


　　《神的诅咒》

　　作者：飞之鸟


　　内容简介：

　　一个普普通通的年轻人，偶遇一件意外，结识了一帮修真之人，又因为一个意外远离了地球，从而踏上了漫长而奇幻的修真之路，以及回家之路。



　　第一卷 破阵 第一章 古剑出世

　　“啊又掉一级……”电脑面前的年轻人仰天惨叫。如同这座城市里很多的年轻人一样，这位名叫叶子洛的青年也相当喜爱网络游戏，正因为在游戏中被杀死掉了一级而悲鸣着。

　　眉毛英挺，眼神清澈，加上一米七八的身高，虽不是很抢眼的帅哥，倒也算得上中上。叶子洛大学毕业后运气很好地进了家人人羡慕的大型企业，无论从哪个角度看他都应该是很受女孩子欢迎的类型，可惜事实上他二十七岁的年纪了，还没有谈婚论嫁的女朋友，目前虽有个在试着交往的女友，但认识时间还短。按叶子洛的理论，结婚是一辈子的事，另一半需要慢慢地去了解，才能有所决定，当然也就离婚嫁早得很了。

　　那么晚才交女朋友，说来有个悲惨的理由。叶子洛大学时有段纯纯的恋情，女友很漂亮清纯，是他的同班同学，两人亲密无间，不该有的该有的关系都有了。叶子洛一门心思想着毕业后一二年就把心爱的女友娶进门，哪知工作不到二年，女友就嫌他不会赚钱另投怀抱了。

　　饶是叶子洛心胸再开阔，也着实郁闷沮丧了一段时间，自此后挑女友越发小心，这一来二来也就拖到这个年纪。

　　后来这个城市的房价节节高升，升得人心里悬悬的，他们一家三口一合计，叶子洛迟早都要成家立业的，不如乘还能买得起就先买了房子要紧。全家攒攒凑凑加上贷款，总算在城南还没到效区的地方买了这七十多平米的房子。

　　叶子洛以离工作单位近为由，顺理成章地搬出了家门，住到了自己的小公寓里。

　　闲来无事打打游戏，呼朋唤友聚聚，倒也自在。

　　最近工作上的事颇不顺心，别看都是大男人，可在同一职场竞争起来，拿得出手拿不出手的手段层出不群，拉帮结派、说长道短，与传说中的三姑六婆没什么区别。这本就让叶子洛十分反感。他性子光明磊落，最看不起这些事情，偏偏身边尽是这些事，就算他不想参与流言蜚语，可也不能堵住别人的嘴。这几日他们换了小领导，登时一阵风变，昔日一个关系还不错的同事兼哥们，碰到一点小小利益问题，立刻就卖他没商量。

　　他也忍不住，一时气得直冷哼几下，觉得实在没什么意思。想着在这个乌烟瘴气的环境里还不定要待多久，就更是一阵厌烦。

　　于是晚上买了些下酒菜和一打啤酒，打算找对门的邻居，也是个单身汉的高悦吹吹聊聊，去些烦闷。

　　认识高悦是在半年前，在走道上遇见高悦在搬东西，高悦看上去年龄比他略长一点，身高与他差不多，长相平凡，他一时顺手，帮高悦把散了的东西捡还给他，两人就此结下交情。先是不冷不热的招呼几声，几次三番下来，叶子洛就发现对方胸有韬略，见识广博，不禁心生好感，而高悦也颇欣赏叶子洛的为人，两人一来二往，也就越发熟络，算是相当不错的朋友了。

　　碰巧高悦并不在家，叶子洛一时也不想找其他人去诉苦，只得讪讪地一人窝在屋里吃了晚饭。

　　然后便一边喝着啤酒一边打着游戏，玩着玩着，投入进去，也就暂时忘了烦心事，就连外面狂风骤起也没怎么注意到。

　　待掉了一级后，叶子洛无奈地暂时退出了游戏，游戏的音响一停，他立时听到窗外呼呼的风声。

　　时值初夏，气温已经不低，屋内开了空调，窗子自然是关着的，然而即使隔着窗子也听得到外面一阵紧似一阵的风声，听得叶子洛一阵心惊。忙站起身来往外望去，公寓区内几乎没有一个行人，自行车的顶棚被吹得哐当哐当之响，风声呼啸而过，那阵势，好似连屋顶都能掀翻似的。

　　可是不到五秒钟，风声骤停，似乎刚才的一切不过只是幻觉，叶子洛摇头感叹天气的诡异前几日附近的一个县大发冰雹砸伤数人，一天后本市也被百年难得一遇的大冰雹光顾，幸好无人员伤亡。

　　感叹未毕，风声再起，摧枯拉朽般凌厉地卷了过来。远远的，天空一亮，竟是电光闪过。

　　“看来是雷阵雨。”叶子洛喃喃两句，离开窗户。

　　恰时，闷闷的声响从远处传来，极低沉，像是地底深处发出的春雷，快速的，又似战鼓声声，不一会，就到了头顶似的，轰轰地炸开。

　　雷声方息，风声也止了，叶子洛倒有点想笑了，这天气还真是孩子的脸，说变就变。不到三分钟的寂静后，风声再起。

　　如此这般，风起云涌，电闪雷鸣，来得也快去得也快，反复数次，偏偏天空中并无一滴雨落下。

　　叶子洛暗暗称奇，心里想着不晓得明个报纸会不会登这奇怪的天气。

　　电话叮令令地响了，那头的声音亲切熟悉，带着点焦急：“小洛，才从你爷家回来，路过你这，捎些东西给你，你赶快到车站来，我们就不下车了。”

　　正是叶子洛的老妈，叶子洛忙诺诺应着。叶子洛的爷爷家在本市的邻县，他老爸老妈得了空就会回去看看，有时带些土产回来，都是叶子洛从小爱吃的，什么腌咸菜、咸鸡咸鸭之类的。

　　此时，叶子洛绝没有想到，这一件微不足道的小事改变了他的一生。

　　拿了钥匙，叶子洛快步走到门口，就要迈出门时，又犹豫了一下，回头拿了把伞，这天透着诡异，说不准什么时候就会下起大雨，拿不准再砸阵冰雹，父母从这到家里还要再坐五六站的样子，不能保证天不发威，还是拿把伞给他们备着以防万一。

　　从楼里出来，急急走出小区，又走了百米左右就是车站，除了刮了阵大风，惊雷和闪电倒是没有踪影，叶子洛庆幸地等在站牌下。抬头望望天，天空一个星子皆无，墨黑一片，隐隐地翻滚着浓云。

　　五分钟左右，一辆公车开过来，叶子洛眼尖地看到他老妈喜笑颜开的笑脸，他快跑两步来到车门口，老妈刚好将手中一大塑料袋塞将过来。

　　“谢了，老妈，这伞拿着。”叶子洛急忙把伞递过去。

　　公车司机按了按喇叭。寥寥几个人上下车完毕，司机显然不会留时间给他们母子聊天。

　　叶子洛退后一步，看着车门关上，朝老妈和乐呵呵微笑着站在一旁的老爸挥挥手。

　　目送着车子离去，叶子洛寻思着老爸老妈看上去精神都不错，老爸的腰板笔直，看来上次买的补品还不错，正算着过多少日子差不多要再买的时候，他已然走回小区。

　　一道凌厉灿亮的闪电划过天际，直直劈在他前方不到五步远的地面上，事出仓促，叶子洛心胆俱寒，本能地闭上眼睛，伸手遮挡。须臾，双腿双软的叶子洛还没来得及庆幸没被电到，轰隆隆的雷声炸在耳际，一声接着一声，简直连耳朵都要炸聋似的，炸得他老大一个激淋，退后两步，差点跌坐于地。

　　视网膜上还留着之前强光的刺激，总觉得花花的，叶子洛眯着眼睛，脸色被雷声炸得惨白，雷声之近，好像马上就要轰到自己似的，他哪里敢停留，一骨脑地拼命往前冲去。

　　叶子洛所住的小区有一部分还在施工，面前是块稍稍挖下去些、连地基都未动工的旷地，若是平时，他必是绕着这难走的地方走的，如今他也顾不了那么多，直直就冲了过去，跨过这块旷地，很快就可以到他公寓的楼下，远比绕着走要近多了。天色本就黑，叶子洛的眼又有些花，加上脚步匆忙惊慌，脚下一绊，他直直地摔飞出去。

　　长大之后，叶子洛还真没摔过这么狼狈的跤。

　　慌里慌张地爬起来，叶子洛猛然发现惊雷停止了！

　　他抬头看看天，也就短短一个跤的时间，云层里已透出清亮蒙眬的月光，借着月光，叶子洛清楚地看到云朵散开的速度有多快。不多时，天际一弯皎月，夜幕上缀着零零散散的星光，真是月朗星稀的好天，哪还能看出一分阴沉来。

　　叶子洛连啐几声，将嘴里的土腥味啐去，暗道晦气，胡乱地将从大塑料袋里滚落出来散落一地的东西塞回袋里，叶子洛加快脚步往公寓奔去。他的心头有一种他连想都不愿多想一下的不祥之感，这深沉的夜，诡异的天，就算平时不太信鬼神灵异的他，也起了异样的毛毛的惧感。

　　镜子面前的人还真是悲惨，嘴唇跌破了，颊上一块擦破的皮，见了血丝，腿上手上都划破了口子，脸色苍白。

　　“落魄啊……”叶子洛看着叹了口气，冲了个澡，气色稍稍好些，他笨手笨脚地在身上贴了许多创口贴，不过手臂和小腿上的口子拉得颇长颇深，那是创口贴也无剂于事的，只是他一个单身汉，家里又怎可能常备着纱布止血药剂呢。

　　难道这个时辰还要去医院吗？叶子洛犹豫着，心下实在不愿再出门了。看看伤口，出血量不大，若是任它流上一个晚上，不晓得明天能不能睁开眼睛？

　　正胡思乱想着，门外传来高悦的喊声：“小叶，在家吗？小叶。”

　　“在，我这就来。”叶子洛高声应着，心中一喜，他本来微有惧意，神意难安，这时一旦发现有个熟知的朋友出现，顿觉安心不少。

　　门外一前一后站着两个人，前者是高悦，后者是个中年男子，颔下三绺长须，眉宇清奇，穿着宽松长袍，样式古怪，颇像是古装片中的道人装扮。

　　一眼扫过，叶子洛的视线又回到高悦身上，他总觉得高悦与平日看上去不同，高悦这人给他的印象一贯是雅然淡定，不起风波，自然带着股沉定安心的大家之气，而眼前的高悦，眉间微皱，明显正是为什么烦恼似的，脸色也不甚好看。欲待问时，高悦却先开口了。

　　“怎么这么狼狈？”高悦吃惊地打量着叶子洛的惨相，心底或多或少猜到些原因，忙伸手握住叶子洛的手腕，两指顺便往脉上一搭，动作极作，随即就拉着叶子洛往里走去。

　　“小叶，你今晚是不是遇到奇怪的事情了？”边问着，高悦手脚利落地在叶子洛手上、腿上点了几下，刚才短短一搭脉间，他已知道叶子洛并无大碍，只受了些惊吓。

　　“这么快血就止住了？老高，你这是什么手法啊？”叶子洛惊奇地大呼小叫。

　　高悦微微一笑，退后一步，悠然地坐在椅上，轻描淡写地道：“点穴止血。”他朝一旁的中年男人示意：“这是叶子洛，这位是古一清老哥。”

　　被称作古一清的中年男人双目放光地紧紧盯着叶子洛桌上那个大塑料袋，闻听高悦的话，自知失态，不由老脸微红，干咳一下：“冒昧来访，还请恕罪。”

　　古一清的气韵好似世外高人，进门之后先是神态凝重，随即又喜出望外地盯着桌上，叶子洛不由暗暗纳闷。

　　“说哪儿的话，你是老高的老哥，当然也是我的朋友，何必这么客气。”他嘴里招呼着，眼睛疑惑地看向高悦。

　　高悦神色一凝，平凡的容貌上透出几分严肃庄重之势，“不瞒老弟，确是有事相求，你今晚一定遇到怪事了吧？”

　　叶子洛想到今晚奇特的天气，又一阵浑身发毛，忙点点头：“可不是。难道老高知道些什么？”

　　高悦颔首，叶子洛一五一十地把经历讲了一遍。

　　高悦与古一清互视一眼，点了点头。

　　高悦缓缓启口道：“小叶，这件事在你们听来也许很奇怪，你遭遇这古怪的天气，是因为有一件上古仙器出世了。仙器出世，必有天劫相应。你最后看到那道闪电后，仙器已然出世。”

　　叶子洛目瞪口呆，怔怔地看着高悦。上古仙器？难道是在打游戏吗？看高悦神色认真，显然不是在开玩笑。

　　高悦顿了顿，等叶子洛消化一下内容，又接着说道：“而且这把仙器还被你慌乱之中当作散乱的东西捡了回来，现在就在那袋子之中。”

　　叶子洛茫然地站起身来，拎着塑料袋往桌上一倒。几个小塑料袋滚落下来，还有散下的咸菜干之类的，甚至还有泥土。只不过已然没人注意这些，大家的视线都被那个“咚”一声跌落于桌的黑乎乎的东西吸引。



　　第二章 结拜兄弟

　　“是这个？”叶子洛伸手捡起来，那是把周身漆黑，形式好似匕首的东西。

　　一旁的古一清说道：“没错，就是这个，远远就可以感觉到它异常的灵力。”他的神色喜悦，声音微颤。

　　高悦没有他那般喜形于色，但也一改愁态，双目喜悦。叶子洛心中了然，隐隐猜到高悦正为此而来，之前的烦恼多半也与此有关。

　　所谓灵力叶子洛倒是一点都没感觉到，细细打量，这把小东西看上去一点光亮都没有，触手处一股子冰冷之气嗖地窜上指尖，叶子洛打个寒颤，顺手把它扔给高悦。心里觉得这东西还真是有点邪门。

　　高悦的手掌刚刚触及黑匕之身，变异抖生。

　　那黑乎乎的匕首周身散出一圈淡黑的光芒，身子抖了抖，竟然避开高悦的手掌，“哐当”一声，跌落于地。

　　叶子洛惊异地“咦”了声，这才觉得这把黑匕可能真的是什么仙器。

　　“似乎认主了。”古一清沉吟地道，眉头紧锁。

　　高悦微微一笑：“想是小叶捡起它时被划破了皮肉，完成了这滴血认主的仪式。小叶，这上古仙器，许多颇有灵性，一旦认了主便不许别人触碰，还要麻烦你把它捡起来了。”

　　叶子洛应了声，那东西在叶子洛手中如同凡物，毫无动静地就捡了起来。

　　高悦与古一清相视苦笑：“果然认了主了。”

　　叶子洛犹豫了一下，说道：“老高，这东西是不是对你很重要？如果是的话你尽管拿去。”

　　高悦一愣，古一清抢先说道：“小兄弟，这上古仙器在你手中确是没多大用处，但是拿去做古董卖，也足够你一辈子吃喝了，怎可平白送出去。”

　　叶子洛喃喃着：“一辈子都够了啊。唔，是不错了，可以不用上班，有时间去做自己的事。不过，这东西只是我捡来的，本就不是我的。不劳而获之物，拿着也不踏实。我想老高似乎不是打算拿他去卖，而是有什么紧要的用场吧？”

　　高悦微一挑眉，盯着他问：“确是有紧要的用场，只是小叶何以得出这个结论？”

　　叶子洛笑道：“和你相处时间不长，倒也看得出你是胸怀奇略、不会为物欲所动之人。不是我这种凡夫俗子。”

　　这也是叶子洛的真心话。他这段时间以来与高悦相处，两人之间没有任何利益关联，纯粹是萍水相逢。每每交谈之时，常为高悦广博的智慧、宽广的胸襟折服，平日里自己有了不顺心之事，与他交谈之后，顿觉海阔天空，心胸开朗。在他心里，高悦绝对不是见钱眼开的人。

　　当下这番举动，心里实有一点惴惴，盼着高悦千万别让自己失望了。

　　高悦纵声大笑，极之喜悦。他用力拍拍叶子洛的肩头：“从今日起，我们便是兄弟。”

　　言语简单，却字字千金。

　　叶子洛见他笑声爽朗豪迈，语气真诚，不由胸中激动，混了这半辈子，还有没真正可以做兄弟的人，即便是最单纯的大学同学，也因各奔东西而失了联络。想不到却在此时有了个兄弟，他立刻喊道：“高大哥。”

　　两人相视而笑，心中俱是喜悦。

　　于是三人重新见礼。叶子洛自是称呼高悦为“大哥”，高悦则亲热地喊他“子洛”，至于古一清，叶子洛也随着高悦称呼他为“古老哥”。

　　古一清笑道：“恭喜高兄得此贤弟。”

　　高悦道：“多谢。只可惜眼下有要紧事做，否则定当欢庆一场。”

　　他示意两人坐下，微笑着对叶子洛说道：“子洛，我这就将事情的来龙去脉与你说个清楚。我和古老哥来自一个遥远的星球碧水星。我们碧水星与你的星球外貌有些相似。有山有水，十分美丽。但是，大约十年前起，碧水星频频发生天灾，龙卷风、地震，连连不断。我们几个老兄弟去地心探查究竟，这才发现是地心的旋凝珠忽闪忽灭，能量即将消耗迨尽。等它能量彻底耗尽，我们的星球就会成为没有生命的死地。对我们修真者来说，修到元婴期的高手勉强可作星际移动，之下的就都不行了。如果是用传送阵的话，也至少要凝元期的修真者，才能承受传送阵的力量，而且传送阵每次传送人数有限。那么至少数十万的低阶修真者，和上亿普通百姓就会随着旋凝珠一起毁灭。”

　　高悦沉重地长叹一声。古一清接着说道：“后来，我们天一派宗主舍了三百年的修为，才推算出涿鹿的古神阵里有旋凝圣水，只要取旋凝圣水注满旋凝珠，就可避此大劫，至少数万年内无此患已。要破解这古神阵还有个关键，这个关键就在九环星系的中原星上。”

　　“中原星，就是你们自称的地球。是以，我们来到这里。”高悦补充道。

　　这一晚是叶子洛有生以来过得最震撼的一晚，许多脑海中约定熟成的观念被彻底推翻。

　　叶子洛模糊地想着原来中国古书中的得道成仙的修真之人果真存在，大概他们都离开了地球，去了其他世界，是以从此修真得道只在书中有载，却再也没有人修成。留下的修身典籍也都少之也少，偶有一部，也是晦涩难解。

　　按高悦大哥所说，修真之人分成开光、炼神、凝元、结丹、融合、元婴、虚空、神游、混沌、渡劫、大乘十一个阶段。修到结丹期，最少可活二三百年，修到元婴期则可增至成百上千年的生命，而如果渡劫成功，修到大乘，那么就是传说中的修成正果，可以到仙界了，那时拥有的是永恒的生命。

　　高悦已然修到渡劫期，离劫日不远，寿命不过二百余岁。问及古一清老哥，他摇头感叹，自称不似高悦天份超然，他修了五百余年，也只修到混沌中期。

　　一挥手间，高悦大哥的面貌恢复到本来的模样，俊雅飘然，望之可亲，双目中光华内敛，又隐隐藏着说不出的威严。样貌年轻，如若不是成熟沉定的举止气度，还真会让人以为他是二十出头的年轻人而已。

　　叶子洛暗想，如果高悦大哥以本来面目来到这世上，怕不早迷死一叠又一叠的姐姐妹妹了。

　　高悦让叶子洛手中握着黑匕，他伸手缓缓地从头到尾拂了一遍，一道白光从他指尖渗出，随着他手指的动作，那原本面目不明的东西显出它的本相，果然是把匕首，下面是黑色鞘子，夹有隐约的暗金花纹，握手处缠着黑色皮质。

　　“应该是把飞剑了。触手森寒，似乎是水属性的仙器。子洛，打开看看。”

　　“好的。飞剑的话，好短啊。”叶子洛看看这不到一尺左右的长度，想着印象中的剑至少该比这长三倍才对。

　　取下剑鞘的一刹那，室温似乎陡然降低了数度，寒光扑面，更有甚者，那乌黑锃亮的剑身微微颤动，发出清吟。

　　“真是把好剑。看这材质，似乎是用上古玄冰，可颜色却为何是黑的？难道是用玄铁加冰精髓淬炼的？”古一清紧紧盯着飞剑，口中喃喃自语。

　　高悦失笑：“子洛，你古老哥就是这样，他们派中炼器的本事相当不错，是以看到好的灵器，就自然而然地想着该怎样炼了，何况，这是在修真界也不多见的仙器。”

　　叶子洛并没有太听清高悦所说的话，他的心思已全然被玄幻之极的新世界吸引。长生不老，这是多少年来人类的梦想，而可以像高悦大哥一样飞渡星系，任意往来，又是怎样的潇洒人生！

　　少年时期读完武侠小说后，积淀的那些个仗剑江湖快意恩仇的梦想，一日复一日淹没在琐碎平实的生活中，这一刻少时的热情冲动和豪情不知怎的又猛然跃居心头。

　　叶子洛嗫嗫的，估算着这些修身之法想必是各帮各派的秘籍，以自己的薄面要求加入他们，不晓得会不会太唐突？如若让高大哥为难就不好了，何况，想来这也要讲究资质，不晓得平凡的自己能否符合要求。然而，若说要平白放弃这千载难逢的机会，却又不甘心。

　　“子洛，你想说什么？”高悦察言观色，猜了个大概，知道叶子洛面薄，便索性追问一句。

　　叶子洛硬着头皮道：“这个，高大哥，我也想要学这修身之术，不知道你们派收徒有什么要求，我可否……”

　　古一清哈哈大笑：“小老弟，碧水星大大小小数百个修真派别，数得上的有三十六大派，而这三十六大派中有六派隐隐为群龙之首，分别是器宗、太清宗、宁辰教、素心派、雪山派和我属的天一宗。你高大哥正是素心派的宗主。若问素心派收徒标准如何，每个素心派中人他都能说出一二三四条来，可是如果是你问你高大哥，哈哈，那还不是一句话。”

　　叶子洛喜出望外，“高大哥，这是真的？”

　　高悦笑眯眯地点头：“不错。”

　　“那、那，高大哥可否答应……”叶子洛眼巴巴地望着高悦。

　　高悦说道：“放心吧，子洛，就算你不说这事，我也会提的。本宗的心法还算正宗，子洛学了只有好处。不过，这拜师也就算了。我们兄弟两人，岂可变成师徒。”

　　叶子洛大喜，兴奋得满脸通红，激动地道：“那就多谢高大哥了。”

　　换来高悦在他脑袋上轻轻一击：“不许这么客气。”

　　想到既得到长生不老之道，又得到高悦这样的兄弟，叶子洛觉得这辈子都没有这么快活过，简直喜悦得快要爆开来了，反倒不知该怎样表达才好。

　　高悦看他喜悦，心里也着实快慰，“子洛，事不宜迟，我们准备一下，就动身出发吧。”

　　叶子洛连忙答应，据高悦估计，这一趟顺利的话一个星期就可回来，不顺的话至少要半个月。

　　叶子洛打个电话给公司领导，佯称家中有急事，将这两年未休的假一齐请了。他态度强硬，也管不了上司的语气多难听，径自挂了电话，然后又给父母去了电话，声称公事出差，短时间内不会回来。

　　诸事交待完毕，叶子洛兴冲冲地收拾背囊，打火机、相机、创口贴、换洗衣物，收拾了不小的背包。

　　古一清见状，拿出个手镯递给他：“叶老弟，把东西都放这里面吧，省得背着个大包，太辛苦了。你和高兄结为兄弟，我一时也没准备什么好东西，这个储物手镯倒算实用，虽然不是什么好东西，倒也适合叶老弟用。”

　　古一清这话却也太谦，即使在修真界，也不是随便什么人都可以得到储物镯的，通常只有大门派的弟子才容易得到些。何况古一清送的这一只手镯是他平时用的，容量极大，更不是一般的储物镯可比。

　　“这怎么敢当，古老哥，我无功不受禄，怎么好平白无故地受此重礼。”叶子洛连忙推辞，虽没听懂储物镯是什么东西，但是古一清、高悦在他眼中直如仙人一般，仙人的东西，随便给一件肯定都是好的。高悦并不是一个贪心的人，有了如此奇遇，结拜了了不起的兄长，又将蒙兄长赐教，学那修行之术，他已经相当满足了，并不奢求更多的昂贵东西。

　　高悦哈哈一笑，冲叶子洛道：“子洛，这手镯相当实用，你就收下吧。古老哥是天一派的大长老，这小小的手镯他还拿得出手的，你放心吧。待会我就教你本门的基本心法，也好打个基础，有些微灵力，才可使用这手镯。”

　　“那就多谢古老哥了。”叶子洛见高悦示意他收下，也就不再推辞，忙向古一清致谢。

　　古一清看叶子洛三番两次不贪慕财物，对于他的推辞不仅没有怪罪之意，倒颇为欣赏，暗叹高悦识人之能。



　　第三章 开光筑基

　　叶子洛按高悦所说盘腿坐下，高悦抬起左手，右手凑过去一拿，凭空拿出个精致的小瓶子，瓶子流转着淡淡光芒，竟像是白玉制成的。

　　叶子洛眼睛瞪得溜圆，紧紧盯着高悦的动作。

　　高悦又一挥手，瓶子消失了，出现在手上的是另一个稍大的瓶子。

　　叶子洛再也忍不住了：“大哥，你的东西到底从哪拿出来的？这是什么高深的戏法啊？”

　　高悦笑道：“哦，不是什么戏法，我的东西都从左手上的戒指里拿出来的，这是个储物戒，功用和你的储物镯一样的。”

　　说罢将手伸过去给他仔细端详。叶子洛细细打量，高悦左手中指上戴着古朴的银戒，色泽银黑，并不是很显眼。他已然知道储物镯之类的是什么东西了，外表虽小，里面却是个异次元空间，可以存放许多物件，只是不能存放活物。想到以后自己也可方便地使用储物镯，登时一阵心痒痒的。

　　高悦苦笑着对古一清说道：“可惜身上只有这一瓶聚源丹，没有更好的培元固本的灵药，也只能将就着用了。”高悦修为已到渡劫期，身边带的丹药大多数是到他这个修为才可吃的灵药，修为稍差的人吃了都会承受不了灵力裂体而亡。

　　这瓶聚源丹带在身边，不过是为了救助偶遇的非修真界的平凡人等准备的，这药对于修真者几乎没什么用处，对于普通人倒是救死扶伤的良药。高悦不曾想到会碰到为人筑基开光的事情，无奈之下也只有勉强用聚源丹起个吐污纳新、改良体质的用处。再加上他耗费内力运功，自可为叶子洛奠下修行基础。

　　这等折损功力之事，就算师徒名份的也不一定会去做。叶子洛自然全然不知。

　　古一清一捻长须，笑眯眯地道：“高老弟，你去看看我给叶兄弟的手镯里有什么？”

　　高悦手握手镯，运用灵意往里望去，不禁大喜：“老哥，想不到你竟然带了一瓶天龙地虎丸，真有你的，哈哈。”

　　古一清得意地道：“是这位叶小弟有福。我前几日才炼的几瓶丹药，想给几个新入门的弟子吃的，想不到这里派上了用场。”

　　叶子洛老老实实地坐在那，看高悦和古一清说来说去，知道自己又得了好东西，忙跟着向古一清道谢。暗暗想着今日欠了古一清老哥好多人情，总有一日是要报的。

　　吃下高悦递过来的白色的散发着幽幽香气的药丸，叶子洛依言闭上眼睛，专心感受身体里的变化。

　　药丸一入腹中，很快就觉腹中温热。这时头顶略一沉，耳际听到高悦沉稳柔和的低语：“子洛，我将从头顶贯输稍许内力，助你固本培元，你需专心感觉。”

　　叶子洛打点起十二分精神，努力专心感觉着。很快，很明显的一丝热力从顶心迅速地蔓延下来，沿着独特的轨迹，丝丝缕缕地游向腹部，与腹部的温热结合在一起，接着，他感觉到许多丝热力按不同的线路在全身游动。渐渐的，他只觉得热力所过之处舒适之极，四肢百骸都懒洋洋的，整个人像浮在大海上，轻松惬意。

　　也不知过了多久，他仿佛从梦中醒来，迷迷糊糊地睁开眼睛，一眼就看到对面正各自盘腿打座的高悦和古一清。

　　感觉到叶子洛醒来，高悦睁开双眼，含笑望着他：“感觉怎样？”

　　“很舒服啊。多谢大哥了。”叶子洛跳起身来，自觉身子轻盈，好像有使不完的劲似的。而他所不知的是，这一番筑基之后，他的外貌和气质也起了变化，比原来多了份清逸之气。

　　正喜悦间，忽然腹中剧痛，好似刀剐，难以忍耐，叶子洛尴尬地捂住肚子，“抱歉，我去下洗手间，失陪。”说完狼狈地弯着腰冲向厕所。

　　这一次解手，断断续续用了半个小时，方觉肚中舒服，不再绞痛。而排泄之物其臭无比，叶子洛自己都闻不下去，暗骂昨天食堂的东西肯定有问题。

　　当然，很快他就知道自己冤枉了食堂的大厨们。

　　见叶子洛解释为吃坏肚子，高悦微微一笑：“不是你吃坏肚子了，只是吐污纳新的正常反应。”说罢忍俊不禁。古一清也跟着不客气地笑着。

　　叶子洛这才知道自己闹了笑话，讪讪了两下，自觉得好笑，便也跟着傻笑起来。

　　高悦将天龙地虎丸放回储物镯中，递给叶子洛，又教叶子洛如何使用。这储物镯所需法力极小，叶子洛拼命集中精神力，想着要拿出天龙地虎丸，不到一眨眼的时间，那个白玉小瓶就已出现在手中。他喜不自胜，忙将整个背包都装了进去。只不过，由于他法力低微之极，尚不能用灵意进去探测里面有何物品。

　　高悦又拿出支散发着幽幽青色光芒的碧玉窄片，看长度宽度倒有些像书签。“子洛，这里面记载着本派的内功心法，以及我修炼时的心得。你收在手镯中，要勤加练习。当你功力提升，玉简里看到的内容就更多。知道吗？”

　　“嗯，谢谢高大哥。”叶子洛郑重地接过，小心地放入手镯中。需知一门的内功心法何其珍贵，更何况有高悦这种即将渡劫的高手的心得，更是万金难求。

　　高悦略一思忖，心随意动，指尖攸地射出道水蓝光芒，双指并拢，在叶子洛的手镯上连着虚划了几下，刹那间手镯表面绽放出朵绚丽夺目的水晶花，转眼光芒消逝，手镯也不见了。

　　叶子洛直看得瞠目结舌，摸摸手腕，手镯还在，眼睛却完全看不到。

　　“子洛，我给你的手镯设下了隐形的阵法。这样外人就不会看见，也免得别人笑话你戴镯子。”

　　叶子洛大为感动，确实，他不敢想像如果带着这银色、镶有古朴花饰图案的手镯上班的话，会给多少人指指戳戳。

　　“大哥……”他想要说出感谢的话，却被高悦笑着摆了摆手：“时间不早，我们走吧。”

　　二人点头称是。

　　高悦不再拖延，一扬手，手中便多了个洁白晶莹的小碗。小碗有如上好蓝田玉雕成，光彩流动，剔透夺目，碗沿周围及外壁上镶以碧绿色的枝蔓藤叶，叶片间垂着四颗紫色的葡萄珠子。那葡萄珠子发出柔和的浅紫光芒，竟似是紫水晶雕就的。

　　就连叶子洛这般不太喜爱饰品的人也看得目眩神迷。

　　古一清也不禁再次双目放光，啧啧赞叹着：“高兄弟，你这件千叶木华，真不愧为上品仙器，不仅集水、木属性于一身，还这般美仑美奂，唉，我每次看到都忍不住想抢过来。”

　　看古一清一改仙风道骨的形象，一副垂涎欲滴的模样，就连叶子洛也不由暗笑。

　　高悦忍笑清咳了一下，古一清总算稍有自觉，面红耳赤地端了端脸色。

　　“我们走。”高悦话音刚落，那千叶木华登时变大，将三人罩在其中。

　　那晚，N市的市民有许多目睹天上划过一颗闪着银光的流星，后几日的报纸更是长篇累牍地登着“是流星还是UFO”之类的报道。

　　叶子洛新鲜地左看右看，四周都是白玉做的墙壁，仰首望去，是四颗硕大的紫水晶，此外，就是上空罩着的淡淡白烟。

　　本想一路领略星际航行的景像，却不料在这件仙器中什么都看不到，甚至连在飞行的感觉都没有，平稳得有如踏在地面上。

　　古一清道：“叶兄弟，这千叶木华中仙灵之气十足，实在是个修行的好地方，可别浪费了。”

　　“没错。”高悦笑道：“子洛，赶快修炼，这是难得的机会。若想看风景，完成任务后送你回来时再看也不迟啊。”

　　叶子洛点点头，与他们二人一样盘腿坐着。将玉简拿出来，集中精神去探测里面的内容。很快，他的脑海中就自然而然地接受到很多信息，甚至还有详细的脉络运行图。叶子洛也不贪多，先看了看打座的基本知识，然后就将玉简收回手镯中。

　　他深深地吸了口气，慢慢地呼出，双手手心向上放在盘着的膝上。意凝于丹田处，不到一会儿，叶子洛就意识到自己走神了，脑子里正在想像自己如何遨游于太空之中，赶紧再次深吸口气，沉下意识，然而不到一会，又有其他的思绪冒出来，如此三番两次，叶子洛始终无法做到静心凝神，反而益发心烦意乱起来，他无奈地睁开双眼。

　　要知静心打座本就不是件容易的事。许多修行之人要经过相当长的时间才能做到摒除一切杂念，完完全全的空明。叶子洛经之前高悦的开光后，打座要必一般人容易些。然而，毕竟是初次独立打座，几次不成是正常之事，叶子洛却不知道，还道是自己资质太差，当下焦燥起来。

　　触目所及，高悦和古一清两人仍在闭目打座。

　　高悦已换了衣裳，月白色的斜襟长袍，衬得他更是丰神如玉，潇洒不凡。他的神色安详平定，柔和之极。

　　高悦现在在叶子洛心目中，是最崇敬的大哥，不仅是因为他的修为，更是因为他的气度。

　　叶子洛定定地看了会高悦，不觉自己烦燥的心情也平静了下来，暗忖自己无论如何都不能让大哥失望。

　　他合上眼睑，下意识地模仿高悦的平静淡然。不知过了多久，竟然再无杂念，一呼一吸间，神息沓沓，不知身在何处。这次入定对他大有好处，之前残余的灵药药力顺着外界灵力吸收的路线，尽数发挥出来，无形中，他的经脉路线比之前更加稳固，而腹部凝聚的热热的气团也开始稍有规模了。

　　这是第一次叶子洛真正意义上的修行。

　　抖然间，一股大力压来，叶子洛脑中嗡的一下，胸腹间像要爆开似的，他匆忙睁开眼，这才发现并不是修行中出了问题，四周的白玉墙壁剧烈晃动着，高悦站在前面双手掐诀全力抵住。

　　叶子洛想问一问怎么了，哪知从四面八方压过来的力量巨大无比，一瞬间就让他耳际失聪般，嘴巴竭力张了张，却发不出一句话。

　　身侧一道红光闪过，叶子洛刹那间叫了出来，身上压力也顿减，“大哥，怎么了？”他急急问着。

　　一旁的古一清道：“叶老弟，别打扰你大哥，他正在运功抵挡这阵震动。你好些吗？我这件盔甲应该能帮你抗过去。”

　　叶子洛这才发现身上不知何时穿了件闪着红光的盔甲，摸上去光滑如丝，也丝毫感觉不到重量，他忙道：“多谢古老哥。这下没什么感觉了，刚才感到有很大的压力。这到底是怎么了？我大哥他没事吧？”

　　古一清抚慰道：“放心吧，没什么的，我们来时也一样。说来话长了，包括九环星在内的你们的星系，以及四周，布着各种各样的古神阵、古仙阵。那些个阵法，好多都不是我们修行者敢碰触的，有些神阵，就连仙人也不敢触及。这次若不是没有办法，我们也不会冒这趟险。”

　　“现在，我们正穿越一个古仙阵的边缘。然后前面就是一个上古的传送阵，我们一齐来的伙伴们都在那里等我们。算来也等了半年之久了吧。”

　　半年，嗯，正好是半年前认识高悦大哥的。叶子洛已略有修真常识，也知道碧水星这次来的都是高手中的高手，自然早已过了辟谷阶段，无需粮食、水和空气，而是直接吸收天地之灵气。

　　“这附近为什么有这么多的古神阵、古仙阵呢？”

　　“据说是中原星的仙人神人在离开九环星系时，为了不让其他修真者来破坏九环星系而设下的。是以，那么多年来，除了我们大概就没其他人冒着风险来到你们中原星了。还有些古神阵，是远古时神人间发生战争时留下的。这复杂的地带有个名字，叫作神之咒。”

　　“神之咒？”

　　“嗯。好像是被神诅咒过的地方，无人敢触。”古一清怃然叹息。

　　四周的震动渐小，不多时，千叶木华内平静如始。

　　高悦就地盘腿而坐。

　　“怎么样，高兄弟？”古一清走过去问。叶子洛忙跟过去。

　　“不妨事，吃颗紫宵丹就好了。”话这么说着，语气却是虚弱异常，脸色发白，显然刚才耗了他太多灵力。

　　高悦安慰地冲叶子洛笑笑，旋即吞下颗丹药，闭目凝神，开始打座。

　　古一清冲叶子洛使个眼色，叶子洛意会，两人退到一边小声交谈着。

　　“大哥他怎么样了？”叶子洛紧张地问。

　　“没什么大事，只是耗费了太多功力。唉，这些个古阵真不是人闯的，我们也就是挨着边过去一下，就把高兄弟搞成这样。这次如果不是有高老弟的修为，以及这件千叶木华，我们是不可能到中原星的，当然也就不可能取到旋凝圣水。高老弟为拯救碧水星付出的代价实在太大了。每次这样耗掉七八成功力，硬是靠吃丹药补回去，实在不利于修为啊。何况高老弟不久就要面对大劫，真让人担心。那可是天劫啊，不是那么容易过的。”

　　想到大哥为了救碧水星上的普通人付出那么多，如今脸色难看地坐在那里，叶子洛又是钦佩又是难过，只恨自己没什么修为帮不上忙。隐隐的，叶子洛产生了如果能变强该有多好的念头。

　　而高悦这番作为更是在叶子洛心中烙下深深的痕迹，在叶子洛以后的修行之路中起了莫大的影响。

　　“哎呀。”叶子洛惊叫起来：“那等我们办完事回来，大哥他岂非还要遭一次罪？”

　　古一清看叶子洛如此不安，不由有些后悔讲出实情，估摸着被高悦知道了，肯定会不高兴，他忙补充道：“放心吧，以你高大哥的能力还能撑得住，而且他吃下的紫宵丹，不是一般丹药，立刻就可补充灵力，加上这一地带本就仙灵之气充足，你高大哥很快就没事的。你看，他的脸色已然好多了。”

　　叶子洛往高悦看去，高悦苍白的面色上微微浮起些红晕，精神不少，叶子洛安下心来。



　　第四章 会合

　　接下来一路平静，高悦知道叶子洛已经打座过一次，初始之时修行过劳对筋脉并无好处，是以他将千叶木华四周设下的屏障撤去，这一来，叶子洛就可以尽情欣赏星际间的壮阔景像了。高悦则继续打座修炼，以期尽快地恢复体力。如果不尽快恢复的话，怕是会拖累下面的破阵之事，何况他还要分出精力护住形同普通人的叶子洛。

　　千叶木华的四壁化作薄而通透的水幕，往外望去，视野清晰，叶子洛睁大着眼睛，兴奋地打量着眼前的宇宙。

　　黑暗而广袤，无边无际地绵延开去，偶有光线划过。他们这艘“星际飞船”好像一颗小小的豌豆，在浩瀚的大海里飘荡。

　　在宇宙的面前，人类是多么的渺小。

　　而回望刚才经过的神阵，那漆黑空间中突兀出现的巨大石阵，微微发出银色光芒，阵法由庞大无匹的陨石组成，在空间中毫无依凭地排成凌乱又似有序的形状。

　　鬼斧神工，充满震憾力。

　　仙人的智慧和能力，已不是排山倒海能形容的了。遥想当年仙人们如何羽衣轻裳，弹指间，天地变色，沧海桑田。叶子洛一阵热血涌上来，神往之极。

　　古一清在旁不时指点一二，叶子洛见识大长，这一路谈谈笑笑，时间过得飞快。

　　叶子洛估计着大概是三四小时后，高悦停止了打座，陪着他们说笑了会，遥指前面越来越大的星球，说道：“子洛，我们的人就在那里等我们。”

　　那个星球大小如同月球般，表面被流星砸得大坑小坑，布满了环形山，没有空气层包围，与其说是星球，不如说是颗大点的陨石更贴切。

　　千叶木华很快降落在星球表面上，高悦收起仙器，叶子洛还是老老实实穿着古一清的盔甲，按高悦的意思就当是借穿一下，否则以他的能力，是没办法在这种没有空气的地方多生存一秒的。说来也怪，身着这件盔甲，叶子洛呼吸如常，丝毫不觉与在地球上有何区别。不过由于重力极低，叶子洛飘浮在半空中。介于他无法控制自己的起伏，高悦伸手拉住他的手臂，另一边是古一清守在那里，以防一不留神，他就飘得不知去向。

　　放眼望去，暗红色的大块岩石是这个星球上唯一的成分，从上空远观的大坑，现在反倒成了一座座削尖抖峭的山峰，看上去雄伟壮阔，又散发着说不出的悲壮气息。叶子洛赞叹不已。

　　古一清口中发出长啸，清朗朗地划破寂静的空间。

　　不多时，叶子洛已看到不少道光亮飞快地划了过来。

　　当先一人一声长啸相和，声振四宇，颇有气魄。

　　“古老怪，高兄弟，你们终于回来啦，哈哈……”声刚至，人已到。男子一脸虬髯，短发怒张，身材魁伟，穿着无袖天蓝长袍，露出结实隆起的臂膀，长袍的领口处镶着颗银色的星型图案。

　　叶子洛之前已听古一清介绍过，立时就认出该男子是宁辰教三长老的老三怒炎，实力已达混沌早期，年龄与辈份都与古一清相当。

　　高悦点头笑道：“让各位久等了，我和古老哥幸不辱命。”

　　古一清径自对着怒炎吹胡子瞪眼睛，对于“古老怪”的称呼表示不满。怒炎权当没有听见，更是气得古一清咬牙切齿，早忘了长老风度。

　　叶子洛的脑海中突然传来高悦的笑语：“子洛，怒炎和古一清是一辈的，据称两人从小闹到大。”高悦并未开口说话，只是转过脸来冲叶子洛眨眨眼，叶子洛会心地笑了。对于这种不开口就可传音过来的事情，他倒是见怪不怪，这短短的一天时间内他见过的怪事太多，接受力大大提升。

　　紧随怒炎而来的人马一个接一个地落了下来。

　　雪山派来的是宗主的大弟子任琪志，容貌俊朗年轻，一袭白衣。太清宗来的是个白眉垂挂，鹤发童颜的老者元朴，年龄辈份最长，修为亦是渡劫晚期。站在最后的是两位散仙，男子面貌清瘦阴沉，神色倨傲，而那女子一袭白衣，乌发垂腰，神态娴静，美好如静花水月，好似仙人下凡，叶子洛不敢多看，生怕多看一眼就唐突了仙人，当然，也怕多看了便无端地生出些烦恼。

　　高悦一一为他们介绍着：“这位是叶子洛，我新结识的兄弟。”怒炎已大声叫着恭喜，亲热地拍着叶子洛的肩膀，力道之大差点把叶子洛拍飞出去。

　　“有你这么鲁莽的吗？你个大老粗！”古一清也不晓得是真的气愤还是借机踩怒炎两脚，嘴中抱怨个不停，眼色颇为得意。

　　怒炎也不生气，看也不看古一清一眼，笑呵呵地挠挠首，冲叶子洛道：“小兄弟，不好意思，忘了控制力道。我也没带什么好东西，这块仙石权当个见面礼，顺便赔个罪。”

　　他从腰带中摸出块拳头大的黑色水晶递了上来，怒炎的腰带看上去像是布制的，窄窄一条，根本不可能放下那么大的水晶石，叶子洛估计着那也应该是俱储物功能的，正待推辞，脑海中又响起高悦的声音“子洛，却之不恭，论辈份怒老哥比我长得多，只不过因我是宗主，才平辈相称。你是我的兄弟，长辈初次见面需给见面礼是我们修真界的规矩，你就别客气了。”

　　叶子洛忙称谢，收下这块黑色水晶放入储物镯中。

　　古一清冷嘲热讽：“哼，一块上品仙石就可以又做见面礼又赔罪的，倒还真是划算啊。”

　　“古老哥。”叶子洛尴尬地喊道。

　　怒炎哼一声，转过脸来对叶子洛依旧亲切如故，他又从腰带中变魔术般地摸出几个白玉盒子：“叶兄弟，不蛮你说，我还真没带什么好东西，呵呵。这几个盒子可以给你装装东西，如果采了什么仙药妙草奇石，放在这白玉盒中，一来可以保持它的仙灵之气，二来分门别类放着，也可以避免与其他属性相冲的东西抵消灵气。”

　　叶子洛看了高悦一眼，见他点头，赶忙接了过来，再次道谢。

　　高悦亦抱拳谢着：“还是怒老哥心细如发，我都没想起来要给子洛准备这些最基本的装备呢。而且，那块黑色晶石是少见的上品晶石，对于修炼大有好处，正是子洛需要的。我真是谢谢怒老哥了。”

　　“哪里哪里。”怒炎嘴中客气着，边趾高气昂地瞟了古一清一眼。

　　叶子洛暗笑不已。

　　元朴上下打量着叶子洛，眯着眼睛道：“嗯，小兄弟基础极低，正需要些灵丹仙草。因为知道要来九环星系，我从书库中翻出本关于九环星系的书，上面记载着许多中原星上修炼的仙洞福地，以及仙草奇石的所在，看来命中注定这本书是要归小兄弟你的啊，哈哈。”他拿出本古色古香的蓝皮书册，书册左侧用线绳装订，右边竖着写着三个草体大字“仙灵引”。翻开书册，书页泛黄，里面全是楷书所写，竖排字体。想必是地球上修真的前辈仙人留下的书籍，叶子洛大喜，学着他们抱手为拳行了一礼，小心地接过书册放入手镯中。

　　雪山派任琪志辈份比高悦晚，自不需要给什么见面礼，与叶子洛见礼时神色淡淡的，显出几分轻视。叶子洛也不以为忤，与眼前这些人比起来，他本是个平凡之人，被轻视倒也属正常。不过由此看来，修真之人在脾性上与普通人类倒无二致，有大哥这样品性修为怕也不多见。

　　“子洛，这是天医华自春前辈。”

　　叶子洛已有耳闻，华自春，无门无派，华家自承一脉，修真心法代代相传，并未开帮立派，以医术和丹药闻名。修真之人也难免修炼出错生病之时，或者打斗受伤，谁也少不了华家的帮助，是以华家虽然修为不高，在修真界中的地位却不低，人人见了都礼让三分。

　　“华前辈。”叶子洛上前一步，行了一礼。

　　华自春面色白晰，颔下蓄须，头梳道髻，宽袍儒衫，温文儒雅。“叶兄弟，客气了。这瓶地精丸共有三颗药，叶兄弟修到结丹期后方可食用，一月食一颗，对内力大有好处。切记，若未修到结丹期就食用，只怕性命难保。”

　　“是。子洛记下了。多谢华前辈。”叶子洛慎重地把丹药收了起来。

　　“这是尹前辈。”高悦的介绍极为简单，叶子洛已然知道这必是这群人中最厉害的两个散仙之一的尹凌云了。散仙的修为比修成正果的仙差些，却比一般修真之人高许多，那根本就不是一个层次上的。

　　叶子洛照例恭恭敬敬地行了礼。尹凌云也不说话，翻了翻眼瞪他一眼。叶子洛浑当没看见他的无礼。以叶子洛的心性，是人敬他一尺，他敬人一丈的。别人若冷待了他，他也不恼，你待我怎样，我就待你怎样，这本就是无需着恼的事。之前任琪志的轻视，他都可毫不放在心上，眼下这尹凌云恃着身份傲慢的态度，他自然也没往心上去半份。

　　高悦眼里流露出些微赞许的意思，他这兄弟，胸襟开阔，比好多修真之人境界还高上几着，正是适合修真的脾性。“这是素衣妹子。”

　　近看，名唤素衣的女子更是美貌，肌肤胜雪，皎洁如月光。叶子洛并不是好色之徒，也无非份之想，然而面对如此绝色女子，仍不由脸上燥热，心口猛跳。他干脆垂着眼睑，免得自己落下登徒子的名声。

　　自己平日所见的那些极美的影视明星也不能及得上的这女子的美貌的万一，更别提她空谷幽兰般的气质，令人心生倾慕之余，不敢稍起亵渎之心。

　　“见过……，见过……素衣姑娘。”既然大哥喊他素衣妹子，那么他也不能喊前辈了，犹豫了一下，叶子洛决定还是喊素衣姑娘的好。

　　“叶兄弟，你客气了。你既是高大哥的兄弟，便也不是外人，喊我素衣便是。”素衣声如其人，清雅动听。

　　“我这也没备什么好东西，这里有颗石中黄子，也算不错的灵芝，待你到了炼神晚期后就可服用。或者给你没有修行的亲朋好友服用，也可延年益寿。”素衣递给他一个白玉盒子。

　　叶子洛忙伸手接过，那双素手与白玉盒子相衬，竟比那白玉更柔美几分。

　　叶子洛不自然地别开眼去，却看到大哥似笑非笑的神情，不由大窘，差点连脖子都红了。

　　此时，远远地又闪过一道光来，红色夹着紫色，绚烂亮眼，越来越近。

　　高悦对叶子洛说道：“子洛，来的是器宗的宗主奎无厉和他门下的人。这闪光的是跃之星。多亏了这件法宝，否则我们都来不到这里呢。”

　　不多时，器宗的人来到面前，那闪着异彩的跃之星外表上看就像个椭圆的蛋，体积大若一层楼。与其他法宝不同的是，那蛋上居然开了个门，然后怒炎、元朴等一个个地飞了进去。叶子洛也被高悦拉着飞了进去。

　　跃之星内部闪烁着柔和的彩光，看着并不让人眩晕，内壁四周色彩不一，有几块颜色特别深些，有些地方颜色淡些。光彩仿佛在流动般，仔细看去，又看不分明，当真玄妙奇丽。这般绚丽，偏又是透明的，像是淡彩的玻璃，可以清楚地看见外面。

　　奎无厉迎了上来，他是个身材高大的中年男子，卷着袖子，容貌平凡，从外表看绝看不出是修真之人。事实上，器宗之人过份关注制器，对于自身修为反倒疏懒下来，是以，奎无厉的修为只到神游早期而已。

　　“各位，事情怎样了？”

　　“嗯，不辱使命。”高悦上前一步，将叶子洛又介绍了一遍，奎无厉拿出块土褐色的石头送给叶子洛，叶子洛接过谢了。

　　高悦环顾四周，笑道：“我和古老哥在中原星上发现一把上古仙剑出世，我想那应就是所谓的关键了。而这把仙剑又认我这叶兄弟为主，是以这次子洛跟着我过来帮忙。”

　　众人听得确信，纷纷恭喜叶子洛得此仙器。

　　“叶大哥，可否让我们看看仙剑啊？”从奎无厉身后冒出来两个年轻人，男子年长些，看上去与叶子洛一般大，英俊成稳，女子大概十七八岁的样子，穿着淡绿色的衣裙，长发在顶侧梳成两个蝴蝶髻，明眸皓齿，虽比之素衣尚有不如，却也俏丽迷人，远超过平常女子、庸脂俗粉。

　　“哎，叶兄弟见笑了，这是我不成气的一双儿女奎连达、连青，青儿，别闹了，别给叶兄弟看笑话。”奎无厉斥道。不过语气倒不算严厉。

　　要知仙剑之类的法宝是修真之人最重要的，岂可随意展示，只有亲朋好友之间才可厚着脸皮要来看，而叶子洛与他们素昧平生，张这口确是唐突无礼。

　　然而，对于器宗之人来说，听了别人有上古仙器，却不能仔细研量，那真比要了他的命还难过。是以，奎连青忍不住就开了口，而他老爹也只假惺惺地斥了两句，心里巴望着叶子洛赶快反驳他的话。

　　叶子洛看连青一双明眸亮晶晶地望着自己，满是企求盼望，而一旁看上去成稳许多的兄长也不自禁地用热切的眼光紧紧盯着自己，至于奎无厉，露出一副“你赶快否决我的话”的迫切神情，心中着实好笑，觉得这家人有趣得很，可以一交。

　　“无防，奎宗主，这就是那把仙剑。”叶子洛顺应民意地笑道，从手镯中拿出黑漆漆的短剑，缓缓抽出剑身，递至奎无厉面前，“这剑认主后似乎别人都碰不得，奎宗主恐怕只能在我手中看了。”

　　奎无厉和两个儿女早围了上来，奎无厉口中连连称谢，眼中闪闪发光地紧盯着仙剑，端详良久，口中喃喃着：“到底是什么材质，冰精髓、玄铁？不，不是，……上古玄冰？不对，颜色也不对啊？难道是黑金砂……”

　　叶子洛强忍笑意，仿佛又看到了另一个古老哥，但奎无厉的痴迷模样可远超过古老哥了。

　　高悦干咳了一声：“那个，奎宗主，我们是否可以启程了？”

　　“啊……啊，对，我们这就出发吧，真不好意思，我一看到仙剑就完全忘了其他事。”奎无厉仿若梦醒，窘红了脸，摸着头自我解嘲道。

　　“叶兄弟，以后仙器还是少拿出来为妙，免得给些修真界的败类眼红抢了去。”这声叶兄弟喊得比之前亲热许多，奎无厉认真地叮嘱着叶子洛。

　　叶子洛答应着。他压根就没注意到奎无厉此言一出，站在后方的尹凌云本就阴沉的脸益发冷诮起来。

　　“好，我们开始吧。”奎无厉正色道。

　　奎无厉站在正前方，奎连达和连青分站两边。元朴和怒炎各站在内壁两侧，尹凌云站在尾部。几个人同时手掐灵诀，不同光泽的灵力从他们的指尖射出落在内壁上，内壁的色泽抖然间剧烈变化了起来，而跃之星也在这一瞬间飞速地奔向广垠的宇宙之中。

　　几个人完成灵诀后，原地盘腿稍息。

　　在叶子洛眼中看来，这跃之星与千叶木华有些相似，只是它需要更多的灵力运转。

　　叶子洛觉得脚下平稳得好像根本不曾移动过，然而，往外望去，那飞快改变着的景像又表明这跃之星分明在飞行，且飞行得极快。

　　四周的彩壁随着飞行，色泽变得益加淡薄，若有若无的，像是一缕缕淡淡的烟。



　　第五章 守阵兽

　　高悦道：“子洛，你看右侧。”

　　叶子洛依言望去，顿时再次张口结舌。右侧出现一个巨大的东西，中间是乳白色，像是气体，隔得太远，根本看不真切，只看见那乳白色的东西呈顺时针方向旋转，拖出几条长长的白色痕迹，最靠近“白色气旋”的是颗闪亮的星星，火红色的，表面流动着，似乎是在不停地燃烧着的火焰，再往外是九颗不同颜色的星球状物体，每颗物体按一定轨迹缓慢旋转，轨道却毫不重复。

　　好眼熟，那模样与太阳系有九成九的像。不过，远没有太阳系的庞大，眼前的就像是个太阳系的模型。

　　“与你们九环星系很像吧。这里面每颗星球只有你们九环星的十分之一大，然而却远你们九环星凶险得多。那里被称为神的试炼地。说得更直白些，那是个古神阵。”

　　叶子洛长叹一口气，“这么大手笔都是神的痕迹。大哥，神和仙，以及修真之人之间到底相差多少啊？”

　　“修真之人与仙之间的差距，就好像修真者与普通人的差距，同样，神与仙的差距也是如此。根本无法相比。不过，现在修真界中只有修仙的，却没有修神的。或者仙界之中会有修神的也说不一定。在我们修真界，还知道有仙人，却没有听说过神人，一点蛛丝马迹都没有。但大家都知道，神人是存在的，只是不知道是在哪一界中。”

　　叶子洛想道，神仙，神仙，神在仙之前或者就是这个道理了。

　　“这附近布满诡谲的阵法，有些是神人布下的，有些则是上古仙人布下的。大部份我们能躲则躲，而有些是我们能用的，也就是古传送阵。过会儿，我们到达古传送阵后，阵法会把我们瞬移到涿鹿战场。子洛，记住到那后要跟紧我，小心点，那里充满禁制和阵法，一旦触碰了，我就算想帮你，怕也是心有余而力不足的。”高悦拍着叶子洛的肩膀，缓缓地道。

　　叶子洛哈哈一笑：“嗯，我知道厉害的，我们惹不起总躲得起吧？”

　　“没错。”高悦跟着笑了起来。

　　不多时，跃之星就到达了古传送阵，从遥远的地方就看得到的庞大的圆形阵法，似乎也是由大块灰白色的陨石组成的。

　　外围的陨石布置还算规则，能看出整齐的圆形，而中间部分的陨石排列错落复杂，似全无章法，又似蕴着难以捉摸的规律。叶子洛看不明白，只大概连猜带蒙地想这些应该都是阵法设置。

　　想想在地球人类的脑子里，传送的方法还只在科幻小说里出现，通过尖端精密到还没制造出来的机器，将物件或人类分解成质子，再在另一端重新组合起来。这种理论在电影或小说里出现过无数次，在真实中却压根没个边儿。然而中华民族的远古祖先，竟然已经可以在这浩渺无穷的宇宙中，凭一人之力轻松设下这么气势磅礴的阵法，完成远距离传送人类和物件这么伟大的事，那份感受，已不是用震撼可以形容的了。

　　从高悦拿出千叶木华这种可大可小，伸缩自如的宝贝，载着叶子洛飞上太空时，就被震得有点发麻的叶子洛的可怜的脑袋瓜子，再次深深地震动着。

　　胸中涌起的，是对前人无限的崇敬，向往，和骄傲。

　　我们遗失的文化精华已然太多太多了。

　　“子洛，以后若有机会，你或者会看到我们修真者的传送阵，比这个简单，当然距离也短得多。多半都是靠晶石支撑传送的能量，不像这种古阵，是靠阵法自然凝聚的力量。我给你的玉简中也有部份是关于阵法基础知识的，若是有兴趣，可以学一学。”高悦轻轻地道。

　　叶子洛兴奋地摸着腕上的镯子，想着以后有时间一定要好好学学阵法摆设。

　　跃之星速度极快，古传送阵越来越近，也越来越壮观，和远远看得完全不一样的感觉，那种占据整个视线也看不到边际的压迫感，使得叶子洛不自禁地咽了口口水，握紧了手掌。

　　元朴和奎无厉等人早已各就各位，不停地运送灵力给跃之星，纵是如此，跃之星还是开始颤抖起来，被古传送阵强猛的吸力吸引，跃之星的速度比之前快了十倍不止，而元朴他们做的却是与之前相反的工作。

　　华自春专注地凝视着前方，叹了口气：“古传送阵的吸力太大，我们必须往后施力，减慢跃之星的速度，否则跃之星会失去控制，撞上什么的话，我们可都粉身碎骨了。”

　　古一清也跟着苦笑道：“这是给神人用的阵法，我们用实在勉强得很。”

　　跃之星已经由阵法边缘进入，大出所料的是，那灰白色的陨石不是石质的，倒更是像是冰质为主，周身围绕着薄薄的雾气，擦身而过时，甚至可以隐约看到一片晶莹的反光。

　　鼻翼间一抹若有若无的香气飘过，叶子洛乍然意识到一直站在大哥身后不远位置的素衣姑娘已悄然移近，站到自己身侧三步之遥。

　　入传送阵的紧张心情立刻被另一种慌乱代替，叶子洛惴惴地瞟了眼佳人，他实在有点担心自己出现失态的状况，这一看，正见到素衣花瓣似的唇角微微扬了一下，明亮的眸子噙着淡淡笑意往他这边望来。嗯，不对，是身侧望来，叶子洛心有灵犀地往大哥那里看去，果然，大哥也正冲素衣亲切地微笑颔首。

　　叶子洛心里一阵轻松，压力顿减，绝代佳人站在身边，就算明知不是自己能配得上的，也总免不了不该有的遐想，此时发现那一幕无声的沟通，自然又默契，心理上立即自在许多。素衣和大哥实在般配得很。这一刻，素衣姑娘在他眼中成了“嫂子”的代名词。

　　叶子洛一个人偷乐着。

　　看素衣和大哥一左一右围着自己的姿势，叶子洛察觉必然要发生什么了，收起戏谑轻松的心情，叶子洛全身都警惕起来，不过心中依旧十分旦定，被这样保护着，怎样的危险都不算什么了。

　　跃之星毫无预兆地剧烈弹跳起来。

　　叶子洛“啊”的大叫一声就被扔至半空，高悦伸手一捞，硬是把叶子洛拽回来。

　　叶子洛顾不得丢脸，两只手牢牢拉住高悦的臂膀，身子不时地跟着跃之星的震动而来回晃动着。

　　这满船之人，便只他一个狼狈地晃荡惨叫着。

　　不知过了多久，叶子洛惨兮兮地喘着气，额头满是大汗，双手还挂在高悦臂上。

　　“子洛，好了，我们好像到阵中心了。”高悦温和地拍拍叶子洛的手。

　　叶子洛这才发现跃之星已平稳如昔，哪里还有一丁点震动。

　　抬眼望望，不说古老哥、素衣姑娘、华前辈了，就连大哥的眼中都满是笑意。更不要说任琪志了，鄙视得就差用眼角看他了。

　　还好大部份人都只是善意的微笑，叶子洛微微涨红了脸，装傻地笑了两下：“嗯，到了就好，到了就好。”

　　四顾望去，跃之星外一片白茫茫的，起了雾般，什么都看不真切，高悦和古一清等人的脸色都凝重起来。

　　“不对劲！”奎无厉、尹凌云、怒炎几人异口同声地喊出来。

　　高悦皱着眉，疾声低语：“如果是到阵心，应该就会开始传送，然而现在没有动静，一定是出了状况。”

　　“看上面。”素衣的声音更轻，却一清二楚地响在每个人耳畔，众人一齐抬头，脸色都变得难看起来一道粗如成年男子腰身的白色绳索将跃之星拦腰捆住！

　　没有一个人注意到这根绳索是何时缚上来的。如果对方是敌人，能如此无声无息在众高手环伺之下捆住跃之星，他的能力之强，绝不是在座的人可以匹敌的。两个散仙都没发现的敌人，至少是位仙人。

　　高悦反倒舒展眉心，镇定自若地道：“大家一齐使力往前冲去，冲到阵心，就算是仙人也无力阻止传送。”

　　他的语气平静，又带着难言描述的坚定，神态自然，好像面前没什么大不了的事，不知怎的，众人慌乱浮动的心思一下子都定了下来，深觉得高悦所说有理，一起称是。

　　众人齐齐发出灵力催动跃之星，跃之星略颤动了几下，竟然没有离开原地！那绳索的力道之强，让跃之星动之不得！

　　奎无厉等人指尖射出的灵力光柱比之前又宽了几分，而跃之星仍然只是在原地颤动了下！

　　需知跃之星复杂的原理中，其中就有一条最关键的将输入的灵力通过阵法扩大数倍的功能，这样可以以尽可能少的灵力消耗飞行更远的距离。

　　如今每个人都至少使了五成以上的力道，跃之星依然只是原地颤动，这又怎不令人心惊？

　　合几人之力再乘以数倍，就算在修真界无有匹敌的强横的散仙，也不禁变了脸色。尹凌云原本摸上自己仙剑的手松了开来，满脸的倔傲变成了异样的严肃。

　　“素衣，古老哥，我们也搭个手。”高悦一挥手。

　　“那个，大哥……”叶子洛吞了口口水，拽拽高悦的衣襟。眼睛一错不错地盯着某个方向，一脸惊恐。

　　高悦等人跟着望去，不禁各个倒抽一口冷气。

　　“大家收手。”高悦急急道。

　　奎无厉等人停下手，也往这看来，这一看，也不由瞪大了眼睛。

　　两点蓝色的亮光，像是两颗大大的灯泡，亮晶晶地出现在跃之星一侧，但没人会错认那是什么。

　　那是双眼睛，竖的瞳仁，暗暗的银黑色，其余都是蓝色，湛蓝一片。眼睛四周密布碗大的鳞片，长长腥红的分岔舌尖在跃之星上舔弄着。

　　所谓的白色绳索上也密布着白色鳞片，闪着幽幽的白光，细细地蠕动着。

　　跃之星，居然是被条不知有多长的巨蛇困住了！

　　谁都不怀疑，这条巨蛇一张口就能把跃之星吞下去。

　　半晌，跃之星里的人没有动，巨蛇也没有进一步的动作，只是晃着脑袋打量着跃之星。

　　“这条蛇的头上有个肉角，淡金色。”素衣的声音响在每个人的脑海里。

　　不约而同的，众人都选择了传音入密这种交流方式，生怕大一点的声响就会惹怒这个超大的家伙。

　　“慢着，我好像想起什么。”元朴捻着挂在脸侧的长长白眉，使劲地想着，“喜欢在冰寒的寒陨石上生活，还可以在古神阵里生存，力量不可估测……我记得古书上载，有神人设的传送阵里，会有守阵兽出没。”

　　华自春忘形地一拍掌，道：“我想起来了。喜欢冰寒，头长金角的巨蛇，名叫玉京子。化蛇中的一种，据传为神人的宠物，修炼到一定境界，就可脱胎换骨，飞升成龙。我一直以为只是个传说而已，没想到今日竟能亲眼见到。”华自春早忘了惊惧，激动地靠近玉京子。

　　古一清一把拉住他：“你不要命啦！！”

　　“哦，我忘了说了，玉京子是种圣兽，修成这种体积，又在古神阵里生存，想来已能通灵。古神人的宠物，以它的能力，大概还不把我们放在眼里，何况玉京子是传说中的几种圣兽里性格最温和的。”

　　众人听得这么一说，仔细端详，那双蓝色大眼睛里似乎是没什么凶光，看来玉京子确实没打算拿他们裹腹。

　　不晓得为何，叶子洛总觉得那双大眼睛是直勾勾地盯着自己的，泛着蔚蓝光芒的眼睛其实十分美丽，就像两汪湖水，然而，又十足的诡异。

　　叶子洛不敢移动一下，更不敢移开视野，冷汗涔涔地从额头滚落。他不知道，自己和这条叫玉京子的大家伙到底还要含情脉脉地对视多久？！

　　自己到底哪里让这个大家伙看中的呢？叶子洛叫苦不迭，觉得眼皮都绷紧到要抽筋了。

　　“小家伙，你、似乎和他们不是来自一个地方？”一个低沉浑厚的声音突兀出现在脑海。

　　叶子洛吃了一惊，左顾右盼，并没有一个人在和他说话，每个人还都是盯着眼前的玉京子。

　　“是我在和你说话，快回答我！”声音有点焦燥，缠住跃之星的身躯挪了挪，跃之星可怜兮兮地摇晃着。

　　“是、是你玉京子？”叶子洛惊愕到结巴。通灵圣兽……真的好通灵哦，能说人话，还会传音，就不晓得会不会幻成人形了？

　　“是我。告诉我，你来自哪里？”那声音问。

　　或者是心理作用，叶子洛觉得那双蓝色眼睛里露出一种期待的神情。

　　“我来自地球。”叶子洛脑海里回答着。

　　“……地球？”玉京子的声音里满是失落。

　　“嗯，也就是他们说的中原星。”叶子洛补了一句。

　　“……中原星？！你果真来自中原星！我就说觉得你身上有股子中原星的味道！”玉京子激动地嚷道，分岔的舌尖兴奋地在跃之星表面滑来滑去，滑得众人一头冷汗，能使的法宝都拿在了手上。

　　“怎么，你知道中原星？”叶子洛试探着问。

　　“当然，那是我的故乡！有多少万年都没有回去了……”声音由喜悦变成低沉落寞。

　　玉京子怀想地慢慢说道：“很久以前，我被主人带离了中原星，那时，偶而还可以回去，或者远远地看看中原星，看看那山，看看那水……”

　　声音益发低落：“……再后来，主人也离开了。而我，找不到主人，也回不去家了……”

　　听那语气，叶子洛心下恻然，这可怜的圣兽一人守在这里，不知守了多少年，就这样无情地被主人丢下，却又回不了家。

　　听到他心中所想，玉京子叹了口气：“唉，不是主人的错。主人他，已然……战死……，都怪我太驽顿，如果我化了龙，主人就不会战死了……，可是直到现在，我还是化不了龙……”

　　玉京子眼睛里的光芒黯淡了下去。它松了松身子，慢慢地从跃之星上爬将下去。

　　“走吧，你们过去吧……”它叹息着道。

　　这句话所有的人都听到了，众人长出一口气。

　　玉京子的身影缓缓地消失在白雾中，而很快，白雾也跟着消失了，视界清明开来。

　　“老实说，这玉京子长得还蛮漂亮的。”奎连青吐吐舌头俏皮地道，“要是它个子娇小些就更好了，真想养一条啊……”

　　众人差点跌倒。

　　“胡扯。”奎无厉瞪了爱女一眼。

　　被奎连青一闹腾，气氛轻松了不少。

　　“子洛，没事吧？”高悦有点奇怪地打量着怔忡的叶子洛。怎么我兄弟这么依依不舍地看着玉京子去的方向，他该不会像那小丫头一样觉得玉京子“长得蛮漂亮的”的吧？

　　“啊，没事。”叶子洛回过神来，心中还替那玉京子怅惘着，一点都没想到他大哥正在往怪异的方向想去。

　　“我们走吧。阵心就在前面了。”奎无厉振作精神道。

　　跃之星再次启程上路。

　　阵心很近，不到一刻钟就来到了位置，玉京子没再出现过，也没再出现其他的危险。

　　那是一块圆形的空旷地带，跃之星一进阵心，一道强烈的闪光迸射出来，旋即恢复了平静。

　　阵心里已是一片空旷，跃之星沓无踪迹，就像从未出现过一样。神的古传送阵幽幽地挂在无边无际的星空中，静寂又沉默。



　　第六章 涿鹿古战场

　　一股子温暖舒适的力量缓慢地在身体里流淌，好似水流洗涤着经脉血管、五脏六肺，自己像是躺在银色的河流中，每个毛孔都张开了，十分舒服，好熟悉的感觉，叶子洛昏昏沉沉地想着，是……对了，是那天大哥给自己筑基时的感觉，那运转着的力量就是大哥的灵力，脑子中攸地跳出抹清醒的认知，叶子洛一个激淋，立即从昏睡中醒过来。

　　耳畔已听到高悦的声音：“子洛，不要动，继续按着灵力运转的方向修炼，你受了伤，好好恢复一下。待灵力再运转三圈方可歇下来。”

　　于是叶子洛放松心神，再次让自己沉入那放松舒适的状态，灵力似有主见般，自己按照之前走过数遍的路线流淌，叶子洛的一分注意力若有若无地跟着灵力的路线蔓延着。

　　良久，叶子洛才想起来“运转三圈”的嘱咐，他深深吸了口气，做了次吐纳，意沉丹田，那些灵力大部份迅速凝集在丹田部位，还有一些丝丝缕缕地留在经脉中。

　　叶子洛睁开眼睛，跃之星没有前进，只是静静漂泊在星空里。除了素衣和古老哥两人站在前面外，其余人都在打座修炼，高悦亦坐在他身后盘膝凝神。

　　叶子洛不敢打扰他，轻轻站起来，往古一清那里走去。

　　“小老弟，没事了吧？”古一清低低地问。

　　“嗯，没事了。”在跃之星进入阵心的瞬间，从未经历过传送的叶子洛只觉天旋地转，浑身被股巨力往不同方向拼命撕扯，疼痛彻骨，眼前一黑就昏了过去。

　　“别说是你这样才进入炼神初期的修真者，就连奎连达、奎连青那两个进入融合期的都受了内伤。之前元长老他们也损耗了不少灵力，是以这会儿干脆大家都修整一下。你大哥又给你服了颗天龙地虎丸，用灵力帮你运转吸收，我想你应该状态更好了才对。”

　　古一清却没有想到，叶子洛两次服食天龙地虎丸，并经高悦推功运气，加上刚才那番修炼，他对灵力与精神力的运用，已近炼神中期了，缺的不过是更多的练习而已。叶子洛也浑然不知自己在大哥帮助下进速奇快。别人要一年半载才能到的境界，他却在短短两天内到达了。

　　叶子洛笑着伸伸胳膊：“可不是，身上舒服极了……咦，盔甲怎么变成水蓝色的了？”他讶异地发现身上穿着件水蓝的盔甲，从肩到身前身后到腰际，再到臀下，大块的盔甲连成一片，像件无袖的短衫，触手光滑，隐隐浮动着蓝色光芒，似水波粼粼，从手背到肘部，膝盖到脚踝各有两块单独的护甲，色泽亦是水蓝。肩上和胸前的甲片都呈弯月状隆起，膝盖处和肘部的呈镰刀型翘出，威风凛凛，颇有气概。

　　一旁的素衣抿唇浅笑道：“这是高大哥的护甲。”笑容之美，有如月华初绽，叶子洛心中已将素衣看作“长嫂”，是以不再有脸红心跳的丢脸反应，只是单纯地为这份美丽目眩神迷。

　　“嗯。高兄弟给你换上的这身盔甲，防御性上比我这件好多了。”这固然是一个原因，另一个原因则是马上要到的古战场，说不定会碰上什么危险，他们这些平日在修真界呼风唤雨的高手，在这里可什么都算不上，前面一个守护圣兽，就可轻易把所有人都解决掉了，又有谁敢再掉以轻心呢？高悦不过是怕因为没有盔甲而害他受伤，这份心意，古一清自是了解得一清二楚。本来他是不愿意的，可想想叶子洛毕竟是高悦的兄弟，若为了叶子洛的缘故而害他受伤，高悦一定会过意不去，是以古一清才同意收回盔甲。

　　“原来是换了一件啊。”叶子洛摸摸身上的盔甲，暗暗觉得还是大哥的盔甲好看些。他还不懂盔甲的好坏，只能从外表上给大哥的盔甲加点分。

　　“这里就是那个什么涿鹿古战场了吗？”

　　“没错。”古一清颔首，再次望向外面，神情肃穆。

　　面前没有整块的战场上堆满白骨的悲惨景像，亦没有金戈铁马的余声，视线可及处，四周有几处漂浮的难以名状的存在，有的像是陆地，有的像是团气体，有的看上去像是座宫殿，有的东西上还有七彩的光线不时冒出来……形态不一而足。

　　这古战场看上去并不像一个战场，倒更像是宇宙空间的一部份，极目远眺也看不到边界，或者很大，或者有限，无从想像。

　　叶子洛愣愣地看了半天，也找不到这个地方看上去能与战场扯上关系的证明。

　　“这里全都是古战场的遗迹，在这个充满禁制的地方，我们的力量也被抑制至少一半以上。”怒炎不知何时走了过来。

　　许是知道形势严峻，怒炎和古一清难得地没有斗嘴，只是默然地望着古战场。

　　比较前面那宏大的神阵，叶子洛脑海里跳出神人打仗的画面，必是星倾日移，撕裂星际的可怖战争吧？那么，眼前这块布满禁制的地方，大概真的是个战场了。

　　叶子洛心下微喟。战争，是丑陋的，然而无论你有多强大，强大如神人，还是会有战争。力量的增强并不代表心境的提升吗？如果力量的增强只代表无尽的毁灭，那又有何意义？

　　有战争是因为无法说服对方吗？无法令对方臣服，只好选择战争，人的心，是很难彼此理解和沟通的。让人的心自己归顺的力量，那种沟融体谅而达成的归顺，才是真正的力量吧？那是心的力量。

　　叶子洛一念既动，自此之后的境遇便有了另一番天地。

　　正恍惚乱想间，突感腹中饥肠辘辘，叶子洛这才想起有大半日自己未曾进食，也没有喝上一口水。

　　一旦觉察到渴和饿，便觉再无法忍受，叶子洛赶忙拿出背包里的剩菜和啤酒吃将起来。

　　那日叶子洛听高悦说旅途上没吃的，加上古一清送了个手镯给他，叶子洛就干脆地把家里所有能吃的都搬来了，除了几盘吃剩下的炒花生米、炸鸡腿、鸭四件等外，还有几瓶啤酒、大瓶的可乐、整整二桶的纯净水、一大箱方便面、一捆火腿肠、两盒饼干、一瓶醋……结论是有手镯真方便啊。

　　鸡腿散发出诱人的香味，其他人倒还罢了，奎连青已忍不住跑了过来，怒炎他们也对他的酒很好奇。

　　结果是奎连青、连达帮叶子洛消耗了剩菜，怒炎、元朴、华自春帮他喝光了啤酒。这会儿功夫，年龄最为相仿的奎家兄妹和叶子洛混了个熟络，奎家兄妹并不因为他修为低而稍有鄙视。奎连青叽叽喳喳地讲述碧水星上的事给叶子洛听，还好奇地追问地球上的状况。

　　高悦也已打座完毕，他在地球住了半年之久，与叶子洛喝啤酒不止一次，当然不以为奇。

　　他笑问：“怎么样，怒老哥，元长老，华前辈，这酒口味如何？”

　　华自春晃着脑袋回味着：“淡而清渺，虽无灵性，倒也还清爽。口感不差。”

　　怒炎咂咂嘴：“太淡了些。”

　　高悦笑得有点狡猾，“不瞒各位，我在中原星上找了不少瓶百年老酒，真是香醇浓烈，闻所未闻。各位有空，一定要到府上来品一品啊。”

　　叶子洛差点晕倒，敢情大哥他做正事的同时没忘了找酒。早知修真之人都好酒，怎么着也买几瓶五粮春回来放镯子里，送送人多好，也免得只有自己收礼，没还礼的。

　　怒炎已一口答应，一脸迫不及待就想品尝的样子。

　　元朴和华自春也异口同声地道：“定当一往。”

　　直到叶子洛进了辟谷状态后，他才知道修真之人无需吃食，也就是偶而喝喝酒水，吃些水果。是以，品酒是大部份人都喜好的。

　　众人都打座完毕，古一清摸出来个奇怪的法宝，扁平状，莹绿色，玉做的基底，圆形的面颇有点像手表，中间是小颗宝石组成的线条将其均等分成八部份。

　　高悦解释着：“这是天一宗和器宗联手做出来的法宝，专门用来寻找旋凝圣水。”

　　修真界的寻宝探测器，这是叶子洛的注解。

　　古一清输了灵力进去，开始时宝石毫无反应，灵力不断加大，终于，法宝东北的那条线上，宝石攸地闪出道红光。

　　不用古一清交待，众人齐心合力，驾着跃之星往东北方飞去。

　　宝石的光芒时隐时现，由微弱逐渐转强。

　　由于古战场里的空间禁制，跃之星的飞行速度比之前慢了许多，几个驾御者中，奎无厉功力最低，也最为吃力，额头都冒出大颗的汗珠。元朴和怒炎实力相当，面容平静，似乎损耗的灵力已修炼回来。尹凌云最是轻松，从头至尾都板着他傲气十足的脸，不曾更改分毫。

　　“到了。”古一清抑制住激动的心情沉声道。宝石已不再闪烁，而是一直发出恒定耀眼的光芒。

　　他的手指着前方那是一大团笼在浓雾里的飘浮物，面积相当庞大。

　　元朴等人也不禁喜上眉梢。

　　跃之星劈开雾气匀速地前行着，经过之处，雾气很快涌上来，前后左右始终都是浓雾，没有一分变化。浓雾有如青纱，一层层，蔼蔼腾腾，轻柔地包围着跃之星，如梦似幻。

　　没有人有心情欣赏这雾景，每个人都绷紧了神经，谁也想像不出浓雾里会出现什么，会不会有危险。

　　叶子洛手心里都捏出了汗。

　　没用多久，浓雾攸地消失，众人眼前一亮，雾气已在外围，变成了抬头即见的碧蓝的天，几缕白云轻轻地飘拂着，一座抖峭的山峰穿云而去。

　　晴空万里。然而，没有太阳，普照大地的光芒都是从碧蓝的天空里柔和地落下来的。

　　浓雾包围的居然是块有山有水的陆地！

　　环着这块陆地飞了一圈，陆地说大不大，说小不小，就是一座巍峨的大山，山前一小片草地，草地前是座密林，然后就到了边缘，一条小河从山脚下流淌到密林中，看不到任何有人的痕迹。

　　奇怪的是一进到里面，古一清的法宝就停止了运转，无论古一清怎样催动法力，宝石都不再发出光芒。

　　将跃之星停在山脚下，众人飞了出来。奎无厉将跃之星收入储物袋中。

　　山风清爽爽地吹过来，碧绿的草地像波浪般起伏，远处是浓绿茂密的树林，衬得蓝天白云，令人心旷神怡。

　　“真是个好地方。”奎连青快活地蹦跳着，活动着坐僵了的筋骨，嘴里嚷着。

　　“难得你有正确的眼光。”奎连达心情不错地揶揄她。

　　“呵呵，青儿说得不错。这风景和地球上有些地方蛮像的。”叶子洛已跟着奎连达一起喊着青儿，奎连青活泼单纯，奎连达聪慧爽朗，三人相处起来很是溶恰。

　　“想不到古战场里还有这样一块山灵水秀之处。”元朴也赞道。

　　几人商量了一下，决定兵分两路去寻找旋凝圣水，并约定了会合记号。一路是高悦、叶子洛、素衣、任琪志、元朴，去密林里寻找，一路是奎无厉、奎连达、奎连青、怒炎、古一清、尹凌云、华自春，去山上寻找。

　　“咦，等一下。”华自春喊住大家，蹲了下来，“大家看，大家看，这是传说中的玲珑草啊……叶呈心型，饱满晶莹，长在天灵地秀之处，是难得才能见到的珍贵药材。偶能得的，都只三叶，最珍贵的也就是四叶而已，没想到这是七叶的，已经长了七叶……各位，这玲珑草，三叶的服下去，可去心魔，长三十载功力，四叶的服下去，百年内修行不用担心走火入魔，长六十载功力。这七叶的，可是奇宝啊。想不到这里居然长了一大片。各位只需将玲珑草种载在修行地的周围，可平心凝神，去邪气，而且这玲珑草有自然地凝聚天地灵气的作用，实为修行不可多得。”

　　众人皆为之动容。修炼之人一怕走火入魔，二怕没有天地灵气，想不到这不起眼的玲珑草有如此妙用，怎不惊喜？

　　“大家记住务必剩一些于此，别除了根才是。”华自春小心地拔起一根放入白玉盒中，想起什么似地赶快提醒着。

　　众人应着，也各自拿出白玉盒，在附近采摘起来。只有素衣不是拿出白玉盒子，而是拎出个藤蔓编的小巧花篮，每采了一束，就放入那篮中，姿态娴雅优美。

　　高悦道：“子洛，你也采些回去，一些每过段时间吃一次，一些就种在修行地附近。大有好处。连泥拔起放在白玉盒里，十年内移栽都可存活。”

　　叶子洛将高悦拉至一边，小小声地说：“那个，大哥，我先去解个手。”

　　叶子洛从家到这里，已过了大半日，虽然到最后才喝了几口啤酒，却还是尿急，在跃之星上他不好说什么，那里也没地方给他解决问题，好不容易来到这有山有水的，找个隐蔽的地方解决一下应该可以的，叶子洛总算松了口气，赶快向高悦提起。

　　高悦微微一笑：“我都把这事给忘了，子洛还没修到我们的地步，这倒是我疏忽了。走，我先带你去找个隐蔽之所。”

　　叶子洛忙摆摆手，这找解手的地方还要兄长陪着去成什么样子，他又不是小孩子了，“大哥，不用麻烦了，我就在那块大石后就可以了。这么近距离不用担心。”

　　山脚右侧有几块大石，均有一人高，也不过二三十步的距离，“那好吧，注意安全，感觉不对劲立刻喊我。”

　　“嗯，好。”叶子洛应了声，急急忙忙往那里走去。

　　众人都是修为极高之人，叶子洛虽然极力压低声音，大家还是听得一清二楚，只不过当没有听见而已，是以也没人多嘴问一句。

　　转过山脚那堆大石，已看不到众人，叶子洛又走了几步，四处张望，没发现什么异常的情况。他放心地解开裤链，痛快淋漓地解决了问题。

　　负担一下子轻了，心情也轻松不少，叶子洛总算有闲情逸致欣赏风景了，脚下不远处是草地，再远是山林。咦，这不是华前辈说的玲珑草吗？叶子洛蹲下身来，细细寻觅，见除了面前的一丛外，附近还有好几丛。

　　大哥他们也在那里采玲珑草，估计一时半会也不会结束，叶子洛思量着，也弯下身来采起玲珑草来。

　　那玲珑草入土不深，采之极易，叶子洛小心采了一大把玲珑草放入白玉盒中，白玉盒不过巴掌大，玲珑草比手掌长一倍，却也能放得进去。玲珑草一放到白玉盒上，就缩小了下去，变成种植的状态竖立起来。叶子洛又采了一把放了进去，那白玉盒还是只盛了一半大小。

　　叶子洛继续采了二三十株，白玉盒始终不见满。

　　他站起身来正欲回去，眼前又一株玲珑草吸引了他的视线，那玲珑草比前面采的都大些，叶片晶莹如宝石，单独一颗长在那里，叶子洛感觉有点怪异，凑过去仔细看，发现是叶片数量也不对，竟是十三片的。应该是越多叶片越好吧？想到华自春说的话，叶子洛赶紧把这株十三片叶的小心挖下来，单独找了个白玉盒子放着。

　　往旁边看去，居然又看到好几颗独门独户长的玲珑草，有的是十二叶，有的是十三叶的，叶子洛不管三七十一，全都采了收起来，心里寻思回头问问大哥这些可好，好的话分些给大哥。

　　那玲珑草有股子极淡的幽香，采的时候就可以嗅到，闻得人神清气爽，十分舒服，叶子洛不禁做了个深呼吸。眼角忽地有红光一闪，定睛望去，前面五六步远的地方，有块石头上长着颗红色的东西。

　　叶子洛好奇心起，几步走过去。在一块雪白的山石上长着颗食指长短的草儿，那草通体淡绿，三片小小的五爪型叶片，叶子肥厚饱满，宛若小孩子的手掌，顶上结着颗火红的小果子，那果子有点像草莓，晶莹剔透，大小只如小指甲盖般，在山风中轻轻颤动，可爱之极。

　　叶子洛伸手欲拔，使了力气也拔不出分毫，不像玲珑草，拔起极容易，他又不敢使太大力，生怕把它弄坏了。

　　想了想，叶子洛觉得那块石头也不是太大，干脆连石拿走好了。他拿出个白玉盒子，小心地把篮球大小的石头往里一放，嗖的一下，石头连着小草都缩了进去，再一看，那白玉盒子被撑得满满的了。

　　叶子洛把盒子盖上放回手镯里。

　　往周围张望着，不远处又发现四五颗这样子的草儿，他依样画葫芦地收进白玉盒中，又收了三颗后，手中只剩下一个白玉盒子，那草儿还有二株。

　　叶子洛想想好笑，自己还不知道这草儿有没有用，就采了回去，不过看草儿那可爱的模样，实在惹人怜爱，若是无用，就养着也好。

　　看看手中最后一个白玉盒子，再看看那两株小草儿，叶子洛决定放弃，他可不想这种小草儿就此从这里消失。不可涸泽而渔的道理他还是懂的。

　　才将盒子尽数收进手镯，拍拍手上的泥土，空气中抖然传来异样的波动，叶子洛浑身寒毛竖起，迅急转身，他修行虽短，灵力的感觉也已强了许多，警觉地来回逡巡，草丛和山林静悄悄的，并无任何异常，那不安的感觉来自哪里？

　　咦，风呢？那微凉清爽的山风何时停了？

　　叶子洛且惊且疑。

　　此时，“子洛”高悦恰从后面转过来，喊了一声。见叶子洛久久不归，高悦不太放心，过来寻他。

　　叶子洛心下一松，忙迎向兄长。

　　高悦的笑容突的僵住了，“当心”他大喊一声，脚尖一踮，整个人已如鸿雁飞起，矫健优雅，指间一弹，一道灵力向高悦身后疾射而来。

　　叶子洛脸上的笑意硬生生地转变为惊骇，在看到大哥神情骤变的一瞬间，他已然知道不妙，也不知道从哪来的急智，当即立断，叶子洛没有浪费一点点时间回头看身后出现了什么，而是往高悦那里疾奔而去。他和高悦之间本就只相差二十余步，高悦惊呼之时，就已往这里飞过来，加上叶子洛亦在同一时间奔了过去，在短短不到两秒的时间内，两人已接近到只剩五六步之遥，更不要说，高悦射出的灵力已先一步就打到叶子洛身后突现的身影上了。当然前提条件是身影没有闪动，偏偏身影动了，且速度之迅捷绝不亚于高悦。

　　叶子洛只觉腰上一痛，整个人被卷了起来，向后远远地抛了出去。

　　疾疾的风声灌满耳朵，隐约的，他看到，原先他站的位置出现了一道黑影。



　　第七章 破阵

　　那扔出来的力量极大，叶子洛在空中无济于事地胡乱挣扎着，心脏像是在坐空中飞车一样拎到了喉口，耳畔是呼呼的风声，刮得他无法呼吸。

　　不知道是过了很长还是很短的时间，就听到“砰”的一声，叶子洛深深地砸进了山壁里。整个人剧烈震动着，叶子洛眼冒金星，脊背断了似，浑身剧痛，好半晌，叶子洛才“嘶”的一声倒吸了口凉气。如果没有这件盔甲他一定已撞得粉身碎骨了！

　　只可惜叶子洛并不会用这件盔甲，这件水属性的盔甲，是碧水星上排在前五位的防御性法宝，若是以灵诀运转起来，哪怕是以他微小的灵力，叶子洛也断不会这么狼狈了。

　　慢慢地将嵌在山壁里的手臂抬起，一寸又一寸，忍着强烈的疼痛，两只手臂好不容易从山壁里抽了出来，叶子洛已是面色惨白，额头满是冷汗了，可是，还没来得及庆幸臂膀还能动，叶子洛张成“大”字型的身体因为他这番运动而从山壁上松动起来，于是整个人便一个倒栽葱头重脚轻地坠下了山崖，“啊”他悲壮地惨叫着。

　　他才跌下去没多久，十几道黑影闪电般掠了过来。所有人都穿着黑色斗蓬，头也被蒙在里面，脸上黑气氤氲，根本看不清面貌。

　　一人跺了跺脚：“我们来晚了！一定是被那帮修真界的人抢走了！”声音浑厚急燥。

　　“不一定。我看他可能是直接跌下去了。”另一个否认，声音清脆甜糯，十分动听，恰似一个十六七岁甜美可人的江南女子。

　　当先一人举起手，身后诸人立时停止争论，双手垂立，安静地听他说话。“那帮修真界的应该还是被九长老的人拦着。”主事者道：“他自己跌下去更好，走，我们也下去。”

　　无声无息的，数道黑影有若鬼魅般向深深的山崖下飞去。

　　叶子洛在跌下去时，嘴中还哇啦哇啦地乱叫着，手脚更是难看地乱摇乱摆，他已然做好了再撞上什么的心理准备。

　　突的，脑海中灵光乍现，叶子洛想到穿着这件盔甲可以让自己不死翘翘，那么如果把灵力运转到全身各处，是不是可以不再那么痛了？

　　不管了，也许马上就要撞上什么了，死马当作活马医吧，叶子洛主意一定，意识已沉到丹田之中，丹田中储存的灵力随着他的意念游走全身。这次，无需高悦的助力，籍着救命的本能，叶子洛成功地迅速操纵了灵力。

　　“嗵！”又是一声巨响，叶子洛平安着陆了。

　　痛、很痛……不过，明显比前一次着陆好多了，至少眼前发黑的时间短了，很快就恢复了意识。

　　叶子洛好一会没有动，只是静静仰躺着看着上面，崖壁黑漆漆的，无限往上，召示着他摔得有多深，看不见蓝蓝的天空，只有青色的雾气来回滚动着。

　　震离了位置的五脏六肺渐渐归了位，叶子洛慢腾腾地坐了起来，胸肺部隐隐作痛，咳了几下，淤血喷了一地。抹抹唇角的血渍，叶子洛挥挥胳膊，没有断，抬抬腿，也没有断。

　　看来只有内伤而已，叶子洛苦笑着开始打量身处的环境。前面不远处是巍峨的山体。身下是凹凸不平的石头，触之湿滑，似乎生满了青苔，石头的缝隙间还有水流汩汩流淌，由于浓雾，他可视距离极短，隐约猜到自己在水边的石头上，耳际传来有节奏的拍打声，似是海浪拍岸的声音。难道旁边就是海吗？叶子洛有点不敢相信。

　　结合初来时在跃之星上所见，叶子洛猜测自己落在了山的背面，将那把认他为主的仙剑拿在手上权当防身武器，叶子洛起身一脚高一脚低地往山壁边走去，这种地方形势诡异，似乎处处充满危险，他不想多待一分钟。

　　雾气忽来忽去，湿湿冷冷的，叶子洛强自镇定，一步一步往前挪，海浪拍岸的声音低低的，远方又传来诡异的、像从地底深处冒上来的不知名声响。

　　叶子洛益发心惊胆战。他已走到山壁边，山壁黑乎乎的一片，摸上去冷冰冰的，偶而还有几道绿色的反光，细看却又没有了。摸索着沿着山壁走，也不晓得走了多久，越走头皮就越发麻。

　　叶子洛深吸一口气，顾不了火光会否吸引来猛兽之类的，他从手镯中取出打火机，啪的一声打亮了，顿时可以看远了不少。

　　雾，还是雾，叶子洛失望地叹了口气。

　　要不还是留在原地等大哥来找我吧？叶子洛毫不怀疑高悦一定会来救他。不过，这样是不是太没用了些？

　　好吧，如果再往前走一会还是什么都没有，我就停在原地等大哥。

　　叶子洛继续往前走去，又走了十来分钟样子，周围景致毫无变化。

　　他蹲在石壁下，重新思考该怎么办。正茫然间，手中的仙剑忽然微微颤动了下。

　　叶子洛一愣，举起仙剑摊在手心上。仙剑振动得越发厉害，随即自己飞了起来，往前缓慢飞去。

　　叶子洛怔了半天，见他不走，那飞剑也停在了半空，似乎催促他般发出“嗡嗡”的声响。

　　叶子洛又是好笑又是好气，不禁产生某种错觉，这仙剑不像把剑，像个宠物狗倒是实话。

　　不再犹豫，叶子洛大步跟在后面。

　　不多时，仙剑再次停在半空，在山壁面前飞舞。

　　叶子洛福至心灵地打亮打火机，“咦……”山壁上有图案，指粗的白色线条布成的图案，只是在这浓雾之中又有谁能看得到呢？

　　那图案非常巨大，叶子洛一时也看不到边际，面前的那小块纹案古怪，既不像文字也不像图像。

　　他把打火机举到头顶，仰着头往上看去，倒看到了有点眼熟的东西，那是块尺长的凹痕，周围依然是白色的古怪线条。

　　凹痕呈十字型，看型状，倒像是把剑，是的，像把剑，叶子洛低头看看眼前嗡嗡作响的飞剑，再看看那块凹痕，“所谓关键大概和钥匙差不多意思吧？”他自言自语着，踮起脚尖，努力地把仙剑放到凹痕上，试了几次，连碰都碰不到凹痕。叶子洛往后退了五六步，来个助跑，到石壁前猛地跃高，把仙剑往壁上一贴。虽然没有正好贴上凹痕，却也将剑身碰到凹痕的下部。

　　叶子洛的人落在了地上，仙剑却像有粘性似地贴在山壁上，碰到仙剑的凹痕忽地放出光来，仙剑被光照住，慢慢升了上去，直到刚刚好贴进凹痕里。更强烈的光芒从凹痕里四射而出，叶子洛下意识地挡住眼睛。

　　布满山壁的白色图案旋即全都放出光来，那柔和的银色光芒直冲破浓雾，就连这块陆地之外都能看到冲天而起的银光。

　　渐渐的，眼皮上感觉不到刺目的光线了，叶子洛悄悄睁开眼睛。他倒吸一口气，面前的山壁裂开，露出条甬道，那山壁内侧和甬道，全都是白玉铺的，光洁柔和，再往回看，脚下还才不平的地面，全变成了白玉铺就的平坦，浅蓝的海水就在脚边，一波一波，浅浅涌上来又涌下去，放眼望去，视野辽阔，海面一片碧蓝，哪里有一点阴森森的景像。往上看去，依然看不到蓝天，原先笼罩在四周的青雾已升至上空，在几十米高处呈弧形悬浮，笼住山崖和碧海，与海那头相接，水天一色，十分美妙。

　　半晌，叶子洛才缓过劲来，他抬起手，看看自己的手掌，没有错的，刚才他明明摸到身下是凹凸不平的石块，还有青苔，眼前却是坦坦荡荡的白玉地面，连一条坎都找不到，更别说不平了，好厉害的阵法，好厉害的幻术！

　　如果自己没有飞剑，怕还不知道要看见些什么呢。

　　叶子洛的修为在这种古神阵里基本可忽略不计，直接算零，另外，他又有解开古神阵的关键，是以他根本不可能体会到这个阵法的厉害。

　　对于那些随后追过来的黑衣人可谓极之辛苦。他们的身形一坠入青雾之中，立刻迟滞起来。不管发出多少力量，青雾依然浓浓地围着他们，而他们的速度却是不断减慢。那雾渐渐有如实质般，越来越紧密地压迫着他们，修为最差的黑衣人甚至觉得身体都快要爆裂开来。五花八门的防御法宝一样二样全用上了，包括他们的主事者也一声不吭地抛出个墨蓝的盘子，盘子升至他上空，将他的身形严密地笼在里面，青雾隔绝于外。

　　叶子洛走向甬道。甬道里没有照明灯具，然而，那白玉石壁本身就发出幽幽柔和的光，照得一切纤毫毕现。

　　寂静的通道里只有叶子洛的脚步声和飞剑的嗡嗡声。那飞剑似极快活般，径自在前面飞着，不时剑身轻颤，嗡嗡作响。笔直的通道往前走了有千米，面前出现了一扇门，门高约二丈，看材质依然是白玉制成，门上雕了两个怪兽的头颅，拳头大小，黑色玉质，幽绿的环目圆睁，獠牙毕露，杀气腾腾。

　　叶子洛皱了下眉，腹诽这建筑物的主人好生怪异，居然用两只怪兽头颅作为门把，实在看得人不舒服。

　　他伸出双手，在两只怪兽头顶上一推，白玉石门应声而开，发出轰轰的低沉响声，叶子洛反倒吓了一跳，原以为石门必定沉重，他只是拭探性地推了一下，没用几分力，没想到门就开了。

　　石门开时极为灵敏，这机关当真设得十分巧妙，叶子洛暗忖。

　　门里面是条曲曲折折的走廊，不知通向何处。朱色的巨大木柱高耸，上面烟气缭绕，看不见顶部，更不知是镶了何物，泻下柔和的光芒，走廊右侧是个池塘，四周围着白玉雕栏，地上铺着大块青石地板，中间一波碧池荡漾，几朵池莲姹紫嫣红地绽放着。走廊左侧各有几个房间，朱色房门紧闭。

　　叶子洛惊叹不已，这哪像是神阵，分明是人居住的地方，不，说确切些，应是上古神人居住的地方。

　　明知道神人应该已经不在了。叶子洛还是忍不住清了清嗓子，喊道：“请问，有人在吗？”

　　远远地传来空渺的回声。连喊三声，也不见有所回应。叶子洛对着空气道：“那我进来了。”

　　猜想大哥他们要找的旋凝圣水可能就在这里，叶子洛走过去推开第一个房门，雕花红木门“吱哑”一声就被推开了，房间比预想中的大得多，百来平米的样子，里面空荡荡的，大块青石板，朱红木柱，顶上灰色瓦片，连一件家具都没有。

　　叶子洛连着把几间房门都打开，里面几乎一模一样，全是空荡荡的。

　　“神仙大搬家啊～～～”叶子洛咕哝两句，继续沿着廊道往前走，这次廊道左侧几步之遥便是山壁，与朱红栏杆靠近的地方种着几棵翠竹，右侧则是白雾环绕，叶子洛没有冒失地去尝试进入。

　　走不多远，眼前豁然开朗，右首是上百级向下的白色台阶，台阶尽头是个宽阔的广场，让人情不自禁地联想到古时的练兵场。再远是烟气蒸腾，看不真切，而贴近自己的左侧则是一幢气势恢宏、画梁雕栋的华美建筑，在祥云环绕间若隐若现，好一处仙境！

　　叶子洛神动意驰，良久，方长长地叹了口气，定了定神，他向正中间那扇大大敞开的门走去。

　　走了数十步，已到门前，十数人高的大门，令人不自禁地感受到庄严肃穆。

　　往内看去，原来是间宽广的大厅。

　　厅内物事不多，一张青石桌，几张石椅，石桌上放着一张纸，用一个小巧的粉色透明美人瓶压着。叶子洛低头看去，纸是宣纸，柔软白净，字是楷体，字字端正圆润，偏又带着说不出的潇逸。该是怎样的人物在此留下字条，那出尘脱世、逸兴豪飞的神态，自己也怎能想得出一二！叶子洛又一番心驰神往。

　　“你既得到寒雾冥剑的认可，那么便是有缘人。绛霞瓶中旋凝圣水相赠。我留下的所有物事你都可拿去。另，入口处莲花池务必一游。一时辰后此处将逝。空寂留！”

　　比这张宣纸、那飘逸字体，更令人震惊的是纸上的留言。赫然是留给他的！

　　叶子洛深深吸了口气。

　　这位叫空寂的神人好生厉害，竟然知道他是来找旋凝圣水的。看来古神人之玄通，根本不是自己所能想像的。

　　出神地遥想了番上古神人的风采，叶子洛将桌上的小瓶子拿了起来，细细端详，小瓶上的粉色似在流动，有浓有淡，当真若霞彩飘忽，柔和绚丽，夺人心神。“绛霞瓶，好美的名字。谢谢你，空寂神人。”想到大哥的星球因此得救，叶子洛也不禁喜上眉梢，慎重地将小瓶收入手镯中，他开始四处打量。

　　厅里明显并没有其他东西，想到只有一个时辰这里就会消失，叶子洛疾疾往后走去。

　　后面左右相对应，各有十几间房间，叶子洛从左侧找去，多数都是空无一物的房间，偶有几个房间是锁上的，叶子洛也不强求，绕之而过，找到左侧倒数第二间时，那里摆满一排排的檀木书柜，明显是间书房，叶子洛一喜，赶紧仔细搜寻，靠窗一排书柜正中间放着两本书。一本上写《魔神藉》，另一本写着《五行诀》，叶子洛知道这是上神特地留下来的，轻手轻脚地把书拿下来放入储物镯中。再四处打量，又发现一把银丝闪闪的拂尘挂在窗边。

　　犹豫了一下，叶子洛把它取下放入手镯中，这种东西应该是打扫用的，不过，他印象中戏文里也有仙人将拂尘当仙器的，就算这拂尘不是仙器，当作个纪念也好。

　　到右侧找寻时，叶子洛在第一间就发现一支红玉简，简上无字，此时叶子洛对修真界的简已有所了解，那与书籍是同一概念，他也顾不上看是何内容，匆忙塞入手镯中。

　　到第五间时，那里是间丹房，叶子洛发现一个小瓷瓶，他照样收了起来。

　　至此，他再也没发现其他东西。走廊通往的另一个方向围绕着雾气，他每一走近，雾气就逼过来，他猜忖那是他不能去之处，试了两次后就干脆放弃。

　　叶子洛估计时间还有一半，而空寂神人的最后一段话他不敢忘却，“入口处莲花池务必一游。”他不明白那是什么意思，但既然神人这么说了，他总该去看看，似乎倒是神人托他去办某事，叶子洛得了神人这些好处，又相当仰慕神人，当下毫不犹豫地往入口处奔去。

　　池塘看上去不是很深，水很清澈，碧汪汪的一潭，水底的鹅卵石清晰可见。水波微微荡着，波光潋滟，那一池莲花也跟着细微地摇摆，仿若是最普通最正常不过的自然风景。

　　莲花共九朵，三朵洁白，两朵粉嫩，两朵绛紫，两朵粉中有紫，错落有致。

　　叶子洛眼睛都快看穿了，也没看出有什么异样。他伸手探到水中，水波微凉，莲花的花瓣触之娇软，亦无一不与真实相符。

　　叶子洛不信上神让他来这里一游就是赏莲，那么到底哪里有问题呢？他百思不得其解。

　　忽的，眼前的景致一晃，叶子洛忙揉揉眼睛，没错，池塘变得蒙眬，甚至连身后的走廊、房门也跟着蒙眬起来。那种蒙眬，好似一瞬间所有的物体都被透明的水幕挡住而变得不真实。



　　第八章 遇敌（上）

　　叶子洛正端详这一池莲花之时，忽的，眼前景致晃动，无论色泽还是线条，在一瞬间俱都变淡，似乎立刻要隐入空气中一般。

　　然，不到五分钟的样子，晃动停止，景致依旧。叶子洛一惊，猛然想起神人说的“一时辰后此处将逝”，立刻明白必是时辰即至，神法发出预警。

　　叶子洛想了想，反倒安定下来，不急不忙地在池边台阶上席地而坐。旋凝圣水已到手，大哥的心事已了。至于神人嘱咐务必莲池一游，他无法尽解，只能尽人事而已。何况，他相信凭空寂神人的大神通，既让他来此，必会有变化，这不是他这个凡夫俗子可以参透，索性守着池边，静等造化。若时辰过，神法消失，仍无变化，那么神人也会知道他已尽力。

　　这关节想得通透，叶子洛安心地赏莲，不时地以手划水，感受水波柔柔清凉的包围。

　　刚待享受这仙灵之地的宁静悠然，耳际蓦地传来隐隐约约的叱喝叫骂声，叶子洛“唰”地站起身，竖而倾听，很快确认那声音是从甬道处而来。

　　必是大哥寻来了，叶子洛一喜，然而又想到那声音更像争斗之声，而碧水星的修行者之间想必不会有如此场面，叶子洛自然联想到将自己击飞的黑影。

　　是大哥他们和敌人争斗，叶子洛有七八分断定。

　　迈步想要迎上去，又想起神人的嘱咐，觉得离开莲池甚是不妥。转念一眼，若与敌争斗，自己赶过去，以自己微薄的能力，怕只是连累了大哥照顾，不若在此等候最佳。

　　他又收回抬起的腿，直愣愣地站在莲池边，心思却已全部飞到甬道那头，哪还有精神去注意莲池有无变化。

　　青光一闪，面前已站立一人。一袭青衣，身材高瘦，容貌倒也清俊，只可惜僵硬高倨的神情将面部变得阴沉，令人望之生厌，正是散仙尹凌云。

　　这一路之上，尹凌云宽袍飘飘，神定气闲，似是最轻松的人，而眼下，长发散乱，青袍不仅被划破数处，还有血渍斑斑。

　　叶子洛的心立即沉了下去，以散仙的修为尚且如此，那么大哥他……

　　“大哥他怎么样了？有没有事？敌人是什么人？很厉害吗？”叶子洛抓住尹凌云的肩，一迭声地追问。

　　尹凌云沉着脸色，也不说话，上下打量了叶子洛几眼，一扬手，掸开叶子洛的手，从鼻腔里“哼”了一声。

　　叶子洛被他看得浑身发毛，更觉不祥，当即往甬道奔去。

　　“站住。”尹凌云快如鬼魅般挡在他面前。

　　“你到底要怎样？我要找大哥去。”叶子洛怒斥，也顾不上给对方留什么情面。

　　尹凌云神情益加阴沉，嘴角抽动了一下，勉强道：“你放心，高悦没事。他们不放心你，让我先过来找找。你过去，只会让他们分心照顾你，不如在这等他们过来。”

　　叶子洛狐疑地瞟他，这家伙，古里古怪，开始时不肯说，现在反倒一副细心的好人样，当真可疑。

　　不过，他仍是信了六七分，毕竟对大哥的实力，他可是绝对相信的。

　　尹凌云几曾被人用这种眼光打量过，当下就气冲斗牛，杀心立起，但他并不是蠢人，如果手脚做得不干净，必会结下高悦这个强敌，高悦的实力他还不怎么放在眼里，散仙和未至大乘的修真者相差的不是一点二点，好比大乘后的仙人与散仙相差的，几乎是质的区别。

　　只是高悦人缘宽广，又隐有群雄之首的态势，界时他若联络碧水星人一齐对付他，就算他是散仙也不可能受得了。

　　什么正道之心，他压根就没有，但性命忧关的事，他不能不考虑。

　　尹凌云抬高头颅，傲慢地道：“那里面是什么地方，你可进去过了？”

　　叶子洛有一会儿都不敢相信有人是用这种语气问问题的。不知怎的，他一下子想到他们公司里另一个部门中有位任经理，号称傲慢无敌天下，据称有一次他上厕所忘了带纸，于是向隔壁坑的同事颐指气使地借纸，那同事满口答应，声称过会就拿给他，出来后广为传播，结果是大家都守在厕所门口暗笑，谁都不进去，过了一个小时，同事才作诚惶诚恐状把厕纸递过去，又据说那天经理出来后就请了病假，似乎是蹲太久，腿抽筋了……这个故事一度成为公司里的经典。

　　这两位比起来，尹凌云也不惶多让。脑海里自动将尹凌云代入为如厕的经理，叶子洛忍俊不禁，几乎失笑出来。

　　“咳，咳。”他肃肃脸色，一本正经地回答：“进去过了，里面是空寂神人的故宅。”

　　尹凌云眼睛一亮：“当真？”

　　“是啊。”

　　尹凌云喜上眉梢，要知道上古神人的仙宅里，随便一样什么东西都是修真界可望不可及的好东西，神人的物事，尤其法宝，那是连仙人都梦寐以求的。

　　及不可待的，尹凌云往走廊那头纵飞而去。

　　叶子洛愣了半下，猛地醒悟过来，大喊道：“喂，你先回来啊，你去帮帮大哥他们啊……”

　　尹凌云挑挑眉梢，讥诮地暗哼一声，那些人的死活与他有何关系，若他有了神器在手，别说在碧水星了，在整个修真界都可横着走，他又有何惧。这小子尽可以回头再来收拾。其实，若不是对传说中的古神阵有想法，他压根就不会来这儿一趟，以他的修为，横渡星际并不是件难事，又怎会将碧水星的存亡放在心上呢。一面想着，一面脚下生风地往里窜去，权当没听见叶子洛的喊声。

　　叶子洛本就不是笨人，如何不明白尹凌云的心态，心下不由愤愤然，大哥担心于他，才让尹凌云先来寻觅，没想到找到他后，尹凌云不思回去帮助同伴，反倒丢下仍在奋战的同伴，一人急急地去寻宝，可见他并没有把大家的安危放在眼里，如此薄情凉性之人，真正可憎可恶。

　　哼，只是，他还没来得告诉尹凌云那里其实没有法宝了呢。

　　不去理会没了人影的尹凌云，叶子洛紧张兮兮地听着不绝于耳的打斗声。

　　不多久，站在莲池台阶上往甬道里探头探脑的叶子洛就看见几个熟悉的身影遥遥出现。

　　几道黑影紧随其后，缠斗不已。

　　“大哥，我在这……”叶子洛跳着脚地扯着嗓子喊。

　　修魔者，是修真界所忌讳的。原本，修仙、修魔、修妖等是不同的修行之路，然而修魔者多嗜杀暴虐，甚至常有用人精血或魂魄修炼的阴狠之术，为修仙者所不耻。遇修魔者，则杀无赦，这是修真界不成文的规矩。是以，很多修真者的星球上压根就没有修魔者，碧水星上亦是如此，没想到却在古神阵里发现。

　　飞过来的法宝寒气森森，黑光灼灼，透着血腥的气息，这分明是修魔者沾染了不知多少条人命修炼而成的法器，如若不是在古神阵里天然受仙灵之气的抑制，只怕这法宝的威力远远不止于此了。

　　高悦暗掐灵诀，手中的断圭剑发出水蓝色的光芒迎了上去，只可惜受阵法禁制，灵力所剩无多，发出的剑芒不及平时的三分之一。

　　一边迎敌，一边眼观八方，衡量眼前局势，高悦暗觉不妙。从子洛被修魔者扔出去后，高悦自己救助不及，遂动了很久未曾动过的无名之怒，手下绝不留情，取出断圭剑，灵力运足，几个剑花之后就把围攻他的黑衣人剿灭。宝剑绞碎身躯，黑色的元婴从对方身体里逃逸出来，高悦低斥一声，一道灵光射出，如黑色烟雾的元婴发出悲鸣，顿时烟消云散。

　　几乎同一时刻，数道黑影从空气中凭空冲出，如箭如刃刺向怒炎等人。刀光剑气所过之处，石块草木尽数化为齑粉。

　　众人猝不及防，奎连达、连青伤势沉重，奎无厉和华自春也有损伤。

　　黑衣人人数甚众，但众人也不是吃素的，很快发现除了隐身功法奇诡外，大部份黑衣人实力相当之差。只是他们当时并不知道，对方修的是魔道，魔功天生被古神阵里的仙灵之气克制，才会那么容易就被众人解决，若是放在平时，黑衣人里最低修为的也可和任琪志一比高下，其他的，也都和怒炎实力相当。

　　更有几个，也只比尹凌云和素衣略逊一点。

　　对方的领头者并不比愚蠢，早在暗处观察众人的实力，对付高悦的两个实力相当修仙者的混沌中期，然而一输在魔功被禁制到不及五成，二来没想到高悦一出手功力运足，竟是拼命的打法，这才失了先机，枉丢了性命。

　　高悦怒斩两名黑衣人后，咬着牙冲向被围困的同伴，他有种直觉，对手是冲叶子洛来的。如果是想一击灭了子洛，有无数种方法，断不需这样把他遥遥地扔出去，那多半意味着彼方还有接应者。

　　他无法为了一已之私丢下同伴，也同样，他对自己的判断很有信心。尽管担心，理智也清楚地告诉自己现在要做的是把面前的敌人消灭掉。

　　当冲天银光乍起之时，高悦、怒炎等人与二十数黑衣人的鏖战接近尾声。

　　尹凌云、怒炎等都暗暗心惊，这一伙敌人来路不明，明显是很久不曾见到的修魔者，更可怖的是实力强劲，有两个甚至和尹凌云、素衣缠斗百招才被击毙。

　　战斗结束，任琪志和元朴受了些轻伤。敌人尽歼，生擒两个脱体元婴。

　　众人都无比庆幸有天医华自春在一起，得以化解含在对方法器中的毒性，否则哪怕只是划破了一点小小的口子，也要面临生死危机了。

　　银光所起之处，必有变异，留下奎无厉及其一双儿女、华自春和元朴，其他人都往银光处飞去。

　　两个元婴也留给他们看管。脱体元婴脆弱之极，不足为惧，只可惜银光出现得太快，众人来不及审问他们。

　　另一方面，奎无厉的跃之星是件不错的防御法宝，就算再有敌人来袭，也无以为惧，何况打不过跑就是了，跃之星的速度可是一般的仙器都无法企及的。

　　本打算把功力较弱的任琪志也留下，但任琪志很坚定地说要一起去，众人只当他是少年志高，也就答应了。

　　任琪志是雪山派大弟子，大门大派，应有的泱泱风度，任琪志还是有的，和各位长辈在一起，该说什么该做什么，一清二楚，进退得宜，彬彬有礼。

　　只是身为优秀的长弟子，那骨子里的骄傲亦根深蒂固，眼见备受碧水星修真者推崇的高悦竟认一个毫无修为的普通人为兄弟，十分不解，又见众人都另眼相看，心中就自有了股不平之气，言语神态间，对叶子洛不由流露出几分轻视慢待之意。

　　另一方面，他容貌俊美，又修为深厚，在雪山派极受女弟子欢迎，既使出了雪山派，放眼碧水星，他亦是很多少女的梦中情人，自是要风得风要雨得雨，可是，他又何曾见过素衣这般人物衣袂飘飘，星光照在她身上，直成了点缀，那简单之极的洁白衣裙，竟可以穿出这般的飘雅不俗，雪山派最美的女子与她比起来，亦是萤火难比日月之光了，又怎能不让他年轻的心起了渴慕之意？

　　任琪志也知道对方的散仙身份是目前的自己怎么也配不上的。这一路之上素衣对他淡淡的，他也颇有分寸，没有唐突举止，只是默默注视，控制不住的心猿意马而已。

　　这下遇敌受伤，心性实际上相当骄傲的他不愿在素衣面前坠了面子，众人决定分成两批之时，他毅然地要求跟着他们来，保护素衣姑娘是男人尤其是他的责任，年轻人抱着这个热情的想法。

　　山崖之上看到人型的凹痕，山崖之下银光道道，众人当即一齐拿出防御法宝，跳下山崖。

　　一入青雾之中，就遇到了与黑衣人同样的遭遇。那层层裹上来的青雾压力渐重。

　　不久，众人与同样被困的修魔者相遇，只是只能彼此瞪瞪眼睛，谁也没有余力在青雾中向对方出手能保住自己不被青雾压碎就不错了。

　　又一个黑衣人“蓬”的一声碎成血雾，任琪志的嘴角也流下了血痕。如果不是仗着身上这件由师傅恩赐的中品仙器“天罗罩”，只怕他也好不到哪去了。

　　任琪志的脸色白了又白，高悦、古一清和怒炎都极力想凑过去帮一把这个年轻人，可是就连素衣都没办法挪动过去，更何况他们了。

　　没有任何预兆的，青雾突然地剧烈震动了一下，就在这一下之间，众人都感身上一轻，从雾气团中飞快地摔落下去，直直摔落到白玉地面上。对于叶子洛来说，正是神阵突然晃动的瞬间。

　　以众人的修为，摔是不会摔伤的，一到地面，青雾已悬在上空，再无恐怖之极的压力，敌对的双方二话不说，就兵戎相见，打了起来，只为了谁能先过去那个甬道。

　　谁都不是傻瓜，那个神仙洞府里有他们想要的东西，虽然双方的目的并不相同。

　　高悦见形势一时难分高下，也顾不了那么多，传音给尹凌云，让他先脱身进去寻觅叶子洛和旋凝圣水，却不知这话正合了尹凌云的心意。

　　高悦心中已存了不计生死之念，只盼着兄弟能没事，还有旋凝圣水能找到，也不枉他一条性命。

　　打着打着敌对双方都进了甬道。

　　“大哥……”叶子洛的呼声遥遥传来，虽然心中一直肯定兄弟不是命薄之人，然而，叶子洛毕竟修为太低，高悦心中实在担忧不安，这下声音传来，高悦心中一震，高手过招岂可分神他手中断圭剑险些被敌击飞。



　　第九章 遇敌（下）

　　高悦心中喜悦，逢此一变，丝毫不乱，长啸一声，催动灵诀，一条碗大的水龙抖然从剑尖飞出，水龙在空中盘旋，身体迅急膨胀，眨眼间已有丈把长短，须眉皆张，张口喷出道龙息，向敌人袭去，所有的黑衣人尽在攻击范围之内，龙息所过之处，白霜凝结，温度抖降，黑衣人等纷纷闪避，其中一个闪躲不及，玉尺被龙息喷到，当及冻成冰尺，又被龙尾一拍，“啪”的一声碎成细小的冰粒。

　　灵器与主人息息相关，玉尺被毁，那黑衣人大叫一声，喷出口鲜血颓倒于地。

　　“好一招冰剑怒龙！”怒炎击掌大喝。素衣和古一清也齐声叫好。

　　高悦这一招冰剑怒龙最适宜群攻时所用，冰龙自会向所有敌人发出攻击，运用时间长短依赖于灵力的提供。

　　高悦连番恶阵，又受阵法禁制，灵力支撑不了多久，不到须臾，冰龙尽皆消散，然而，这短短的功夫也足以让身边的同伴稍息。

　　怒炎的身上沾满血迹，虬髯怒张，他生性烈如火，遇敌之时招式大开大合，尽是进攻招数，防御的招式极少，后退的更是没有，是以受伤最多。这场恶战，十余名黑衣人中，倒有三人是毁在他手中。

　　古一清与高悦一样，略有损伤，可恨的是敌人的武器沾毒，毒性极为阴狠，若不是两人分出一部份功力抵挡，只怕早已毒发身亡。乘这短暂的时间，高悦拿出华自春留下的解毒丸，一人二颗，一颗服下，一颗化了敷在伤口。那灵药奇妙之极，一触到伤口，立即溶了进去，黑血随即汩汩地流淌下来，本已麻木的伤口亦有了丝丝清凉。

　　任琪志面色惨白，扶壁喘息。他修为最低，灵力已近耗尽。素衣和古一清一左一右，随时相助。

　　黑衣人还有八九人，已方是五人，尹凌云进去后尚未返回，无论如何，都不能让他们进去。这番念动，不过一瞬，就只在这一瞬，一个黑衣人疾若闪电地往内冲去。

　　那冰龙已近消散之时，高悦急忙催动灵力，这一催动不由无奈地叹气，体内的灵力所剩无几，已没有能力支撑怒龙的身形了。这古神阵里虽然充满了仙灵之气，但奇怪的是他们却完全无法吸收。灵力用去一分就少了一分，这种情况是他们从未碰到过的。

　　手指微动，取出紫宵丹，往嘴里塞去，他已顾不了短期之内连服紫宵丹会有何恶果，人如离弦之箭射了出去，两个黑衣人一闪，挡在他的面前。

　　没有时间用灵力化开药丸，高悦凌空跃起，一剑挥下，三支法器相接，那两个黑衣人退后一步，高悦也被震得后退一步，一阵气血翻涌。

　　怒炎大吼一声，冲了上来，又是一番混战。

　　那黑衣人足不沾地飞纵过来，叶子洛见势不妙，忙往后疾退数步，心里暗暗祈祷这黑衣人能同那尹凌云一样贪慕神仙的东西，而顾不上处理自己。

　　黑衣人冲到莲池边，眼只往曲曲走廊那头张望了一下，旋即将注意力放在叶子洛身上。他并不知道这是古神人的府第，这阵法里满是仙灵之气，他只道是上古仙人之宅。他本是修魔者，对仙人的东西兴趣不大，虽然可以把仙人的法宝重新修炼，但需耗费许多时日精力，今日他有更重要的事做，无瑕顾及那些。

　　脚下一动，黑衣人如鬼影般飘至叶子洛面前，叶子洛吓了一跳，跌跌撞撞地绕着莲池跑了数步。回头看看，那黑衣人仍站在那里，一动不动地望着自己。

　　黑衣人的脸全蒙在头罩之下，就连一缕头发都看不见，叶子洛却感觉到那怪物一定紧紧盯着自己。

　　他毛骨悚然地摸摸臂膀上立起的鸡皮疙瘩，不悦地斥道：“你要干嘛？”

　　黑衣人嘴中发出低沉的声音，嗡嗡的，以奇怪的频率颤动着：“寒雾冥剑呢？”

　　叶子洛只听得脑袋里“轰”的一声，像是木鱼被敲了一下似的，声波深深地震荡开来，接着思想一片空白。

　　他嘴中慢慢地喃喃着：“……寒雾……冥剑……？”

　　这正是黑衣人的独门秘术音摄术，只要对方听见他的声音，就会失去心智，老老实实地任其操纵，用来讯问自是方便得很。

　　叶子洛没有防备，何况就算他有防备，以他的一点灵力也做不了丝毫抵抗。

　　“对，寒雾冥剑在哪儿？”黑衣人抑住兴奋又问了一遍，他的人已挪到叶子洛面前，手伸了出去，就待接那寒雾冥剑。

　　前些日子最尊贵的掌教雷刹出关，威猛的身形高高坐在掌教一位上，魔威立现，修行再高如他，也立刻诚惶诚恐地拜伏于地，止不住地惊惧颤栗。

　　在掌教的指示下，他和九长老各带门下精英，乘诺其星最南面神秘的冰雪山谷一年之中唯一没有风雪的一天，到达山谷腹地，用灵石起动冰雪之下的传送阵，来到了这个神秘的地方。

　　而如今，他即将拿到破阵的关键“寒雾冥剑”，又怎能不喜，他若立下此大功，掌教必会赏赐于他，界时，他或者会从四长老一跃成为大长老呢。

　　黑衣人已然喜滋滋地盘算着。

　　他伸至叶子洛面前的手微泛青光，手指甲尖长细利，黑如浓墨，份外渗人。

　　叶子洛失了心智，视若无睹。

　　“……不……知……道……”叶子洛一脸呆滞地回答道。

　　四长老惊得差点跌倒。

　　看叶子洛的神态分明还受音摄术影响，没道理会答“不知道”啊？！

　　掌教告诉他们让他们来此伏击，随后来的一帮修真者中有一人携有“寒雾冥剑”。他们见众人都是修为不差之人，除了叶子洛是个普通人，谁会带一个普通人千辛万苦来到这里？最大的疑点当然就在他身上。

　　后来叶子洛坠下山崖，银光出世，他们又肯定了几分。

　　没想到叶子洛竟回答“不知道”，难道是他们判断错误？他却不知叶子洛也只见过寒雾冥剑这个名字一次，一时之间哪想得起来他得到的古剑就是寒雾冥剑呢，何况他心智被锁，思维有限，更是难以想起来了。

　　冷汗从额头滴落，黑衣人一急之下吼道：“把你身上所有东西拿出来！”

　　“是。”叶子洛木然应着。

　　抬起手腕，手伸过去，却想不起要拿什么，只呆呆地想着“拿出来”，意随念动，叶子洛的手中腾的出现一样东西，银丝缕缕，毫光绽绽，正是一把拂尘。

　　拂尘无风自动，丝丝银线唰地向黑衣人刺去。

　　拂尘出现之时，黑衣人莫名感到一阵不适，他没有想到拂尘会自行攻击，惊得脚下一跌，狼狈退后。

　　拂尘掉回头来往叶子洛脸上拂去，“嗖”的一声，一道黑烟被吸入拂尘之中。

　　叶子洛一个激冽，像是顶头被倒了杯冰水，刹时清醒，想到刚才失去心智，不由冷汗涔涔，此时，他已想起所谓的“寒雾冥剑”是什么了。

　　叶子洛握着手中拂尘，知道是这件法宝救了自己，低低自语着向空寂神人道谢，暗自庆幸一时心动留下这件拂尘。

　　黑衣人被无主的拂尘逼退一步，不禁大怒，他修为浑厚，为人谨慎，何时吃过这等大亏？

　　当下也不多言，右手握住一串血红的镯子对着拂尘，左手一弹，一个乌青的光球向叶子洛弹去。

　　一声长啸，一个清朗的声音：“鼠辈焉敢欺我兄弟？”水蓝色剑芒劈过，乌青光球化作烟散。

　　剑风掠过高悦的发梢，轻轻拂起，高悦微微笑着，一手持剑站在台阶之上，白衣沾血，眼神明亮，有若谪仙。

　　“大哥……”叶子洛叫道，腰际忽的一紧，一道银白光芒束住他腰际，一收一拉。叶子洛腾空而起，从黑衣人头顶跃过，落在高悦身边。光带“唰”的缠回素衣的皓腕，原是串银白的手钏。

　　这一收一拉，干脆利落，迅若脱兔，四长老一时反应不及，只能眼睁睁地看着叶子洛落回自己人的阵营。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“子洛，你没事吧？”

　　两人异口同声，双手相握，高悦立知叶子洛受了内伤。

　　“子洛，为了我们碧水星，累你受苦了。”高悦歉然道。

　　“大哥不也是吗？”高悦爽气地挥挥手。

　　两人相视而笑，均觉欣然。

　　高悦手中微凉，却是叶子洛借一握之势将绛霞瓶塞到他手中。高悦何等聪明人物，不动声色地淡淡一瞟，就知手中是何物了，纵是镇定如他，也不由身子微微一震，他眯起眸子深深地望了叶子洛一眼，没有言语，意念一动，绛霞瓶便收进了储物戒中。

　　耳边素衣一声娇斥，皎洁的身影飞去，又如苍鹰般跃回，手中缎带之上已多了一人，正是力倦不敌的任琪志，任琪志勉强撑住身子，心里又是欢喜又是难过，欢喜的是素衣及时解危，难过的是男子汉的尊严受损，原想保护佳人，没想到……他一揖手：“多谢素衣姑娘。”

　　素衣淡淡一笑：“客气了。”

　　任琪志的脑海中浮现着“绝代有佳人，一笑倾人城”、“美人如玉剑如虹”之类诗句的时候，古一清和怒炎且战且跑地赶了过来，身后纠缠着一帮黑衣人。

　　“咦，叶老弟你没事吧？”怒炎一边打斗一边乐呵呵地问，浑不将眼前的恶敌放在眼中。

　　“我没事，放心吧。”叶子洛笑道，替怒炎心惊胆战。

　　无论是自己，还是怒炎、古一清，都力乏神疲，更不要说任琪志，旋凝圣水已到手，缠斗没有任何意义，就算自己能全歼黑衣人，付出的代价也必定惨重，与其得个两败俱伤的局面，不如见好就收，高悦默凝功力，舌绽春雷，大喝一声：“住手！”

　　声音挟着灵力，震得人心襟摇动，不禁纷纷停下手中兵器。

　　高悦对着四长老道：“阁下想必是首领吧？”

　　四长老冷哼一声，道：“小子说得没错，哼，有什么话就说吧。”他心里暗惊高悦这一嗓，与自己的音摄术有异曲同功之妙，而且施术范围极广，震慑力也相当不错，就连自己也差点着了道。

　　“我不知道贵派此次前来所为何事？何以突袭我等？”高悦面带微笑，风度怡然，半丝看不出方与对方生死相搏。“如若有什么误会，还请明示。”

　　“误会？哼哼，不想打可以，只要这小子交出寒雾冥剑。我们一切好说。”四长老一指指向叶子洛。

　　众人都望向叶子洛，叶子洛耸耸肩，拿出那把黑色的古仙剑，对高悦等人道：“呶，大哥，这把剑就叫寒雾冥剑。”

　　四长老暗自打量叶子洛，且惊且疑，他的音摄术从未失效过，何以……难道这小子深藏不露？

　　高悦微一皱眉，道：“此剑已认主，便是给你也无甚用处。”

　　四长老定定心神，冷笑数声：“认主？简单，只要杀了这小子，让寒雾冥剑重新认主即可。”

　　高悦已知此事难以善了，恶战在所难免。至于尹凌云，他多少知道对方脾性，也推得出一时半会是不可能见他回援了。

　　他往前站了一步，站在怒炎、古一清、任琪志、素衣和叶子洛的面前，淡然问道：“你可愿自断一手一足？”

　　四长老大怒：“小子，别以为你是我的对手！”几次交战，四长老已看出高悦的实力比他还稍逊一筹。

　　高悦眼绽冷芒：“兄弟如手足，岂可自断？！你可以为今日你等必操胜券？你可知只需我一人，就可尽灭你等？”

　　高悦此话，无论在谁听来都有夸大之嫌，但是身后的古一清、怒炎、素衣等均一言不发，默认于此。在这些人中，高悦的实力不是最强的，然而有的人，天生就有一种凝聚力，周围的人总会不知不觉以他马首是瞻，高悦就是这种人，纵然他现在受了伤，灵力衰竭，然而，他的话掷地有声地扔了出去，每个人的心中都扬起异样的震撼，他们没有一个人怀疑高悦会做到、高悦能做到。

　　叶子洛胸怀激荡，喉中一哽，呐呐地说不出一个话来。眼中高悦的背影模糊，却又无比伟岸。

　　四长老怒极而笑：“好，小子！如果你在百招之内击败我，那我就命令手下尽数撤回！”四长老老奸巨滑，他明知以两人的实力差距，高悦别说要击败他，就算在百招内能不被击败就相当不错了，他故意设下百招，实想借此除去高悦，对方少此一主力，战局对他将有利得多。

　　“好，一言为定！”高悦斩钉截铁地道。

　　“子洛，可要找你帮忙了。”他回头对叶子洛笑道：“一来麻烦你把盔甲还我，二来把拂尘借我使使。”

　　“嗯，大哥尽管用。”叶子洛双手奉上拂尘。

　　怒炎等人这才注意到这把独特的拂尘，纷纷双目一亮，多少明白了高悦的计划。

　　高悦穿上盔甲，灵力运转，盔甲瞬间发出水蓝色柔和绚目的光芒，一部份灵力留在盔甲中，高悦再动用剩余的灵力输入拂尘之中。他前来救援叶子洛时，已注意到拂尘独具灵性，居然可以自行攻击魔气，略一端详，就知这把拂尘是罕见的神器。拂尘入手，更是断定无疑。

　　在神器的面前，运用得法，强大的仙人也可一击而灭，何况是个小小的修魔者。

　　灵力有如渗入沙子的水，很快就没了影子，高悦脸上一片雪白，身子震了震，他的灵力几乎全部被吸入拂尘之中，几近虚脱。

　　拂尘依然纹丝不动。

　　高悦苦笑，以平日的状态功力，尚不知能否使用这件神器，眼下实在太勉强，可是，他没有选择。

　　罩在黑影中的脸满意地笑了，四长老已看出那古怪仙器吸尽了对方的灵力。

　　一言不发，手一挥，一道血红的光刃向高悦劈来，高悦脚尖一点，轻似鸿毛地飘起，空中轻巧地转腾挪移，恰恰避开光刃，手中拂尘劈头向四长老打去。



　　第十章 九莲囚魔

　　四长老举起血红的镯子，十二颗圆润的珠子刹那间射出十二道血腥浓郁的光柱，光柱顶端黑气缭绕，凝成张大了嘴的骷髅，发出阴森森的怒吼，张嘴欲吞去拂尘前端喷出的毫光。

　　这十二颗血魄球所凝炼而成的不起眼的镯子，是四长老得意的法宝之一，骷髅嘴中黑气最是阴恶，凡是修道者法器一沾，必被邪气所附，即时失了灵性，灵力反倒被骷髅所吸，引为已用。四长老用这串血魄珠不知破了多少修真界高人的法器。

　　见拂尘有些邪门，他不敢大意地施出血魄珠，一身灵力更是源源不断地输了进去。

　　“啪”极细微的一声，紧接着又是数声。

　　这个结局是谁也没有想到的在拂尘的尖丝方方触到骷髅嘴中的黑气之时，骷髅瞬间融化不见，拂尘如遇无人之地，直直击在血魄珠上，十二颗珠子登时碎成粉末，团团黑气冒了出来，又随即被股强大的吸力吸进拂尘之中，没有丝毫停留，好似四长老的血魄珠只是寻常手镯，拂尘继续往下，击碎了四长老的手腕，落在他的头上。

　　这一切发生得极快，不过眨眼之间。

　　所有的人都怔住了，包括高悦。

　　他已落在地上，拂尘停在四长老头上。

　　道道黑烟从四长老的头顶上被吸入拂尘中，四长老从脚到头一阵抖动，“啊啊”他只来得及发出两声惨叫，就再也发不出任何声音了。

　　拂尘吸尽魔力心满意足地从他脸上掉落下来，高悦伸手接住。

　　不知从哪儿来的风轻轻吹过，或者只是人们的呼吸所带起来的微弱气流，四长老化作粉末，消散在空气中。

　　一片寂静，吞咽口水的声音份外清晰，有的黑衣人已悄然后退，怒炎的眼珠瞪得都快掉下来了，叶子洛更是觉得喉中干涩，好恐怖，就像是西方鬼故事里吸血鬼吸尽精血的样子……这把拂尘也太那个什么了吧？

　　高悦长笑一声，转身对着那帮黑衣人，一甩拂尘，从容道：“你们要不要也试试？”

　　那帮黑衣人互望一眼，一言不发，收回兵器，如潮水般褪得干干净净，四长老已丧命于此，他们自问实力不如，自是性命要紧。

　　“哈哈，好了得！”怒炎豪迈大笑，迎了上去。

　　一个“得”字还没出口，高悦的身子一晃，喷出道血箭，栽倒在地。

　　素衣人影闪动，已到了高悦身边，手中一粒药丸塞将进去，怒炎和古一清脚下一迈也到了高悦身边，叶子洛与大哥距离不远，不过十数步之遥，他发急跑过去，心情太过紧张，脚下居然踉跄了一下。任琪志体力衰竭，只能慢慢地挪将过去，落到最后一个。

　　高悦席地而坐，脸若金纸，双目紧闭，头颅低垂。素衣盘膝坐在他身后，双掌抵住他背心。古一清在一侧扶住高悦的身躯。

　　叶子洛心内一跳，忙拽拽怒炎的衣袖，怒炎压低声音道：“放心，只是灵力耗损太巨，晕了过去，无性命之忧。素衣姑娘给他服下药，输些灵力进去，不多久就可醒来。”

　　叶子洛长松了口气，身子一软，跌坐于地，手中无意识地握得紧紧的寒雾冥剑“吭啷”一声掉在地上。怒炎学他一样，撩起长袍，大大咧咧地坐在地上。两人默默无语，半晌，怒炎挠挠短发，叹道：“想我怒炎一生，所钦佩之人极少，碧水星上，除本门长老，唯你高大哥而已。他的为人，他的智慧，他的胆识，真是怒炎万一所不能及。”

　　叶子洛又是骄傲又是难过，轻轻嗯了一声。

　　怒炎站起身，对坐在台阶上的任琪志道：“小子，你也赶快打座休息。”

　　任琪志一脸敬慕地望着高悦，他从前就听说素心派的宗主高悦如何如何，却唯有这生死相交之际，震憾最深，心中暗想也难怪本领高强的怒炎、元朴、古一清等人也默认高悦的首领位置。那气度风范，本就不是一般人可以拥有的。就以本门而论，师长辈中也无此种……

　　谁也不曾想到，今日之事，会为日后的修真界凭添两位年轻卓越的领袖人物。虽然现在的任琪志心性上还稚嫩骄傲，但是蜕变成熟的种子已悄然种下了。

　　听得怒炎吩咐，任琪志恭敬地应诺，定下心来，他亦拿出师门配的丹药服入口中，这次代表雪山派前来，他的师傅和各位长老当然不惜血本，最珍贵的丹药，最好使的法宝尽数给他带来了。

　　怒炎侧着身子坐在回廊的栏杆上，似乎在欣赏那几根碧绿的翠竹。他心思粗中有细，剩余几人之中，唯有他功力尚可，自是义不容辞地担起守卫看护之责。他所坐的位置，一边可以往内，一边可以盯梢甬道，两不耽误。

　　令无数修真者垂诞的古神人的宅第近在眼前，这甚至就是仙人都无法抗拒的诱惑，然而，这里却没有一个人妄动一步，甚至没有人有心思去想这些事情。

　　任琪志凝一凝神，眼睛将闭未闭之时，眼角有什么东西动了一下，他顺之望去，脸色遽变，那一池莲花之中，水波徐徐向岸边荡来，一波一波，到了池边，水波竟幻化成一只手掌，手掌透明，伸出水面，飞快地伸向背对水池而坐的叶子洛，叶子洛低着头，不知看些什么，毫无所觉。

　　任琪志纵是见多识广，也一时惊恐地说不出话来。“啊……”任琪志嘴中发出暗哑的嘶声。

　　叶子洛似有所感，往他这里望来，也跟着脸色一紧，“当心”任琪志终于惊叫了出来。

　　一股蛮横的巨力把叶子洛整个人往后扯去！

　　寒雾冥剑发出嗡嗡低响的时候，叶子洛弯腰捡起，正是手掌伸过来之时，接着他就看到任琪志惊恐得要喊喊不出的神情。

　　这一瞬间，他就知道背后有异。也在这一瞬间，他对任琪志顿生好感，初识之时，任琪志态度轻藐，他不放在心上，当然也不可能欣赏对方，此时，任琪志这句当心，一下子就去了本来的隔阂。

　　叶子洛原本就知道莲池会有异样，又看不见那只手掌，自没什么好害怕的，他的身子猛地往水中栽去，他看见任琪志、怒炎和古一清向他扑过来，来不及解释什么，叶子洛赶紧故作轻松地笑着做了个“OK”的手势，期望大家能懂他安抚的意思。

　　水花溅入眼内，叶子洛清楚地看见水面飞速地离自己越来越远，水开始从口中从鼻中灌了进来。

　　“唔……唔～～～”叶子洛痛苦地来回摇摆着头部，大张着嘴，在昏迷前的一刻，他的心里只有一句话：苦啊。

　　“咳、咳……”叶子洛咳了数声，渐渐醒转。

　　一入眼帘的是水，他坐在水里，水很浅，淡淡的蓝色，清澈透明。渐次想起自己的遭遇，叶子洛叹口气，用手扳扳脖子，伸伸胳膊蹬蹬腿，确认无伤后站了起来。

　　这里想必就是空寂神人要他来的地方。

　　撸撸湿漉漉的头发，湿漉漉的衣裤，叶子洛四处打量。

　　一望无垠，美丽平缓的水面。

　　远远的，能看见一根洁白浑圆的大石柱子，矗立在水中间，抬头看见的是苍穹，如水面般湛蓝通透。

　　不过，叶子洛想那一定不是真的天空。只是他现在已然有些糊涂，神人做出来的幻境里的天空到底是真是假？反正他是无法分辨。

　　叶子洛愣愣地站了一会，不知该干什么好。

　　“唉……”一声悠长的叹息，幽幽的，又有股子慵懒的味道，像是秋日午后，从空旷天际吹来的微风。

　　叶子洛吓了一跳，“是谁？”他喝问，左右顾视，也没见到半个人影。

　　那不知从何而来的声音懒洋洋的，“跟着走。”简单的三个字，就再没下文。

　　叶子洛摸摸脑袋，也不生气，把这当作任务提示，兴味十足地来回寻找那个“跟着走”的到底是何物。

　　一朵莲花凭空出现在水面上。

　　深深的紫色，花蒂底部近暗黑，花瓣四周又隐隐散着金辉，那花朵好似只是光凝聚而成的，剔透晶莹。

　　叶子洛举步向莲花走去，走到近前，莲花就又出现在另一个地方，这般如此，水越来越深，好在叶子洛水性不错，到后来，叶子洛就是跟在莲花后面游了。

　　大概半个小时后，叶子洛就来到了一根大石柱边。大石柱有成人两抱之宽，似是汉白玉的质地，莹白柔亮，上面刻着密密麻麻的潇逸字体，字体繁复，叶子洛勉强认出是古老的篆体。至于写的什么，就完全无法辩识了。绕着柱子游了一圈，叶子洛看到了眼熟的古怪图案和凹痕，他熟门熟路地拿出寒雾冥剑放上去。

　　“轰隆隆”一声巨响，那巨大石柱剧烈地颤动着，转眼间，化作虚空，不见痕迹。而叶子洛的眼前，多了一朵娇嫩的白莲花。

　　不晓得是叶子洛一路之上，受得刺激太多，还是他神经太粗的缘故，他见怪不怪，镇定自若地随着复出现的指路莲花往其他地方游去。

　　这一次，却连着游了两个小时，经历了连番事情，叶子洛早已体乏神倦，只是，从水中醒来之时，又莫明觉得精神十足，连内伤都好了似的，连游两个小时仍觉得体力充沛，毫不疲倦。

　　叶子洛暗暗纳闷。

　　这根大石柱与前一根长相雷同，色泽却是华丽鲜艳的绛紫，那石柱表面的色泽随时都在变幻流动，有若天边彩霞，奇妙瑰丽。

　　叶子洛欣赏良久，才把寒雾冥剑放了上去，大石柱子消失后，原地出现了朵绛紫的莲花。

　　叶子洛若有所悟九朵池莲，是否就有九根石柱？

　　到第三根石柱消失之后，叶子洛不禁深深怀疑自己的体质，从第二根石柱到第三根石柱，距离更远，他不敢相信自己是游过来的！

　　当第九根石柱消失之际，叶子洛长吸了口气，双目放光地盯着面前。

　　如他预料的一样，九朵池莲，九根石柱。

　　又如他预料的一样景致骤变。

　　叶子洛正站在一池池水里。池上九朵莲花。一切与初入神宅时无异。

　　池水清蓝，天空清蓝。四周白雾沓沓。

　　水池的正中央，九朵莲花之间有一个人。他的姿势是坐的，坐在空中，抱一膝，另一膝随意垂落，从袍底露出一只赤足，足尖沾到水面。姿态闲雅如坐在自家庭院的草地上。

　　长长的浓浓的黑蓝色的头发披落下来，直落到腰际以下。身穿一件镂金丝的黑袍，华贵异常。

　　他一臂拄膝，托着腮，似睡非睡，似思非思。银色粗重的锁链从他的手腕、脚踝处拖延出来，延伸到白雾之中，那沾到水面的脚尖四周滚动着黑金色若有若无的液体，将碧波隔在足尖外。

　　那人没有说话，也没有动作，叶子洛却已下意识地屏住呼吸，倒退数步。

　　气势是无形的，无需言语，无需举止。有一种霸气，令天下人为之折服的霸气从那人身上散发出来，弥漫了整个空间。那尊贵高傲，是天生的，是天然的。

　　在无匹的气势中，叶子洛不争气的心脏怦怦直跳，难以抑制想要臣服示弱的冲动。

　　那人的眼睛慢慢睁开，往叶子洛这里瞟了一眼，深邃如星空，似将整个星际都压了过来，叶子洛再也难以承受，如遭重击，猛退了几步，跌坐于地。

　　那人的眼中倒流露出丝兴味赞赏。能够在他面前而不下跪的人已经不多了。何况，对方只是个修为近零的小子。看来空寂的眼光还是不错的。

　　“名字？”声音低沉又清越，用着疏懒的语调，似春困未醒。然而，没人敢忽视这神态闲散的男人的问话。

　　“叶子洛。”叶子洛老老实实地答着，视线因无法面对那无敌的气势而微垂着。心中已飞过无数个答案，这个男人是谁肯定是尊贵之极的人物。仙人？还是神人？

　　“魔皇苍瞳”。那个声音答。

　　“啊？”叶子洛揉揉耳朵。

　　“我是魔界之皇。苍瞳。”男人淡淡答道。高贵昂藏的身躯站立起来，手一挣，链条迸裂肆溅。

　　与仙界帝君齐名，甚至可以说超过仙界帝君之名的魔界之皇！仙界，已久没有一位统一的帝君，而是三帝分而治之。魔界，却曾被一位伟大的人物一统，那就是魔皇苍瞳！

　　叶子洛不知道这些典故，却也知道魔界与仙界齐名，那魔界之皇自是十分了得，不由肃然起敬。

　　魔皇的长发轻轻摆动，浓郁华贵，他抬起头颅，仰望苍穹，神色间依稀流露一丝寂寥。

　　“三千年了……”他轻轻喟叹。

　　叶子洛屏住呼吸，凝视着眼前的一幕，这个俊美无匹又强悍无匹的男人，是在为何轻叹？

　　像是知道他所想，魔皇转向他，脸上竟浮上淡淡笑意，语气也柔和了许多：“不管怎样，谢谢你了。”

　　叶子洛摸不着头脑，又为对方气势所慑，一时不知该说什么好。

　　脑袋里昏昏沉沉地想着的时候，突觉手中一痛。低头一看，一股子黑金色的气体正强行挤进他的指尖！

　　“啊。”他发出惊骇之极的惨叫火烧般的剧烈痛楚沿着指尖到手臂到胸口……剩下的叶子洛就什么都不知道了，在剧痛之中，他再次昏了过去。

　　站在那里的魔皇神色不变，从他脚下一道黑金色的气体连续不断地涌出，涌进叶子洛的体内。

　　良久，魔皇的身体慢慢变淡直至消失。而早昏过去的叶子洛却站了起来。他张开眼睛，看看自己的手脚，他的眉眼深邃，明明是叶子洛的五官，却让人感觉那不是叶子洛。

　　脸上荡起丝怅然的苦笑，然后，“叶子洛”面无表情地走到九莲阵中。

　　九莲阵旋即射出七彩光芒。瞬间之后，叶子洛从空气中消失不见。



　　第二卷 附身 第一章 结丹

　　蓝天白云，阳光明媚，清风送爽，叶子洛“大”字型躺在地上，叹气。一闭上眼睛，就是那个充满皇者气息的男人那双眼睛，深远，威慑，想来就令人心悸乃至心生臣服之意。勿用置疑，那是个高高在上的男人，那是个叱咤风云的人物。

　　叶子洛最后的印象就是奇怪的黑金色气体，再睁开眼就是这里了他躺在一个石头阵中间，其间长满杂草，半人高的石头圈成的圆形图案，比起那悬在太空中的壮观的古神阵，这个小小的石头阵更像个阵法。不用说，自己一定是被阵法传送到这里了，没有盔甲护体，他倒应该庆幸先前就昏了过去，否则以他那点能力，传送时又要吃苦头了。

　　阳光暖暖的，晒得正舒服，看上去与地球一般无异。叶子洛可不觉得有正好把自己传回地球的幸运。

　　他茫然地盯着天空。那股奇怪的气体似乎并未造成身体的损害，他活动了一番，感觉一切如常。

　　不知道大哥的伤怎么样了？不知道他们会不会来这里找我？还是这也空寂神人的安排？他猜测空寂神人的意图应该就是让他释放出困在九莲阵中的魔皇，可之后呢，为什么把他送到这里而不是送回大哥他们那呢？

　　这可让他怎么办才好？下一步该做什么呢？空寂神人一点提示也没有，他已经呆呆地等了一个多小时了，是不是代表空寂神人的任务他已完成了？这里还是古神阵里还是已经离开了？

　　他一无所知。

　　摇摇头，叶子洛坐起身，他已经巡视过四周了，除石头阵及方圆一里处长满半人高的杂草，再远就全是密密的森林了。他换着方向走了几次，都没敢深入，高大的树木遮蔽了阳光，密林里阴森可怖，怎么看怎么像原始森林，想想会在原始森林里出现的猛兽，叶子洛就一阵头皮发麻。

　　他不想做枉死鬼，一点都不想。是以，他老老实实退回传送阵这里，直觉的，他断定那些猛兽不会靠近这里。事实上，叶子洛的这个断定非常正确。野生动物对危机的预感远比人类的敏感得多。这阵法自然散发出的古神的力量，令所有凶禽猛兽退避三舍，没有哪样凶狠怪戾之物敢随便靠近。

　　“我该怎么做？我该怎么做？！”他烦燥起来，对天空大吼了两声。他没有想到会有人回答，然而他却听到了。

　　“该做什么就做什么。”

　　叶子洛腾地弹跳起来，兴奋地到处找人：“谁、谁在那里？”要知道他一个人在这个不晓得是什么地方的地方那么长时间，实在有点发慌，以至于听到有人的声音喜悦超过了惊讶。

　　那个声音叹了口气：“我，苍瞳。”

　　叶子洛僵了一下，立刻反映过来这个声音是有些耳熟，确是那个魔界之皇的声音。

　　那慑人的气势，叶子洛记得一清二楚，也出于本能地会不自禁地后退，谈不上惧怕，但是却相当尊敬。叶子洛初入修真界，对魔皇的实力与地位并不太清楚，当然也没有一般修真者该有的恐惧惊慌，只是纯粹地为对方的气势所折，认为有这样气势的男人一定有相当了不起的经历和实力。

　　“啊，咳，魔皇……陛下……这样称呼没错吧？呵呵”叶子洛虚笑两声，“我怎么没看见您呢？”

　　“我在你的丹田部位。你当然看不见。”魔皇陛下很耐心地解释。

　　叶子洛惊得下巴掉地，他面色难看地盯着自个儿的肚子看了半天，一咬牙，他揭开T恤衫，发现一个问题自己的皮肤很白，很嫩，像上好的美玉一样这真是自己的皮肤吗？

　　他举起手，看看，不知何时，自己手上的皮肤亦是如此，白得晶莹流转，动人之极。还好手形没什么变化，仍是男子的粗硬轮廓。

　　见鬼，什么时候皮肤变得比女人还好？说是和初生婴儿一样嫩滑也不过份，叶子洛摸了自己一把后抖抖浑身的鸡皮疙瘩。先把表面问题这个小问题放下，叶子洛专注地盯着自己的肚脐看，难道这里真有东西？

　　叶子洛隐隐听到一声笑，然后肚脐部位突然鼓起，像波浪一样起伏起来，“啊”叶子洛吓得大叫一声，连连后退几步，可是肚子是自己的，再怎样后退也没有意义。

　　“别担心。”苍瞳安抚着。“我只是给你个证明而已。”

　　“那，不用再证明给我看了，我相信了。”叶子洛哭丧着道，谁受得了自己的肚子这样鼓来鼓去，太恶心了。

　　像是知道他的隐忧，苍瞳说道：“九莲囚魔阵里囚的是我元神，没有实体，是以我只能附在你的身上，直到凝结自己的身体为止。”

　　“什么叫凝结自己的身体，会是种什么样的状况？”

　　“只要有旋凝圣水、千岁涎、叶丹砂，再加上凝结身体的原料，像是莲、荷或芝，只要纯净之体都可，我就可借你之手、用我之力制作出一具供元神使用的身体。”

　　叶子洛一捶手：“啊呀，旋凝圣水在大哥那里，不过他们碧水星要用，如果他们有剩的就好了，我们要用多少呢？”听到魔皇并不会一直留在他身体里，叶子洛倒也相当快地恢复了镇静，至少表面上看是如此。

　　“这个不用担心，你的手镯里有个雾之壶，是空寂留下的，里面盛满了旋凝圣水，足够使用了。”

　　叶子洛意念一动，手中便多了个半尺高的小壶，形状颇像酒壶，有个长嘴和小圆盖，圆盖是莲花型的，造型精致优美，琉璃质地，色泽透明，能清楚地看到里面有一小半的水蓝液体晃动，液体之上白雾蒸腾，雾气凝结。

　　“这旋凝圣水，其实就是你看到的那一池池水，旋凝圣水，可化天地，你的身体在旋凝圣水里泡了那么久，早已脱胎换骨，不是往日的凡泥俗胎，修炼起来事半功倍，想必你也感受到了。”

　　天哪……叶子洛有点晕，一池池水，是什么概念啊？难怪空寂神人那么大方就送了旋凝圣水给他们，在神人看来，这圣水不算什么，竟然可以用那么大一池子来种莲花，当然，叶子洛也知道那是个阵法，只是想到那么宝贵的东西曾经有那么一大池子在眼前，想不吃惊都不行。可是，为何大哥他们看到池水却无反应？

　　“哦，那是因为旋凝圣水的属性也有不同，生天地用的，和囚我所用的，自是不一样的。”苍瞳答道。

　　“魔皇陛下，该不会我想什么你都会知道吧？”叶子洛擦擦冷汗胆战心惊地想。

　　“那是当然。”

　　“啊唔～～～”叶子洛再次苦下了脸来，这下完了，绝对不能胡思乱想，如果YY什么都被魔皇知道，那他也不要活了。

　　他更是下定决心一定要尽快帮魔皇陛下完成塑身一事。

　　经魔皇一解释，叶子洛总算明白他的体力怎么突然那么好了，还有就是皮肤变得这么美白。只是魔皇并没有告诉他，他的外貌也因此发生了变化，在魔皇眼里看来，容貌变化算不上问题，自然没有提，以至于后来叶子洛看到自己的相貌时吓了一跳。

　　“你将我从囚魔阵里放出，又愿助我，我可以答应帮你做一件事，你有什么需要帮助的？”

　　叶子洛想了想，先想到的居然是阿拉丁的故事。自己都觉得好笑，魔皇也颇有兴趣的“哦”了一声，还说“那个灯神我倒有耳闻，不过一个下界小魔。”

　　听得叶子洛兴起，饶有兴致地打听起魔界的事来，完全忘了魔皇的尊贵身份。

　　苍瞳不以为忤，淡淡道：“你若觉得有趣，下次捉只给你玩。”

　　叶子洛连连摇手：“不要不要啦。虽然当时听了这个故事觉得阿拉丁很幸运，但是如果事事要依靠别人的力量，我可不喜欢。而且，钱财够用就可以了，不需要那么夸张的。何况，我运气已经很好了，可以碰到大哥他们，还有魔皇陛下。又可以修炼，早超过我的预想。”来来回回几番谈话，苍瞳一直颇有耐心，加上又没有直面他的样貌，压力顿减，叶子洛也就没神经地忘了尊卑之差这种东西，侃侃而谈起来。

　　当然，这也和他天性重视平等以及对魔皇印象很好有关系。平日里，他也不可能这么轻易地向人吐露心里话。

　　另一方面，这也与魔皇抑住自己的气势有关。这却是叶子洛不知的。

　　顿了一下，他接着道：“我把魔皇陛下放出来，是空寂神人的安排，至于愿助魔皇陛下重塑身体，也有为自己考虑的成份。魔皇陛下不需要回报什么。”

　　苍瞳无声地笑了一下，这小子，还蛮有趣的，他冷哼一声：“不行。我苍瞳从不平白受人恩惠。”

　　虽只一声冷哼，却有无形的压迫感传出，叶子洛怔了一下，想到权高位重之人常有怪癖，他认真地想了想，还真想出了件事情来：“那么，我希望魔皇陛下能帮我找到我大哥，我想看看大哥他怎么样了，然后，我想回家。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　“好。一言为定。那你要做的第一件事就是修炼，别辜负了这副好身体，而且我的元神被困太久，力量消耗得七七八八，就算找全了材料，也没有灵力凝聚，我只能通过你吸收灵力。”

　　苍瞳说得句句在理，叶子洛定下心来开始修炼。他们不晓得是落在什么星球上，那苍莽密林中也不知有何怪兽凶禽出没，要想出去，还需先修炼一番才可。而且，以魔皇的见解，古神阵阵法时辰一至，就会消失，大哥他们并不会因此受什么损害，叶子洛也算放下一桩心事。

　　叶子洛拿出素衣送他的白玉盒子，打开盒盖，露出颗金光灿灿的圆珠子，鸡蛋大小，触之圆滑微凉，表面略软而有弹性。对这些东西，叶子洛是一点都不认识的，苍瞳活了上千年，自是识得，便简单地和他说了说，这石中黄子，是灵芝中的一种，长在石头之中，其在大石中，则其石常润湿不燥，这么大一颗，色泽金黄的，万年方成，普通人食之延年益寿，多活一倍以上。而以叶子洛的修为服了，则可直接跨过凝元期，来到结丹期。

　　看到石中黄子，想到了素衣，不知何时才可见到他们，叶子洛怅然地想，他一人来到这陌生地方，能力又低，不可能不失措，想到素衣，自然想到大哥，又想起怒老哥、古老哥等人，心头涌起暖意。

　　再想想身边还有个魔界之皇，叶子洛渐渐踏实下来，把高悦给他的玉简拿出，运灵力进去，很快一幅一幅运气路线图印在脑海中，总共有六幅，运行路线各不相同，上面标着经脉穴道，放回玉简，叶子洛回忆着，竟然分毫不差地忆了起来。他十分喜悦，知道自己除了身体强壮外，无形中记忆也厉害了许多。

　　吞下石中黄子，叶子洛盘膝而坐，双手搁在膝上，手心向上，闭目凝神，这一次没用多久，他就到达了意沉丹田，神神相照，息息相归的境界。

　　意识之中，一幅又一幅的灵力运转图流过，叶子洛腹部的灵力按照路线图流淌起来，吞下腹中的石中黄子随着灵力的运转，散发出股股气流随着灵力运转而去，叶子洛脑中一片空明，最初的灵力运转路线，是叶子洛熟悉的，运转起来最为迅速，后面几幅从未接触过，运转起来相当缓慢，随着灵力慢慢地运转，从未开发过的气脉被打通，狭窄的气脉则变宽。以一般人的身体来说，是断无可能这般迅速地修炼下去的，强行开拓气脉，身体会疼痛异常，自然就无法维持入定状态，是以，这凝元一境，资质好的也要十年左右才成，资质差的，终身都无法修至结丹。然而，叶子洛的身体被旋凝圣水彻底改造过，旋凝圣水天地都可生，这区区的肉体更不在话下，灵力所过之处，气脉很顺畅地就开通了，叶子洛甚至一丝异样的感受都没有。若说有感受的话，也就是暖洋洋的，浑身都很舒服。

　　待六幅灵力路线图尽数运转完毕，叶子洛只觉浑身毛发都张开吸收着天地灵气似的，四肢百骸舒畅异常。下意识地不愿从状态中醒来，于是，他又开始第二圈的修炼。

　　这样周而复始，待第五遍时，叶子洛突然发现，指挥灵力运转的意识竟能清楚地看到灵力所过之处。他不禁大喜，猜测这多半就是所谓的内视。

　　继续沉下心来，叶子洛的脑门中央一处泛起异样的感受，接着身体里的一切，随着灵力运转一清二楚地映入脑中。他看见灵力流动的丝丝银光，他看见自己的骨骼血脉，他看见丹田正中央有一团明黄的气体，呈螺旋状，丝丝缕缕流淌向全身，而明黄气体一旁，有一团暗色的气体，散发出紫金的光芒。叶子洛的意识稍一接触，脑海中就听到魔皇的声音：“继续修炼四圈，九圈之数，内丹可成。”

　　“是。”叶子洛心里应了一声，避开魔皇的元神，沉下心神，默默地运转灵力。

　　运转到第七遍上，灵力汇聚于丹田之时，那团明黄气体越转越快，压缩凝结成黄豆大小的一颗，浑身气脉都微微震动了一下。

　　叶子洛没有稍息，继续修炼，那颗黄豆大小的东西稳定了下来，灵力螺旋的速度也恢复了平常。

　　九遍功成，叶子洛吐纳完毕，睁开双眸，眸中神光湛湛，眼中的世界已大异于前。

　　天的蓝，云的白，草的青……每一样都赋于了不一样的意义。全都那么充满着生机和活力，美妙无比。

　　而耳畔，风掠过草尖的声音，树叶相擦的声音，甚至自己血脉流淌的声音，又是那么清晰。

　　这个世界充满了活力，和灵力。



　　第二章 密林飞纵

　　叶子洛痴痴地听着小草破土而出的细微挣扎、听着花苞绽开的音律，听着风拂过密林顶端的呼啸……视野里，蓝天的透彻，白云的流淌变幻，草叶正在延伸的生命纹路，石头表面微不可察地变化的岁痕……

　　良久，叶子洛长长地出了口气，眸光一闪，恢复了正常，他的心尤然沉浸在那不可言喻的深深感动中。

　　“万物皆有灵。”苍瞳低低叹道。苍瞳是天生的魔人，不同于由人或其他生灵修成的魔，境界层次直比天生的仙人，修行起来极易，加上他天赋异禀，悟性绝顶，用了六百年时间修至魔尊，实力已比天仙界的上罗金仙略高一筹。年深日久，修为愈深，他越来越清楚地感觉到修行路尚未到达顶端，大道未成，后来得知仙之上还有个境界神，登时就生了修成魔神的愿望。苍瞳独自摸索一路，功力远超过魔界的另三位魔尊，成了一统魔界的魔皇，但是修为并没有质的改变。他一直懊恼不已，直至遇到空寂神人被囚于九莲阵中，一囚三千年。三千年里他日夜思索，总不得其法。

　　修仙与修魔所吸天地灵气截然不同，可以说修行之路是南辕北辙，虽最后都可达到永恒的生命、强横的力量。

　　是以，苍瞳和叶子洛一样，从未有过这般感触。

　　他藏身于叶子洛体内，叶子洛所见所闻所感，他均可直接感受到，一瞬间，顿有所悟。

　　“万物皆有灵。”叶子洛低语，忽觉一片明朗。是的，万物皆有灵，无论是树是草是石还是天是地，都可凝结灵气，拥有灵性。这就是修行之路。众生皆有灵。

　　叶子洛眼色间尽是慈悲神色，那是对灵性万物的慈怜。他本就是众生平等论者，此番了悟，在他心中，已将拥有灵性的异类视作与人类平等之物。

　　善念一动，叶子洛日后多了许多妖界的朋友，也是谁也不曾想到的。

　　苍瞳感他所感，亦是心中一动。将神念与叶子洛的神思溶在一起，静静感受他的慈怜之心，自己心中竟也是异样的平静，仿若亘古就有的平静。半晌之后，叶子洛从半入定中清醒过来，苍瞳也瞿然惊醒，他已想到更深层次的问题。修魔，修仙，修妖，或者只是由于种类不同，只能采取不同的修行方式，无论是仙气还是他们的魔气，吸收的却都是先天之气，那么宇宙初始之时就存在的气息呢？那种灵气，最纯粹，最强大，或者，那才是修行的终极，与天地同化，与宇宙同生。什么仙气、魔气不过是初始之气的亿万化身之一。

　　苍瞳有若醍醐灌顶，豁然明朗。这一番深思明悟，虽在修行上苍瞳并无寸进，但是心境上他已突破魔尊，迈向了魔神之路。

　　叶子洛再次取出高悦给他的碧玉窄片，意念伸了进去，这次意念可以读到更多东西，他确认自己应是修到结丹期了，从结丹期到融合到元婴，又出现六幅与之前不同的灵力运行图。叶子洛一一记下，心满意足地收起玉简。

　　“啊……”叶子洛惨叫一声，拎起落在胸前的头发，天哪，他的头发什么时候长这么长了？垂至肩下的长发乌黑柔亮，根本就不像他的头发了，他的发质偏硬，短发时常常乱翘，哪会有这般顺滑？

　　苍瞳好笑地道：“一是因为你已经入定半个月了，二来因为你是在修炼，毛发生长速度比平常快。”

　　“半个月？”

　　“修行无岁月呀！”

　　叶子洛吃了一惊，他只觉得很舒服地运转灵力九圈整，想不到已过了半个月，当真若白驹过隙，毫无所察。

　　眉头微微皱起，叶子洛思忖着临走时自己请了半个月的假，半个月的假加上双休日，凑起来有一个月了，算算时间，已然过去大半。还不知何时能找到碧水星，更别说回家了。如果丢了工作那倒还无防，可父母没了自己消息必然会担心不已。

　　现在他穿越星际，眼界大阔，早已觉得守住一份固定的工作而委屈自己实在太可笑了，虽然想要一份稳定工作，一处屋子，娇妻佳儿这个平凡的生活一直是他的梦想，为了梦想，工作中不顺心处也只能忍耐，说忍辱负重倒不至于，只是人在屋檐下不得不低头，气也没受些。

　　如今却深觉得，人生在世，还是该让自己畅快些自由些。他该活得更豁达些的。

　　丢了工作不打紧，但是他如超了时间没回家，父母发现他失踪了该是怎样的焦急。

　　父母年迈，可经不起这样的折腾。

　　叶子洛心里焦虑，但也知急是急不来的，只能劝慰自己。只要父母还活着，凭自己现在的修为，让父母亲服食天龙地虎丸踏上修炼之路当不是难事。这一路之上或者能找到如石中黄子之类的灵芝仙药，更利于父母修行呢。

　　叶子洛强行排遣忧心，笑道：“魔皇陛下，我现在已修至结丹，应可出林了吧？”

　　“我知你急着想回家，但是你家位于中原星，那里古神阵密布，连我都无法轻易闯入，以你的修为更不可为。不过……”魔皇赞赏地道：“那个什么器宗制作的跃之星还真有些门路。其实，以你大哥的修为，用千叶木华还是相当勉强。他们此次一路上有惊无险，运气占了很大的成份。”

　　叶子洛无语，他记得很清楚大哥驾着千叶木华路过古阵边时，脸色是如何的难看。如若不是为了碧水星，他们必是不会冒这种险的。

　　“修炼忌急燥，你才到内丹，尚不稳定，一时间也无法进行下一步修行，我更是无法汲取灵力，不如先学剑法，待你剑法稍成，遇见猛兽也可抵御，我们就离开这里。”

　　两人商量妥当。叶子洛取出寒雾冥剑。

　　取下剑鞘，寒光一闪，寒雾冥剑发出龙吟，似极欢喜。

　　苍瞳低吟：“紫莲舞寒雾，冥剑碎敌胆，想当年这把寒雾冥剑饮了多少魔人血，如今一别三千年……”

　　“咦，魔皇陛下识得这把剑吗？”

　　苍瞳语气间是微微的怀念：“这把剑曾伴我五百余年。是为魔界第一剑。”

　　叶子洛轻抚剑身：“这把仙剑原是魔皇陛下的，难怪此刻剑似欢畅异常，想必是重逢故主。那我就暂且保存此剑，待魔皇陛下凝结身体之后再物归原主。”这一路上叶子洛总觉此剑颇有灵性，言语之中已下意识将其视为有意识之物了。

　　苍瞳淡然一笑：“不可，此剑已被空寂煅过，不再是把魔剑了。而且，剑已认你为主，那便是它的选择，不可重新换过。我和它缘份已尽。当年我以此剑创下寒雾紫莲一十八式，打败魔界无敌手。只是后来我就不再用剑了。”

　　“为何不再用剑？”叶子洛想着当年魔皇苍瞳举剑挥舞，漫天剑影，寒雾飞紫莲，折了多少英雄豪杰的胆气，不禁神往。

　　“已没有人可以令我用剑。”苍瞳轻描淡写道。

　　叶子洛怔了一下，但觉这平淡话语之中，睥眤天下的豪气和霸气尽露，使人听得不由自主地热血澎湃！

　　叶子洛心思稍一动，苍瞳便明明白白。他说道：“你若想学，我便将这寒雾紫莲十八式教予你。”魔皇阅人无数，何况又附于叶子洛身上，对叶子洛的品性掌握得八九不离十稍嫌单纯，有时情绪冲动，修行资质中等，智慧中上，但光是心胸平和坦荡，气魄磊落这点，就足够让他满意了，是以，苍瞳毫不犹豫地便决定授予剑法。

　　这紫莲十八式，威震魔界。端的是精妙绝伦，既使剑仙们也不敢轻尝其锋，苍瞳却大方地答应传授于叶子洛，甚至不提要叶子洛拜他为师之事，可谓随意之极。

　　叶子洛一来不知道学人绝技多半是要拜入对方门下的，二来也无从了解此式的威名，但是想到魔皇愿授他绝技，承人教诲，他心内感动，呐呐地说不出话来。

　　苍瞳心领神会，也不多言。

　　叶子洛从未修习过任何武技，无法体会剑式的精髓和意境，纵然想立即就学，苍瞳也无能为力，他允诺日后将剑式刻在简上赠予叶子洛，等叶子洛修为够时再细细研学。

　　魔皇另教了四五招简单的招式，多是大开大合之式，无非是基础的劈砍刺等。叶子洛上手很快，摆弄几次之后，当灵力运进剑中，挥洒起来，剑芒射出半尽余长，伴着剑风呼呼，倒颇有几分气势。

　　苍瞳颔首道：“不错，有这几式会用，对付一般的禽兽问题不大，也可试试闯一闯这密林了。”

　　叶子洛稍事休息，打座片刻，将灵力运转一周后，便手持仙剑，择了好辩认的东方走进密林之中。

　　密林地面满是腐叶，时不时就潜伏着树根藤蔓，更别说一脚踩下，就冒出些软体爬虫来。叶子洛磕磕绊绊了走了会，苍瞳见这样下去还不知要走到什么时候，便传授他飞纵之术和御剑飞行之术。

　　以叶子洛的修为，御剑飞行尚且勉强，只能短途飞行。两者相较，这密林中飞纵之术更加实用。

　　叶子洛静下心来，将灵力默运于腿足，脚尖一点，顿时身如轻燕，飞射而出，回头望望，这一步居然有一丈开外。而且始终是脚尖沾地即可，避免了许多危险。

　　叶子洛喜悦，又是脚尖一点，飞射出去，可是速度太快，他只见眼前黑影一晃，就“砰”的一声，撞在棵巨木之上。

　　这一撞，撞得他眼冒金星，鼻青脸肿，苍瞳哈哈大笑。

　　爬起来看看巨木之上留下的深刻人影，叶子洛也觉好笑。若不是撞上之时，体内灵力本能地护体，只怕他就要站不起来了。他脑筋一动，便在飞纵之时，分些许灵力至眼部，果然，此后既便速度极快，眼睛也能精准地判断路线。

　　叶子洛十分喜爱飞纵之术，孜孜不倦地练习，二个时辰之后，他脚尖点处，人已能飞出三丈开外。

　　长啸一声，叶子洛在林间穿梭飞纵，快意不已。他略一估量，所用之灵力不过三四成。

　　日头西落之时，叶子洛在这密林之中已不知飞出多远。所过之处，渐渐有少许人痕，例如有砍痕的树木，破烂的大片皮质物体搭在木头架上，看似帐篷，还有人骨，想来是被凶兽吃掉的。

　　不久，叶子洛在一片草地上停了下来。夕阳半落，红如血。叶子洛足尖一点，三两下飞至一大树顶端，眺望四周，苍苍莽莽，尽是山林。运足目力，细细察看，发现再往东边而去，密林渐疏，似近平原。

　　待明日天亮，就再往东方而去。叶子洛定下主意，跳落至草地之上。

　　这一片草地方圆千米，色泽鲜绿，长度均匀，高不过及膝，看上去爽心悦目。

　　只不知为何密林之中会多出齐整如此的草地，叶子洛略觉不妥，却又想不起什么。

　　他站在草地边，心里默念苍瞳传授的御剑之术，将寒雾冥剑往空中一扔，纵身跳将上去，灵力通过足部与寒雾冥剑相通，集中意念往前飞去。叶子洛初尝御剑之术，飞剑扭扭歪歪地往前飞了几步，叶子洛精神力稍一放松，飞剑就失了准头，将主人栽了下来。

　　好在现在叶子洛身手灵活许多，一个翻身，总算是脚跟落地。脚跟落地，人往后晃了一晃，就在这刹那之间，叶子洛忽生异感，那触着地面的一点足跟部位，传来诡异的触感。好似他不是落在平地之上，倒像是落在泥沼之中，湿滑粘腻。

　　叶子洛“啊”了一声，人已站稳，两只脚均落在地面之上，立时觉得有股子隐隐的吸力传来。

　　“快跳！”脑际传来苍瞳的厉斥，夹有数声不同的音轨草地那头的树林间冒出几个人影，冲着叶子洛焦急地哇啦哇啦地喊着，喊的什么，叶子洛一个字都听不懂，但是在这种场合，他下意识地知道他们在喊着与“快跳”类似的意思。

　　从脚站稳，到听到苍瞳的声音，到看到人影，时间短暂到几乎同时，亦是同时，脚下那股隐隐的吸力抖然变大，站稳的双足猛然陷入烂泥之中，叶子洛已知不妙，心随意动，欲待飞纵。



　　第三章 地缺

　　叶子洛学的飞纵之术，在飞纵之前，脚尖需有一个着力点，不若飞行之术，就在他察觉不妙，脚尖欲借力一点之时，脚下却一空湿粘的地面突地陷落下去，强猛的气流从底部传了出来，像个巨大的漩涡般把附近的一切不容抗拒地尽数吸了进去！

　　叶子洛失了先机，又无处落足，只能眼睁睁地任自己陷落。好在这段时间以来，他见多了种种莫测之事，而且潜意识中并不觉得自己会有生命危险就算自己的修为不足以对付突发状况，至少魔皇一定会有办法解决问题的，是以，他一惊之下，竟惊而不乱，瞬间就冷静下来，低头打量足下深不见底的黑洞草地早不见踪影，黑洞大约两米宽，底部罡风猛烈，风声呼呼，树叶砂石呈龙卷风状席卷进去。

　　叶子洛的手握紧了寒雾冥剑，灵力均匀地运满全身，四肢放松，任自己顺着风势而下，双目炯炯地紧盯着下方。

　　“这是怎么回事啊？”他心里问道。

　　“不知道。”苍瞳耸耸肩，淡然道。

　　叶子洛身子一晃，差点头重脚轻跌下去，他不由苦笑，面对这么诡异莫名的事情，魔皇陛下依然一副轻松悠哉的语气，还真是让他无言以对。

　　“尝试着把灵力运出体外，在体表形成固定的一层。”苍瞳沉吟了下说道。将灵力在体外固定成形并不是件容易的事，那需要对灵力的操纵有极高的领悟，以叶子洛初到结丹期的实力，多半不成。但他隐隐感到危机，只好权且一试。实在不行的话，只能由他暂时操纵叶子洛的身躯，以避此难，不过，他的魔力入主叶子洛的身体必会对叶子洛的元神和身体造成伤害，那是他不愿见到的，不到万不一得已，不能行此险招。

　　“是。”叶子洛精神一振。他眼眸半闭，集中心神，全然不去想下面的危机，将散布在全身的灵力缓缓逼出体外，努力让它们形成薄薄的一层防护，开始之时，微弱的灵力一散发出去，就被罡风吹得不知去向。叶子洛索性集中灵力在胸前一块。所有灵力聚集于此，登时浑厚不少，就算被罡风带走些许，也不妨碍逐级成形的灵力层。

　　渐渐的，灵力凝结成半指宽的一层浮在胸前，叶子洛喜不自禁，苍瞳一声不吭，叶子洛摸摸脑袋，知道自己离全身都布上防护还早着呢，静下心来想了想，觉得此举太耗费灵力，这固定的一层，需要体内的灵力源源不断地输入进去，又不断地被罡风卷走。不如他灵机一动，将体表的灵力层运转起来，顺着罡风的走势往上旋转。外表的一层被罡风吹到最上面，在灵力层的顶部又迅速地从里面流淌回来，这么一来，他只需耗费少许灵力在顶部，将被罡风吹上来的灵力四两拨千金地拨转方向，就可让灵力分内外两层循环使用。

　　这回魔皇总算开口了：“嗯，不错。如果一时做不到在全身都布满的话，就先把头顶这些要害部位护起来。”

　　短短的相处时光，在叶子洛眼里，魔皇苍瞳已成了亦师亦友的角色，被他指点不是一二次，每次都让叶子洛获益非浅。听到苍瞳的肯定，叶子洛愉快地弯起了嘴角。

　　不多时，叶子洛除胸前背后有两块灵力护甲外，头顶也多了不到半米宽的护体灵甲。灵甲幽幽地发出银黄光芒，照得四周影影幢幢。

　　脚下抖的一实，罡风随即烟消云散。

　　脚底所触软滑不平，难以站稳，一挪动间，带起粘腻液体，说不出的恶心。充斥鼻翼的是一股异常腥臭的味道，叶子洛几欲熏得昏死过去。哗啦哗啦的，顶上落下雨点，滴在叶子洛头顶的灵甲上，发出“哧哧”的声响。

　　叶子洛凝神望去，大叫不妙，那液体连续滴中之处，灵甲居然明显陷了下去，好似被腐蚀了般。与此同时，脚底厚厚的运动鞋也像溶在粘液之中，竟然无法抬起双脚。

　　苍瞳有些无力地叹了口气：“看来，我们是被什么怪物吃到肚子里去了。”

　　叶子洛惊得打了个颤，全身寒毛竖起。

　　听苍瞳一讲，他有种正是如此的感觉，那粘液想必就是腐蚀性极强的胃液了。真是命苦，一不小心就被个大怪物吃了下去，让他不禁又是害怕又是紧张又有丝奇异的兴奋。

　　“那我们该怎么办？不如打穿他的胃部，跑去其他地方，否则再过一会，估计就会被他的胃液腐蚀消化了。只要他的血液不是强酸强碱型的，我们就得救了，随便在他身体里捣腾一番，他还不乖乖投降？”叶子洛很没有创意地照搬了西游记上孙悟空对某美女的一招，一面讲着，一面手忙脚乱地把胸前的护甲挪到脚底下，总算在鞋底被溶穿之前保住了双脚。

　　“好，那你怎么能在不被腐蚀的情况下打穿他的胃部呢？”苍瞳不急不忙地问。

　　“不知道，要向魔皇陛下请教了。”叶子洛干干脆脆地把问题扔回给尊贵的魔皇陛下。

　　苍瞳好笑地叹口气，道：“把你背后那块护甲使力往斜上方砸去，用足灵力，一般来说身体内部总是柔软的，运气好的话能砸出个洞来，你就赶快跑吧。就算偶而被滴到几滴，也不致命。”

　　“好。”叶子洛眼见头顶的护甲某两处已薄到一触即破的地步，不敢稍作耽搁，运足剩余的灵力将后背的护甲往上扔去。

　　灵力做的护甲并不是肉体可以抗衡的，护甲急速旋转着飞进黑乎乎的顶部，边缘部分被粘液腐蚀下去，大部份灵甲成功地将顶部击出一个洞来。

　　叶子洛脚尖点处，人影飞快地窜了上去。头顶的护甲压得低低地笼在身上。

　　“呼”的一声，他飞出灵甲击出的空洞，一股滚烫的液体溅上来，溅得叶子洛满腿都是，就连手上都粘上少许。

　　叶子洛松了口气，低头望去，失去灵力支持的护甲晃了晃，慢慢被四周的溶液消蚀掉。

　　周围依然光线昏暗，什么都看不清楚，叶子洛深吸口气，落在不知是什么的东西上。

　　突然从四面八方传来轰轰的声音，四周都剧烈震动着。呼呼的厉风从耳际刮过。

　　叶子洛擦擦额头的汗水，在绵软的不知名物体上左摇右晃地苦中作乐道：“这怪物大概是痛得吃不消了。胃穿孔哎～～～”

　　苍瞳笑斥道：“你也快吃不消了吧，还不把灵甲收回来。”

　　叶子洛经这一番动作，灵力去了八九成，已是强弩之末，一听此言，忙把灵甲收回体内，空荡荡的丹田刹那间充盈些许，叶子洛闭目内视，体内那颗小小的内丹光泽黯淡，体型益加娇小了。

　　一安静下来，立刻察觉背部和手臂上疼痛异常，叶子洛极力忍痛不发出声音。可是，苍瞳住在他体内，对他的事情又怎会不了如指掌呢。

　　苍瞳默然片刻，微微一笑，说道：“我把雾之壶放入你手镯之时，意念扫过一遍，你那里应该还有丹药和一块上品仙石，此时不用更待何时？”

　　叶子洛已将嘴唇咬得血珠直滴，伤口之处火辣辣的，被溶液滴中的伤势不断恶化，但他想到苍瞳只是元神状态，对外伤想必无能为力，是以他硬是不吭一声，强忍痛楚。疼痛占据了大部份注意力，哪还能去想手镯中有没有药之类的。

　　幸得苍瞳提醒，叶子洛总算想起曾得华自春赠一瓶地精丸，嘱咐他结丹期后方可食用。

　　取出一颗地精丸喂入嘴中。

　　顾不上脚下晃荡的是什么地方，他盘腿而坐，地精丸一入口中，一股子清灵之气散发开来，那正是修行的仙灵之气，叶子洛凝神聚气，地精丸随着灵力的运转不断散发出灵气补充自身的灵力，悠悠地转过一整圈后，丹田部位的灵力已恢复了三四成。伤口之处已然不再疼痛。

　　叶子洛大喜，动一动肩胛和手臂，伤处丝毫不见异样，好似全好了般。

　　苍瞳懒洋洋地道：“你的身体是被旋凝圣水改造过的，恢复起来自然比常人快得多。还有块上品仙石，你一并用了吧。”

　　叶子洛依言取出怒炎赠他的黑色水晶石，放在手中，黑色水晶石触手沁凉，他沉下神念，丝丝缕缕的仙灵之气从手心处吸收进去，慢慢的，黑色水晶石越来越小。

　　叶子洛的灵力运转了整整三圈，才将整块黑色水晶石消蚀一光。

　　那水晶石的灵力比之华自春的地精丸精纯得多，也霸道得多。运功完毕，体内的灵力不仅得以补充，甚而更甚于前，丹田处的内丹光泽明亮，颗粒也增大若蚕豆。

　　浑身的疲惫一扫而空，叶子洛满心畅快，不禁仰天长啸。

　　苍瞳虽然不语，但是叶子洛依然能感觉到他的若有若无的笑意。

　　长啸未息，一股神念遥遥地传来：“是谁，谁在那里？”

　　叶子洛怔了一下，“想不到还有被困的人，我们过去看看。”

　　“随便。”苍瞳无可无不可。

　　叶子洛脚下生风地沿着神念大致传来的方向奔去，一边心下也暗惊，能将神念传这么远，绝不是结丹期可以做到，苍瞳给出准确答案：“以人类的修行者来说，至少到神游期才可长距离地传送神念。”

　　“哇，这样的高手也被困住了？”

　　“或者这个怪物很厉害吧。”

　　……

　　两人一路闲聊。虽然神念早没了声响，但是前方已隐约可见赤红的光芒，叶子洛朝着发光处飞去，脚尖点处依旧是绵软软粘答答的内脏，叶子洛极力当作没感觉。

　　转过一个弯去，光芒大盛，叶子洛是真真正正地怔在了原地。

　　面前一块空旷之处，中间悬空立着块椭圆形的赤红色略透明的晶石，鹅蛋大小，四射出火红光辉，映得四壁清晰可见脚底下暗红色的不断流动着的巨大血管，白色的粗如树根的筋脉，到处可见的半透明的不知名液体……

　　叶子洛再次真切地感受到他是在某样东西体内。

　　“你是谁？”神念再次响起，这次清晰如近在身侧。

　　叶子洛四处顾盼，最后，视线不得不牢牢落在那颗细微跃动着的美丽晶石上。

　　“没错，是我在说话，你是谁？”那个声音固执而好奇地问，带着抹不可掩饰的喜悦。

　　“我、我叫叶子洛。被个怪物吃进体内。你呢，你又是谁？”叶子洛好奇地慢慢走近。

　　“啊……”晶石恍然大悟，“原来你就是……”话到一半，又改成尴尬的语气：“我就是那个怪物啦。抱歉啦，把你吃进来，不过，幸亏把你吃进来了，否则我就错过一个可以说话的人了，已经好久好久没人和我说话了……”

　　晶石喋喋不休地说下去：“你不可以生我的气哦，你都把我的胃打破那么那么大个洞，我都没有生你的气啊，我跟你说，自从四百年前娘娘离开这里去窜门，就只剩下我一个人了，又没人和我说说话，好无聊的……”

　　叶子洛哭笑不得，如果说原来对这怪物还有惊惧之心，那么现在就是全然的好笑了。听晶石的语气，这怪物分明年龄尚稚，神念传来的音质清嫩，益加肯定了这一点。他确实不能和一个小孩子生气，哪怕这个小孩子已经至少有四百多岁了。

　　魔皇也低低笑着，说道：“有些生灵，天生灵性极强，适宜修练，日子久了，就可修成人形，一旦成人，实力就近世人的渡劫期，称之为妖，妖之上仍可修行，可修成妖仙、妖魔，这小家伙想必是天生的灵种。这颗晶石就是他的内丹。许多修行中人，无论是修仙还是修魔，还是仙人、魔人，都喜欢杀戳这种妖怪，取其内丹，稍加提炼，就可加强自身的修为，像这种至少四百年以上修为的，那内丹吃下去，可以让一个元婴期的，一下子到达混沌期的境界。”

　　叶子洛厌恶地皱了皱眉，人性自私，有多少人为了满足自身贪婪的欲望，干出禽兽不如的事情，就算是修成了仙，也免不了俗，为了自身的修为枉开杀戒，真是混帐！

　　他激昂的情绪尽数传入苍瞳意念之中，苍瞳但笑不语。

　　趋前两步，叶子洛半蹲在晶石前面，温和地问道：“你叫什么名字？”

　　晶石一愣，随即兴奋地蹦了两下，蹦得叶子洛都担心它会摔落地面，它兴奋地嚷嚷：“绿毛好高兴哦，有人问我的名字呢，自从我取好名字后，都没人喊过呢。娘娘说我名字不好听，都不肯喊，还是你最好了。叶子洛，我叫绿毛，是只地缺。”

　　“啊，绿毛，你好。我叫叶子洛，是个人类。可以问一问地缺是什么吗？”

　　“好啊，我告诉你哦……”晶石喜悦地讲了开去。

　　叶子洛从它少数有用的话语中总结如下：地缺是种天生的异兽，体积庞大，数量稀少，出生后在原地长大，很少挪窝，一旦挪窝，就会造成地质结构变化，轻则毁山灭林，重则地震，是以地缺们都很少移动，按照祖上传下来的规矩，日复一日地吸收天生灵气，偶而有不长眼的食物落入地缺的口中，地缺也就不客气地打打牙祭，例如叶子洛之流的。

　　听得叶子洛苦笑。

　　待时辰一至，地缺们凝结人形，方可离开原地。绿毛是只小地缺，年龄五百多岁，在天生就有数千年寿命的地缺一族中还是小小的孩子。四百年前，他一位已修成人形的阿姨离开了小小地缺出门探险，至今未归，可怜的小地缺苦闷地过了很多年。

　　也难怪他有那么多话要说。

　　叶子洛心里怜悯他，很是耐心地陪着小地缺闲聊开来。

　　以前的阿姨性子也算温和，可绝没有叶子洛这么耐心，小绿毛开心不已，更是滔滔不绝，眉飞色舞。



　　第四章 成妖丸

　　小绿毛兴高采烈地说着四百年来一个人的所见所闻，新鲜事很少，无非是碰到什么傻瓜猎物掉进来，偶而能吃到的美味的野兽，某年下了很大的雪之类的，叶子洛听着微微心酸，这只是个寂寞可怜的孩子，又想到自己走后，还不知要过多少个百年，才能再有人来陪这孩子说说话，更觉胸口发闷。

　　他若是这个星球上的人，倒还可以常常来看看小绿毛，可是他是要回家的，这一次偶遇已属难得了。

　　小绿毛渐渐停了下来，迟疑地拭探：“子洛哥哥，你怎么了？是不是不想说话了？”

　　好敏锐的孩子，叶子洛心内暗叹口气，笑道：“怎么会，我是在担心绿毛的伤口，胃上的伤口怎样了？还疼吗？要不要我帮忙……”

　　晶石抖然弹跳了一下，接着里面传来哇啦哇啦的哭声，伴着断断续续的话语：“呜……子洛哥哥好好哦……小绿毛好开心……”

　　叶子洛手足无措地想要安慰，又不知该怎样安慰，最后笨拙地伸手轻轻摸了摸晶石的顶部，像是在摸一个小孩子的脑袋。

　　晶石左右晃了晃，小绿毛哽咽又害羞地道：“子洛哥哥，不可以摸啦……”

　　“噗哧”一声，魔皇笑出声来，再然后就开始纵声大笑，一听就是笑得前仰后合的架式：“哈哈……我说年轻人，你确定你没当过父亲吗？怎么这么有父爱……居然摸别人内丹以示安慰……哈哈，旷古奇闻……”

　　乍见魔皇陛下时，苍瞳的冷静优雅、俊美霸气轻易令人折服，然而稍一接触，就发现他并不是个难处之人，还有，叶子洛苦了脸魔皇陛下有时相当直率，一点都不给人留面子。

　　“抱歉啦，小绿毛。”叶子洛收回手，脸皮泛红。心里有些微的恼羞成怒：“那我怎么办，小绿毛又没人形，我在它身体里，你叫我摸哪呢？！”

　　“嘿，你和这小家伙满投缘的嘛，如果他能变成人形，你会把它带在身边吗？”苍瞳别有目的地问。

　　叶子洛听出话语中的含义，心中一喜，道：“那要看小绿毛愿不愿意，如果它愿意，我当然乐意带着他。”就算带回地球也无所谓，他确实和小绿毛满投缘的。小绿毛太孤单了。孤单这种滋味，他自然也品尝过，在这个世界上，有太多人寂寞又孤单，纵然人潮人海，知已者又能有一二？真正关心的朋友又能有几个？人的心是那么难懂，能得到一个真正的朋友是多么幸运。

　　叶子洛不禁想到了高悦，会心一笑。他很幸运。

　　“孤单唔……真是有趣……”魔皇若有所思。

　　“魔皇陛下，如果能帮小绿毛修成人形，我感激不尽。”叶子洛诚心诚意地道。

　　苍瞳一口答应：“好啊，这小家伙还满有意思的。不过，如果他修成了人形，你可要当心，别让别人看到捡去炼了。”

　　苍瞳见到晶石的大小形状，就知这头小地缺修为还是相当深厚，已近变身阶段，若要催化他不是难事，只需一颗成妖丸即可。

　　“成妖丸是什么？”叶子洛问。

　　“一般来说妖成人，须要一定的修为，以及相应的修炼方法，既使两者皆俱，妖成人时也很危险，会遭天劫，另外本身也相当痛苦。成妖丸，可以让修为差些的妖迅速修成人形，相当于直接脱胎换骨，身体的痛苦减少许多。吃这种成妖丸变化成人类，会一时无法变回原形，直到修为足够时，才能在两者间任意变化，而到那时，天劫才会降临。对于妖来说，成妖丸是千金难求的好东西。”

　　“我凑巧在一本古籍上看到这种成妖丸该如何炼制。成妖丸所需原料二十余种，大部份在修真界都可以找到。唯有五爪金龙果和天雪露只有神界才有，就连仙界都难觅其踪。要知道这成妖丸，最初是神人炼制出来喂给自己的宠物吃，以促使他们可以变化成人形的。这法子后来传入仙界，仙人们又改进了此方，五爪金龙果和天雪露都用其他东西代替。对于你来说就很简单了，我看到你的手镯里有几颗五爪火龙果，那是五爪金龙果成熟之前的形态，你大概是在空寂的神阵里采的吧？”

　　“啊，没错。”叶子洛赶紧去搜手镯，这是他结丹期后初次将灵意伸进手镯之中，他现在灵力大长，已可以轻易用意念搜索手镯里的东西，而不再像从前必须努力想出具体的事物。

　　他这一搜，倒有个发现，意念所过之处，除了自己熟悉的几样东西，还有一堆东西，是以前古一清留在里面的物事，二三十个白玉盒子，四五个不知名的小玉瓶，四五十块各种色泽的晶石，以及一张玉简。

　　他取出当初采的不知名的色泽淡绿、有五爪型叶片和火红小果子的植株，“是这个吗？五爪火龙果。”

　　“嗯，没错，就是这个。另外，天雪露可以用旋凝圣水代替，效果只会更好。可惜没有神力，只能用灵力炼制，会失了许多奇妙之处，但基本的成形还是可以的。”

　　“太好了。等我们找全了东西就可以让小绿毛修成人形，他可以四处游玩，不用担心无人陪他说话了。”叶子洛兴奋地一击掌，庆幸当时一时意动采了不知名的植株。

　　“还有一点，你若想炼制这成妖丸，就必须学习炼丹之术和阵法。”

　　“会很难学吗？”叶子洛皱着眉头。

　　“难啊不算难，就算资质再差，勤奋点练习总可以成功的。炼丹、布阵、炼器，这几样是除了修行外大部份修真者都会的，不过是掌握程度的差异。”魔皇陛下轻松地道。

　　叶子洛放心了，他就算不太聪明，勤奋还是可以做到的。

　　“还有，你必须达到元婴期的实力以上，才可以炼制此丹。”苍瞳补上一句。

　　“最快要多久才能修成元婴？”

　　“以你的资质，加上灵丹妙药，最快五六年，慢的话要数十年。”

　　叶子洛跌倒，“那可怜的小绿毛岂不是至少要等五六年？”

　　苍瞳慢腾腾地说道：“我有一种方法，可以让你在半年至一年内到达元婴境界，但是，身体和精神都必须承受常人无法忍受的痛苦。你要试一试吗？”

　　叶子洛愣了一下，神色沉了下来，他相信苍瞳所说“常人无法忍受的痛苦”必是很可怕的感觉，但是，他不想让小绿毛等那么久，再者，对于他自己来说，也想早些修为有成，帮助魔皇凝结身体，然后回家。他在这里多浪费一天，家中的父母就多焦急一天。

　　一咬牙，叶子洛坚定地回答：“我要试。”

　　魔皇淡然道：“好，就这么说定了。之后的时间，一方面用这种方法修炼，另一方面收集原料，学习炼丹和布阵，如何？”

　　“好。”叶子洛郑重地点头。

　　他和魔皇你来我往说了半天，小绿毛喊了两声不见回应，以为叶子洛在为什么不悦，正自不安。

　　叶子洛抬抬眉，露出一副高兴的样子：“小绿毛，我刚才想到了一种可以让你成人形的方法，成了人形，小绿毛就可以离开这里了，好不好？”

　　原来子洛哥哥一直在沉思这个问题，小绿毛松了口气之余，更是感动地跳了几跳，连连答应：“我要试，我要试。子洛哥哥赶快告诉我啊……”

　　叶子洛不好意思地抚慰道：“抱歉啦，小绿毛，没那么快，我必须去搜集一些材料才行，这大概要一年左右的时间。我一定会再来找你的。”

　　小绿毛懂事地点点头：“我相信子洛哥哥，小绿毛乖乖地在这里等子洛哥哥来找我。”

　　叶子洛益加喜欢，他将手镯里几个不知名的小玉瓶拿出来，挨个翻看，最后在苍瞳确认之后，他取出瓶身上标有“白玉生肌散”的小玉瓶，先在臂上的伤处洒上药粉，药粉效果奇佳，他的伤处经几次灵力运转，已经只剩下个凹洞，再洒上药粉，不到一时三刻，伤处就平复如常，不留一丝痕迹。又摸索着给自己背上伤口上了药。

　　叶子洛飞到小绿毛受创的胃部之上，也给它上了药。

　　又陪着小绿毛聊了聊天，叶子洛才在小绿毛依依不舍的声音中飞出了它的身体。

　　重见天日的瞬间，灿灿的阳光刺入眼帘，叶子洛下意识地眯起了眼睛。

　　再看面前的鲜绿草地，叶子洛有了另一番心情，他知道这看上去碧绿的芳草地，既是地缺的一种伪装，更是小地缺的发毛。难怪叫小绿毛呢，叶子洛忍俊不禁地轻抚长长的芒草。

　　芒草有若被风吹过，整齐地微微摇摆着。

　　叶子洛长笑一声：“小绿毛，后会有期……”他从容一跃，径自从整片草地之上飞纵过去，距离之远，已远超过以前，旁人望去，仿似一道箭影划过，迅比流星。

　　此时，草地尽头的某棵大树旁，一个冒冒失失的脑袋探了出来，他只见眼前影子一闪，影子带起的风声就已迫在眉睫，大惊之下，连忙后倒，又怎么能来得及。

　　与他一样大吃一惊的还有叶子洛。叶子洛见自己的脚尖即将撞到来人，情急之中，右脚足尖在左脚脚面上一点，身形硬生生地往上提上去，从那人的头顶跃了过去，在就近的树木上又是一点，身子一旋，有若大鹏展翅，叶子洛心有余悸地落在地面上，这左右脚互点的功夫，他在武侠小说中看过，此次一急之下，脑海中灵光一闪，就使了出来，万幸的是居然成功了。

　　饶是如此，他也是惊出一身冷汗，忙折返看看那人有无受伤。

　　那人尚未回神，竟然还保持着将倒未倒的僵硬姿势。

　　密林里“唰唰”地跳出数人，皆往那人涌去，伴着哇啦哇啦的各种焦急的声音。

　　好熟悉，叶子洛皱皱眉，猛地想起自己在落入小绿毛嘴中时，对面曾跳出一帮人友善地提醒自己，想来就是他们。

　　他歉然地走过去。

　　那人“啊”的叫了声，站了起来。

　　“你没事吧？”叶子洛站在外围问。

　　无人理睬，众人依然顾着呜噜哇啦地交流着。

　　叶子洛等了等，提高了嗓音问道：“你没事吧？”

　　众人身形一僵，齐齐扭过来看他。

　　叶子洛一眼扫过众人，这帮人七男三女，男子均是高大魁梧，穿着兽皮制的衣物，露出彪悍结实的肌肉，女子蜜色肌肤，身材相对娇小苗条，短裙下露出有若小鹿般修长健康的双腿。

　　被众人围在中间的那名男子，尚且年轻，大约二十出头的样子，五官深刻的面庞上正流露出一种呆愣的神色怔怔地看着叶子洛。

　　叶子洛微微笑着，再问了一遍：“你没事吧？”

　　那名男子依旧呆愣如故。

　　叶子洛暗恼，这帮人中男子普遍比他高一个头，他一米八几的架子和他们一比，像个发育不良的少年，难免让他不爽，对面的家伙又好似反应迟钝，眼光怪异得让人浑身起毛。

　　叶子洛的笑容已僵到快抽搐，他揉揉嘴角，往周围扫视过去，这才发现所有的人都痴呆地看着他。

　　有几个男女见他目光扫过来，面上立刻红了起来。

　　叶子洛心惊肉跳，这些人在搞什么，他摸摸自己的脸，低头看看身上，难道是哪里不对劲。

　　身体里的某位忽然开始大笑，笑得那个愉快。叶子洛郁闷地追问缘由，却换来魔皇更畅意的笑声。

　　“啊”其中某男大叫一声，脸上满是惊喜，大掌即将搭上叶子洛的肩头，又想到什么似的，面红耳赤地收了回来，他比手划脚地指指那片绿草地，叶子洛勉强猜到对方的意思，点点头，没错，我就是那个掉进洞的人。

　　大家一起凑过来，各个面上都是欢喜吃惊敬慕，好似叶子洛能活着回来是多么英雄的事迹。

　　叶子洛听不懂他们在说什么，只能保持国际通用语言微笑。

　　那个莽撞得差点丢命的年轻人，笑得很热情地做了个手势，言下之意是要叶子洛跟着他们走。旁人在边上鼓动催促着。

　　看来是个好客的民族呢。

　　叶子洛正待了解这个世界，是以也不推辞，欣然跟在了后面。



　　第五章 莾原凶兽

　　虽然这帮男子各个体积庞大，但是在密林中走起路来竟是轻巧之极，看似沉重的身躯落在地面上了无声息，而且轻而易举地做出转折避让跳跃等动作，以至于给人一种藤蔓树枝主动给他们让路的错觉。

　　如果这里不是这帮人的后花园，那么只能说他们是适应山林生活的族群。

　　那三个女子更是表现出与身材相符的灵巧，步履弹性灵活，时不时就在树梢上跳跃飞荡，身姿矫健。

　　这些女子腰际别着小巧的十字弩和佩刀，男子们多是挎着长弓、箭筒和厚背刀，益添豪迈。

　　叶子洛不善密林间步行，可他有一身修为，步下自是轻巧，眼疾脚快，也总能及时避开树枝藤蔓，看上去倒也走得悠哉，惹得众人又一番崇敬。

　　语言虽不通，但众人都努力以手势沟通，一路下来，叶子洛大致知道对方的名字，差点撞到的青年名叫鲁卡卡，三个女孩子叫玛鲁西、路兹娜、乔西娅，至于其他几人分别在前或后警戒守卫，顾不及介绍姓名。

　　听鲁卡卡他们生硬地念着自己的名字，叶子洛不禁失笑。不知怎的，他一笑，三个女孩子都吃吃地娇笑起来，双目间皆是欢喜，叶子洛困惑地看向她们，她们则一起满面红晕，娇羞不已地跳到树梢上。

　　叶子洛头痛不已，这到底是什么状况，他可不觉得自己帅到笑一笑就令女孩子心动的地步。以他的容貌只和平凡有关系，若说帅的话，鲁卡卡阳刚深邃的面庞可比他帅多了。

　　他只好把无助的目光投向鲁卡卡，哪知鲁卡卡也一副双眼亮晶晶的模样，见他看过来，就作贼心虚地匆忙回避他的目光。

　　叶子洛的头更痛了，他伸手摸摸自己的脸，除了触感好了N倍之外，没有不对劲的地方啊。

　　脑际又传来苍瞳闷闷的笑声。

　　叶子洛没好气地瞪瞪高贵的魔皇陛下，当然，他没法瞪到，只是心里做出这个意思，反正苍瞳也能接收得到。结果，苍瞳笑得更猖狂了。

　　走了二个时辰之后，众人在一片断崖边聚拢，看叶子洛依然神态轻闲，额上无汗，鲁卡卡连连翘起大拇指，以示夸赞。

　　断崖并不深，也就一丈左右，离那头的崖岸有三丈左右宽度。崖下全是沼泽，黑乎乎的，有几处还咕嘟咕嘟地冒着泡，除了少数几根浮草外，看不到一点生命的迹象。

　　不用鲁卡卡等人提醒，叶子洛也知道万万不能掉下去了。

　　几人中为首的大汉卡兹走上前去，将腰际缠着的粗粗长绳解下，长绳双股，顶头系着铁抓，大伙往四处散开来些。

　　卡兹挥舞着粗绳，臂上肌肉块块垒起，猛喝一声，长绳“嗖”地飞了出去，落在对面伸出的某根粗大树枝上。

　　叶子洛不由地跟着大伙一起喝彩，这份臂力，当真惊人。

　　卡兹用劲拽了拽，确定铁抓已然抓牢，他的腰际缠着其中一股粗绳，绕着一棵巨树跑了几圈，将绳子盘在树上，另一股粗绳递给了一个男子。

　　那男子退后几步，一个助跑，就顺着绳子走势荡了过去，稳稳地落在对面岸上。

　　叶子洛再次大声叫好，也不管别人能不能听懂。

　　他只在电视上看过这种镜头，没想到真实的看来更加惊心动魄，何况这距离又是如此遥远，心里很是佩服。

　　那人到达彼岸之后，取出弓箭，将绳头缠在箭上射了回来，“笃”的一声，长箭深深射入树中。

　　大伙把箭和绳头取下，箭重放回箭筒，又一个人抓住绳子荡了过去。

　　卡兹仍旧一动不动地待在树边，叶子洛脑子一转，恍然大悟，备这两股绳头可以预防飞荡中途那头的铁抓跌落，有这一股牢牢缠在树上的绳子，就算人落入泥沼之中，也来得及拖回来。

　　几个人看看叶子洛，叽哩咕噜讨论一阵，眉色间有几分担忧，叶子洛一笑，自顾自拿起绳头，学着前面诸人，退后几步冲了出去。

　　以叶子洛的实力，这段距离完全可以一纵而过，但是他觉得颇为有趣，是以决定也荡过去。

　　耳听得鲁卡卡、玛鲁西等人的惊呼，叶子洛已身在半空，风声呼呼，身子飘在半空，这滋味与飞纵又有不同，叶子洛暗暗想着。不到半途，叶子洛就觉不妙，似乎绳子荡过去的力量不够，他本不会这飞荡的技巧，只是硬仗着修为而行，哪像其他人都苦练过年载。

　　两岸的诸位也都看出不妙，心都提到了喉口。

　　叶子洛不急不慌，故伎重演，右脚在左脚脚背一点，人带着绳子往前飞越过去，轻松地落在岸上。

　　别人是人借绳势，他却是绳借人势。

　　众人怔了一下，轰然喝彩。

　　叶子洛面上笑得平淡，心里着实汗颜。

　　如此这般，众人一个接着一个荡了过来，很快就只剩下卡兹还在对岸。

　　嘻嘻哈哈的，乔西娅和鲁卡卡从密林中窜出来，两人喜笑颜开，手上抱着几颗硕大洁白的蛋，讨好似地拿来给叶子洛看。

　　乔西娅看上去也就十七八岁，笑起来皱着小鼻子，神态稚气可爱，叶子洛正待拿起一颗端详，旁边几位大汉已紧张地一把拉过鲁卡卡和乔西娅，指手划脚地说了起来，乔西娅和鲁卡卡不敢吭声，瞟了眼叶子洛，两人难堪地涨红了脸，抱着蛋就跑，看情形是要把蛋还回去。

　　没跑两步，密林那头就刮过来一阵子阴冷的疾风。

　　与此同时，众人都听到了“唰唰”的诡异声响。一瞬间，所有人的脸都变得苍白，包括刚刚到达的卡兹。

　　乔西娅和鲁卡卡立刻被大伙拎了回来，两个做错事的小家伙跟大家一样紧盯着声响传来的方向。

　　叶子洛不似众人是猎人好手，有丰富的判断经验，但他对空气中异样的变动却灵敏异常。

　　灵力迅速流向全身，叶子洛持剑而立。

　　苍瞳低低笑着：“想不到这林子里古怪东西还真多。”听得叶子洛想叹气。

　　风势渐猛，呼呼而来，细小石子、地上腐物和枯叶四处乱飞，一种腥臭潮湿的味道夹卷而来，叶子洛立时想到了小绿毛腹中的味道。

　　虽然眯着眼睛，几难视物，但是众人动作一致地排成齐刷刷的两排，把三个女孩子和叶子洛挡在身后。那显然是训练有素的成果。

　　叶子洛苦笑，说实话，在这些没有修行过的普通人中，他自信是最强的，却被当作保护的对象，真不知该哭该笑了。

　　“唰唰”声混在风声中，普通人早已听不出来，不过，这里都是老练的猎人，谁也不会错过这个声响，所有人都紧盯着前方。

　　叶子洛的心中“格登”一下，来不及提醒众人，他厉喝一声，飞纵而起，手中飞剑射出尺余辉光，向无声无息从左侧逼近的黑影划去。

　　“当”的一声，飞剑有若击在利器之上。

　　那物来势迅猛，力大无匹，叶子洛自下而上迎着一击，不自禁被巨力击得倒飞而去。

　　那物也没得到好去，翻滚两圈落在了树上。

　　疾风已止，然而叶子洛和怪物的这一击，两股大力交汇迸出的强劲气流硬生生地把下方的众人吹得东倒西歪，幸好众人都身手敏捷，一看无法硬抗，一个二个都顺着风势借着巧力得保平安。

　　以卡兹为首的几个经验丰富的老猎人在看到那独踞在树上的怪兽时脸色大变，惊呼而出：“疾风獠！”

　　鲁卡卡和乔西娅等人浑身一颤，面色雪白，这时候这两个小家伙才知道他们惹了多大的麻烦。

　　疾风獠，莽原五大凶兽之三。其实力，并不是猎人们可以对抗的。

　　卡兹等默黙地回首看了眼那几个年幼的同胞，他们的心中已下了决定，尽一切努力护着那几个孩子离开，其他的，甚至自己的生死，已经无瑕顾及了。

　　可怜家中的妻儿，再也等不到自己。

　　面对疾风獠，他们没有一丝的机会。若说有，也就是这个能抗下疾风獠一击的神奇的年轻人了。

　　他们往叶子洛望去，这是他们最后的希望。

　　叶子洛镇定自若地打量着对面树上的怪兽。三米长的身躯披满银灰长毛，松蓬的长尾来回摇晃着，四只爪子上寸长的尖利指尖，微弯如勾，发出隐约的寒光，好似把把小型的鎌刀，深深地嵌入树身之中，头型如狼，头颅正中长着根独角，光滑尖利，叶子洛敢打赌，那个角的锐利程度绝不亚于它的利指。

　　怪兽碧绿的双瞳，死死地盯住叶子洛。它伏低身躯，咧开大嘴威胁般地咻咻低嘷，四根长长的獠牙呲露，透明的涎水滴滴答答地落在树身上。

　　好一只凶兽，叶子洛赞叹。

　　“那爪和角还可以，是制器的良材。”魔皇冒出一句肯定的话语。叶子洛那一剑正砍在兽爪上，兽爪却丝毫没有损伤，可见其硬度。

　　怪兽身子一挺，喉咙深处发出深沉的吼叫，有若银色的旋风卷了过来，叶子洛脚尖在树身上一点，迎头劈下。

　　这样你来我往，数度交锋，对叶子洛来说，一开始心里还有点惴惴不安，毕竟是初次与异兽交战，到后来灵力和步法越发熟练，在空中转折飞跃，姿态轻松怡然，心情也沉稳笃定，渐渐占了上风。

　　怪兽的爪角虽利，也经不住被挟着灵力的仙剑三番五次地砍劈，有几处出现了细微的损裂，对怪兽来说，便是入骨的疼痛，身形动作无形中慢了些许，竟被叶子洛一剑劈在背脊之上。伤口斜刺，并不很深，但是血花四溅，怪兽吃痛，发出悲鸣。

　　“要是把蛋还给它，它就放过我们就好了。”叶子洛心下恻然。他们毕竟是理亏的一方，把别人没孵出来的孩子抢了，也难怪人家气势汹汹地追上门来，为这种事情大打出手，甚或损伤了对方，那就太不值得了。

　　卡兹等人已看出这次他们有希望得救了，各个眼都不敢眨一下地盯着空中的对决。

　　那怪兽见奈何不了叶子洛，又负伤在身，大急，仰天长嚎，啸声雄浑凄厉，远远的，也传来同样的啸声。

　　糟糕，它在呼唤同伴了。不说卡兹等人又白了脸色，叶子洛也焦急不安。一个他能够对付，也只是略占优势的局面，再来一个，他可没办法了，卡鲁鲁他们肯定要遭殃，何况，还说不定会来几只。

　　叶子洛听着一声又一声传来的长啸，急急向魔皇求救。

　　“布阵。”魔皇道。

　　“你们快聚在一起。”叶子洛对着下面大喊。

　　可是语言不通，众人茫然地看着叶子洛。

　　啸声越发近了。

　　那怪兽又扑了上来。

　　叶子洛牙一咬，顾不了那么多。身形猛降，避开怪兽，手一伸已拎着卡兹的肩膀丢在中间地上，足尖一跃，又将两人踢至中间，手上，晶莹夺目的晶石一把一把地撒了出去。

　　其他人很快就明白叶子洛的意思，主动地跑到中间聚在一起。叶子洛松了口气，冲他们微笑示意。手上更是不停，转眼已绕着众人将晶石分成八堆撒了个圆形的圈。

　　身后风声突响，叶子洛头也不回，反手一剑劈去。

　　身形更是不顿，足不沾地，剑芒迅急地在八堆晶石旁划了一遍，这也就是眨眼的功夫，叶子洛落回中间。

　　抬眼一看，四面八方涌出许多怪兽。

　　才刚突袭自己的那只再次飞速地冲了下来。

　　叶子洛不敢大意，这是他第一次布阵，剑芒划处，晶石周围已划上奇异的图案，他亦不知道那是什么意思，只是在那一瞬间，魔皇把神识传送到他脑海中，他就匆忙划下，没来得及看一眼是否有谬误之处。

　　叶子洛将飞剑举起，万一阵法无用，也可补上一击。

　　那怪兽眼看就到了阵法的边缘，忽地“砰”一声，撞上什么似的被弹了出去。

　　叶子洛心里踏实些许，知道阵法起了作用。

　　身后众人只道是叶子洛飞快的一击，把怪兽击飞。

　　原本该欢呼庆祝，然而，看一旁几十只的疾风獠虎视眈眈守在那里，又有谁能笑得出来。

　　数十只怪兽齐齐发出怒吼，吼声震天，天地变色，叶子洛也不敢放松，仍把寒雾冥剑握得牢牢的。

　　约好一般，数十道银色旋风卷了过来。

　　三个女孩子紧紧地靠在一起，闭上了眼睛，她们咬着嘴唇，微微颤抖，但是没有一个人流下恐慌的泪水。

　　几个男子更是握紧手中的长刀，做好了拼死的准备。

　　叶子洛灵力运于双目，他清晰地看见阵法上空的空气像是水面起了涟渏，一圈圈荡了开来，“砰砰”的巨响不绝于耳，几十只怪兽尽数弹了出去。

　　“好厉害的阵法。”叶子洛惊喜交加。

　　“这是将天方八绝阵简化而来的，功效不及本来的百一，对付这些小兽足够了。”苍瞳道。

　　小兽？叶子洛擦擦额头的冷汗，这些凶禽和“小”兽有关吗？



　　第六章 神使

　　数十只疾风獠不停地砰砰作响，撞在无形的墙壁之上。那声势，似乎连地面都微微晃动起来。

　　连番几次被看不见的墙挡住，疾风獠纷纷凶性大发，碧绿的双瞳渐次染上腥红，齐齐仰颈怒吼，声势震天。

　　有一只一直停留在树上俯视这一切的疾风獠喉中发出沉闷而短促的音节，似与下面众多的疾风獠在沟通什么。

　　叶子洛凝目望去，那只疾风獠比任何一只都更庞大，头上的利角不是其他只的乌黑锃亮，而是与浑身毛发相同的皎洁的银白。勿用置疑，那一定是它们的首领。

　　疾风獠们不再作无谓的猛扑，而是紧紧贴在阵法周围，伸出利爪，企图抓破那隐形的阻碍。

　　在众人眼里，就是无数只钢爪不停地在离自己几步远的地方划着，仿似随时会划到自己身上般，令人心胆俱寒。

　　连叶子洛都忍不住开始有点担心，生怕那敢与仙剑硬碰硬的利爪会划破阵法。

　　不多时，那首领见没有效用，又发出低嘷，所有的疾风獠听令往后退去，让出一条宽道予首领。

　　首领慢慢地踱着步靠了过来，在阵法前来回逡巡数次。碧绿的眸光仿似若有所思。

　　叶子洛下意识地屏住了呼吸。他有种不妙的感觉，似乎这个首领并不只是只凶兽。

　　首领伸出前爪，它的利爪同它的角一样，都是美丽的银白。轻轻一划，利甲过处，挟着数道银芒。

　　“咦～～～”叶子洛惊呼出声，他没看错的话，那银芒分明是灵力。

　　“看来是只成妖的了。”魔皇说出叶子洛的推测。

　　大地忽然轻轻震动着，不只叶子洛身后的众人，包括疾风獠也感觉到了。

　　疾风獠一齐伏首于地，像是表示某种臣服。而为首的疾风獠侧着首，像是在听着什么。

　　半晌，首领看了眼叶子洛，回头嘷了一声，就率领着疾风獠们窜入了密林之中，不见踪影，唯有那只丢了孩子的疾风獠口中发出“呜呜”的悲鸣不肯离去。

　　叶子洛确定那首领刚才是在端详自己，那种感觉，莫名的诡异。

　　那受伤的疾风獠在叶子洛面前匍伏于地，双瞳里流露出乞怜的意思，像是在恳求他将孩子还给它。

　　“子洛哥哥，银角他们走了，你放心吧，他们不会再来了。银角可是我的小弟哦。”脑际忽的响起小绿毛的声音。

　　叶子洛彻底放了心原来是小绿毛出手帮忙了，“小绿毛，谢啦。”

　　“子洛哥哥，把孩子还给它吧，好不好？”小绿毛撒着娇。

　　“那是当然。”叶子洛宛尔。小绿毛的要求合情合理，他当然不会拒绝。

　　回头看看众人，竟是全数跌坐于地，三个女孩子已然喜极而泣。叶子洛微微一笑，他自己何尝不是汗湿重衣了呢。

　　让卡鲁鲁捧着蛋跟在疾风獠身后，直到把蛋放回巢穴之中，那头疾风獠感激地蹭着叶子洛的裤角。

　　叶子洛看它背上血肉模糊，不由心软，又取出“白玉生肌散”敷在它的伤处。

　　白玉生肌散是修真界的灵药，效果非凡，才涂上去，伤处就渗入清凉，疼痛立减。

　　那兽得了好处，依依不舍地在叶子洛脚边蹭了又蹭，又从窝里叼出一根利角和十数根利爪，叶子洛知道这是好东西，轻轻拍着那兽的头，低声道：“谢谢你啦。”

　　众人重新踏上归途。

　　叶子洛有点无奈地叹气，卡鲁鲁等人对他本就亲近，这一番变故之后，甚至卡兹等人都开始对他毕恭毕敬，从没被人这样对待过的叶子洛，着实有些吃不消。

　　又走了半日，天色渐暮，众人走到预定的猎人木屋，休憩整顿。篝火之上，干粮腊肉滋滋作响，散发出美妙的香气，叶子洛自结丹修成，便无口腹之欲，但众人热情相邀，也只好少许吃了一些。是日晚，他和大伙一起席地而睡。

　　翌日一大早，众人再次上路，一路之上，再无险事，到傍晚时分，已平平安安走出了密林，视野抖然开阔，面前是一片广袤的草原，碧绿的草原如波浪般起伏，使人为之心神一爽，风吹草低，隐约能见一处处白色的帐蓬。

　　乔西娅、玛鲁西和路兹娜一蹦一跳地欢叫着冲了过去。

　　不到片刻，草原中涌出大批族人来迎接他们。

　　一片欢声笑语，到处是豪爽热烈的拍肩搂背和招呼声。

　　三个女孩子和其他汉子都散入人群之中，想必是去见亲人了。只有卡兹和鲁卡卡还牢牢地跟在他身边。

　　一路之上，鲁卡卡不停地和这个那个说说笑笑，渐渐的，身旁跟了一群年轻的小兄弟。

　　也有许多人在打量叶子洛，那神情中有惊讶有好奇，更常见的就是呆愣状和双颊飞红。

　　叶子洛努力让自己保持面部的微笑，心下微微涩然，这便是回家的感觉，然而，他却不知何时才能回到家。不知怎的，这一刹那，他份外的想家，想念父亲母亲慈祥亲切的目光。

　　卡兹领着叶子洛往正中间最大的账篷走去，帐篷是藏青色的，样式与蒙古包相似，门口铺着鲜红的织物，踩在上面柔软得脚都快陷下去了。

　　卡兹心里一惊，这织物是用赤貂的毛发编织的，这么长一条地毯，需用的是上百只赤貂身上最柔软的毛发，也是他们族中欢迎最尊贵的客人才会铺的，难道身边的年轻人就是罕见的贵客吗？

　　他的视线落在立在帐篷门口的五六个人时，再也没有怀疑。

　　为首的大汉，高大若铁塔，威风凛凛，只是须发斑白，显出他已不是年轻人，那正是自己的老父，格洛洛族的族长。

　　左侧紧邻着的与一般格洛洛人相比身材瘦弱得多的中年男子，是格洛洛族的智者比卡。再往左侧身材佝偻的老人，则是格洛洛族备受崇敬的预言者尼古拉。

　　族长右边站立的两位老者亦是德高望重之辈。

　　待叶子洛等人走到近前，卡兹和鲁卡卡正待弯腰施礼，却见族长、智者等已纷纷向着叶子洛弯腰行礼。一手放在胸口，腰身弯至五十度，是最崇高的礼仪。

　　直看得卡鲁鲁和身后尾随的众人目瞪口呆。

　　叶子洛措手不及，以为这个族群礼节就是如此，没想太多，他手忙脚乱地如法炮制着回了礼。

　　“神使，欢迎您的到来。”那魁武若小山的中年男子口中说道。

　　叶子洛只听到叽哩咕噜一阵，有听没懂，他疑惑地看看卡兹和鲁卡卡，也没能得到什么帮助，“我听不懂啊。”他无辜地摊摊手。

　　“原来神使大人说的是伊西斯的语言啊，很荣幸见到神使大人。比卡代表格洛洛全族族人恭迎神使大人的到临。”智者比卡往前一步说道。

　　叶子洛喜出望外，终于有人能交流了，真好，可是，神使是什么东西？

　　“我叫叶子洛，很高兴能来到格洛洛族，您太客气了。”叶子洛又学着他们的礼节行了一个礼。

　　比卡和族长等人忙跟着又回了个礼。

　　看得众人莫明所以。

　　族长领着众人进了帐篷，那些跟着鲁卡卡来的年轻人乖觉地留在外面。

　　地面上铺着柔软的毡毛，呈半圆形搁置着矮几，叶子洛被领到主座上坐着，他新来乍到，不知道这些规矩，也就大大方方地坐了下来。

　　卡兹和鲁卡卡上来行了礼，开始讲起这次经历。

　　比卡紧邻叶子洛而坐，低声给他翻译着。

　　卡兹把这次的冒险经历讲完，众人心中更是肯定无疑这个俊秀温雅、长身玉立的年轻人就是神使大人。

　　比卡解释道：“我们族中的预言长者尼古拉大人预测本族将有大难，须往密林深处西方而去，才能找到解难之方，因此就派卡兹率人前往，此事事关重大，卡兹他们事先也不知道，只说让他们往西而去，有了机遇就回来，此行果然有了收获，您必定是神派来拯救我们的使者。”

　　在座的诸位再次向叶子洛弯身行礼。

　　叶子洛眉尖微蹙，道：“我是一不小心从神、不对，一不小心从其他世界来到这里的，并不是什么神的使者。”他差点说成从神阵而来，那样的话，听来与神派来的实在没什么区别，匆忙改口。

　　比卡和族长、诸位长老相视而笑：“神使大人，您承认是从其他世界而来拯救我们的，格洛洛族不甚感激。”

　　叶子洛听得晕倒。

　　他再次强调：“我不是什么神使，请不要这么称呼我。不过，有什么能帮得上忙的请尽管说。”

　　比卡等人面上露出释然轻松的笑意，好似全族的灾难已经解了般。

　　比卡恭敬地道：“神使大人容貌俊美温润，气韵内敛，就连天人都无法与您相比，就算您不从西方而来，我们也不会看错的。”俊美温润，气韵内敛？？？？这是在说谁啊？？叶子洛忍不住抖了抖，连连摆手：“比卡大人就别夸我了，我容貌资质均属平凡，更无法与天人相比。”

　　族长等人又一阵叽哩咕噜地夸赞叶子洛太谦虚了。

　　“神使大人，这座大草原西和北邻着莽原森林，南靠白头雪山，东接日出城邦。我们格洛洛人世代居住在这片土地上，靠着狩猎和游牧生活。半个月前，尼古拉大人预测草原将有大难，他看见整片的草原上火光四起，炽红的液体满地流淌，所过之处冒出丝丝白烟，长草尽数燃烧，厚实的大地陷落下去，天空都变了颜色。请求神使大人挽救我们的草原吧。”族长神色凝重地说道。

　　比卡在旁轻声译出。待族长一讲完，帐篷内的人都向叶子洛行着最重的礼节，满脸全是恳求。

　　叶子洛沉吟片刻，又与魔皇交流了会。

　　他边说边站起身来：“我这就去看看是什么情况，有可能是雪山出了变故。你们等我回话吧。”

　　冲众人点了点头，叶子洛掀开垂门走了出去。

　　此时，比卡匆忙把叶子洛的话翻给大家听。众人急急追出门时，只能看见一条身影在草尖上飞过，迅若飞鹰，不禁纷纷向着那个身影弯下了腰身。

　　“想不到还真有人能预见未来呢。”叶子洛享受着草原上的清风，一面和苍瞳闲聊。

　　“有少部份人拥有天生的能力，还有就是高深的修为也可获得这种能力。”

　　“修到什么程度才可以看到未来呢？”叶子洛随口问，看到未来岂不是很无趣，在他看来。

　　“你的想法真古怪，很多人都想能看到未来会是怎样。”苍瞳提起一丝兴致。

　　叶子洛耸耸肩：“你想啊，如果未来是好的，那么你就会想，反正未来是好的，也不需要做什么努力，那么就会失去努力的乐趣，如果未来是坏的，那更惨了，岂不是会整天提心吊胆，做什么都没意义。所以，我想，掌握现在就够了，知道未来，嘿嘿，那就不必了。”

　　苍瞳轻笑一下，回到之前的问题：“如果有专门修炼这方面的话，修到渡劫期可以施术了，但是会很折修为。修到上罗金仙，也可以做到能掐会算。还有，这种种预测需与自己无关的才行。”

　　“哦。”叶子洛心不在焉地应了声，眺望着前方连绵不绝的高耸雪山，郁卒道：“这么多山，不晓得哪个才是会爆发的活火山。”

　　“你确定自己有能力阻止活火山吗？就这么答应下来，真是好心。”魔皇淡淡道。

　　叶子洛抓抓头，“能帮人家就帮帮人家啦，活火山哎，别说格洛洛族要遭殃，恐怕那莽原密林和草原中无数生灵都要灭绝，岂不太惨了。何况！”

　　叶子洛眯着眼笑道：“不是还有伟大睿智的魔皇陛下您啊……”

　　苍瞳打了个激淋，他为什么以前会觉得叶子洛质朴无害呢？瞧他笑得，分明一个奸商模样嘛。

　　叶子洛选了离草原最近的雪山奔去。

　　山脚之下还是绿草如茵，半山腰绿树葱郁，鲜花绽放，再往上气温抖降，渐渐风雪呼呼。

　　叶子洛没再往上去，而是绕着山坡寻一处避风的地方。前面路途难测，他确需好好打个座，休息一下。

　　绕过冰雪覆盖的山凹，叶子洛眼前一亮，此处地势平坦，为厚冰所覆，巨大的冰凌根根竖立，好似长矛利戟，阳光下到处晶莹夺目，宛若进了水晶宫殿，美不胜收。



　　第七章 痛苦试炼

　　拔地而起的冰凌柱如笋如树，晶莹的表面上折射出无数的叶子洛，有若许多人在这里游走。叶子洛环目四顾，感觉有如走进镜宫般。

　　他自一处巨大的冰凌柱旁擦肩而过，攸地察觉有点不对劲，本能地退了几步，退到冰凌柱前，这块有三人高的冰凌柱中间似乎是青灰的岩石，表面明亮光滑如镜，清晰地照出一个人影。

　　那人身形挺拔，乌黑的长发，肌肤如玉，眉目清逸，双眸清澈柔和，望之可亲。

　　随即，那人露出一副张口结舌的惊愕模样。

　　这、这人是谁？

　　人影穿着烟灰色T恤衫，磨得发白的牛仔裤，一双有历史的耐克，怎么看都只可能是自己！

　　叶子洛用手狠狠掐掐自己的面庞，冰镜里的人也做出一样的动作，雪白的肌肤上很快浮出红肿的印子。

　　叶子洛嗞牙咧嘴地揉揉被自个儿虐待痛的脸庞。

　　意识里传来魔皇轻轻的笑声，叶子洛也顾不上理睬。他将脸极力凑近镜前，仔细端详。

　　没错，眉眼五官的位置形状大致上并无变化，与原来的自己还是有几分像的，这样子，确是只能用脱胎换骨来形容。

　　除了变好得到令叶子洛心里发毛的皮肤，气质也发生了明显的变化。

　　俊美温润叶子洛不得不承认这副皮相是有点那个意思。也难怪格洛洛人碰到他会集体露出那种与被电到相关的神情。格洛洛族人崇尚武力，就算是女子，也是高个矫健，加上长期在野外，皮肤都以麦色为主，难得看到他这样的人物，会失态一二也就情有可原了。

　　幸好，除了皮肤变得比女人还好外，其他地方还是很有男人特色的，无论是身形还是五官。叶子洛有点后怕地自我安慰。

　　接受自己没有变成那种可怕的不男不女的东西后，叶子洛宽下心来打量着镜中的人。

　　在他看来，这副皮相比原来好看很多，可和天人还是没什么关系的，比俊朗，不及任琪志，比温雅气度，赶不上大哥，比气势风华，连魔皇的万一都不到。

　　总的来说，叶子洛满意地点了点头，虽然皮相的质量提高不多，基本还是在中等偏上的范围。在他以前的世界里的话，这长相已足够让人惊艳，可是他已领略了修真界男男女女的俊美容貌，相较之下，这样子也只是普通。

　　他从来没想过要做绝世美男。在他看来，男人还是女人，最重要的还是内在。外在的话，美丽固然不错，平淡无奇也无需自卑。美丽的容貌带来的麻烦绝不会比带来的好处少。这样中等偏上刚刚好，适度地引人好感，又不会引起人的犯罪欲。

　　绕过一簇冰凌柱后，一丛鲜嫩的绿意跃入眼帘，走近了才发现那是一处小小的湖泊，几簇低矮的植物环湖而生，细小的淡紫花朵颤颤地绽放着。

　　叶子洛很快就看出为何冰天雪地里还有绿意了，那小小的湖泊蒸腾起缥缈的白色雾气，一股若有若无的琉璜气味夹在湿暖的气流中扑入鼻内，水面上还时不时冒出活泼的水泡，凑近前去，湖底是暗色的岩石，有几处破碎成砖大的石块。

　　看来就是这座山头了。

　　叶子洛失了打座的兴致，继续往上攀去。

　　山势愈抖，叶子洛行进速度也不得不慢了下来，脚下滑不溜丢，又陡峭不说，风势也迅猛到稍不注意就会将他刮落下去。

　　“如果有件防卫法器就不会这么困难了。”苍瞳的感叹促使他们开始炼器后第一件法器就是防御性质的。

　　到达山顶之时，叶子洛胸口隐隐作痛，大口地呼吸着稀薄的空气，运气不错，山顶并没有发现想像中的炽红的火山洞口，只是顶上的雪化开，露出岩石而已。一路上又发现几处温泉。

　　照此看来，这座火山并不会很快爆发。

　　叶子洛回到那处山凹，此时他已疲倦非常，体内的力量剩下不足二成。就连本来不是很明显的寒风也开始变得刺骨。

　　择了块平地，叶子洛取出晶石摆了个小型的天方八绝防御阵，然而便一屁股坐在阵中盘腿打座。

　　这片白头雪山，气势雄伟，年代久远，集天地之灵气，叶子洛闭目冥神，默默运转体内灵力，很快，丝丝缕缕的灵力就从天地间游进叶子洛的体内，顺着他的意念集结游走。

　　没有多久，叶子洛突觉下肢刺痛。原来他盘腿坐在坚冰之上，初时不觉得，久了，那份寒气便一丝丝地渗进体内，若不是他一直在运转灵力，只怕下肢早已冻僵。

　　这坚冰本是成年累月累积而成，其寒性并不是一般的冰质可比。叶子洛略一分心，体内的灵力失去意念指引，刹时就散了开去。

　　“继续运转灵力，这些寒气就当作是我的点心好了。”苍瞳低沉的声音微扬。他的魔功性本阴寒，这点寒气还不放在眼内，叶子洛功力低微，他暂时不能通过叶子洛汲取灵力，偶而有这样的小小滋补，也算难得。

　　叶子洛极是信任苍瞳，见他这么说，便再次进入空灵的境界。散开的灵力缓缓凝聚起来，重新沿着七经八脉游动着。

　　他的灵识一部份引导着灵力，一部份注视着体内。

　　只见他丹田附近的那团散着紫金光芒的暗色气团，分出细小如发丝的二缕，巧妙地避开他的灵力行走的路线，沿着下肢流动，所过之处白色的寒气消失无踪，刺痛感也跟着消失不见。

　　渐渐的，那两条细线固定在一条微弯的线上，有几点气线略浓重一些，几处略淡，所有入侵的寒气尽数被两条细线吸收，不留一点痕迹。

　　叶子洛无后顾之忧，很快沉入更深的无物无我的境界。再次有了那种仿若躺在一条舒适的河流中的美妙感觉。那一条条流动的灵力是那么活力又温暖，而一条条气脉变得更加稳定和粗壮。

　　他不知道自己运转了多少圈，也不知过了多长时间，但觉气脉略微发涨，方从沉冥中醒来。

　　丹田处那颗内丹色泽益发鲜亮。下肢那两条发丝般的细线也早被苍瞳收回。

　　睁开眼时，神光湛然，叶子洛神彩奕奕的面庞愣住了，他所在这块山凹本是冰原风光，然而如今冰原全变了样，打座之前还厚厚的冰层不见踪迹，裸露出岩石和湿润的冻土。只有靠在山崖边的地方还积着一层冰雪。

　　“这是怎么回事？”叶子洛诧异地问。难道他一打座过了一个季节，山上已经是春天了？他上次灵力运转九遍用了半个月时间，这次灵力不知运转了多少遍，不会离谱到过了三个月吧？他倒不曾想到这里长年冰封，就算是夏季，也是冰雪世界。

　　“呵呵，没那么久，只是二十日左右而已。”苍瞳笑道：“那些冰层化掉是因为我吸收了其中的寒气之故。”

　　“你现在灵力运行速度快了许多，一个晚上就可运行一圈整，打座修行时间长些本属正常，不过若是手上还有事处理，最好控制一下。”苍瞳提醒他。

　　叶子洛点头称是。“魔皇陛下，有没有办法可以阻止火山爆发啊？”他问道，上次探察完地形后他已累极，来不及思考这个问题。现在打座完毕，神清气爽，他便开始苦思，可想了半天，无非是将地底熔浆从其他地方引走，加以冷却等，这些方法无一是他可以做到的。他只能又向苍瞳请教。三番四次一有问题就向苍瞳求教，在尊敬的心情上不由又夹杂了过意不去。

　　叶子洛微妙的心理变化自没能躲过魔皇，他暗暗点头。叶子洛既没有因他尊贵的身份、超强的实力而变得卑躬屈膝，也没有挟恩图报。心性中那份独特的坚强，使得他每每得了魔皇的帮助，感激之余都为会无法报答而生些许不安，但也知道事情轻重，该请教时绝不会顾及自己的面子。

　　他越来越觉得这个人物有点意思，或者，这个小家伙的成就会相当了得。

　　“方法有很多种，以你的能力能勉强做到的只有一种。”

　　“是什么？”

　　“可以制一种器，通过操纵这种法器，把地火的热度吸收凝聚成火晶，将地火吸收到不会引起爆发为止。问题也就解决了。”苍瞳轻松说道。从原理上来说，既然可以把地火凝结成火晶，那么其他晶体也可以如法炮制出来。事实上，这种法器所涉及的阵法在修真界并不存在，在仙界也只有极少数上古仙人才能掌握类似的法门，然而，也都是不传之密。在魔界同样也无人掌握这种阵法。

　　苍瞳的心中浮起不悦。这阵法是刻在困住他的九莲阵的九莲上，每一朵莲上刻一个阵法，毕竟是神的阵法，当真博大精深，令他看得如痴如醉，被囚禁的三千年因此变得不太无聊。可生性骄傲的魔皇极是讨厌这种事事被人掌握的感觉。好比这个阵法，空寂神人似早算到他会用到一样。

　　这种感觉真是让人厌恶。

　　自从在神阵里遇到空寂，好像事情的掌握全落入对方手中，在对方洞察先机的可怕智慧下，他所做的一切就像个提线傀儡。

　　就算直到现在，空寂也没有做过实质上损害他的事情，他仍是相当厌恶这个神人。

　　他总有种至今未摆脱空寂算计的不妙预感。

　　“太好了。那前提是我要学会制器和阵法。”叶子洛干劲十足地挥着手臂。叶子洛并不是个不爱动脑筋的人，从小到大，在他感兴趣的科目上成绩都相当不错，当然，至于那些不感兴趣的，也就低空掠过了。上大学时，他又迷上黑客，自学了很长时间，还自开了个黑客论坛，有一群忠实的版友。

　　对于修真，他初接触，每一样都引得他兴致勃勃，老规矩，他感兴趣的东西，绝对不遗余力地下功夫去学。

　　“嗯，要先修到元婴境界才行。这火山看情况过两年左右才会爆发，你还有时间。”苍瞳看到他这么精力十足，心里微微一动多少年前，他也如他这般，可以热情，可以冲动，可以义无反顾呢？不过，便是今日今时，他何尝不是顺着自己的心意走每一步呢？傲然于这世间，行己欲行之事。除了，遇到空寂后。

　　下山的途中，遇到格洛洛族的族人。叶子洛从他们身边掠过，又想起什么似地回了头，他并不认识这两个放牧的青年。幸运的是这两个青年是鲁卡卡的朋友，那日见过叶子洛的样貌。

　　一见是他们族中尊贵的神使，立刻恭敬地行礼。

　　叶子洛还了礼，想托他们带话回去。吱唔了一下，想起语言不通。他在手镯里翻了半天，找出张餐巾纸和圆珠笔。

　　在纸上留言“灾难在二年后才会来临，我要去找解决的方法，界时必会回来”之类的云云交给青年，叶子洛再三叮嘱转交给比卡。

　　别的听不懂，比卡的名字还是听得懂的，两人连连点头。

　　叶子洛放心地离开这座雪山，又向附近的山头而去，他担心会是连片的火山群。

　　还真给他猜对了，附近紧邻的两座山头是同样情况。

　　一晃半个月，叶子洛白天逐一视察各个山头，晚上就打座修行。将高悦给他的玉简拿出来反复学习，叶子洛很高兴在里面发现了关于阵法、掐诀、炼丹的一些基本知识。

　　他也曾向苍瞳请教过关于天方八绝防御阵的原理，苍瞳不客气地告诉他以他的修为还无法理解，而且修为到后来更重要的是自己的领悟。

　　叶子洛牢记在心。

　　他反复地研学玉简里关于阵法和掐诀的部份，掐诀部份主要是如何操纵仙剑，阵法部份从最简单的五行阵法原理讲起。他本就是爱七想八想的人，不禁联想到，这两样东西在本质上极为相似。掐诀是通过手指的变化，无形中将灵力摆成一定的阵法，从而影响仙剑。而阵法的话，有通过晶石等含灵力的物品摆成，有直接用灵力划就，甚至还有无需任何灵力就可做成的阵法。

　　“无论是阵法，还是掐诀，是不是都可以看成一种语言，调动天地之灵力，窥视天地之奥妙、或者沟通的语言？”他暗暗想到。

　　“不错。”苍瞳有些吃惊。看来叶子洛资质中等的观念实在有些误差，他触类旁通、举一反三的领悟能力很是了得。至少自己以他的年纪还没有想到这些。隐隐的，他起了爱才之心。

　　“阵法可以通过许多方法布成。没有灵力的物品摆成契合天地的轨迹，也可以有所作为。通过与天地力量产生共鸣，而布成的阵法，通常可以持继很久，这是最上乘的阵法，就连音波其实也可以布成阵法。修真者普遍掌握的阵法，一般都是以灵石或者自身灵力为引制成的，例如五雷引，只是单方面引天地间某种力量。这些需要你慢慢体会。”魔皇缓缓地道。

　　叶子洛细细回味这番话，但觉奥妙无穷。

　　他试着摆了两个玉简中的防御阵法，功效虽不及天方八绝防御阵，也让他着实开心了一阵。

　　这和他玩黑客时很像，不厌其烦地反复试验，逐渐摸清其中的规律。

　　又尝试摆了攻击的阵法。

　　最后更是把防御和攻击的阵法摆在一起捣弄，试了第N次后才起了作用。那种苦思冥想、折腾良久后豁然开朗，获得成功的心情最是轻松愉悦。

　　至于晶石也被他用去了八成。

　　他又拿出从神阵里得到的《五行诀》，翻开书本，就第一页有字，言简意赅地讲述了五行的奥秘，其它页均是空白。叶子洛咀嚼了半天，也不得其法。古文啊，上学时他最头疼的东西了。

　　向苍瞳请教，苍瞳说让他再熟练熟练简单阵法，再讲解给他听。

　　叶子洛只得把书暂时收起。

　　叶子洛修至结丹后，记忆大增，看过一遍的东西，八九成都倒背如流，那部份生涩难懂的古文和炼丹知识里的大部份药材闭着眼睛都能记得一清二楚。

　　只把他喜得眉飞色舞。

　　转眼又是半月过去。叶子洛将五六十个山头尽数查看完毕。除了靠近格洛洛族的五个山头外，并无其他火山群。

　　他人已到了白头雪山群的另一边。站在半山腰俯眺，山脚下并不是广阔的草原，而是一个建筑物拥挤的小镇。再往远去，视野里清晰地出现座城池。

　　不急着入世，叶子洛听从苍瞳的建议，准备进行第一次试炼。

　　叶子洛往山顶去了些，挑了处僻静平坦的地方，先摆下自己设计的一旦受攻击就自动将攻击弹回的阵法，他取名“还治防御阵”，取义“以其人之道，还治其人之身”。

　　又按照苍瞳输入意识中的奇妙阵法，在还治阵里设下阵法。此时的还治阵，叶子洛已简化到纯用灵力划成，剩下的宝贵的一点晶石用在里面的阵法上。

　　苍瞳所教的阵法范围很小，但是线条繁复无比。

　　“这是最小型的聚灵阵，可引天地灵气而来。这个阵法，不可以传授给任何人。”苍瞳正色道。

　　苍瞳所教的东西中，唯有这一样他提出了要求。

　　叶子洛也端正了面色，郑重地允诺，心里已知道这个阵法必是很了得。却不知这种阵法本是神界方有，是神人用来造物所用，小至法器，大至星球。

　　同天方八绝阵、可制火晶的化形法同出九莲阵中。

　　而他教给叶子洛的，已是简化了不知多少倍的，效果却仍是惊人。

　　叶子洛盘腿凝神，初时灵力运转与前并无不同，很快，叶子洛就发现涌入体内的灵力越来越多，越来越密，也越来越快。

　　他极力将所有灵力吸收运转。

　　但是，随着灵力涌入的增快和增多，他渐渐赶不及吸收消化。

　　对于一般的修真者来说，这种情况极度危险，灵力过多，将会导致修真者爆体而亡。

　　苍瞳的元神动了，分成极细的四缕蔓延至全身，将多出的灵力全数吸收。饶是如此，慢慢的，叶子洛仍感觉到气脉像是撕开般疼痛。

　　事实上，苍瞳就是利用聚灵阵聚集大量灵气，强行冲宽叶子洛的经脉。将常人需几十年才能到的境界用这种粗鲁的方法走个捷径。

　　前提是当事人要承受得了这种痛苦和不爆体而亡。

　　有苍瞳的吸收和叶子洛改造后的绝佳体质，轻而易举地解决了后者这个难题。

　　至于痛苦，却是叶子洛必然承受的。

　　真不知，这该说是叶子洛的机遇，还是磨难了。

　　“不停地运转灵力，直到阵法自动停下来。”苍瞳的语气仍是那么平静。

　　叶子洛浑身绞痛，额上冷汗直流，早已疼得使不出一分力气，模糊间听到苍瞳的话，神智突地清醒了一下，异样清晰地感受到苍瞳话语中未曾出口的关心，他心中一暖，不知从哪来了分力气，吼了嗓子：“他叉叉的，熬不过去我的姓就倒着写！”

　　灵力所过之处，动冲西突，气脉撞得生疼，每一分疼痛都似被无数的针扎进体内般。

　　他何时受过这份苦楚，只是进了这状况，也别无法，只能一个忍字。

　　身体不知觉地剧烈颤动着。

　　他已然意识不到身边的一切，脑子里只想着运转着灵力，勉强指挥着那灵活粗壮如蛇的灵力，缓慢地运行着。

　　血，慢慢地从经脉里溢出。

　　叶子洛的浑身逐渐染上血色，连五官都沁出血来。

　　那种撕裂肉体的疼痛，无休无止，沿着每根神经传至灵魂之中，就连灵魂似乎都跟着搅碎了，整个人恨不得昏过去算了，偏又不能，只能忍受这无处不在的可怕痛楚。

　　叶子洛的神智已是半迷蒙，唯有意识深处一个倔强的念头作祟，硬生生地保持一丝意念指使着灵力运行。

　　“砰砰砰”连着数声，聚灵阵中的晶石爆裂成粉末，集聚的大量灵力纷纷消散在空中。

　　苍茫的雪山之中，一个鲜红的身影缓缓地倒了下去。

　　苍瞳极轻地叹了口气。他知道，这第一关，叶子洛算是熬过去了。



　　第八章 晶石国度

　　暮色苍茫，天际的晚霞与洁白雄伟的雪山相映成景，山下小镇上炊烟袅袅，一派平和宁静。

　　一个穿着奇怪衣裤的年轻人慢悠悠地走进了这个小镇。小镇上的人世代居住，多半彼此熟识，虽然近年由于临近的昭阳城的崛起，使得小镇也跟着热闹繁华了许多。

　　来这里临时居住的多是游人，或是商家。

　　而这个年轻人既没有骑着驼兽，也没有背着包袱，倒像是才从家里出来散步般。

　　他一进镇口，就引起了镇里人的注意。

　　那身衣服当真古怪，没有斜襟的领口，衣袖瘦小，显然没有袖袋，下面的长裤样式既不是农家的劳动装扮，也不是骑士侠客的短打，窄条条的。

　　然而，这不能说明什么，或者这个年轻人是从其他国家来的人呢。

　　外国人古怪事可多了。一个走南闯北过的本地商人对一旁的众人道。众人恍然大悟，七嘴八舌地加以附注。

　　纵然这个年轻人身上有种种奇怪之处，看到他的人却都没有一点想要怀疑或者把他当什么危险人物的想法。

　　相反，当那个年轻人向他们回望，并面露略显紧张的微笑时，众人都下意识地回了善意的笑。

　　没办法，这个年轻人长得实在清俊，又亲切，那模样，一看就是高贵人家的孩子。

　　那个商人已走了过去，“年轻人，是不是要住宿啊？”他热情地问。

　　年轻人面上浮起喜色，太好了，这里的人说的话和我一样。他朗声道：“是啊，大叔，我叫叶子洛，想去那边的城池。不知大叔怎么称呼？”

　　商人心中暗喜，说话这般客气有礼，必是大户人家的孩子。他的眼光没有错，回头又有许多好料和镇里人卖弄了。

　　“我姓汪，经营个小杂货铺。年轻人都喊我汪叔。”

　　“汪叔，我是从其它地方来这里的，人生地不熟，还要麻烦汪叔多多指点了。”叶子洛打蛇追棍地道。

　　那日从昏睡中醒来后，身体已经恢复了正常，从旅行包中拿出替换衣服换上，找了个小湖洗了洗那身染血的衣物，重收回手镯中。叶子洛就下了山，他想先要打听这个星球有无修真者，再向修真者询问碧水星、购买药材和炼器材料之类。

　　进城池之前，叶子洛打算来这个小镇打探一下情况，不要一无所知跑到大城里，露出什么常识都不知道的样子，惹来不必要的麻烦可就遭了。

　　“还有，汪叔，我的包裹弄丢了，身无分文，我身上还有些小东西值些钱，汪叔能不能指点我哪里可以把东西卖掉啊？”叶子洛本想请汪叔去饭馆，他也好多打探些情况，转念一想，不由苦笑连连，他并无这个星球的钱钞，难不成去吃白食吗？

　　被称作汪叔的五六十岁的男子，面白微须，身体微胖，乐呵呵地笑道：“放心吧，我们镇上的人最是纯朴好客。你把东西拿来我看看，可以的话我就买下来，我可是个开杂货铺的啊。就算不买你的东西，你也不用担心吃住，大家伙儿哪家都随你挑，是不是啊？”汪叔向旁边围过来的好奇人群问道。

　　人群善意地哄然而笑，你一言我一语地表示欢迎之意，弄得叶子洛脸上发红，这个，实在是太热情了。

　　一个面色黑黝的中年壮汉从后面挤进来，大力拍打着叶子洛的肩头：“年轻人，一定要来我家留宿啊。我们家地方大。”

　　大掌落在肩头微微发麻，如果不是修为精进，恐怕会被拍飞出去，叶子洛暗想，他笑道：“这位大哥，你太客气了。”

　　“哎哎哎，他可不是和你客气，他是镇上精锐铁匠店的老板冷清鑫，看你是个外国人，就想着要你去他店里看看，或者能从你这得什么新主意咧。”周遭人不客气地吐糟着。

　　那壮汉被众人说得不好意思地摸摸头，憨憨笑着。

　　叶子洛随着汪叔来到他的杂货铺。杂货铺铺面不大，里面有各种物事，针线、木篮，兽夹之类的，比起来，紧邻的铁匠铺面积可就大了不少。一眼望去，里面挂着明晃晃的各色利器，耀得人眼前一阵发花。店门上挂着镏金大招牌“精锐铁匠店”，下面附着小字“白驼镇分店”。

　　叶子洛不动声色地看过，心里暗讶，看这提字，想来这精锐铁匠店是个连锁店。只不知其规模有多大。

　　汪叔亲自沏了茶来，冷清鑫和叶子洛坐下，叶子洛便想着该卖什么好了，将意念伸进手镯中，嗯，修真要用到的，显然都不能卖，那就只有卖自己背包里的，叶子洛一样一样翻捡，衣服，估计卖不掉，餐巾纸，会有人买吗？怀疑……数码相机哎呀，叶子洛大呼可惜，他这一路走来，光顾着吃惊震惊惊吓惊喜了，哪还记得要拿数码相机拍下什么，想到绝世风华的苍瞳，想到缥缈入云的仙殿，想到宏伟的古神阵，叶子洛那个悔啊。

　　这些东西连见多识广的魔皇也没见过，叶子洛每翻捡一样，苍瞳就问一句，叶子洛一样样地简单解答着。

　　想了想，叶子洛拿出那一大箱方便面，反正他现在也无需吃食，不若把这些卖掉。

　　汪叔和冷清鑫就见叶子洛手一晃，手中便多了个大盒子，看得两人眼睛瞪得溜圆。

　　叶子洛将盒子放在桌上，道：“汪叔，这是一种速食面，不晓得……”

　　“那个，小兄弟，你从哪儿拿出个大盒子？我怎么才没见呢？”冷清鑫狐疑地绕着叶子洛左看右看。

　　叶子洛吱唔了一下，就坦然相告：“不瞒两位，因偶得机缘，我身上带了件很小的物事，但是它里面可以装很多东西，而且外表上绝看不出来。”

　　“啊，是这样啊～～～”两人口中应着，眼睛开始不由自主地打量叶子洛的全身。

　　叶子洛哭笑不得，他知道自己太不谨慎了，以后若在人前，切不可这样取物了。

　　他故意凝重面色道：“我和汪叔、冷大哥一见如故，是以直言相告，还望两位代我保守这个秘密，免得引来肖小之辈。”

　　“那是当然，那是当然。”两人异口同声地道。

　　冷清鑫眉毛一挑，一脸顿悟状，压低声音道：“小兄弟，这样东西，我也曾听说过，小兄弟想必是从天人那里得来的吧？”

　　汪叔失神地自言自语：“天人？啊，那就难怪了，我听说他们会飞的呢。都是活神仙啊……”

　　会飞的天人？难道是修真者？得来全不费功夫啊，叶子洛压住心中的喜悦，低声道：“没错。确是从他们那里得来的。事实上……”引得两人都望向他。

　　叶子洛方接着说道：“……我正有事找他们。不知两位可知晓他们的下落？”

　　汪叔摇头晃脑地说道：“这个嘛……我们也只是听说，这里可从没来过，不过，有关他们的消息，似乎都是从昭阳城再往东很远的地方传过来的。小兄弟若要找他们，大概要往那里去了。”

　　冷清鑫沉吟着说道：“小兄弟，我们精锐铁匠店是个全国连锁的大店，就算在整个东大陆上都属得上的，想必会有不少可靠的消息，小兄弟可以前往一探。我的兄长就在昭阳城的精锐铁匠店当掌柜，小兄弟说出我的名字，他必会帮你的。”

　　言谈间满满的都是身为精锐铁匠店一员的自豪感。

　　叶子洛记在心上，向他谢过。

　　他取出一盒碗面，向二位作了示范。汪叔和冷清鑫不停地啧啧称奇，当揭开封盖，快餐面的香味飘了出来，这两位都忍不住食指大动，垂涎欲滴。

　　二位大快朵頣之后，汪叔双眼唰亮地盯着叶子洛，亲热地拉着他的手：“子洛兄弟，还有没有这些稀罕玩意了？有的话我全买下来！”

　　叶子洛小心翼翼地往后退了点，晃着手中多出的一捆火腿肠。

　　汪叔劈手夺了过去，那偏圆胖的体形竟能如此之敏捷，叶子洛不得不叹服人的潜力是巨大的，尤其是在有目标的情况下。

　　“这是什么？”冷清鑫也紧盯着红色外包装的火腿肠看。

　　叶子洛道：“这是一种肉类的压制品，火腿肠，可以这样吃，也可以切成片放在快餐面里，味道还不错。”他取出一根扭几圈，从中间分成两半，一半递给冷清鑫，一半递给汪叔。

　　“好，这个我也要了。”汪叔拍了把大腿道，随即兴奋地继续盯着叶子洛：“还有没有啦？”

　　叶子洛摊手：“没了。”其实还有两盒饼干，不过他看到这两位如此爱吃他们世界的食物，不由想到了总没好东西吃的小绿毛，小孩子应该蛮爱吃这种东西的，他想着，那么，这两盒饼干就留着小绿毛修成人形后送给他吧。

　　汪叔满脸失望。

　　“好吧。我们算下账吧。这些火腿肠和速食面，我愿出……五个白晶币。”汪叔毅然伸出五根手指。

　　“喂，汪老哥，这可是难得的外国货，别人见都没见过的，拿到昭阳城去，那些个好用外国货的达官贵人还不抢疯了，再加点，七个白晶币。”冷清鑫搭腔，纯朴厚实的面容上露出精明的沉稳。

　　“好，那就七个！”汪叔一脸肉痛状。

　　叶子洛暗笑在心。

　　伸手接过七个白晶币，叶子洛倒是吃一惊，他没有想到白晶币竟是长菱柱的白色水晶石，长短粗细若大拇指。意识悄无声息地探进去，立时判断出这是水属性仙石，内蕴寒性的灵力。所含灵气数量不多，是下等仙石。

　　虽然品性不高，但只要一想到这个国度居然用仙石当钱币用，就可以知道这里的仙石含量有多少了。

　　苍瞳道：“若让修真者知道有这么一个星球，一定会抢疯的。而且如果本来这个世界就有修真者的话，是绝不会出现拿仙石当钱币使用的局面。要知道，许多修真者的星球由于长年的使用，面临着仙石极端匮乏的局面。”

　　“如果说天人就是修真者的话，那么他们可真是幸福的一群，还有，那也就是说他们是从其他星球来的，这就等于有传送阵了，呵呵……”叶子洛美滋滋地得出结论。

　　“没错。”魔皇给出肯定句。

　　叶子洛把六个白晶币收进手镯中，剩下一个放在裤口袋里。一抬头，就又看见汪叔和冷清鑫紧盯着他的一举一动。他晓得他们在看他到底把东西藏哪了。

　　偷笑两下，他装作不知。

　　有了钱先在冷清鑫的陪同下买了件长袍，汪叔留在店中收藏他才买的昂贵的“外国货”，这里人外面多装长袍，有时也能看到短袍长裙的。

　　他挑了件淡青的长袍穿在身上，将里面衣物都遮了起来，看上去便与这里人差不多样子，叶子洛满意地点了点头，买这件触感柔软质地不错的中等价位长袍花去半个白晶币，找回来四十多个紫铜币和十余个黄铜币。

　　叶子洛差不多摸清了这里价位和贷币兑换规则，一个白晶币，可兑一百个紫铜币，一个紫铜币兑十个黄铜币。

　　收了一半紫铜币在手镯中，其他的放进袖子里藏着的暗袋中。这里的人口袋居然多在袖中，也难怪袖子要比较宽大些。

　　买了张地图后，叶子洛在冷清鑫的三邀四请下去了他的铁匠店。

　　冷清鑫神情骄傲地引着叶子洛参观铁匠店的藏品。

　　有如半月的弯刀，有厚背的长刀，亦有长短剑，小巧的匕首等，叶子洛看到很多做工精美的握柄上镶着或蓝或黄或绿的各色水晶作装饰品，基本上都是下等仙石，偶有一两块中等，咦，这里竟有块上品仙石，意念一伸进去，就可以探到充沛怡人的灵力。那是一块蔚蓝的晶石，大小有如鸡蛋，镶在一把长剑的身上。叶子洛轻轻拿起，微微摩挲。

　　“冷大哥，我想要这把长剑，不知需多少钱币呢？”

　　冷清鑫暗感失望，他看出叶子洛对铁器的眼力平平，这把长剑论锋利论质地都只是中上，唯一贵的就是装饰的水晶较大，还有雕饰精美，这长剑本是打算卖给那些不学无术身手一般，又喜卖弄的贵家子弟，没想到叶子洛却选上了。

　　“这把长剑做工中上，但雕柄精美，价格需三个白晶币。”

　　三块拇指大小的下等仙石换一块鸡蛋大小的上品仙石，怎么想怎么划算，叶子洛当即拿出三个白晶币付了帐，把长剑收进了手镯中。

　　当晚，冷清鑫和汪叔陪着叶子洛东拉西扯地闲聊了许久，叶子洛巧妙地打着哈哈，尽量回避自己的来历，借着言语之间旁敲侧击，他恶补了一下这个世界的常识知识。

　　在冷清鑫家的客房住下，叶子洛无需睡觉，先行打座，打座完毕后又取出玉简，继续琢磨他的阵法。中品仙石都用光光了，手镯里只有才得的三块下品仙石和一块上品仙石，摆阵是不够用的，幸好现在叶子洛已可用灵力划就阵法，直接省掉了实验材料。

　　对于如何运用阵法，如何把不同的阵法组合起来使用，叶子洛越研究越有兴趣。虽然他现在在玉简中只能看到最简单的二十几个阵法，但是以不同的方式组合，两个阵法组合，三个阵法组合，阵法就有了截然不同的面貌，总之，叶子洛是深深地沉浸之中了。

　　苍瞳也被叶子洛的想法吸引，深觉有趣，按叶子洛的思路想来，在他已知的阵法布局中，看来还有很多不同的变数，他暗暗将几个最为玄妙的阵法进行组合排列。

　　这一夜，苍瞳和叶子洛各自自得其乐，在阵法的领悟上都有精进。

　　次日晨，叶子洛告别了汪叔和冷清鑫，临走前，从手镯中拿了个打火机，在冷清鑫的面前啪嗒啪嗒地打了几下，立时打得冷清鑫眼睛都转不开来。

　　叶子洛一笑，将打火机塞入他的手中，“这种打火器，打铁之人用起来也算方便，可惜用不长久，送给冷大哥留个纪念吧。”

　　他转身跟着去昭阳城的小商队上了路。

　　冷清鑫抚摸着冰冷的打火机，天，这是什么金属？他怎么从来没见过！！

　　“叶兄弟，谢谢你啦……”他激动地对着远去的人影大叫。

　　叶子洛隐隐听见，回头向他挥挥手，那个钢制的打火机，上刻飞鹰图案，价格不菲，是有一次公司里面给他的奖励。这个打火机他一度相当喜欢。现在送给了冷清鑫，也算适得其所。

　　他微微笑了，引得一旁驼兽上两个女孩子满面陶醉。



　　第九章 生病的驼兽

　　这是个微型的商队，一组人马是白驼镇的戚大叔带着两个十六七岁的少女去昭阳城，戚大叔是送货，两少女是去工作。另一组人马是前来白驼镇采购兽皮的商人，亦是驾着两匹驼兽拖着的货车，此外还有一个年轻人单独骑着一匹驼兽，身份似是护卫。那匹驼兽与拖货的驼兽略有不同，它的头顶长着高耸叉开的鹿角，被称为角驼兽，是驼兽品种中跑得最快的。

　　驼兽浑身灰色长毛，四足，体长两米有余，一人多高，身后一个短而蓬松的尾巴，头似羊首，有一双温顺湿润的黑眼，性格恭顺，叶子洛轻抚它的头部时，驼兽发出愉悦的低沉叫声。

　　叶子洛搭乘在商人的货车上，那商人年纪四十左右，身板挺得笔直，面带笑容，腰间别着把小巧的匕首。

　　叶子洛来这里时间不长，也稍稍了解了这里的人群普遍彪悍尚武的风气，既便是商人或是年轻少女腰间都系着匕首或短剑之类的武器，个个身手灵活，但以实力来说，比那些与密林猛兽为邻的格洛洛族人差了一截。

　　那骑马的护卫年约二十七八的样子，面庞有若刀刻，给人异样的沉稳和超脱年龄的苍桑感。他轻松地驾着驼兽，高大的身躯一动不动地坐在那里，一看就是受过严格训练的武者。

　　叶子洛现在已是修真者，但在他心里对身手高强的武者一贯都有种敬慕之意，当下不顾对方的沉默寡言，主动搭话。

　　对方见叶子洛笑容亲切和善，问话有趣，倒也很给面子地聊了几句。

　　一路下来，叶子洛跟同行的数人混了个脸熟，和护卫已经“梁兄弟”“叶兄弟”地喊了起来，还兴致勃勃地去骑了回角驼兽。

　　聊天的时间过得份外快，尤其是碰到有趣的同伴时，没多久，昭阳城近在眼前。

　　昭阳城城池全是大小划一的青色石砖组成，垒成高达两丈的城墙，城墙上每隔几十步便守着一位手持长矛的士兵，一个个站立如松，神情庄严，明晃晃的薄甲在阳光下灼灼闪亮。

　　叶子洛暗赞。

　　城池门口列着两列城防兵，对于他们这帮从白驼镇来的人并没怎么盘查就放了过去，白驼镇是普腾国最偏远的小镇，那里背靠白驼山，（格洛洛人口中的白头山，这里人喊白驼山）白驼山既是国界线，也是天堑，没人能翻越那一座座高雄的雪山。如果他们知道叶子洛正是从那里来的话，叶子洛就没可能这么平静地进城了。

　　进了城，三帮人马分道扬镳，戚大叔带着两个少女去她们上工的地方，梁大哥是一专职护卫团的团长，类似镖局，先行护卫商人去店铺，便算护卫任务完结，收了酬金，与留在城里的其他护卫团兄弟会合，再待作下一部打算。分别之际，梁威留下客栈地址，含蓄地暗示若叶子洛与他们同路，可继续结伴而行。叶子洛心领神会，知梁威是见他身子薄弱，若能帮便帮他一把的意思，心下着实感激。

　　但他也不知找寻修真者的事情何时会有眉目，更无法为下一步做什么预测，是以含糊地说看情况而定。

　　目送几人离去，叶子洛不疾不徐地沿着宽敞繁华的街市逛去，这里的房屋多是木质结构，最多二层高，屋顶铺着碧绿瓦片，滚圆的木柱有漆成白色，也有漆成红色、栗色的，色泽鲜亮生动。

　　屋舍样式古朴，有几处奢华点的还能看到飞檐，看得叶子洛好不亲切。

　　随手在路边买了点新鲜的果子，叶子洛边吃边走，慢慢体会这异国风情，还不时和苍瞳交流两句感受，真是悠哉之极。

　　冷清鑫没有夸大，精锐铁匠店在这里非常有名，叶子洛随便找个路人问都知道在哪里，并热情地指出路线。

　　往前走再拐弯，叶子洛很快找到了精锐铁匠店。

　　看到那宽广的厅堂，叶子洛不由倒吸口气，白驼镇的分店和这里比起来，根本不值一提。

　　店面占地百余平米，各种利器规则整齐地摆在蓝绒布上，简直像是精贵的珠宝。里面络绎不绝往来的既有普通穿着的市民，更不乏带着仆佣珠光宝气的富贵人家。

　　店门左侧依旧竖着块气派的牌子，上书“精锐铁匠店昭阳城分店”，叶子洛暗暗将这个精锐铁匠店的实力提上另一个高度。瞧这店铺的规模气势，已不下于地球上的大型商铺了。

　　叶子洛跟着几人往大厅后走去，大厅后是昂贵的藏品，多是大富大贵之人才有实力购买。

　　除了兵器，竟还有许多精美的女用饰品出售，但那下面的标价，与神兵利器不遑多论，看得叶子洛叹气复叹气，这厅里所有的东西，没有一样是他能买得起的。

　　看够了，叶子洛才招来一位随待的店员，要求见一见当家的冷掌柜。

　　不一会，那店员领着一名男子走出来，与粗犷结实的冷清鑫不一样，冷清银身量一般，面上一团和气，眉眼间又透着精明，一眼望去，便是位不错的生意人。

　　冷清银看到叶子洛时，眼前一亮，“好俊秀的公子哥……”他脱口赞道。

　　听到这么赤裸裸的夸赞，叶子洛难免又面嫩地红了脸，干咳了两下，他抱拳道：“在下叶子洛，从白驼镇来，这里有一封书信是冷大哥托带来的。”他从袖中取出冷清鑫写的介绍信。

　　信上简单地写了叶子洛的来意，并望兄长照顾，白驼镇人一贯豪爽，结交照顾陌生人这种事情并不需要理由，冷清银是位成功的商人，但并未改变生来的脾性。

　　何况，他对这次粗性子的兄弟结交的新朋友很有兴趣，他眼界极利，深觉得叶子洛绝不是个简单人物。

　　很多年后，这成了冷清银最值得自豪的一件事情。

　　当下，冷清银热情地迎了上来，“叶兄弟，尽管在我这住下来，我也好些年没走南闯北了，叶兄弟可要好好陪我聊一聊啊。”

　　叶子洛心内感动，笑道：“冷掌柜的……”

　　“哎，别这么见外，喊一声冷大哥就可以了”冷清银打断他的话。

　　叶子洛从善如流地改口道：“冷大哥，那我就不客气地叨扰了。”

　　一个店员跑过来在冷清银耳边低语几句，冷清银看向叶子洛：“叶兄弟，抱歉暂时不能陪你了，你先去后院梳洗休息一番可好？”

　　叶子洛道：“冷大哥去忙你的，我正好赶路累了想休息呢。”

　　两人相视大笑。

　　冷清银招来管家吩咐他备上等客房好好招待，管家领命领着叶子洛往后院而去。

　　后院很是清幽，与前面隔着一个天井，天井中竖着一个庞大的锻炉青铜像，叶子洛失笑，不愧是卖铁器的商铺，便连天井之中的装饰也与此相关。

　　管家带着叶子洛先在厅中坐下，边吩咐待女去打扫最好的客房，这厢又端上精美的糕点水果。那些糕点形态各异，小巧玲珑，上面点缀着红红绿绿的色泽，煞是好看。

　　叶子洛虽无口食之欲，也忍不住心动，拿起了块雪白的方糕放入口中，顿时齿颊弥香，叶子洛赞不绝口。

　　管家一直在旁陪同，听叶子洛赞了，便介绍这糕点的名称来历。叶子洛听得有滋有味。

　　不多时，客房收拾妥当，叶子洛进屋休息，管家和待从尽数退下。

　　进门左侧是书房，右侧是卧室，中间是个小厅。厅中央摆着半人高的大木桶，热气氤氲。叶子洛凑近前去。木桶边搭着块雪白的毛巾，旁边的椅上放着一叠干净衣物和鞋祙，木桶里的水面上满满地漂浮着姹紫嫣红的花瓣和绿叶。

　　叶子洛瞠目结舌地瞪着那些个花瓣，半晌，猛地欢呼一声，手脚利落地扒了个干净跳进桶中，激得热水溅了一地。

　　“哇，舒服啊……”叶子洛满足地叹息。双臂随意地划着水波。

　　简直就是杨贵妃的待遇嘛，普腾国的人真是太会享受了。叶子洛感叹不已。叶子洛修至结丹后，身上便无汗渍，更无异味，洗澡已不是必须的了，但面对这么奢华的享受，叶子洛还是忍不住泡了个痛快。

　　跟苍瞳讲完杨贵妃的故事，水温渐凉，叶子洛爬起身，擦净身子，换上干爽的衣物，整个人觉得神清气爽。用力嗅嗅身上，还好，那香味没怎么沾上来。

　　管家准备的这套衣物，下面是烟灰色的柔软长裤，穿在身上轻飘飘的，衣物就是一件长及小腿的长衫，袖子宽窄同他的T恤衫一般，里面没有袖袋，竖领对襟，花样繁复典雅的小盘扣，十八个扣子，从领扣到大腿，色泽是柔和的月牙白。

　　雪白的双袜，一双动物皮质的青色低邦软靴，叶子洛一边穿一边叫着奢侈。

　　旁边桌上搁着根暗金镶晶石的豪华级腰带，暗金色头绳，以及一个表面绣着金丝的银白小袋。叶子洛抹抹汗，将腰带和头绳系上，小袋子别在腰带上。

　　收拾妥当，叶子洛打开房门，站在走廊那头的待从待女就走了过来将木桶抬出，换下的衣物一并抱走。

　　管家龚叔闻声而来，一见到叶子洛，连连夸到：“公子真是丰神俊朗，气宇不凡。”

　　叶子洛面红耳赤，他谦虚了两句，便说要出去转转，龚叔指点了几处商铺集中的繁华之地。

　　穿过天井，回到大厅，见冷清银正在忙碌，叶子洛也不打扰，径自出门而去。

　　依着龚叔的指点，叶子洛来到那家糕点店里，各式精美糕点都买了不少，拎在手中，这些点心都是富贵人家爱吃的，寻常人买，也就买个一二块尝尝鲜，哪有叶子洛这么买的，每样都要一袋子，愣是又化了一个白晶币去。

　　叶子洛喜滋滋地绕到无人处，将糕点全放入手镯之中，他打算这次就当星际旅游，这些糕点当然是要带回去给父母亲品尝的。

　　重回到街上，随意逛着，他所过之处，路人纷纷侧目，打量这位气质清灵飘逸的青年，更有许多少女红着面颊偷眼觑他。

　　一开始，叶子洛满身不自在，后来他就全当看不见，也就自然起来。

　　驼兽的嘶鸣传入耳内，叶子洛寻声而去，许多人围着二十多头驼兽察看，几个商人呟喝着：“都是年轻的驼兽，能驮货运物，脚程快，只要七枚白晶币啦……”

　　叶子洛心里一动，在这里远距离行走，大家都用驼兽，想来他也不可能在官路上明目张胆地飞纵来飞纵去，那会惹来不必要的麻烦，还耗费灵力，不如买头驼兽回去，只是，叶子洛看看手镯，手上只余两枚白晶币了，穷啊。

　　他跟着人群移过去。看的人多，买的人少，普通人家，七枚白晶币够过半年了，除了从商和远行之人，平常又用不到，自不会买了。

　　几位商人一看到叶子洛，看他容貌气度，都道是贵公子哥，立刻拨开人群，将叶子洛迎了进来，为他一一介绍每头驼兽的优点长处。

　　叶子洛硬着头皮面带微笑地听着，心里暗暗叫苦，他可是穷人啊，哪买得起。

　　众商人能说的都说了，叶子洛还是不动声色地微笑，心里盘算如何脱身。

　　“咦，那头驼兽怎么没介绍？”叶子洛一眼瞟到最后面那头瘦弱的驼兽。

　　那驼兽头顶有角，虽然断了半截，仍能看出是头角驼兽。全身毛发干涩，立在那里双腿微颤。

　　商人怔了一下，看看叶子洛，倒是实话实说了：“这种角驼兽按价格来说，至少需十枚白晶币，年龄还很年轻，因受过伤，角断了，最近又得了怪病，看了兽医也不管用，估计命不久已。”

　　那驼兽似乎听见有人议论他，头微微转过来，一双湿润无力的眼睛向叶子洛这里望来，那目光中毫无生气，好像并不抱什么得救的期望，驼兽茫然地转回头去，口中无力地低鸣着。



　　第十章 卖盾

　　叶子洛走近，轻轻抚摸它的头部，想着要是小绿毛在就好了，他可以和驼兽通话，问问它得了什么病，或者能治不一定。

　　咦，叶子洛脑中灵光一闪，他既然可以内视自己的身体，想来也可以看到驼兽的内部结构，背对着众人，默默地将灵力运至眼部，叶子洛睁大眼盯着驼兽，果不其然，驼兽的骨骼血脉一清二楚地出现在眼前。

　　叶子洛一笑，收回视线，回头冲商人道：“这头驼兽我要了，二个白晶币。”

　　商人一寻思，快死的驼兽赚两个白晶币，赚了，当即拍板成交。叶子洛交了钱，拉着快走不动路的角驼兽离开人群。身后人们议论纷纷，都猜不出这个俊美的年轻人为何要买头快死的驼兽。

　　拖着驼兽，叶子洛从侧门进到后院，自有眼熟的待从过来帮牵着驼兽，叶子洛摆摆手：“我自己来，告诉我那个马厩，哦，不，驼兽该牵到哪里，我自己牵过去。”

　　那待从应了声，在前面领路。绕了几个弯，到了牲口圈，草棚高大宽敞，里面系着七八头驼兽，有的低头吃草，有的打着鸣，叶子洛笑道：“我要喂喂我的驼兽，你先去吧。”

　　那待从应了声转身离去。

　　叶子洛看左右无人，立即目运神力，挑了头健壮的驼兽望去，再将那头驼兽的构造和生病的驼兽比较，除了血行较慢，股肉痿缩外，有几处内脏上有黑乎乎的东西。

　　叶子洛将灵力伸进去，仔细探察那几处黑乎乎的地方，那黑乎乎的地方正在缓缓蔓延，但灵力一触及，那黑块就稍稍收缩起来。

　　叶子洛想了想，再次将灵力悄悄输进去，只这次，是沿着驼兽的经脉而行，输进去的灵力极少，细如丝，驼兽并未感到不适，叶子洛将灵力延着驼兽的经脉运转一圈，那些内脏上的黑块明显减少许多。

　　叶子洛喜悦，知道此方可行。

　　他又故伎重施，这次灵力运转完后，黑块几乎少了三分之一去。

　　驼兽低低鸣叫着，拿头过来蹭叶子洛，像是在感激他般。

　　叶子洛轻拍它的脑袋：“以后你就是我的坐骑了，我叫你小驼好了。明天我再来看你，不出四五日，你就可以痊愈了。”

　　小驼似能听懂，发出欢鸣。

　　魔皇很觉有趣：“你这么输灵力给它，当心把它养成一只小妖。”

　　叶子洛无所谓地耸耸肩：“我看小驼满通灵性的，养成小妖也没什么不好啊。”

　　两人一时玩笑，谁也没认真想过是否成真。

　　叶子洛把小驼系在兽圈上，又喂它吃了些水草。

　　见小驼精神好了很多，叶子洛放心离去。

　　如果有些消炎的草药，小驼或者会好得快些。自己也想去药房看看，也许能找到炼制成妖丸的药材，但是已经没有白晶币了，只余四十多个紫铜币，想必买不了什么东西。

　　叶子洛左思右想，不觉间又回到前厅，这里都是普通人能买得起的铁器，叶子洛下意识地在一个又一个柜台前转悠，只到“三十九枚紫铜币”的标价牌进入视野。

　　自己的钱只够买这样东西了，叶子洛苦笑着看将过去。那是一块圆形的臂盾，大小如排球，做工倒蛮精细，边沿上雕了圈花，分上下左右饰了四颗小小的蓝色晶石。叶子洛习惯性地将灵力伸展过去，不禁称奇，那四颗小晶石大概是同出一处，竟都是中品晶石。

　　中品晶石哎，足够布一个阵了。

　　布一个阵，“啊。”叶子洛叫了声跳将起来，有了，他有办法赚钱了。

　　兴冲冲地喊来店员付了款，叶子洛捧宝贝似地抱着臂盾回了屋。

　　将自己关在屋内，叶子洛闭目想了会，须臾，他睁开双目，面带微笑，食指上射出道银光，动作熟练地在盾牌上刻下一个“还治”阵。

　　片刻之后，灵力的银光消失在盾牌之上。叶子洛轻轻挥舞着盾牌，问道：“苍大人，炼器是不是这样做的？”叶子洛与苍瞳日熟，也就改了个简单又表示尊敬的称呼。

　　魔皇赞道：“不错，炼器时常把阵法融在器内，不着痕迹。你也算初窥门路。”

　　叶子洛想了想，取出寒雾冥剑，将灵力伸进剑中，企图看一看剑中的阵法，哪知灵力才一触及仙剑，立时被吸得一干二净，吓得他连忙收手。

　　魔皇哈哈而笑：“以你的能力还不能做这种尝试，等你到神游期方可一试。”

　　叶子洛把剑收了回去，又将灵力输入手镯，他记得大哥曾经在手镯表面这样又那样一下，手镯就此隐形，那时不知道是什么东东，现在猜想必是布了个隐形的阵法。

　　试了几次，一无所见，叶子洛郁闷地放弃了折腾。

　　没过多久，天色渐暮，管家亲自来请叶子洛去进膳。叶子洛随手就把臂盾拿上。

　　冷清银已在花厅等他。桌上美酒佳肴，香味扑鼻。

　　叶子洛把盾递给冷清银：“冷大哥，你看这盾如何？”

　　冷清银一打眼便知是店中的货物，他哈哈笑道：“原来是叶兄弟买了这盾。这盾铁质一般，厚度偏薄，只能挡挡普通兵器，若碰到神兵利器，势必破损。只不知叶兄弟何以买此盾？我听二弟说，叶兄弟是胸有奇物之人，何以在他那里和我这里都买些寻常事物？”冷清银已收到冷清鑫托人带来的第二封书信，里面就提到了打火机，听得冷清银心痒不已，只可恨冷清鑫不肯送来给他看。

　　叶子洛神秘地笑道：“冷大哥，这盾可是我加工过的，不是原来的那只了。”

　　“哦？”冷清银疑惑地挑挑眉，反复翻看，最后无奈地叹口气：“恕为兄眼拙，我始终看不出有何不同之处。”

　　叶子洛问：“冷兄身上想必携有神兵利器，不知可否砍破这只盾。”

　　冷清银从腰际抽出把软剑，软剑剑身微颤，寒光绽绽，连烛火都失了光亮。

　　冷清银爱怜地抚摸着剑身：“我这把冷泉，虽不属最有名的利器行列，可也相当锋利，是我们精锐铁匠店的顾大师亲手打造赠予我的。”言语之中，对顾大师甚是崇敬。

　　“我想以此剑身，无需功力，不出十剑必能砍断盾牌。”

　　“好，那就试一试吧。”叶子洛把盾放在桌上。

　　冷清银看一眼叶子洛，见他神色认真，不是玩笑，也就不客气地低喝一声，一剑砍下。

　　剑芒将及未及盾牌之时，一股巨力蓦然从盾牌上袭来。冷清银猝不及防，身子被这股巨力推得后退几步，冷泉剑也“嗖”的一声飞出去，落在地上。

　　“这是怎么回事？”冷清银且惊且疑。

　　叶子洛淡淡笑道：“这便是我加工过的盾。冷兄再试几回也无防。”

　　冷清银又试了几回，结局次次相同。别说砍断盾牌了，冷清银觉得自己的剑根本无法碰到盾身。

　　“叶兄弟当真厉害。”冷清银收起宝剑，再次拿起盾牌细细端详。

　　“还有呢，冷大哥。”叶子洛将臂盾装在身上，让人用强弩击射。

　　待从将最强的弩箭射出，按照吩咐立刻闪向一边，就听“笃笃笃”的数声，才刚射向臂盾的一排弩箭尽数弹了回去，射回发箭人站立之地，没入其后的墙中。

　　众人看得冷汗直流。只有叶子洛笑眯眯地摸着臂上的盾。

　　“叶兄弟，你是如何做到的？这真是太神奇了。我确定在你下午买它之前，它还只是个普通的盾，但现在，它简直可以算神器了。”

　　冷清银激动地声音都颤了。

　　神器？叶子洛微微摇摇头，这还不算炼器，连法器都算不上，更别提神器了，他就不敢拿寒雾冥剑在盾上划一下，估计划一下，这他们眼里的“神盾”就要断成两半了。

　　叶子洛避而不答，笑问道：“冷大哥，我身上银两短缺，想把这盾卖掉，不知冷大哥可否帮我估个价？”

　　“叶兄弟要卖掉这神盾？”冷清银不敢置信，随即又释然，叶兄弟既可以用半个下午就改造出个神盾，自不将它放在眼里。他立时道：“叶兄弟不如卖给我们精锐铁匠店吧。出价嘛，我出一个紫晶币。”

　　一个紫晶币等于一千个白晶币，这店中也只有廖廖十数件东西值这个价位，事实上，冷清银还觉得自己出价低了。

　　叶子洛道：“这盾有两种功能，一是防御力，只要盾不破，防御力就一直在，另一种是反击力，可以将所有的攻击反射回攻击方，但是这个是有限制的，当这盾上的晶石碎掉，反击力就会消失。”

　　在还治阵中，防御阵一旦布好就一直有效，反弹攻击的阵法则根据受攻击的次数和力度，需补充相应的灵力，叶子洛以自身灵力为启，又将盾上晶石布入阵中，待中品晶石里灵力耗尽，反弹攻击阵就会停止。

　　但实际上，除非是修真者的攻击，否则以普通人的攻击，就算几十年，也耗不完里面的灵力。

　　冷清银搓搓手，这么好的东西如果他买不下来，一定会睡不着吃不下的。“叶兄弟，我知道这价位是低了些，但我手中只有这么多资金，你看……”

　　叶子洛爽朗笑道：“冷大哥，你误会了。若不是手中拮据，这盾便送你又何防。不过，一个紫晶币就是一块紫色晶石，是吧？”

　　冷清银大喜，点头称是。

　　叶子洛皱皱眉，一块紫色晶石，还不知是上等下等，是下等的话就无趣了，是上等的话，自己又舍不得用掉，不如……他说道：“冷大哥，不如这样，大哥只需给我二十枚白晶币即可，剩下的大哥允我挑些晶石玩耍可好？”

　　“啊，这怎么行？！这岂不是让叶兄弟吃了亏！”冷清银直摇头。

　　冷大哥还真是可爱，叶子洛忍俊不禁，实际上是他赚了呢。他笑道：“冷大哥，若大哥多赚些，就当是赠小弟这身衣物好了，小弟可舍不得把套合身的衣物还给你呢。”

　　又劝说了几回，冷清银方点头答应。立即招呼伙计把库房中的晶石搬来许多给叶子洛挑选。

　　各色晶石堆满了两张桌子，在烛光映衬下晶莹透亮，美不胜收。

　　叶子洛眨眨眼，灵力悄无声息地飘了过去，很快就从里面挑出三十余颗大小不一、色泽各异的晶石，俱是上品，大的有拳头大小，他的心中过意不去，问道：“冷大哥，我就要这么多，是否太多了些？”

　　冷清银连连摇头，除白色晶石和紫色晶石是做货币使用，不得流通外，这里各色晶石都有，以黑色晶石价格稍贵，而叶子洛挑的晶石里一块黑色的都没有，离紫晶币的价格相差甚远。

　　“差太多，叶兄弟，麻烦至少再挑三分之二走。”

　　叶子洛不客气地又将灵力输过去，将剩下的十余块中品晶石尽数挑出。

　　冷清银还是摇头，叶子洛于是又挑了四十余颗下品晶石。

　　冷清银再用手抓了几把塞给叶子洛。

　　总算宾主尽欢，双方都很满意。冷清银把盾小心地搬走，不知收到哪里去了。

　　这头叶子洛乘冷清银不在，大手一挥，把晶石全数扫入手镯之中。

　　冷清银回来之时，见晶石不在，以为他是让待从搬回屋去，也未多想。

　　两人始端起酒杯，开怀畅饮起来。

　　酒过三巡，叶子洛扯到正题：“冷大哥，不知有否天人的消息？”

　　冷清银笑道：“你冷二哥已告诉过我你的来意，我打听了一下，不错，在京城以南，离晶山不远的地方，住着一帮天人。似乎是三年前，他们才出现在普腾国。据说他们能腾云驾雾，有大神通。我们京城里的店铺曾亲眼目睹。啊，难不成。”

　　冷清银一拍桌子，恍然大悟：“叶兄弟难不成也是天人？对对对，那制神盾的法子想必就是天人的法子了！”

　　没想到冷清银如此敏锐，叶子洛一时怔住，说不出话来。良久，在冷清银灼热的目光中，叶子洛苦笑着抓抓头：“大哥真是聪明。其实都不是天人才对。”

　　冷清银闻之一喜，又是一惊：“都不是？”

　　“大哥，所谓腾云驾雾，就好像练武之人，大哥有练武吗？”

　　“练过一些。”普腾国尚武，普通人也或多或少练过一些。

　　“我们也是进行一种修炼，只不过修炼后能做一些在平凡人眼里很神奇的事。例如飞，这个，我修习时间尚短，还不会呢。我想去见一见那些天人，我想他们应该同我一样，都是修真者。”

　　“修真者？”



　　第十一章 二次试炼

　　叶子洛略略讲述一些修真界的事情，冷清银听得目瞪口呆，连呼“神仙”。

　　叶子洛方讲到“修真者到元婴境界后可返老还童，恢复年轻的模样”时，冷清银豁然站起，走到叶子洛面前，恭恭敬敬地拜了下去，口中喊道：“望前辈能收小的为徒。”

　　叶子洛吓了一跳，连忙去扶冷清银起来。冷清银哪肯起来，叶子洛无奈，双臂一振，硬生生地将冷清银强拉起身。

　　“冷大哥，你就别吓我了，我不过才二十七岁，哪够资格做什么前辈！”

　　冷清银一脸狐疑地上下打量他。

　　叶子洛哭笑不得：“真的，而且我入修真界不过数月而已，不够资格收徒啊。”

　　冷清银这才相信，想到拜师无望，不免神情沮丧。

　　叶子洛也觉心内不安。对于冷家兄弟，他既感激又欣赏，可是他修为尚浅，连大哥的师门都未正式踏入，又怎敢随意把素心派的修行方法传予他人。

　　叶子洛考虑半晌，慢慢道：“冷大哥若不介意的话，我帮大哥的冷泉剑稍作处理，可好？”

　　冷清银闻言一震，他自知失态，慨然笑道：“叶兄弟，让你见笑了，我等凡夫俗子，逃不过长生不老的诱惑，适才种种失态，实在丢脸，叶兄弟别放在眼里，活到这把年纪，唉，还是有许多事看不通啊。”

　　他老脸微红，向叶子洛抱拳一揖。

　　叶子洛急忙扶起，道：“冷大哥别说这样话了。我当时听闻可以修炼时也开心得忘乎所以呢。这本是人之常情，冷大哥哪有失态？帮不上大哥的忙，我已经很过意不去了。”他见冷清银那么快便调整心态，心中更添一层好感。

　　冷清银逐渐恢复从容神态，从腰际抽出那把冷泉剑递与叶子洛：“那就多谢叶兄弟了。”

　　叶子洛接过长剑，轻抚剑身。剑柄上饰了两排晶石，晶石大小若米粒，叶子洛伸了灵意进去，发现那不过是下品晶石。

　　皱着眉头想了一会，叶子洛的指尖射出银白光芒，以晶石为楔，叶子洛在剑柄及相接的剑身处布下一个“还治阵”。

　　又在剑身上布下一个防御阵，一个攻击阵，将剑反过来，在另一边剑身上也同样布下阵法。

　　不到半盏茶的功夫，叶子洛的改造就已完成。

　　一旁的冷清银极力镇定，但兴奋潮红的面色出卖了他起伏的心情。

　　灵力的银光散去，冷清银小心翼翼地双手捧过冷泉剑。如那只神盾一样，冷泉剑从外表看并无异样，但他深知，此把冷泉剑再也不止是把好剑了。

　　“好了，我们到院中试试。”叶子洛建议道，他也不知道那两个攻击阵法效果如何。

　　天井之中，冷清银手持长剑，大喝一声，长剑向前凌空劈去，剑身抖然射出一道长长的剑芒，一半青色，一半红色，空中腾起大片烟尘。

　　“咚咚”几声巨响，伴着喀啦喀啦叮叮哐哐的各式复杂声音。

　　烟尘过后。

　　冷清银和叶子洛灰头土脸地呆呆望着那被一劈两半的青铜炉像。

　　管家、待从等人急急围了上来：“这是怎么回事啊？”“冷当家的，发生什么事了？”

　　你一言我一语，乱成一团。

　　冷清银和叶子洛互望一眼，两人露出强忍住笑的痛苦表情。

　　冷清银咳了两下道：“无事，无事，只是和叶兄弟切蹉武技，失误而已。”

　　众人半是相信半是怀疑，要知道在普腾国，武技高超的人做到这样也并非不可能，可冷当家的功夫没那么高啊，一旁的年轻人看上去更是不会武的样子，难道这就是“真人不露相”？

　　且不说众人心中的种种猜疑。

　　冷清银拉了叶子洛径自回了厅内，冷清银还顺手关上门。

　　“叶兄弟，这个也太厉害了，真是神器啊……”冷清银激动地讲道，双目充满爱怜地看着自己的冷泉剑。

　　那青色光芒和红色光芒是两种不同的攻击阵法射出的，没想到破坏力这么强。

　　“冷大哥，这恐怕也和你的实力有关。你出剑的时候，我感觉到你体内有种力量流淌。”叶子洛道。

　　冷清银也不瞒他，“没错，叶兄弟，我和清鑫有种家传武技，内外皆修，主重内功，适才发剑之时我用了内力，如果不是这把神器，平日里我状态最好时，也绝不可能劈开铜像，何况还隔了那么远的距离。这真是神器啊……”

　　冷清银爱不释手地在剑身上摸来摸去。

　　叶子洛差点笑倒，冷大哥那神情，便是看最心爱的女人亦不过如此，唉，真让他没话说了。

　　“咳，冷大哥，如果方便的话，可不可以让我看一下你如何运转内力呢？”叶子洛勉强止住笑。

　　冷清银恋恋不舍地把冷泉剑插入环在腰际的剑鞘之中，双肩下垂，双眸微闭，按照平日的练习运转起内力。

　　叶子洛目运神力，看得一清二楚。冷清银的气脉比普通人宽，那汩汩流动的力量颇有几分灵性在内，运行的线路则是人体几条主要的脉胳。

　　可惜啊，如果他走另一条路线，再加上多吸收点天地之间的先天之气，或者可以无师自通，修至结丹呢。

　　叶子洛碍于不晓得素心派的规矩，不敢随便出言指点。

　　冷清银见他看完之后不作评价，知他所虑，虽略感失望，也没往心里去，反倒又抽出他的冷泉剑，继续痴迷地看啊看。

　　叶子洛向他把剑鞘也要了过来，剑鞘同冷泉剑一样，极是柔软，上面并无晶石点缀。

　　叶子洛从手镯中取出块鸡蛋大小的上品晶石，叮嘱冷清银在剑鞘某几处位置把晶石镶上去，又让他把剑柄上的晶石也换掉。

　　数日后，冷清银剑鞘和剑柄都改造完毕，叶子洛给他的剑鞘布下阵法。冷清银自是喜不自禁。

　　小驼经这几日调理，体内的黑块尽去，食量恢复正常，干瘪的毛发也渐有了光彩。

　　闲来无事，叶子洛把自己华丽到夸张的腰带也作了改动，反正上面有那么多晶石，闲着也是浪费，便也在上面布下了还治阵。

　　昭阳城的药店被他逛了个遍，还真让他买到了两样成妖丸所需的材料。

　　叶子洛提出辞行。冷清银亲送他出城。

　　小驼身上装了全套的鞍具，脚蹬闪闪发亮，鞍具表面是厚实柔软动物皮毛织就，坐上去十分舒适，边缘还用金银丝镶着边，光彩华丽。叶子洛笑着抱拳道：“送君千里，终须一别，冷大哥不要再送了。”

　　冷清银欲言又止，神色颇有几分凄然，半晌方问道：“不知这一别，可有再见叶兄的机会？”

　　叶子洛见他重情重义，心中感动不已，笑道：“放心吧，两年之内我必回来再访冷兄。”

　　两人再次话别。

　　从地处偏僻的昭阳城到普腾国帝都西平城，骑着最快的驼兽也要两月余。

　　叶子洛驾着小驼在官道上疾驰而去。小驼病好，恢复神俊，脚程相当快。这一路之上有不少旅人来来往往，叶子洛有时和他们结伴而行，有时独行。

　　这日，叶子洛停在一处山脚下。此处山势连绵，虽不高雄，倒也有几分秀丽，山脚下那一汪碧湖更添秀美。

　　日色渐晚，叶子洛不再前行，松开小驼的缰绳，任小驼自去寻觅丰肥的水草。

　　环顾四下无人，叶子洛驾起寒雾冥剑往山头飞去。他这些日子每天勤加修练，驭剑飞行不再如龟爬蛇行，而是十分稳健，只可惜限于修为有限，无法长时间飞行。

　　越往山上飞去，叶子洛越是心惊，这几座山头灵气之强，匪夷所思，当真是修行的好地方。

　　叶子洛在空中急速掠过，放眼望去，群山层峦叠翠，越往山里，山势越险峻雄奇。山风冽冽，沁着凉意，叶子洛但觉心神为之一荡，心旷神怡。

　　良久，他方回过神来，想起还留在原地的小驼。

　　略一思忖，他折回原地，埋头吃草的小驼见叶子洛从天而降，欢欢喜喜地跑过去，用大脑袋亲眤地蹭着叶子洛。

　　叶子洛呵呵笑着，他轻拍小驼的脑袋，说道：“小驼，我要在这山上住些时日，你可要好好照顾自己。听懂了没？”

　　小驼摇晃着大脑袋，不依不饶地过来蹭他。

　　叶子洛与小驼笑闹了一会，再次驾起飞剑飞入山中。

　　择了灵气最强的一座山头，叶子洛降了下来。飞了半晌，他已觉得吃力。当下用灵力划下还治阵，便开始打座修练。

　　这一次修练并无时间顾忌，叶子洛一直练到经脉略略发涨才停下。

　　还没从浑身舒爽的感觉中回过神，就听到苍瞳微笑的声音：“此地灵气充足，你修练得很舒服吧？”

　　叶子洛不察有它，深吸口气，再长叹一声，说道：“真的很舒服。”

　　“那刚好开始第二次试炼，聚灵阵你自己会布了吧？”苍瞳依旧是微笑的温和嗓音。

　　叶子洛的笑脸一下子僵住，苦啊。

　　虽然哭丧着脸，叶子洛还是乖乖地取出上品晶石，依脑海中所记忆的，在还治阵中布下聚灵阵。

　　最后一笔划了，灵力迅速凝聚。

　　叶子洛跌坐于地，进入凝神冥思的境界。

　　几乎粘稠有若雾状的灵力迅速地钻进叶子洛体内。

　　叶子洛闷哼一声，身子抖动了一下。这一次聚灵阵的效果也太恐怖了些，上次是到后来才有痛苦的感觉，然而眼下，那密度甚高的灵力一钻进来，经脉便如撕裂开般的痛。

　　痛楚沿着灵力所过的经脉四散开来，血水很快从破损的经脉处四溢而出。

　　苍瞳也吃了一惊，此地灵气之强，出乎他的意料，若是叶子洛承受不了，岂不是……他不敢怠慢，数道黑金色的灵气从丹田处射出，往叶子洛的经脉中而去，将挤进身体的灵力吞噬掉一小股。

　　叶子洛经上次折磨，加上现在修为加深，精神力已不同往昔，竟一直勉力保持一丝神明清醒，甚至还尽量让自己忽略剧烈的痛楚，而把注意力集中在灵力地运行之上。

　　日升又日落，痛楚一波一波，如同潮涌，叶子洛渐渐麻木，那一丝神明也慢慢地失去了知觉。

　　在他对灵力失去控制的最后一刹那，苍瞳的魔力暴涨，黑金色灵力瞬间钻入叶子洛全部经脉之中，代替叶子洛强行控制着灵力运转。

　　叶子洛的气脉再度被强行撑大许多。

　　“小家伙的毅力还是蛮强的嘛。”苍瞳饶是有趣地道。以叶子洛的修为，能有这种强度的意志力和精神力实属不易。

　　脑际昏昏沉沉的，叶子洛闭着眼睛回想着，是了，他终于还是丢脸地昏了过去，没有坚持到最后。

　　“可以了。”苍瞳给出一句不算安慰的安慰话。

　　叶子洛心里一松，他明白这句“可以”算是个肯定了。

　　他往身体里内视一番，体内气脉比原来宽了一倍，灵力乖乖地顺着路线缓缓游走，被撕裂的伤处不见踪迹。丹田处的明黄内丹变得有若鸡蛋大小，顺时针地慢慢旋转着，而一侧苍瞳的元神也散发出柔和耀眼的紫金光芒。

　　苍瞳道：“这次实属意外。这处灵力不仅帮了你，也让我吃个半饱。用不多久，你就可以结成元婴了。”

　　叶子洛张开眼睛，不出意外地看到自己浑身是血，有如一个血人，布在聚灵阵中的上等晶石均碎成了粉末。

　　他拿出高悦的玉简，意念伸将进去，这一次，在六幅运行图外，还跳出一番记述，那是结成元婴时几点需注意的事项和一些经验之谈。

　　叶子洛一一记住，重又收好。

　　驾起飞剑，叶子洛径直飞向半山腰的小湖。将衣裳鞋袜全脱下，叶子洛跳进水中，尽情冲洗一番，把身上的血污洗净。

　　水波轻柔地包围着他的身体，那还很清晰的深入骨髓的痛楚，在水波温柔的抚触下一点点地消散了，他吸了口山中清新的空气，心情不错地问道：“苍大人，有没有什么可以隔空取物的法子？”

　　苍瞳声音懒懒的：“你可以直接用灵力去取。”言简意骇，再无多余的解释。

　　叶子洛知道那是留给自己思考的问题，立刻开动脑力胡思乱想起来。

　　片刻后，叶子洛的唇边露出抹诡笑，他伸直右臂，灵力从他五指间直射出来，凝聚在一起，宛若手形，这法子与上次在小绿毛腹中用灵力凝结成甲并无本质不同，他慢慢操纵着灵力往岸边伸去，倒也稳稳地到了衣物之上。

　　我抓，汗，叶子洛嘴角一拧，微笑都扭了形，我再抓，还是没抓到，他需要分别操纵五股灵力来完成这件小事，不若成甲时，只是凝成一块就可了。

　　还好，叶子洛就喜好没完没了的试验，总算给他成功了一次，把衣裤全抓了回来。

　　无形之中，他对念力和灵力的掌控都精进一步。

　　叶子洛玩得上瘾，又用左手操控出另一股五指山，与右手合作，开始清洗衣物。

　　待衣物洗完之时，叶子洛甫惊觉到灵力居然消耗了五成左右。

　　赤条条地爬上岸，叶子洛取出另一套干净衣物换上。

　　把湿漉漉的衣物鞋袜找根树枝挂着。叶子洛突地想到，为什么不给衣物上布上“辟水阵”呢？那样的话根本就不会打潮了。

　　此念一动，叶子洛立即兴高采烈地再次脱下身上的衣物，用极细微的灵力给长袍、裤子还有软靴布上辟水阵，又加了个辟火阵。这身衣物质料与那套月白色的相同，款式也相似，是冷清银分别之时送予叶子洛的。叶子洛喜欢上这些衣物和鞋子的柔软舒适，倒不愿再穿回原来的衣物。

　　叶子洛又在软靴底布了一个防御阵，这些就不用担心硬石子之类的划破鞋底了。想了想，他依样画葫芦地给衣裳上也添了个防御阵。

　　衣服晾得差不多干，叶子洛把它们收下放回手镯中。

　　耳际忽的听到烈烈的破空之声，叶子洛从树丛间抬起头来，只见天空两道银光闪过，竟是两个御剑而行之人！



　　第十二章 奉天派

　　耳际方捕捉到衣袂破空而来的声响，那两个御剑而行之人就已从头顶掠过，往山头而去。

　　叶子洛又惊又喜，急忙取出寒雾冥剑，手掐御剑诀，匆匆追了上去。

　　哪知飞不到几步，飞剑高度越来越低，速度也越来越慢，叶子洛无奈地跳了下来，收回寒雾冥剑，心里不禁懊恼为何刚才只顾着玩耍，将灵力耗了一半之多。

　　御剑之术，本就是到元婴期的功力才可操纵自如的，以叶子洛的半吊子功力，也就是短途飞行，在灵力只余一半的情况，自然连短途飞行都支撑不了。

　　叶子洛动作嫌熟地运着飞纵之术，对他来说，比起御剑飞行来，飞纵之术算得上得心应手了。足尖在草叶尖、甚或树叶上的一点，就好像未触到实物，远远望去，便见他一起一落，姿态优美轻盈，好似鱼跃，又似鸟飞。

　　待叶子洛到达山顶之时，那两个修真者早已人迹沓沓，不知去向。

　　叶子洛郁卒地跺脚。然而，喜悦的成分更多些，他已经确定了这个世界有修真者，那么无论是成妖丸还是回家，都有希望了。

　　长吐出一口气，叶子洛随意坐在块山石之上。清冽山风吹来，夹带着隐约的人语。

　　叶子洛耳朵一动，将灵力运至耳上，迎着风来的方向凝神细听。

　　果然，人语声似乎更清晰了些。

　　他大喜，笃定那两个修真者就在上风之处。

　　轻巧地两个飞纵后，人语声益发清晰。

　　“师弟，说话轻声点，别给人听去就不好了。”一个声音冷淡地道，带着份不可辨驳和不悦。

　　另一个大大咧咧道：“放心吧，大师兄，这里连个人烟都没有，要别人听见都不成啊。何况，以大师兄的功力，还有什么人能够悄无声息地接近而不被发现呢？”

　　紧接着又道：“大师兄，我们发现这一处未曾有人开采过的灵脉，掌门师叔一定很高兴，大师兄又是一桩大大的功劳。”

　　叶子洛摸摸鼻子，停住了脚步，听见前面两句，他忽然觉得此时贸然出现绝不是好主意。他下意识地放轻呼吸，脚下甚至稍稍退了些。一来他听了别人秘密话，二来，若给那大师兄发现有人偷听了他们的秘密还没被他察觉，那可大大的不妙。

　　待他们悄悄话讲完，再装作才赶到的样子，还是……心下犹豫着，那边对话又飘入耳内。

　　那大师兄听了师弟的话极为得意，矜持道：“若不是有这件寻灵器，还不会那么轻松地发现晶石山脉。真是老天助我。”语末又带上几分狷狂。

　　那师弟又开开心心、顺口无比地说了一通奉承的话。

　　“想我奉天一派，侥幸发现这个蕴含大量晶石的落后星球，便只二三年，全门的实力大涨，相信用不了多久，我们奉天派就可以成为龙济星上最强大的门派了。”大师兄发出畅意的长笑。

　　师弟见机地拍上一记：“到时，大师兄就是龙济星上最强大门派的掌门师兄了……”

　　这番话听得大师兄受用无比，又是一阵朗声大笑。

　　叶子洛摸摸鼻子，他已然想到此时自个儿若不识相地跑出去打招呼，只怕一点好处都得不到，还惹上一身麻烦。何况，这大师兄听上去就是个恃才傲物、颇有野心的人。这师弟嘛，拍马屁拍得如此顺溜，总让人联想到“小人”一词。他实在提不起结交的兴趣。

　　主意一定，叶子洛全身灵力运转，悄无声息地往后退去，脚尖触地的声响，比一片树叶落地还要轻。

　　那两人功力远超叶子洛，只是一在于得意之时，心神放松，全无防备，二是叶子洛于下风之处，是以，叶子洛倒也成功地退出很远。

　　确定不会为对方察觉后，叶子洛放开步子向山下飞纵，对于和这两个修真者碰面，他已经完全失去了兴趣。甚至他心下已做好打算，这一路之上，收敛身上的灵力，装作普通人的样子，免得惹到麻烦的主儿，节外生枝。

　　这个奉天派有这样的大师兄，只怕整个门派也好不到哪去，若真如传说中，他们是三年前才冒出来的，再结合那个大师兄的话，只怕奉天一派是想霸占整个星球的晶石了。

　　唉，只盼他们不会恃着强力，在这里胡作非为就好，叶子洛隐隐担心起来。

　　虽然来这个星球时间不长，但是他认识了不少朋友可爱的小绿毛，坚强的格洛洛族，热情的白驼镇人，不知觉间，对这个星球有了份亲切感和维护之意。

　　没想到的是这里灵气充足，是蕴藏晶石的缘故。这样的话，叶子洛挑挑眉头，不怀好意地笑了起来，没道理这么多山头，他总会碰到那两个家伙，他绕着走还不行吗，随意找处远点的地方，多挖些上品晶石，用来布阵、炼器都很好。

　　再者，这是苍大人的建议修炼到这个阶段，每日补充大量灵力，更有助于元婴凝结，但路途之上未必再能碰到灵气这么充足的地方，能够有上品晶石不断补充灵力，是再好不过。聚灵阵当然也能凝结大量灵气，只是太伤身体，用来强行拓宽经脉可以，别的时候就不需要了。

　　将到山脚下时，一阵“乒乒怦怦”的武器交碰声热热闹闹地传了过来。

　　叶子洛闻声而去。

　　他放慢速度，找了处隐蔽的置高点往下望去。若场中是两帮人马拼斗，各有刀枪剑棍的，那么他打算当没看见，走过路过就算了，这个世界上的事，他并不想涉入太深。无论是江湖之事，还是官府的阴暗勾当，他一点都不想触及到。

　　若是打劫之类的事，他倒考虑出面帮帮无辜的那方。

　　一看之下，叶子洛的眉头皱了皱。

　　这场中之事十分古怪。

　　被困的那方有二十余人，另一方只有一人。

　　二十余人那边有八九匹角驼兽，另有三辆驾双驼兽的马车，马车车厢比一般的货运车厢都大，里面不知装的什么大型货物，第一辆车厢前端坐人处是一老者和一名少女，后两辆马车上各坐着二名男子，皆是行商装扮。穿着利索劲装的五六人手持利器围护着三辆驼兽马车，还有三四人衣襟染血，或跌坐于地，或伏于角驼兽上，显是受伤不轻，几个同伴守在一侧。

　　附近地上搁着行李，还搭了个账蓬，此处近山脚边，想是那帮旅人错过宿头，决定在这个平坦的地方宿营一晚。才刚搭了一个帐篷，便遇敌袭。

　　从这些旅人穿着行为看来，那十数劲装汉子想是那些商人的护卫。

　　地面上一个发着白色微光的大圈，正好将这些人全数圈在里面。一名高大的护卫手持长剑，一举一动矫健迅捷，一看便是个好手。

　　而他的对手……叶子洛眯起眼睛。

　　他的对方遥站在二十步远的地方，操纵着一把飞剑与那护卫相斗。

　　又是一个修真者！

　　叶子洛凝神看去。

　　那修真者穿着天蓝长衫，面白无须，算得上俊朗的面上带着猫戏老鼠的戏谑。

　　叶子洛心中微怒。

　　武者怎是修真者的对手，此人这番动作分明是耍弄对方，实在可恶！

　　往护卫那里看去，那把飞剑每次与护卫的长剑相击，护卫都会倒退数步，衣襟被凌厉的劲风划破，身上数处渗出血来，然，那护卫仍是战得神勇，神色更是坚定如石，毫无畏缩之意。

　　叶子洛一惊，那不正是梁威兄弟吗？

　　梁威与他年龄相近，性子沉稳，叶子洛很是欣赏，这会见他被人欺辱，叶子洛自是看不下去。

　　嘴中大喊“住手”，脚下毫不犹豫地跃了下去。

　　数十丈的距离，他两个飞纵就跃过。

　　场中人俱是一愣。

　　那修真者见叶子洛的动作，手一动，便将飞剑收回。

　　眨眼功夫，叶子洛就站在了梁威面前。

　　地面上那道白色大圈，他猜测是灵力阵法，或者是什么法宝，脚下也曾微微往前试探，立时便如撞在坚硬的石面上，脚尖生疼。

　　叶子洛面上带笑，装作毫不察觉，实际上他的脚趾疼得缩了回来，心里直骂。

　　隔着那个白色圈子，叶子洛冲梁威笑道：“梁兄弟，又见面了，你没事吧？”

　　梁威还道那飞纵之术，只是高深的武功。他瞪着眼睛，惊喜道：“是我看走眼了，想不到兄弟的身手比我可强多了。可是。”

　　梁威压低嗓音不掩担忧：“对面那个八成是什么天人之类的人物，我们可不是他的对方，叶兄弟，你还是赶快走吧，别把你给连累上了。”

　　叶子洛笑得平静：“梁兄弟，别说这样话来，莫不是不把我当兄弟吗？”

　　语毕，他向那修真者一揖手：“这位前辈，在下叶子洛有礼了。”

　　那人一直注意着叶子洛，见他行礼，傲慢地摆摆手：“免了。”

　　叶子洛心里已将对方当作敌人，对这种轻慢态度毫不放在心上，问道：“请问前辈是否奉天派的高人？又为何事与我这兄弟有了误会？万望告知一二。”

　　那人讶异地问道：“你怎么知道奉天派的？小子又是哪来的，这纳兹星球应无修真者才对。”

　　在修真者眼里，这里叫做纳兹星球，叶子洛脑中一转，哼，你们以为这里没有修真者就可以任意妄为吗？他一脸诧异：“纳兹星球没有修真者？那我是什么呢？我们……白驼一派，在纳兹星球上由来已久。”叶子洛煞有介事地编道：“只是一贯隐于荒野，不问世事。但这纳兹星球上之事，又岂有我们不知的。当然也就知道你们奉天派从龙济星而来。”

　　叶子洛这番话真真假假，那修真者听了，竟信了八成。他们奉天一派虽有独占晶石之心，但若这里本就有修真派别，他们自不能肆意妄为。

　　只是，叶子洛不贯撒谎，话虽编得顺畅，神色间却不自觉地透出古怪来。

　　那修真者暗想，先与他客气些，回头立即将此事报与掌门，但这小子神色奇怪，怕不只是那么简单，难道他们已察觉到我们的野心？想也不奇怪，他们一直以为这里没有修真者，名目张胆地掠夺晶石，在白驼派看来，当然算得上挑衅。

　　这小子功力不高，应该不到元婴，难道他故意拖延话题，想等待援兵，然后把我抓回去审问？

　　这家伙越想越觉得正是如此。

　　他也一揖手：“久仰，原是白驼派的高徒。”脸上和和气气地道，心里紧张地盘算着。“在下奉天赵金鹏，与你的小兄弟们只是有点误会，误会……”

　　“误会？哈哈，是误会解开就好。”叶子洛哈哈笑道。从这赵金鹏使飞剑的手段看，功力远高于自己，能不开打是最好的。叶子洛巴不得对方赶快走人。然后，他好立刻带着大家伙儿跑路，万一这家伙派里的那个骄傲大师兄和马屁师弟赶来，他们人多势众，自己多半会吃亏，甚至很惨。

　　“那是，那是。”赵金鹏嘴上应着，却不把那白圈收回。他的眼珠滴溜溜地转到那三辆驼兽马车上。

　　这小家伙来的帮手，不知会是怎样的实力，如果只是与他差不多，那可不足为虑，毕竟还有彭旺和叶扬辰。赵金鹏在奉天一派中，辈份比叶扬辰和彭旺高，但派系不同，对这两小子早看不顺眼。眼下可能遇敌，当然也就顾不了派系之争，如若对方来了帮手，他就放出求助箭，以他虚空期中期的修为，加上叶扬辰和彭旺元婴初期的修为，碰到一般的对手，还真不放在眼里。

　　赵金鹏目露贪婪之色，紧盯着那三辆驼兽车，他自恃辈份，不屑于那两小同行，是以落在后面，路遇这路旅人，本没放在眼里，后来见他们准备卸货休息，那老者打开车厢，检验货物绑得是否松散时，他的眼睛一下子被吸住了。那切割得整整齐齐绑在一起的大块石材色泽灰暗，夹着绿色的亮斑，如果他没看错的话，那可是上好的炼器材料青松玉石。

　　稍一接近，他更肯定自己推测，那些青松玉石大约也是长在什么晶石山上的，除质地极好外，竟还蕴着些灵力，简直就是上品的炼器材料！在他们龙济星，根本找不到这么大块的青松玉石。如果把这带回去报知掌门，还不是大功一件？他们这个分支可要大大地扬眉吐气了。当然，他只打算切下一小块上交，嘿嘿。

　　要他放弃这唾手可得的好东西，岂不是要了他的命。

　　大不了，哼，分一部份给那两个混小子就是了。

　　赵金鹏笑眯眯地道：“小兄弟，你可知他们货车上运的是何物？”

　　叶子洛回头看看梁威。

　　梁威道：“是一种少见的石材绿松石，运去京城雷将军府中，这绿松石一般都是切成小块，当作装饰，但是因为硬度太高，所以，很少用在建筑主料上。”

　　此时，后面车上的老者颤颤地提高嗓音说道：“这绿松石，平日里少作石材，对我们也无多大用处，这位天人大人，如果你需要，本该全部奉上。可是这是雷将军急需的，若不能在规定时间内到达，可是要掉脑袋的。小的实在是不敢弄丢一块啊……”老者百般不解，这绿松石虽不是寻常之物，可由于用处不大，所以几乎无人开采，他们镇是忽然得了雷将军之令，征这绿松石，出的价也比一般石材贵两倍。他们当这是天上掉下来馅饼，日夜动工，才算开采了这三车厢的整块石料，这绿松石成材不易，据老的人说，需成千上万年，挖了这三车厢后，那座山头几乎找不到一块完整的绿松石了，雇了帮护卫，他们兴冲冲地押了上路，哪知会遇到这个煞星。

　　哪怕丢了一块绿松石，就算回镇上再采，也绝无可能了。

　　赵金鹏冷哼一声：“切，这些俗人懂得什么？这青松玉石，是炼器的好材料，质地细密，可蕴灵力，而且……小兄弟，你可知它为何是炼器的好材料？”

　　叶子洛没想到这漂亮的大石头是炼器的好材料，他正缺这方面的学识，接口道：“为何？”

　　“因为啊……”赵金鹏满脸神秘的笑意，身子前倾，声音放低。叶子洛自然地也倾过身子。

　　赵金鹏嘴角一勾，眼神恶狠，手中的灵剑当头劈下！



　　第十三章 重伤

　　说时迟，那时快，叶子洛身影一晃，已退出一丈开外，手中亦多了柄剑，他心中一直提防着赵金鹏，哪怕是两人其乐溶溶谈话之时也不曾放松警惕，是以，虽没想到赵金鹏这么快就动了手，大惊之下，倒还算防得及时。

　　赵金鹏既已动手，便是杀念。在那两个混小子没来这前把这小子解决掉，一了不百，再把在场的人俱数灭口，只要动作够快，神不知鬼不晓的，白驼派去哪找仇人去？

　　那几大箱青松玉石，他是要定了。

　　对面的小子看修行还不到元婴期呢，解决他还不是轻而易举之事？

　　一击未中，赵金鹏立即变化剑招，青色剑芒如斜月划破空气，身影摇动间，如疾风般向叶子洛追来。

　　叶子洛好似被风刮走的柳絮，轻飘飘地不停后退。那青色剑芒却来得更快。

　　一咬牙，叶子洛将全身灵力运入寒雾冥剑之中，挡住那险险劈到发梢的剑芒。

　　一银黑一淡青两道剑芒相撞，相撞迸射出的劲气有若实质，将周遭一丈见方的地面夷为平地！芒光碎成许多细小的光点，灿亮如焰火。

　　叶子洛胸口如遭重击，五脏六肺都震得挪了位。那持剑的臂膀被穿透仙剑而来的巨大力道撼得失去了知觉。强大的劲势逼得他整个人倒飞出去，后背撞断一棵大树，又退了三丈开外，才勉力止住了后滑之势。地面上留下两道深深的脚跟强行扒地的痕迹。

　　现场一片寂静，除了赵金鹏满意的哼笑声，真是不堪一击的小子。

　　叶子洛身子佝偻，束发的头绳早断裂开来不知去向，长发在狂猛的风势下凌乱地披散着，遮住他低垂的面庞。右臂的衣袖已被劲风摧毁，只余几条破破烂烂地挂在肩头，修长白玉的手臂布满血痕。胸前的衣襟破碎，如被猛兽抓过。

　　血汩汩地顺着手臂滴落于地。

　　“兄弟，你怎么样了？！快走吧，别管我们了！”梁威扑到白色大圈边上，拼命大叫着，声音哽咽。他很后悔，一开始他就该坚决不让叶兄弟插手的，用什么理由都好。对手是天人啊……

　　“咳、咳……”叶子洛咳了几声，吐掉嘴中的鲜血，缓缓撑起身子。他的面庞一片惨白，唇角红得艳丽，伸手擦擦唇上的血迹，叶子洛居然很精神地挑了挑眉，勾了勾唇角，透出诡异的又有些邪邪的笑。

　　揉揉胸口，他嘴中含糊地咕噜着：“他奶奶的，幸好我衣服上、鞋上都布了防御阵，否则这一下还不要了老子的命。实力相差太大了。不过，你不知道吗？我小时侯考试考不好最兴奋，因为那代表正面自己的错误，重头再来。这个混账老头，今天我不把你扁得像猪头，我就不活咧。咳，当然也活不了就是了，这混蛋老小子一看就是想置我于死地。”

　　可惜这阵法只是布在衣服上，出于质料只能承受最小灵力的局限，布出的阵法效果当然有限，迎对方一击时，衣上的防御阵不过能卸掉对方半成力道而已，幸好还有条布了阵的晶石腰带，抵御力又增强了二成。

　　当叶子洛的脸抬起来时，面上是一片震惊茫然，“喂，你这是什么意思？我连元婴期都没到，你怎么可以向我出手？你伤了我，我的同门不会放过你的！”

　　赵金鹏一怔，哈哈大笑起来，这小子真是嫩得可以，一点出世的经验都没有，连他动了杀机都看不出来，还自抖老底，蠢啊……

　　叶子洛面露仓惶，愣愣地看着对方猖狂大笑，那家伙是认真地想杀人了，他心中凛然，脑子里急速运转着。

　　神色演变为又气又怒，叶子洛捂住胸口一阵猛咳，身子摇摇欲坠。

　　赵金鹏眼睛一眯，杀机顿现，阴恻恻地道：“小子，受的伤很重嘛，既如此，大爷我就成全你吧。”

　　语音未落，叶子洛左膝一软，又勉强撑起，膝盖不停地颤动，那样子，哪怕是一阵轻风，也能让他倒下来。

　　“是我、是我害了你叶兄弟……”梁威眼中噙泪，双目迸裂，悲愤得几欲厥倒。直到今天他才知道，他引以为傲的武技是多么得不堪一击，竟然只能眼睁睁地看着兄弟在生死边缘挣扎！

　　“你、你不要杀我，我、我拿仙器和你换……”叶子洛结结巴巴地乞怜道，“真的，是仙器。”他的手中多了个半尺高的琉璃小壶，“你看，这真的是仙器。”

　　事实上，这雾之壶不是仙器，而是更高一阶的神器。

　　“你小子，倒知道识时务为俊杰。”赵金鹏嘿嘿笑了两声，两眼贼光闪烁地紧盯那个小壶。虽然不知道那是什么，但隔了这段距离，仍能感到不一样的灵力，或者，当真是仙器也说一定。仙器啊……赵金鹏忽觉喉中干渴，他们整个奉天派也只有二件仙器啊……

　　如若他得了仙器，加以炼制，就可一跃成为本门的顶尖高手。若那是上品仙器，那么就算持有中品仙剑的掌门也不是他的对手！也许，他可以……

　　“这真的是仙器吗？你不怕我一到手就杀了你？”赵金鹏舔舔嘴唇，问道。

　　叶子洛故作精明道：“这真的是仙器，而且我还有仙器的灵诀在身。如果想要灵诀你就不能杀我。如果不是我没到元婴，无法使用仙器，我怎么会输给你呢？”

　　哼，这笨蛋，得了灵诀后再收拾他。赵金鹏再次露出亲切的笑，配着算得上俊秀的五官，看上去很是诚恳，“瞧你说的，我和小兄弟你一见如故，怎么会杀你呢？刚才不过是试试你的功夫深浅而已，没别的意思。你把小壶放在地上，然后退后。”

　　叶子洛一阵恶寒，如若不是先就见了他的贪婪心肠，光看这亲切的笑容，还真可能给骗过去呢。

　　他脚下踉跄了几下，将雾之壶放在地上，接着就一摇三晃地退后了十步距离。

　　赵金鹏估摸以这段距离，那小子就算想偷袭也无能为力，放心地走上前，弯腰拾起那只小壶，登时心花怒放。

　　这小壶造型优美，手方触及，便感受到一股清灵之气，那绝不是灵器、宝器、法器可比，非常有可能是仙器！

　　而这壶中之水怕不也是什么仙灵之水？

　　赵金鹏简直乐开花了，他的运道实在太好了，先是碰到青松玉石，接着就是仙器，老天终于开始垂青他了！

　　“哈哈啊。”他仰天大笑到一半便成了惊叫，刚才还垂死模样的叶子洛竟然站直了身子，一剑劈了过来，而他、他居然无法动弹！

　　是困缚阵！他中了困缚阵！赵金鹏立时运用全身灵力挣脱这阵法，然而，阵法刚一松动，那道凌厉的剑光就已划入他的肩头，顺着他的身子斜斜劈了下去！

　　一道微弱的灵光从他头顶冒出，迅急向远方逝去。

　　叶子洛双手凌空连点带划，一个以灵力构成的困缚阵被他双手一推，追上那道逃逝的灵光。

　　灵光与阵法甫一接触，立即动弹不得。

　　叶子洛双手一收，阵法落了下来，中间是个小小的不到尺长的人儿，眉眼神情正是赵金鹏无疑。

　　叶子洛长长地呼出一口气，再也无力支撑自己，跌坐于地。

　　他确实受了重伤，第一次用仙剑迎敌之时，那剑几乎吸光了他的灵力，发出的剑芒还远不及对方。仙剑，本就不是他这个级次可以使的。

　　他本身更因对手强大的灵力而受了内伤。之所以一直撑着，不过是仗着被旋凝圣水改造过的身躯，以及顽强的求生意志。

　　先假装示弱使得对方掉以轻心，再献上仙器，装作步履不稳以脚在地上布下最简单的困缚阵，因为灵力微弱，对方的注意力又在仙器上，是以根本就没察觉，待对方一进入阵中，他立即将灵力补充进阵法中。他亦知道以对方的修为很轻易就可以挣脱阵法，但对他来说，只要有一瞬就够了，一瞬就够他劈碎对方了。

　　脱体元婴也在他的考量之内。

　　一旁被劈成两断的人体汩汩地流着血液，内脏纠结地滚淌出来，说不出的恶心。叶子洛厌恶地别开眼去。

　　此时，他才觉到体内灵力用尽，几尽虚脱。

　　叶子洛的手镯中除了“白玉生肌散”外并无其他伤药，他拿了颗地精丸服下补充失去的灵力。

　　强忍住恶心，他移到尸体旁，将赵金鹏手上的储物戒扒了下来，又伸手在他袖袋胸口附近四处摸索，摸出数颗紫晶币，叶子洛看也不看地丢进自己的手镯中。

　　见再无其他物品，他将灵识探进储物戒中，储物戒中内容不少。一大堆的各色晶石，数量几有上千块，多半是从这个星球上搜刮来的，叶子洛冷笑一声，继续查看，数十个白玉盒子，十数个玉瓶。还有把银色的小飞剑，正是刚才赵金鹏使的那把。还有二支玉简。叶子洛一喜，找到了。

　　他将灵识探进玉简之中，一支玉简中是修行的功法，另一支玉简中则记着许多天材地宝的出处、名称、用途及如何炼制。

　　叶子洛将所有东西都搬入自己的储物镯中，最后将空荡荡的储物戒也扔进去。

　　没找到那个白色圈子的破解方法，他心里焦急，时间紧迫，如果让奉天派中的那两个师兄师弟的找来可就麻烦大了，脸上神情却是懒懒的，叶子洛瞟了一眼那个惊慌失措的元婴，叹了口气：“唉，本来本门是不允许杀死元婴的。啧啧，没办法，谁叫我们是名门正派呢，不像某些什么天啊之类，都是小人不过！”

　　那元婴听得自己可以得救不禁一喜，听到不过两个字，又是一惊，连忙道：“没错，没错，名门正派当然不会杀害元婴的。大家都是修真者，异途同归，不必赶尽杀绝啊……”

　　“哦……”叶子洛拖长音调，眼珠往梁威的方向一瞟。

　　元婴见了忙道：“那个白圈叫作素玉环，是件上品的灵器，需要灵诀才能控制……”他献宝似地将灵诀奉上。

　　叶子洛依言使出，地上白色的大圈旋即缩小至手掌大小飞入叶子洛手中，至此叶子洛方松了口气。

　　将素玉环丢入手镯中，叶子洛不忍再看可怜兮兮的元婴，脸上透出一抹悲哀，低叹道：“早知如此，何必当初……”双手一绞，那元婴发出短暂的悲鸣，刹那间被绞成粉碎，化作点点灵光消失在空气中。

　　可怜赵金鹏一世精明，偏遇到生死关头，贪生怕死，竟再次着了叶子洛的道。至死，他都不明白，他这一生是毁在一个贪字上。

　　这厢梁威已疾步迎了过来，搀起叶子洛，紧紧握住他的双手：“兄弟，你没事吧？”

　　叶子洛苦笑地靠着梁威，实话实说：“惨得要命，不过无性命之忧。我们赶快走，那家伙还有两个帮手在山上，给他们发现可真要完了。”

　　当下，众人不再多言，急急忙忙驾着驼兽，以最快的速度离开这里。

　　那老汉和少女让出他们的驼兽马车给叶子洛休憩，叶子洛也顾不上客气，一躲进车厢内，就告诉一旁的梁威他要治伤，暂勿打扰。

　　双腿盘坐，叶子洛即刻运转灵力疗伤，吸收那颗地精丸的药力，灵力运转一圈后，体力受伤的地方愈合了五成，丹田处的灵力也恢复了两成。

　　叶子洛叹口气，睁开双眸，这是他修真以后第一次和修真者打，结局可说惨败了。

　　他再次深刻认识到自己的修为实在是低啊。

　　一直沉默的苍瞳笑道：“也难为你这么快就想到法子。竟可以用脚划了阵法，算得别出一帜。”

　　叶子洛低低道：“这不是给逼得嘛。不过，这种划阵法的法子还是不错的。以后一有空，我就要多练练如何快速地结阵。这是保命的良方啊。”

　　苍瞳点头道：“没错，战斗之时，一点微弱的差异就可以决出胜负生死。一切可利用的因素都不可以放过。其实，最好的战斗，是用最少的代价、最少的气力，取得最大的胜利。”

　　叶子洛默默咀嚼这番话，脑中灵光一现：“对了，那种符纸之类的就是为了临时遇到战斗状况救急用的吧？如果我今天手上有符纸，出其不意得胜的可能性更大些，也省了好多力气。”

　　“嗯，算得上吧。差一点的是刻在符纸上的，有灵诀，有阵法，简单的那种，只要冲对方扔过去就行，复杂点的运灵力进去就可使用。好一点的是刻在玉版上的，上面的阵法和灵诀威力更大些。”

　　叶子洛若有所思地缓缓点头，脑海中再次天马行空地想像起来。

　　“叶兄弟，好些没？”梁威掀开门帘，见他醒了，喜悦地问道。

　　“好很多了。”叶子洛答道，梁威身上的伤处也简单地包扎上药，散出一股浓浓的中药味。

　　叶子洛一拍脑袋：“瞧我这记性，梁兄弟，我这里有好药。”他取出白玉生肌散递给梁威，“这药是外用的，药效不错，你赶快重新上个药，给外面兄弟们也都换上，很快就又可以生龙活虎了。”

　　梁威也不问他从哪儿拿出的药，自昨晚之后，叶子洛在他们所有的人心目中，获得了异样高的地位。其实力虽比天人还有不如，但是也是惊世骇俗的程度，至少是凡人远不能比的，更因他的义举，令众人崇敬异常。

　　对梁威来说，那种震撼就来得更加强烈。



　　第十四章 开宗立派

　　掀开门帘往外看去，东方微亮，透出晨曦，众人马不停蹄，连赶了一夜的路。

　　侥幸的是奉天派的人并未追上来，否则……，叶子洛打个寒颤，不再想下去，他拿出块拳头大小的上品晶石，继续开始修炼。从赵金鹏那搜刮来的大批晶石中，有多半是上品晶石，而且动若瓜大，像拳般大的，算是小的了，有这大量的晶石储备，叶子洛自是不用担心浪费晶石之类的。

　　中途梁威也曾掀开门帘，见叶子洛一副打座的姿势，他是习武之人，深知打座时不可打扰，不然极易走火入魔，见状他吩咐下去，嘱众人都不可来打扰。

　　叶子洛进入入定状态，沉浸在神思空沓的境界，对外界之事一无所事，也不知道梁威曾进来找过他。

　　待他醒来，已时近傍晚。内视体内，内伤痊愈，灵力不仅恢复个十成，运行在气脉内的灵力甚至比之前更粗壮温和，丹田处的内丹隐隐又增大了几分，体表的那些细小伤痕也不见了踪迹。这等伤势，若在寻常修真者，至少得将养半个月以上，而且元气大伤，折损功力，但叶子洛仗着被旋凝圣水改造过的身躯，以奇迹般的速度恢复，并且经此一役，灵力一度耗尽，重新补进的灵力，反倒巩固了他强行拓宽的经脉，也弥补了强行提升境界带来的灵力不稳的隐患。

　　“穷极而来”是极少数高阶修真者领悟的可以突破境界的方法。在本身灵力用尽之时，境界才更容易突破，不过，此举也往往包含种种危险，一来灵力用尽时十分虚弱，若遇敌自身难保，二来这种状态下，一个失察就会当真失去修为。

　　叶子洛无意之中契合这种状态，灵力的吸收储备更超受伤之前。

　　叶子洛检视一番，见自己伤势大好，灵力更胜从前，心内笃定不少，就算那两个家伙找来，至少也多了二成的把握。

　　面前是一块空旷之处，四周呈半圆形围搭着七八个账篷，驼兽群集在一旁，中间空地上燃着几处篝火，有的火堆上吊着锅子，护卫和行商们围在火堆旁，有一半人手上拿着树枝之类的，树枝上叉着油滋滋的肉块，在火焰的舔舐下散出浓浓的肉香。

　　除火堆劈啪的声响和驼兽偶而的打鸣，现场相当寂静，大部份人只是默默地做着自己的事，偶有交谈也是压低音量。

　　叶子洛长腿一迈，走出驼兽车。还没来得及向大家打招呼，那几个面对这里的行商客一眼看到他，立刻激动地站起身，领先的老者是这帮商人的头，他做个安抚的姿势，其余的商人便原地坐了下来，脸上冲着叶子洛微笑示意，神色间很是崇敬。

　　接着那些护卫也注意到了叶子洛，纷纷站起身来，比那老者更快地抢上前，将叶子洛围了个铁实。

　　当先那位汉子年近中年，身材中等，略显风霜的面上一派沉稳，他诚恳地抱拳道：“叶兄弟，这次我们铁风护卫团得保，全靠兄弟仗义相助，在下庄三擎代全体兄弟谢过你了。”语音微颤，显出他心情极为激动。当得知叶子洛与梁威不过一面之缘，便拔刀相助，他更是感激这位看上去弱不经风的年轻人。

　　周围的兄弟们一言不发，学着他抱拳为礼，深深地弯下了腰。

　　那无言的一鞠，让叶子洛深刻体会到这些热血汉子发自内心的感激之情，他伸手虚虚一扶，豪气大发道：“当我是兄弟，就请我吃肉喝酒……”

　　众人轰然应好，迎着叶子洛到篝火旁，一个粗魁汉子递过大块烤肉，看形状是什么兽物的大腿，叶子洛大口咬了下去，烤肉入口酥软，喷香美味，久不食味的叶子洛大声叫好，众人见他粗爽豪迈，更是喜欢。又有人端了美酒上来，酒味清冽，有股清香，却不浓醇，叶子洛心中微纳，这伙汉子一看就是热血男儿，会喝这等度数低的酒倒还真出人意料。他却不知，护卫途中是禁止喝酒的，但护卫们常餐风露宿，日子辛苦，喝点酒也可当作调剂，团里就将美酒稀释了喝，权当解馋提神。

　　纳闷归纳闷，叶子洛倒是欢喜，他酒量不行，若是醇浓的酒，他可不敢大口喝，那岂非扫兴，这清淡的酒，更适合他豪爽痛饮呢。

　　毫不犹豫的，叶子洛一口饮尽，护卫们对他极为敬慕，只是见他丰神如玉，气质超然，本不敢太过随意，这会看他其实为人亲切，当下更是忍不住亲近之心，就有几个毛头小子靠过来你一言我一语地问了开来。看叶子洛模样年纪二十左右，他们也不好意思喊他大哥，也就含糊的“叶兄弟”、“叶兄弟”地喊了开来。

　　“叶兄弟，你是不是天人啊？”“叶兄弟，你最后那招到底是什么，好厉害，我们都看不明白……”

　　几个比较老成的护卫没有问话，但也不错眼珠地盯着叶子洛，等他回答。

　　“这个……”叶子洛正踌躇着，梁威从后面赶来。叶子洛醒时，他正领着几人在附近巡视，低头与一旁的庄三擎交换两句，庄三擎抱拳离去，起身代梁威行巡视之职。梁威在叶子洛身边坐下，目光一扫众人，刚才还聒噪不已的年轻人顿时安静下来，梁威年纪虽然不算最长，但已任团长一职，素有威信。

　　叶子洛看在眼里，暗暗佩服。

　　梁威上下打量叶子洛，关切地问道：“叶兄弟，你的伤势如何了？”

　　叶子洛撕了块烤肉递给梁威，笑道：“全好了，放心吧。倒是你们的伤势怎样了？”

　　梁威如释重负，他从怀中拿出白玉生肌散的小瓶给叶子洛，又是感激又是歉疚：“叶兄弟这药当真神奇，兄弟们的外伤都好了，可是这灵药却被我们用完了，真是……”

　　叶子洛摆摆手，打断他的话：“药就是拿来用的，我很高兴是用在你们身上呢。”

　　梁威一怔，随即笑道：“是啊，兄弟所言及是。”默默地吃了会儿烤肉，他将在昭阳城分手之后的经历说了一遍。无非是接了这个任务，就带着会合了的兄弟们上路，他们这铁风护卫团共有四十余人，基础都在帝都西平城，首领共有三人，团长是他，还有两个副团长，一个是才刚见到的二当家庄三擎，还有一个三当家顾远风。

　　梁威冲围着的诸位兄弟做了个手势，众人知机地离去。

　　“不知兄弟你为何在此，此次是否耽误了你的行程？”梁威问道。

　　叶子洛并不打算瞒梁威任何事，且不说之前相处一日的交往，之后他被赵金鹏所伤之时，梁威双目迸裂的悲愤神情，他还记得，交往虽不长，但叶子洛相信梁威绝对是个可靠又值得信任的兄弟。

　　不过，从地球来这里的事情，一来涉及到大哥的星球，二来也太过离奇，叶子洛简单地带过，只说这些天人其实是修真者，他也是，因一次偶然来到这个星球，想找寻回家的路，所以在找这个星球上的修真者，路遇此处没想到再遇梁威。

　　“并没有耽误行程，还多了不少实战经验，我也有收获呢。”叶子洛将整块烤肉都递给梁威，笑道。对于食物，他浅尝辄止，吃多了实在浪费。

　　叶子洛这样轻描淡写地把危险的事说成有趣的事，无非是想减轻梁威的愧疚，梁威如何不懂。

　　“可惜我的小驼丢在山脚下，顾不上带走。”叶子洛低叹道。小驼虽只是个驼兽，但很有灵性，叶子洛为其疗伤后更是整天赖着叶子洛，动不动就亲热地蹭着叶子洛，叶子洛早将它当作伙伴，逃跑时走得匆忙，就算记得小驼还在某处等他，也来不及去找。

　　想到小驼独自在那里，或者会被人捡走，就算以后回来怕也见不到小驼，不禁有点失落。

　　而且，他杀了人了。叶子洛无意识地摊开自己手，看着。这双手杀了人。

　　在他们的世界，杀人者接受法律的制裁，大部份人都遵纪守法，叶子洛也从来没想过他会杀人。

　　何况，是在那人求饶之后。

　　梁威历经人事，察颜观色，问道：“叶兄弟可是为杀了人而不安？”

　　“嗯。那时，他已经没有还手之力，我骗他说出灵诀，然后又杀了他。如果是在打斗中失手杀人也许会好些。”叶子洛喃喃着。杀死一个无还手之力的元婴，加倍地让他觉得罪恶。一条生命，就这样在他手中消失。

　　梁威缓缓地道：“你这样做是因为如果让他逃了，搬来救兵，我们就全要送命。他这一条命换回我们二十几余人的命。你无论怎样杀了他，都值。何况，像他这样见财起异，心狠手辣之人，修为又高，若活在世上，还不知有多少良善无辜之人遭他毒手。杀了他，分明是件积德行善之事，很多人都会感激你。”

　　叶子洛亦知自己必须动手，只是限于意识中习惯性地杀人者有罪的观念，一时难以摆脱罪恶感。听梁威这番开导，不由豁然开朗，大丈夫行事岂可拘于小节，问心无愧即可。

　　叶子洛朗声笑道：“梁兄弟别再说下去了，再说我就成大豪杰大英雄了。”

　　梁威见他已经释然，也跟着一笑，端起酒碗道：“来，大豪杰大英雄，我敬你。”

　　两人相视大笑。

　　叶子洛又简单说了些关于修真者的事情。

　　乍闻这么多匪夷所思的事情，梁威怔了半晌，但他很是信任叶子洛，所以毫不怀疑地全盘接受。

　　迟疑片刻，他问道：“那叶兄弟说的白驼派！”

　　叶子洛挠挠头，嘿嘿笑道：“这是我随口编的，说实话，目前看来，这个卡兹星球上似乎没有修真者呢。”

　　梁威眼中微露茫然失落的神色。

　　叶子洛一眼瞟到，神思一转，便明白梁威的想法。

　　他笑嘻嘻地问：“梁兄弟可是在为不能修真而闷闷不乐？”

　　梁威心事被他看穿，坦然承认：“若说不想是假的，但没有机缘的话也是无奈。”

　　叶子洛见梁威并不要求入门，晓得梁威是不想他为难。他心中一动，手中便多了片白色玉简。

　　“梁兄弟，我和你一见如故，这修真的法门本不该藏私，只是我自己也是个半吊子，入门不过数月，若无我大哥同意，我是不敢随意将法门传授的。但我这手中有奉天派的修真法门，是从赵金鹏那里夺来的。我瞧他们门派功夫不错，梁兄弟大可学习啊。”

　　梁威大喜，问道：“我当真也可以修真吗？”

　　叶子洛哈哈而笑，拍着他的肩头：“当然可以，我都可以，你为什么不可以？这奉天派太可恶，我们偏要学了他的法门，再还治于他，你说可好？”

　　梁威激动地接过那片玉简，顿了一下又问道：“那我那些兄弟可以学吗？”

　　“当然可以，为什么不行？”待他回来时，将这奉天派的法门一并传授给冷清银好了，叶子洛暗暗想道。

　　“这修真法门还是不错的，我看过了，待会儿得了空我就教你如何使用。”他早已看过玉简中的内容，灵力运行路线与素衣派不同，但是想到赵金鹏的修为，便知这法门也很正宗。异途同道而已。这玉简中更有元婴期到神游期的修真方法，叶子洛通通看过，比较之下，对灵力的运行又有一番领悟。

　　“多谢叶兄弟，如叶兄弟不弃的话，望能让我们称呼一声首领。”梁威突然站起身，神情肃穆地单膝跪地道。

　　叶子洛吓了一跳，忙伸手扶起梁威，“梁兄弟，别吓我啊，我们做兄弟不就挺好？”

　　梁威岿然不动，口中说道：“望首领成全。”

　　叶子洛大是尴尬，跺脚道：“你知道我不可能在这个星球上待很久的，而且我也没有统领你们的能力啊～～～”

　　梁威固执道：“我们铁风护卫团蒙你大恩，又有幸受你教诲，本该以敬师之礼相执，若叶兄弟不愿做首领，那么请允许我们用敬师礼相待。”

　　叶子洛急得没法。此时那些护卫团的兄弟们见团长跪下，又听团长口中称对方为首领，当即心头雪亮，全跑过来，跪在梁威身后，齐声道：“望首领成全！”

　　叶子洛头痛地叹口气，“罢了，罢了，你们都起来吧。别喊我首领了，听得便扭，若你们愿意就喊声头儿好了。”

　　“是，多谢头儿！”回答他的是一扎齐的响亮声音。

　　梁威坚毅的面上满是喜悦，叶子洛心里又是感动，又想叹气。

　　“梁兄弟，这个头儿的称号也就算了，管事我是不管的。”

　　“放心吧，头儿。这种小事就交给我好了。”梁威喊得很顺口。叶子洛也无力辩驳了。

　　“头儿，等我们都修真了，是不是也可以成立一个门派啊？”梁威突然想到。

　　“咦，这倒是啊，卡兹星上还没修真派呢，那我们就是卡兹星上第一个修真派了。”叶子洛好笑道。他心里盘算开来，梁威等人都是土生土长的卡兹星人，成立修真派，在很大程度上可以保护卡兹星不被其他星球的修真派别占据。不过，梁威等人实力太弱，如果有了，不是还有小绿毛吗，他也是地地道道的卡兹星“人”呢，想到可爱的小绿毛，叶子洛不由得宛尔一笑，“就这么定了，我们就叫白驼派。”

　　就这样，后来修真界赫赫有名的白驼派在荒郊野岭、一堆篝火旁定下了初步的局面。



　　第十五章 极品晶石

　　后来的日子比较平静，奉天派的人不知是追错了方向还是什么原因，并没有找上他们，众人也就渐渐安了心。

　　叶子洛捡了个空闲的时间从手镯中拿出天龙地虎丸给梁威服用，并按照高悦的方法为梁威开光筑基，在极短的时间内，梁威无论是内力还是外貌都有了些变化，就他自己而言，体内本来修炼的内家真力与叶子洛传来的先天灵力相溶，立时就觉到了妙处；对大家而言，梁威的那张刀刻的英俊面庞上多了份深邃高远之意，生出深不可测的奇异感觉。

　　梁威已和大家说过叶子洛会授他们天人之道，众人本就崇敬叶子洛，听此一说，对他更是恭敬尊崇。

　　此时，亲眼目睹梁威的变化，在众人心目中，不禁已将他视若神明。

　　第二日上，叶子洛如法泡制地替庄三擎开光筑基。

　　不过，替庄三擎开过光后，叶子洛数数剩下的天龙地虎丸，只得八颗，眼前巴巴地望着自己的护卫兄弟们却有十五位，怎么分都不够。

　　想了想，叶子洛召他们倒了大碗水来，将八颗药丸捻碎了扔进去，又加了稍许灵力入水，再加它均等分成十五份。

　　这药丸投入水中后，不到一时半刻，药性竟然慢慢往空气中挥散而去，叶子洛本想每天晚上帮两个兄弟开光，这样自己也不会太累，没想到药中灵性逃逸速度如此之快，一急之下，他当即立断，让护卫们轮流喝了药水，一一为他们开光筑基。

　　忙了一整夜，才算帮十五位兄弟筑完基。叶子洛早累得脸色发白，若不是靠着手中的晶石不停地输灵力进去，他哪里还能撑得住。

　　最后一位兄弟的筑基结束后，顾不上其他，叶子洛跌坐于地，手握一块上品晶石，直接开始打座。

　　待他醒来之时，迎接他的是齐唰唰的尊敬眸光。

　　众人唰地一声单膝跪地，十数人的膝盖硬碰硬地撞在坚硬的路面上，发出“咚”的一声巨响，然而，更响的是他们坚定的誓言：“从今日起，我等誓死效忠头儿！”每个汉子的呐喊都是从胸膛深处发出来的，带着滚烫的气息，振得空气中余音沓沓。

　　铁风堂的男儿们无法表达对叶子洛的感激和拥戴，便在今日用这响亮的誓言许下效忠的决心。

　　自己只是举手之劳，却让这些热血男儿们感恩至此，他们的胸襟如此纯朴而赤诚！若他们都不值得结交，世上岂有值得结交之人？叶子洛也不由得胸中火热，他明亮的视线一一扫过这些年轻的面庞，清朗而决然地道：“从今日起，我叶子洛誓与各位兄弟同生共死！”

　　“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　铁风堂的精英、白驼派日后最坚强的柱石们，在此与白驼派的宗主叶子洛订下了赤子的盟约！

　　此后一到晚上，铁风团员们开始轮流打座修行。他们修行都是经叶子洛开光，直接由他的灵力输进体内，按赵金鹏的玉简所书的灵力运转，又有灵药辅佐，使得兄弟们省略了寻找灵力之感及摸索灵力路线的步骤，铁风团的兄弟们就此全部进入炼神初期。

　　兄弟们身上被赵金鹏所伤留下的内伤，或者闯荡江湖留下的陈年旧伤，经叶子洛开光后，尽数痊愈，人人都察觉到了奇妙的变化。

　　叶子洛也警告他们，修行之路漫长，许多时候，尤其是初期并不会感觉灵力明显的增长，因此修行戒急进。

　　兄弟们都将叶子洛的话奉为神谕，自是牢牢记住。

　　叶子洛说这些劝戒之语时，心里颇为汗颜，因为他自己就是走的捷径，先是吃了万年的灵芝，直接跳到结丹期，身体又被旋凝圣水改造，可以勉强承受聚灵阵，不久之后又可以直接进入元婴期，当然，代价是极其痛苦的。灵力强行钻进体内，将血脉冲撞得伤痕累累，那种感觉好似千万把小刀在体内翻搅，想想就让叶子洛脸色发白。

　　若不是为了助魔皇凝炼身体和早日回家，他是绝不愿意用这种方法修炼的。

　　不过，灵芝确是好东西，若得了机会，也要给兄弟们服食些才好。

　　灵芝虽然没有，可是有晶石啊，叶子洛眼睛一亮，几乎要大声欢呼出来。他差点忘了这是个晶石满山的世界。在其他修真界极端罕缺的仙石，在这里产量丰富。真是天助我白驼派也。

　　叶子洛双目凝神往打座的兄弟们望去。他们体内灵力细小，缓慢地沿着气脉流动。

　　心中一动，叶子洛把手中的仙石放回手镯中。现兄弟们对灵力的掌握和气脉的运转尚不到位，恐一时不能准确地吸收仙石灵力。但是，待数月之后，众人都熟悉了灵力运转，想必就可以了。

　　叶子洛细细看去，几个曾经修习过后天内力的年轻人体内，灵力运转明显娴熟自然些。

　　这些个兄弟，大约一个月后就可以用仙石了。

　　叶子洛喜滋滋地想着。

　　他自身也不敢怠慢修行。每日打座之时都不客气地耗去一块上品仙石。

　　除打座修行外，叶子洛闲来无事就将手镯中的书简一一拿出来翻看。在空寂神人府中拿来的《五行诀》还是只能看到第一页，另一本《魔神藉》根本一个字都看不到，他想苍大人说得没错，那本估计是空寂神人留给苍大人的。还有支玉简也照旧看不到任何内容。

　　元朴送的《仙灵引》，里面记载了地球上许多洞天福地，和奇珍灵药的出处，叶子洛看得满心欢喜，一一记在脑海中，此外，那本书竟然还有太阳系上其他星球蕴藏的天材地宝的记录。

　　从赵金鹏那拿的那支关于天材地宝的玉简也反复翻看，叶子洛大开眼界。不仅对各种修真界的中品、上品和极品药材有了更广泛的认识，而且还知道了许多炼器的良材仙石除了可以提升功力外，还可以炼器，既可镶在法宝上增加灵力，也可磨成粉末溶于器中，改变器的质地。

　　仙石分为极品、上中下四等。极品晶石比上品晶石色泽更均匀纯粹，所含灵力往往强上数倍之余，有的极品仙石，甚至可以抵得上数十甚至上百颗上品晶石。除用灵力强弱区分外，极品晶石还有个显著的特点就是晶核，它的核心位置有其他晶石所没有的晶核，晶核形状不一，大小不一，是整块晶石的灵魂，用来炼器，往往可将一件宝器提升到灵器的地步。级别再往上，就不再是晶石，而是晶髓和晶魅。晶髓可自由移动，有灵性，居住在晶石群深处，难以捕捉，是极品铸器材料。至于晶魅，则至灵体境界，修真界几乎看不到。

　　叶子洛重将手镯里的晶石扫视一遍，也没有找到一块极品晶石。

　　他也看到了关于青松玉石的记载因其独特的质地，在一件法宝上均匀散上粉末，就可将法宝的坚强程度和抗击力增加三分之一强，同时，它还能增强法宝的灵性，也难怪那赵金鹏看到三大车厢青松玉石眼睛都绿了，对于修真者来说，青松玉石和晶石都一样难以抗拒啊。

　　而青松玉石的石心更是宝中之宝，只要在法宝上散上一点点的石心粉末，就可将法宝的坚强程度和抗击力增加一半之多，还可把防御阵法增幅一倍。

　　叶子洛摸着手上润滑的石心乐不可吱。几个行商之人为了感激他，特意把手上多出来的边角废料送于叶子洛，对于这些“边角废料”叶子洛欣然接受。可喜的是在里面竟然发现两段石心，圆柱形，色泽翠绿，大小若笔筒，真是幸福啊……

　　叶子洛很不好意思地掏出一枚紫晶币给老者他们，行商们坚不肯收。最后叶子洛只好说，若你们不收下紫晶币，我也不要这些石材，商人们这才无奈地收下。这枚紫晶币，超过所有的绿松石累计的价格。对他们来说也是意外的收获这足够他们镇上所有人好好地过一年了。

　　对这个皆大欢喜的结局，叶子洛很是满意，脑子里琢磨开自己炼的第一件器该是什么。

　　转眼一月有余。京城就在眼前，梁威等邀叶子洛去京城见一见铁风团的其他兄弟。叶子洛想了想，他第三次试炼的时间已经到了，而且他手上要办的事还真不少，与兄弟们见倒不急于一时，若见了面匆匆就走，反而失了礼仪，便婉言拒绝，于是梁威等人又提出要跟他一起去。

　　叶子洛实话实说，他要去奉天派那里一探，若人多了，反倒容易误事。众兄弟脸色难看地勉强答应不跟上去，叶子洛不知他此言一出，兄弟们修炼的劲头更高了要想跟上头儿，他们必须变强，这是所有人的心声。

　　临走之时，叶子洛唤梁威过来，取出块鸽蛋大小的下品晶石给他，教了吸收之法。梁威依言将晶石握在手中，打座凝神。那块下品晶石随着灵力的吸收慢慢变小。叶子洛一直目运神力盯着梁威体内，晶石快消耗殆尽之时，梁威的身体微颤，气脉已经饱合。

　　叶子洛忙取下晶石。不多时，梁威气归丹田，睁开双目，神情喜悦这一番修行，灵力增加的数量比之前一个月的总和还多。

　　叶子洛见此法可行，当即从镯中取出一堆小体积的下品晶石给梁威，叮嘱他除他和庄三擎、还有三个兄弟可以用此方，其余人暂时不用，否则会有后患。

　　梁威点头记下。

　　叶子洛骑着梁威他们赠送的角驼兽往京城以南而去，京城南出百里外，有连绵的晶山，那是普腾国最大的晶石产地。

　　叶子洛小心地收起全身灵力，以免被奉天派人察觉。不多久，来到一座繁华的城市，还未进城门，就见着了四处兜售晶石的本地人。靠山吃山，靠水吃水，靠晶山的人当然是卖晶石为生。

　　城门外宽阔的路面上挤满了人群，有吆喝叫卖的商人，也有许多外地商旅。

　　叶子洛饶有兴致地在驼兽上左顾右盼。之前那套衣服在与赵金鹏打斗时全毁，他又穿上了月白色的那身，看上去便是一个翩翩佳公子。若冒充什么世家子弟，绝对有人相信。

　　商人见多识广，眼睛毒准，见到叶子洛这一身行头打扮，立刻蜂拥而上。口中嚷着：“这位公子爷，来看看我的晶石，瞧这色泽，瞧这亮度……”

　　一群人嗡嗡地说个不停。这多是本地的小商小贩，不是什么大的生意，有的端着大盘子，所有的晶石都搁在盘上，有的则是身上系着个兜，晶石都兜在怀中。

　　有碧绿的，有莹蓝的，有赤红的，真是色泽缤纷，在阳光下熠熠生辉，当真让人看花了眼。除了白色和紫色的晶石没有，其他各色的基本上都全了。白色和紫色的晶石由官方垄断开采和发行，作钱币之用，当然也就不会有售。

　　叶子洛暗笑，晶山就在身后，他偷偷溜进去采一些即可，用不着购买啊。他摇摇头，甩脱人群，驾着驼兽往城门走去。

　　商人们只当他看不上这种货色，一哄而散。

　　“大哥哥，买一些晶石吧。”一个十二三岁的小男孩拦住叶子洛。

　　他穿的简朴布衣上打着补丁，沾满灰尘的衣裳好似在灰堆里滚了好几圈，看不出原来的颜色。小脸黎黑，一双眼睛期盼地望着叶子洛。

　　他兜在衣襟里的晶石颗粒偏小，而且形状古怪。小男孩的衣襟上拽着只小手，那是个七八岁的小女孩子，怯生生地躲在小男孩子身后。

　　“这是你妹妹吗？”叶子洛温和地问道。勿用置疑，这是贫困家庭的两个可怜孩子。

　　小男孩点点头，又热切地道：“大哥哥，你买块晶石好不好？”他抬高衣襟给叶子洛看晶石。

　　叶子洛笑了笑，伸手随意地取了块蓝色的晶石上来。晶石呈不规则图形，未经任何手工处理，也难怪无人愿意购买。

　　咦，叶子洛微诧，这晶石中似乎还有杂质。他的心一跳，灵意悄无声息地顺着手探进晶石之中。

　　果不其然，这块表面棱棱角角的晶石内在灵力蕴量惊人，竟是他从未见过的极品晶石，而最中间那黄豆大小的深色“杂质”就是晶核！

　　叶子洛咧嘴而笑，这也算善有善报吧，他想。他是看这两孩子可怜，才打算买他的晶石，没想到竟捡到极品晶石。

　　将这块晶石拿在右手，叶子洛又随手拿了块晶石，仔细一看，居然又是块极品晶石。

　　叶子洛惊喜交集，干脆下了驼兽就着小男孩子的衣襟扫视一遍小男孩兜的十数块晶石有八九成都有晶核。

　　叶子洛不由倒吸口气。

　　他一路过来，也曾用灵力扫过晶石，没发现一块上品晶石，更别说极品的了，而这个小男孩手中竟有如此之多。

　　不过，由于开采的手艺太差，晶石外表难看，想必这两个孩子已经很久没有卖出过东西了吧？

　　小男孩一直屏息紧张地看着叶子洛的一举一动。

　　看出那乌溜溜的眼睛里的情绪，叶子洛笑着拍拍他的小脑袋，说道：“这些我全买了。我想知道你还有没有这样的货色？”

　　小男孩喜出望外，问道：“当真？”

　　叶子洛温言道：“当然是真的。”

　　小男孩急忙点头：“还有的，还有的，我家中还有不少呢。大哥哥跟我一起去取，好不好？”

　　“好啊。”叶子洛爽快地答应着，从角驼兽上下来，一把抱起妹妹放到驼兽身上，又把哥哥抱起放在妹妹身后，自己牵着缰绳往城门走去。

　　那小妹妹大概是初次坐到驼兽身上，哥哥在身后护着自己，她也就不害怕了，欢喜地咭咭笑个不停，用双手在驼兽毛耸耸的背脊上摸个不停。

　　那小男孩稳重得多，清澈的双眼中流露出异样的感激。他低低地道：“大哥哥，是个好人……”

　　在晶石城里七拐八拐，绕过繁华的区域，他们在一处矮旧的石头屋前停下脚步。



　　第十六章 元婴初结

　　石屋虽然矮旧，但石屋的每块石块均是整齐光滑，石室也有三间之多，可见这个小家原先的家境并不是很差。不过，一走进屋内，触目所及，不禁令人心酸不已。

　　每间石屋都是空荡荡的，别说是摆设品了，就连通常人家必备的桌椅都残缺不全。

　　那小男孩名叫诺央，妹妹叫诺澜。虽然年龄尚幼，可诺央二年前便帮着母亲操持家事，后来更是用瘦小稚嫩的肩承担起所有家事，对于人情冷暖，小小的心灵里早已深有体会，脑袋瓜子自比同龄人成熟得多。

　　原本聪慧，加上生活磨难，诺央是个不折不扣的小大人，他见叶子洛的神色，便知其意，小声地道：“本来家里不是这样的，后来妈妈生病，家里能当的东西都当掉了。小澜，你进去看看妈妈。”诺央拉开妹妹的手。

　　诺澜眨眨大眼睛，乖乖地答应了一声，往里间走去。

　　“大哥哥，我拿晶石来给你看。”诺央边说着，边将墙角的袋子拖了过来。

　　看小男孩瘦弱的身躯拖着沉重的袋子，看那张缺乏血色的小脸上的倔强坚强，叶子洛轻轻地叹了口气。他没有问诺央未提及的父亲怎样了，那一定是个伤心的话题。

　　面对这么沉重的生活，小诺央选择的是坚强面对，哪怕是说出家中的悲惨状况，那张小脸上也是平淡地像是在谈论别人，毫无悲戚自怜之色。

　　他已经比很多成人更加坚强。

　　在叶子洛的世界里，已经很少看到这样可怜的孩子了。绝大多数人都把孩子当成宝，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了，别说是操持家务，就连吃饭都是喂到嘴里的，过份的溺爱往往宠出任性自私的下一代。

　　叶子洛对这种养育方式一贯不以为然。然而，此刻，他忽然觉得他真的希望小诺央是生活在这样的家庭里。

　　他知道，他必须做些什么。

　　叶子洛弯下身，心不在焉地打量着地上闪亮的晶石，问道：“诺央，你今年多大了？”

　　“十四岁，再过一个月就十五了。”小诺央自豪地道。

　　叶子洛瞟一眼他矮小的身躯，心下黯然这可怜的孩子，显然因为长期营养不良而影响了生长。

　　手中将地上所有有晶核的晶石全数挑了出来，约有二三十块，占总数的五成以上。

　　“这些晶石都是你挖来的吗？”他又问。

　　“嗯，是的。因为我年龄小，不够资格到晶山去当工，后来我发现后山山洞里也有晶石，就偷偷挖来卖，但是那边的晶石都有杂质，所以卖不好。我的手又没力气，总是挖得很难看。”小诺央不满地挥舞着手中的挖掘工具。

　　叶子洛眼睛一亮，道：“这是你挖晶石用的吗？从哪买的，很有趣啊。”

　　那是形如匕首的小东西，匕身银亮，刃旁镶有繁复的花纹，把手缠着奇特的皮质，隐隐发着黑晶的光芒。叶子洛已不会错认，这是把剑，飞剑。

　　“这个啊，是我在山洞里捡的。几年前玩耍时无意中发现的山洞，不仅捡到这把剑，也发现有晶石可采。如果没有这个山洞，大概……”诺央的声音低了下去，旋即又振作精神道：“大哥哥，你想要哪些晶石？”

　　叶子洛低看了看地上，笑道：“这些我全要了，这是价钱，你看可行不？”他作势往袖袋里一摸，手中多了二十枚白晶币，塞到诺央的手中。

　　诺央瞪大了眼睛盯着白晶币，半晌，才道：“这个、这个，太多了，我的晶石卖得很便宜，用不了这么多的。”他数出十八枚白晶币给叶子洛，想了想，又依依不舍地将手上剩余的两枚中退了一枚出来，那双眼睛却一直紧紧盯着还回的白晶币。

　　叶子洛又是好笑又是怜惜，将白晶币重放回他的小手中：“这些有杂质的晶石，在别人看来不值钱，但在我看来非常值钱，我就需要有杂质的晶石，知道吗？所以，我付得不多，这是应得的价位。”

　　诺央疑惑地问：“真的吗？”

　　叶子洛重重地点头：“真的。”

　　“那好吧，我收下了。”诺央老成庄重地答道，那样子十分可爱。

　　叶子洛忍着笑，拍拍他的小脑袋瓜。

　　里屋传来阵阵咳嗽。

　　诺央的小脸扬上喜悦的光辉：“是妈妈醒了。”

　　叶子洛又取出枚白晶币给诺央：“诺央，我肚子饿了，麻烦你帮我买些吃的来好吗？”

　　诺央看看叶子洛，点了点头。

　　“把小诺澜一起带上吧，买些好吃的给她，好吗？当作是我答谢你，帮我找到我想要的晶石。”

　　诺央歪着脑袋打量着叶子洛，像是在判断他说的是否真心话，又往屋内看了看，犹豫了会儿，最后道：“好的，你稍等一下，不过，我妈妈病重，不能打扰，大哥哥不要吵到妈妈好吗？”

　　“嗯。”叶子洛微笑着答应。

　　诺央往里屋走去，过了会儿，牵着诺澜的小手走了出来。

　　待诺央诺澜的身影一消失，叶子洛立刻闪身进了里屋，再次冒充起大夫的角色。

　　诺央诺澜的母亲病症在肺部，叶子洛用对付小驼的方法治疗，果然也十分有效，灵力在她体内运转三圈后，肺部上的病症明显减轻了一些。诺夫人甚至有力气靠在床头，一口一个“恩公”地连声向叶子洛道谢。

　　一个小时之后，诺央诺澜看到微笑的妈妈时惊得呆住。这半年来，他们的妈妈多半是躺在床上起不了身，就算偶而和他们说说话也是有气无力，哪里像这般神彩奕奕。

　　两个小孩子手中的东西全部丢在了地上，小诺澜已猛扑过去，口中嚷着：“妈妈，你的病都好了吗？”

　　诺央也冲了过来，紧紧盯着妈妈精神许多的面庞。

　　诺夫人目中闪着泪光，怜爱地轻抚孩子们的脸蛋。

　　小诺央喊了声妈妈便哽咽得说不出话来，只能将脑袋深深埋在母亲的怀里。

　　叶子洛识趣地悄悄退出。

　　他坐在门口的石阶上，抬头仰望这异界的天空，想让微微酸涩的心情舒展片刻，深蓝的夜空闪烁着点点繁星，遥远而美丽。

　　这一刻，好似每一个想家的游子，他极力想从星星中找到属于自己的家的那一颗。

　　为了帮诺夫人治病，叶子洛在这里停留了十天之久。十天后，诺夫人肺部的阴影完全消失，加上这段时间家中不缺米粮，诺央总细心地烧些可口的米粥给诺夫人进食，诺夫人的精神头一天比一天好起来，五六天左右就可以勉强起床下地，到叶子洛欲走之时，她已经可以做简单的家务了。

　　这一家三口对叶子洛感激得不知该如何报答才好，对叶子洛来说，看到诺央小脸上含泪的笑容、看到诺央诺澜像两个真正的孩子般快乐地吃着点心，他就已经收到最好的报答了。

　　他不愿再多耽搁时间，提出辞行。诺夫人遂亲自下厨为叶子洛做了叠香喷喷的酥饼，以做干粮之用。

　　小诺央没说什么，只是用晶亮的眼睛望着叶子洛，然后，伸指戳戳他的小妹，诺澜立即沿着叶子洛的膝盖往上爬，边爬边用甜甜糯糯的童音口齿不清地问道：“大哥哥，你什么时候再来看我们啊？小澜和哥哥会等你来的。”

　　面对这两双亮晶晶的眼睛，叶子洛头痛地发现自己说不出一个“不”字，可是他实在不能保证他有多余的空闲跑来这里转一圈，“这个，好吧，我一定会来的。”他听见自己的声音，登时郁卒地想倒下居然败给了两个小鬼头！

　　虽然耽误了十天时间，可也不是没有收获，一来这段时间天天吸收极品晶石的灵力，那灵力极其澄澈纯净，而且蕴量丰富，使得叶子洛的灵力修为得到长足又稳定的进展。二来诺央领着叶子洛去了他的秘密基地，并承诺以后叶子洛可以自由前去。作为报答，叶子洛取出五枚紫晶币，诺央拒不肯收，叶子洛便想方设法哄他收下，说是以后我也可能来这采晶石，会影响你的开采量，这是补偿金，说是诺夫人身子还弱，不能劳累，诺澜年幼，需要多吃东西，说是你也要去上学等等，最后又加上一条“大不了当是我借你的，等你长大后再还我”，诺央终于收了下来，并郑重其事地发誓“以后会还的”。

　　既然答应了还会来看他们，叶子洛索性把驼兽留在他们家中，托诺夫人代为照管。

　　叶子洛只身一人往后山的秘密山洞而去，山洞处在半山腰位置，那里有不少洞穴，有的天然生成，有的是后天开采晶石所用，许是难以开采到晶石或是晶石品质欠佳，已全部荒废。所有的洞口都是杂草丛生，看上去差不多模样。

　　叶子洛熟络地拨开杂草，弯着腰钻进那个不到一人高的黑乎乎的洞口。洞内没有光线，本就昏暗，叶子洛又不想给别人看到，挑的晚上时间，更是漆黑一片，伸手不见五指。

　　他拿出事先准备好的小灯笼，灯笼不过稍大点的碗般大小，用细木篾编成，里面插着只白焟烛。烛光摇曳，映着凹凸不平的山壁，叶子洛深一脚浅一脚地往前走着，行了百来米，才算可以直起身子走路。又走了百来米，前面出现两条岔路，叶子洛往右边的那条走去。

　　山洞向下倾斜，看方向是往山腹，这次走不到十米，就看到两边、包括脚下的地面都在烛光下放出蓝色的微光。这里就是诺央开采晶石的地方，他必竟是个孩子，没敢再往更深处去。

　　叶子洛自是浑然不惧，继续往里走。越走越是心惊，这里的四壁已不再是一半山石一半晶石，而是晶莹如水晶宫殿，手之触及，每一处都是灵力充沛的极品晶石，最不济也是上品的。

　　又走了半个时辰，来到处稍宽敞点的地方。叶子洛从怀中取出鸽蛋大小的下品晶石布了个聚灵阵。这次，他可不敢用上品晶石布阵了，这里的灵力密集程度还胜上次的山头，若再用上品晶石聚灵，怕不要了他的小命。

　　他想过在晶山用聚灵阵修炼，灵力的变化会引起奉天派的注意，但是躲在山底深处，对方是察觉不了的。

　　盘膝，沉下心神，灵力已迅速凝聚过来。

　　这次修炼时间不长。大概是锻炼了两次之故，那一刀刀剐裂的痛楚在习惯之后，反倒变得没那么难以忍受，这也可以说是他的毅志力和精神力得到长足提高的结果，从头至尾，他一直保持冷静清醒地指挥自己的灵力运转，痛到极处也就是闷哼几声。

　　抖的，一阵劈劈啪啪碎裂的声音，那些下品晶石承受不了浓密的灵力碎成粉末，叶子洛浑身一震，几乎相当于强行压进体内的压迫感瞬间消失，他心中一松，知道聚灵阵已失效。

　　没有停止修炼，他继续指挥着灵力缓缓运转，将最后吸收进来的浓密灵力渐渐溶入本体，加入运转行列，没有后来力量的压迫，灵力所过之处，裂开的经脉开始自动修复。

　　待叶子洛修炼一圈整，灵力已将伤势修好了一半，再运行一圈，伤已经好得七七八八了。由于经脉才强行开拓过，叶子洛既使继续修炼，也不会觉得饱和。

　　当灵力运转到第三圈，路过双眉间的时侯，他陡觉眉心一跳，一股清凉之极的感觉从眉心处传出，加入运转的灵力之中，那种感觉又似乎蔓延到体外，叶子洛几是清晰地“看到”前方隐隐约约闪着幽光的晶壁，“看到”晶壁深处暗色的晶核，看到更远处异样的灵力波动。

　　这种感觉当真奇妙之极，似乎比用眼睛看更加明晰。

　　叶子洛心念一动，想到了高悦玉简中的话：“但觉玄关窍动，此即万妙之始……”，当即默想一遍原文，心随意动，位于丹田处的金丹顺着气脉往上而去，即将到达眉心之时，但觉经脉隐隐作痛，这种程度的痛楚并不能妨碍叶子洛凝神，金丹依然缓慢移动，直到泥丸宫处，就听脑际“轰”的一声，好似两股巨力相撞，叶子洛依稀看到满天都是璀灿的火焰，绽开无数朵水蓝色、明黄色的火花，缤纷夺目。又隐隐觉得这一切不过是脑中的意识，并未真实地发生过。但那一缕心神偏沉浸在这美妙的景像中，难以苏醒。他好似身处在广阔的宇宙，四处都是喜庆的焰火，良久，焰火散尽，面前是个按顺时针方向慢慢转动的硕大星云，他的脚尖站在星云的正中央，极目远眺，是望不到边际的宇宙，浩渺宽阔，令人震撼又沉迷。

　　不知是过了很长还是很短的时间，叶子洛突地脑中一股子沁凉，那沁凉之气急速地向四肢百骸奔去，所过之处，但觉有如干涸大地被雨露滋润，百脉俱润，不知何时，叶子洛的心神随之运转全身，无一丝杂念，神识仿佛仍停留在浩渺星空中，一心安和平定，四肢苏软，灵力如絮如缕，浑身的每个细胞都发生着难以尽述的奇妙变化。

　　叶子洛深深沉浸在这种美妙感觉中。

　　许久之后，他长长地舒了口气，再次气聚丹田，停止了这次修炼。

　　照例闭目内视，不由先惊后喜，惊的是丹田处已无内丹，而是一团缓慢运转的星云状气体，喜的是眉心泥丸宫处，多了个小小的婴儿，婴儿虽小，五官俱全。这意味着他正式踏入了大乘的门坎，进入更高层次的修真！叶子洛也不由得心头喜悦，不过，才从那种曼妙超脱的境界中醒来，他虽喜，却不至于喜不自胜，那种喜悦中，更带着股淡然。

　　将意识沉至元婴处，但觉意识一触及元婴，便自然地相溶进去，元婴的双目睁开，叶子洛再次有了“看到”周遭一切的奇妙感觉。

　　将意念不停地往前延伸，所过之处，所有事物俱映入脑中，有如亲见。

　　收回意念，叶子洛站起身来，感觉浑身轻盈之极，好似脚一点，人就能飞出去般。这元婴结成，相当于脱胎换骨，身体轻盈无比，有若能随风而去，又似随时飘荡在无边宇宙中。只是对叶子洛而言，还有另一层含义。在空寂神人府中被旋凝圣水改造过的身躯，直到此刻，那圣水才真正借此契机，全数溶入叶子洛体内，将他的身体淬炼得精纯无比。

　　这个中的奇妙之处，只有待后来叶子洛才慢慢体会得到。



　　第十七章 人器合一

　　叶子洛取出高悦的玉简，那玉简中又多出从元婴到虚空到神游期的修行方式，这一次没有复杂的灵力路线图，而是文字的描述，到元婴修成的境界后，靠的就不仅是灵力的增长，还包括心境的增长，层次的上升一是在于灵力修为的累积程度，一是在于个人的领悟能力，高悦只是在玉简中提了提境界突破前心境方面的提升，和突破的感觉。

　　叶子洛掩卷长思，若有所悟。

　　半晌，他继续往玉简中看去，除修为方面外，其他方面的知识也一下子多了起来，光是阵法，就按数种标准分门别类的罗列开，可分为防御、进攻、辅助类，按规模分为大中小类，按性质分为金、木、水、火、土、无类，按布置方式，又有布在器上的、布在大型屋宇周围的，布在玉简上的，布在明纸上的……这数百种阵法直把叶子洛看得眼花缭乱，心花朵朵开。

　　另外，炼器和炼丹也有了详细的记载。

　　炼器通常的方法是用修真者体内的三昧真火煅炼材料，将它们巧妙地溶合在一起，并铸成想要的形状，同时，在铸造过程中将各种阵法嵌入器内，增加器的防御和攻击能力。

　　简里有数十种常见防御器和攻击器的构成和铸造方法，也有许多炼器材料的介绍，叶子洛已看过天材地宝的书，这一次不过是两相印证，加深印象而已。

　　炼丹可以直接用三昧真火炼，也可以用特制的法宝鼎炉炼制，炼出的丹药效果比前者好上数倍甚至数百倍，是以修真界炼丹的常用方法是鼎炉。玉简中亦有二十余种丹药的配方和炼制方法。

　　叶子洛一目十行地看过，再闭目一想，所有的内容一丝不拉地复现在脑海中，他大喜，知道自己的记忆力也有了飞跃，算得上过目不忘了。

　　山洞里灵气异样丰沛，叶子洛又元婴初成，苍瞳提出在此多停留十天左右，一方面让叶子洛巩固修为，一方面叶子洛元婴既成，苍瞳就要开始汲取灵力了。

　　叶子洛求之不得他正心痒难耐地想学习玉简上的内容呢。

　　听苍瞳一说，他立刻重拿出玉简，全副心神都投入到奇妙的阵法世界里。

　　攻击阵里，他挑了个天罡五雷阵学，此阵为金属性阵法，可布阵，也可直接攻击对手，天罡五雷，随着布阵者的功力和修为变化其威力。渡劫期的修真者，全力施为下，天罡五雷阵可变化出九九八十一道厉雷，当真厉害之极。

　　叶子洛身处山洞中不便施为，只能牢牢记在心中，几个关键之处再三体会。第二个学习的是隐形阵法。隐形阵法也有七八种，最简单的可隐身形，而最高深的不仅可掩身形、气味，甚至灵力都能藏住。相对而言，阵法也就复杂得多。

　　不过，叶子洛布过经神阵简化的聚灵阵和天方八绝阵，再繁复的修真者阵法在他看来，也就如此而已。

　　加上他现在记忆力超绝，更不把这小小的难度放在心上。

　　半日之后，他已可熟练地在身周用灵力划上隐形阵，又过了半日，他将这阵法凝聚在十指间，变成用十指飞速地结成阵法，结阵速度快了数倍不止。至此，他才满意地收起玉简。

　　时间已过了一日，灵力在反复的摆阵中也消耗了五成，叶子洛取出寒雾冥剑，随手从旁边晶壁上取下小块极品晶石握在手中，开始修炼。

　　灵力运行一圈，晶石却已耗尽，叶子洛就又劈下一块晶石修炼，事实上，晶石的灵力有七成被苍瞳吸收了去，只余三成是叶子洛吸收的，结果导致叶子洛修炼一次需要砖头大块的极品晶石，也幸得这里蕴量丰富，这事若给修真界知道，还不知会有多少人眼红，在许多门派中，极品晶石是做镇派之宝用的，哪有像这两人不知节制也毫不心疼地使用。

　　数日后，叶子洛又发现玉简中掐诀的部分也多了不少内容，其中的五行遁术更是让他着迷不已。这五行遁法，可以让施术者轻易穿透金、木、水、火、土五种物质，也就是基本上你到哪里都如履平地了，这又怎不让他心跳加速？

　　他尝试着用土遁来穿越晶石层，试了很多次都不成，又试其他几种，最后魔皇看他撞壁已经撞得眼冒金星，才善心发作地小小提示道：“这晶石不是简单的土属性。”

　　叶子洛简直想狂叫了，偏他还真不敢将魔皇怎么样，充其量也就愤怒地瞪几眼，换来苍瞳轻笑几声：“我以为你撞壁撞上瘾了，哪知道你不是故意的。”

　　叶子洛无力地磨了阵牙，又兴致勃勃地去试他的五行遁术了。用了两天时间，才算琢磨出如何把各种遁术溶在一起，而在修真界中，普遍的观点是五行遁术施展开来，只能针对一种属性。叶子洛是无知，没师长指出熟成的规矩，而魔皇则已超越这种境界，叶子洛才得以少走弯路，突破了修真界以为的规则。

　　当他用金遁和土遁相结合的方式，再次硬着头皮撞进晶石壁时，眼前一阵波光晃动，人已站在晶石壁中，此刻，那晶石壁好似被层透明的墙壁隔离在身外，又好似这晶壁是水组成的，柔和之极地为他让路。叶子洛啧啧称奇，左手掐诀，右手取出寒雾冥剑，在晶石壁中有如一尾游鱼飞快又自在地穿梭着，见着大些的极品晶石就劈下放入手镯中。

　　这里好像是条晶脉，极品晶石含量丰富，不多时，手镯中就堆了一大堆拳头大小的极品晶石，数量约有数百块。

　　苍瞳告诉他由纯晶核组成的长方形条块，称为晶条，一尺以上长度的，就可炼仙剑，由这种晶条所炼的法宝均是仙器，换而言之，晶条是仙界和魔界的上品炼器材料。

　　叶子洛边采着极品晶石边留意着晶条，当手镯中的晶石有八九百块时，他终于发现一根晶条，那晶条不到尺长，一指宽度，苍瞳指出这种晶条也是极品了，在修真界可以卖到天价，在仙界和魔界也价值不菲。叶子洛二话不说，取出寒雾冥剑，小心地连晶条周围的极品晶石一起切割下来，放入手镯中。

　　他发现用意识探过去，这晶条的灵力状态几成半固态。叶子洛灵机一动，索性放出神识，由神识去寻找晶条，这方法果然可行。不到半个时辰，叶子洛在晶石壁里上潜下沉，穿梭数度，收下三十余条晶条，其中更有二条达二尺余长。他心下打算这其中一条当然是要送给魔皇，另一条送给大哥，大哥已到渡劫期，想来不久就可飞升仙界，有把极品仙剑当然是最适合的了。

　　叶子洛这心意一动，魔皇便已知晓，他也不言谢，只是微微一笑。

　　晶石采得心满意足，叶子洛再次开始修炼。他从手镯中取出银色飞剑，此剑正是当日赵金鹏所用。叶子洛双手连弹，细亮如蚕丝的灵力自指尖射出，在胸前的空间内飞快地织出一个熠熠生辉的六芒星阵。

　　叶子洛再次屈指一弹，那把小小的飞剑立时落在六芒星阵的中央，阵法仿似放出吸力，将飞剑吸在空中。

　　抖的，叶子洛的双手手心燃起两朵明亮的火花，火花渐炽，内呈青色，外是金色的烈焰。叶子洛的眼中露出满意的喜色，双臂一推，火花沿着星阵细芒往中间的飞剑逼去，转瞬就把飞剑包围在中央。

　　双手不敢稍停，不停地变幻灵诀，终于岿然不动的飞剑发出嗡嗡的鸣叫，叶子洛一笑，食指轻弹，美丽的芒星阵即刻化作点点灵光消散，而那把银色飞剑宛若欢鸣地向叶子洛飞来，在与叶子洛的手心相触的一刹那突然失去踪迹。

　　叶子洛一愣，看着空空的手心，奇怪，这炼制的方法并无任何不妥之处啊。蓦地，他想到了什么，心意一动，手掌向上，那手心上发出道淡淡银光，银光中小飞剑从手掌心冒出小尖，冉冉升起。

　　他一开始炼制这把飞剑，只是想去除飞剑中赵金鹏的灵力，并以灵诀驱动飞剑，使得飞剑与自己灵息相通。寒雾冥剑虽是上品仙剑，但对叶子洛来说，用起来太耗灵力，往往一击之下自己的灵力都已耗尽，却还没能伤到对方分毫，就好比小孩子拿个大锤子，反伤自己。

　　看到飞剑不见时，他吓了一跳，还以为炼制失败，但偏又觉得飞剑还在，待他稍一运用灵力，立刻察觉到飞剑就藏在手臂之中。

　　看到玉简中提到人器合一，他一时并没有很明白，只以为主人心意一动，灵器就有所感，没想到还有另一层意思在内灵器可容纳于主人体内。如此一来，这飞剑隐藏在身体中，随时可用，又不怕被人抢去，真是万无一失。

　　叶子洛喜笑颜开，越发觉得奇乐无穷。

　　他又取出素玉环，依样炼制一番，果然亦可收入体内。炼好素玉环后，叶子洛人器相通，对于素玉环的功效又有一番了解。素玉环的主要功用不是攻击，而是防御，另一方面，它坚不可破的防御层同样可用作困敌。放在手中，素玉环宛若一只晶莹的白玉手镯，内里灵光流动，触之温滑，叶子洛着实喜爱，再三把玩。

　　叶子洛又尝试着炼制那只储物戒，炼好之后却无法收入体内。他想或者只有灵器及以上的法宝才能收入体内，只得作罢。

　　一晃十日既过，叶子洛体内的元婴体积稍大，当他意沉元婴，神游的范围亦更宽广，魔皇也有所得，元神的色泽更加鲜亮。

　　叶子洛的神识每每伸出，总会测到山洞深处有奇异的灵力波动，他一直忙于炼器等各种知识的学习中，分不出精力去寻个究竟。眼下修行告一段落，叶子洛便欲探察一番，他目运神力往山洞内走去，黑暗的山洞在他看来有若白昼般清晰。

　　山洞曲曲折折，走了有一个时辰，叶子洛修为有了质的飞跃，这么长时间目运神力也丝毫不觉疲惫。

　　又走了一会儿，一道山壁堵住路口，山洞似乎到了头，叶子洛静静地打量着这似乎自然之极的山壁，这山壁之上，异样的灵力波动明显到了极点。

　　慢慢的，叶子洛的唇角勾起一道微笑，这是一个阵法，一个幻阵这堵山壁并不存在。

　　然而，幻阵也不是那么好处理，许多幻阵里都藏着凶险杀机。

　　犹豫半晌，叶子洛还是决定暂时放弃自己的好奇心。他还有许多事要做，要去寻丹药，找炼器之材，还要找传送阵。这里还是待日后有空再来冒险吧。

　　叶子洛临走前又采了次矿，至此，这座晶山中大一点的极品晶石被他采去了五六成。至于晶条，几乎被他采尽。

　　出得山洞，外面正是夜幕低垂，天上一轮弯月，倾下银色清辉，大地若被笼在薄纱之中，沉静好眠。

　　叶子洛十余日待在山洞中，不察有异，这一旦出来，但觉豁然开朗，心神一舒，几欲长啸。

　　那山脚下连成一片的摩肩擦踵的低矮石屋中，有一间就是诺央诺澜的吧？

　　叶子洛稍望片刻，又抬头望望夜空，心中忽有所动，取出银色飞剑，笑道：“月光。我就叫你月光吧。”将飞剑“月光”往空中一抛，脚下一迈，姿态有如轻松地迈上一阶石阶，然而这一阶石阶，却有半空之高。

　　月光悄无声息往夜空中划去，留下一道寒影。

　　叶子洛对灵力操纵自如，除脚下稍运灵力外，竟没有一丝灵力泄出，他故意将灵息隐藏住，防的就是奉天派的人。

　　他深知自己不过元婴方成，若遇上更高阶的，徒惹麻烦。

　　翻过两座山头，估计快到晶石城中人们所说的“天人居处”，叶子洛收起飞剑，纯用飞纵之术。他御剑飞行快有两个时辰，体内灵力源源不绝，驾御起飞剑竟是轻松之极，毫不显疲态，叶子洛对此深感满意。而且，他惊异地发现，就算在耗用灵力之时，身体依然缓慢地从外界吸收灵气，吸收的灵气自觉地运行游走于气脉之中。如此一来，就算不是打座之时，也在不间歇的修炼，相当于每时每刻都在累积修为。

　　叶子洛站在一处山头上，眯着眼睛眺望对面，奉天派的人许是以为卡兹星球并无修真者，是以门派建的堂而皇之，连个幻阵都没摆。不过，估计防御阵可能还是有的吧。叶子洛暗暗猜忖这个可能性有多少。

　　山风呼呼刮过树梢，发出海浪般低沉的啸声，山枭的啼叫不时划破夜空，远远的，传来不知名猛兽的低吼。

　　一条宽青石铺成的山路笔直地通向山头那气势恢宏的殿宇。半山腰的山门旁耸立着两座巨大的石兽像。山门下垂挂着两盏红灯笼，随风来回晃动，黯淡的烛光映着四周黑乎乎的树影，更添诡异。

　　一道白影如惊鸿掠过树梢，停在石兽像前。

　　那是个面容俊雅的年轻人，一袭月牙色的长衫，衬得人益发飘逸，此刻，他正盯着那山门，若有所思。

　　“奇怪，我一点都感觉不到这里有灵力波动。难道这个奉天派真的这么胆大，连个防御阵都没设？”

　　“对，有可能，也许他们的阵法只设在殿宇四周。”仿若自言自语，当然，他实际上是在与身体某处的魔界之皇对话。

　　叶子洛脚尖一点，只见那蒙眬的月光下，白影一闪，才在面前的人，就已落到了远远的石阶上，再一眨眼，连隐约的白影都不可见了。

　　叶子洛站在树顶之上，周围茂密的树叶很好地藏住他的身形，他双目运起神力往下看去，殿门紧闭，不见一丝光亮，上方挂着块大匾，上书“奉天派”三个大字。殿宇前是一个宽阔的广场，广场边缘灵力涌动，显是布了大型的阵法。

　　叶子洛原先是想找到这个星球上的修真派，向他们采购药材，问一问星际之路，可他对奉天派印象极差，又有赵金鹏这个过结在，无论如何，他都不想和奉天派的人照面，是以，他打算偷偷借用一下传送阵，那个龙济星想必有很多修真派别，到那里再采购药材等也是一样的。

　　如何能不惊动防御阵法，神不知鬼不觉地混进去呢？叶子洛苦思冥想。

　　不多时，连片的屋宇左后方绕出来两个手持灯笼的青衣男子，边高谈阔论边沿着广场慢腾腾地走着，叶子洛眼利，一眼看到除这两人外，还有一个黑影悄无声息地从后面拐过来。看那人来的方向是屋舍内，想是奉天派的人，可那人穿着夜行的黑衣，还夸张地蒙着面，就差昭告天下自己在做见不得的人的事。

　　叶子洛一下子联想到曾看过的N部古装武侠剧中的蒙面客。这蒙面客，有可能一揭开面具，露出凶神恶煞、打家劫舍、杀人放火的必备面孔，有可能是副贼眉鼠目、偷鸡摸狗甚或偷香窃玉的尊容，也有可能露出的是闭月羞花、英姿飒爽、冷若冰霜的女主角的玉容，当然，不排除是英俊正气、可歌可泣的男主人公的脸。

　　叶子洛来了兴致，在树上蹲蹲好，准备看真实版情景剧。

　　那黑影贼头贼脑地左顾右盼一番，确定前方只有碍事的巡逻二人组，脚下一动，人已接近那二名青衣男子。

　　他的手一扬。也不见如何动作，那两名男子就怦地一声倒在地上，倒把叶子洛吓了一跳。

　　好厉害的家伙。明明只看到他扬了扬手，就轻松放倒了对手，这个，也太简单加夸张了吧？

　　他却不知那人手中藏了极厉害的迷魂粉，那粉一旦散出，方圆一丈范围内的所有活物都会被迷倒。不过，这种迷魂粉并没有副作用，也不会伤人命。那两个倒霉的家伙只需在冰冷的青石板上睡上一夜，待药性散了就可醒转。

　　那人回头朝后面招招手，又一个黑影唰地窜了出来。

　　两个黑影一前一后穿过广场往右侧拐去。

　　这种好戏叶子洛怎么肯错过，他不愿惊动防御阵，只在外围的树林间穿梭。

　　待转过弯来，定神看去，叶子洛不禁瞪大了眼睛，那空旷地面中间的石头阵可不就是传送阵吗？

　　附近地面上又躺倒了两个人，灯笼滚落一边，想是被黑衣人快手快脚地放倒了。

　　两个黑衣人停在石阵边，从身上掏出什么安在石头上。那阵法直径有一丈宽，两个黑衣人一左一右往石头上装着东西。叶子洛想也知道那是在安晶石。

　　上古神阵和仙阵有大神通，可以不用晶石启动，可修真界的传送阵都要依赖于晶石提供的灵力。这点叶子洛听高悦说过。

　　须臾，晶石填充完毕，两人飞速地落在阵中心。最东面的石头蓦地射出道光束至阵心，接着由东向南向西向北，阵上的每块石头依次亮起，道道光束齐聚至阵心，阵法运转放出的光亮几乎耀亮了半边天。

　　这么大动静，肯定会惊动其他人吧？

　　叶子洛方一想完，就听远处传来喧哗声，估计有人发现情况不对，惊嚷起来。

　　阵心的光柱已开始急速旋转，眨眼就将那两个黑色人影淹没。不过一息时间，光柱变暗，而阵心中的人已失去了踪迹。

　　喧哗愈近。

　　叶子洛心一横，身形一纵，直接穿过防御阵，掠入传送阵中。

　　防御阵被惊动，奉天派的东南西北角同时升起红色的信号焰火。耳际传来衣裳破空的声响。

　　叶子洛直若未闻，人一落入阵心，手中的下品晶石抛将出去，恰恰填补在石块上已破碎的晶石位置上。他双手连扔，也就一呼一吸的时间，晶石就都到了位，破空的声响也到了拐弯处。

　　强光亮起。叶子洛隐约看见来的是个中年男子。

　　那男子已完全无法看清传送阵中的人影，只是无奈地跺了跺脚。

　　叶子洛仗着人家看不清他的模样，甚至笑嘻嘻地挥了挥手。

　　随即身子一震。眼前一片光华流离，各种色彩斑斓的光带包围住自己，那光带有如仙子手中轻扬的彩带，华丽绚烂，叶子洛目眩神边。他感觉到空气异样的崩紧，似乎被紧紧地压了下来，但以他的元婴期实力，浑然不惧。

　　也许只是瞬间，也许过了很久，彩光变成淡淡的白光，再然后，白光消失，出现的是黑漆漆的夜色。



　　第三卷 皇者现身 第一章 鬼域

　　叶子洛闭上眼睛，舒缓一下光亮剧烈变化所带来的眼部不适。片刻后，他兴致盎然地打量着周遭。他所处的传送阵在一块小盆地的边缘，周围全是红色的泥土和山石，盆地里光秃秃的，看不见一点绿色和生命迹象，在清冷的月光下，这一切看来有一种说不出的悲凉意味。

　　夜空是墨蓝的，与卡兹的星空一样繁星闪烁，唯一不同的是月亮，夜幕中繁星的烘托下，两轮弯月诡异莫明，相邻不远的两轮弯月有如一个圆分成了两半，散出幽幽的蓝光，又似两把极为锋利的月牙弯刀，冷冷地敌对着。

　　叶子洛呆呆地仰望半天，忽然深刻意识到他是在一个异星球，而他本人估计是地球上极为少数可以来到外太空的人，啧啧，真是让人热血澎湃，豪情万丈啊……于是乎，叶子洛挥舞手臂，兴奋地对月狼嚎。

　　不远处，两个飞速掠过的黑影闻声一个哆嗦，惊得差点从空中摔落。其中一人压低声音道：“你听，那是什么声音？”另一个强作镇静：“安啦，这里只是赤色丘陵，没听说有什么大型怪兽。要有的话也是那个方向才有。”边说边朝西方呶呶嘴。

　　狼嚎又再传来，先一个人忍不住再打个寒颤：“不会就是从那个方向来的怪物吧？我们派从这个传送阵走也不是一天二天，从没发生过什么怪事，难不成要给我们遇到？”

　　说着说着脸色越发苍白。

　　另一个也面上难看起来，声音微颤道：“不管怎样……”

　　“我们还是快逃吧，啊……”两人一起发出尖叫，在难以揣测的怪物嘶吼声中，一溜烟地跑得没了影。

　　叶子洛吼得心情舒爽，愉快之极，他的耳朵突地动了动，“咦，难道我听错了，刚才似乎真的有人在尖叫啊……”

　　再凝神听了听，“嗯，可能真的听错了。”他摸摸脑袋，像个傻小子般地笑了笑。

　　只是他的脑袋摸起来可不是很舒服，在地球上时始终留的短发，发质蓬松偏硬，摸起来还有点质感，可是结丹期后，头发就莫明地变长到肩，发质也好到可怕，而元婴期时，他的头发猛地长到及腰，丰密乌黑水滑，总之比任何女人的头发都要好，每次那光滑细腻的触感，都不知让叶子洛笑好还是哭好。以至于这摸脑袋的动作，总会因为头发太滑，手就顺势跟着滑了下来，倒像是顾影自怜的举止。

　　甩甩手，像是把手上的触感甩掉，叶子洛脚下轻迈，整个人有如一朵浮云，轻盈地向前滑去，那闲雅姿态，胜似闲庭漫步。

　　跃上低矮的丘陵，极目远眺，视线所及全是压抑的赤红色土地，荒凉一片，耳际除了低低的风声外，竟然一点其余的声响都没有，好似亘古以来这里就是如此寂静。叶子洛叹道：“真是寂寞的感觉。”

　　“这里算荒凉吗？你用神识一探就知道这里有多少生灵了。”魔皇不以为然。

　　“这个，当然。”叶子洛眨眨眼，他当然知道在脚下的地面里就有不知名的生命在活动，但是这不能影响视觉冲击造成的了无生气的印象啊。

　　魔皇淡淡道：“比起来，那些毫无生命的星球，或者统共才有一二种生命的星球才叫荒凉呢。许多魔人或是仙人，都喜欢独居，有少数僻好特殊的，独居在毫无生命的星球上。放眼望去，不是无际的山石就是荒漠，无论你走多远，景色都没有任何变化，就像是一望无际的死地。当然，那里确实是死地就是了。没有任何生命，甚至没有任何声响，真是让人发疯的地方。”

　　叶子洛打个寒颤，那种地方充满的只有孤独和绝望，绝不适合人居住。

　　听到他的心声，魔皇微微笑道：“我无意在那样的地方碰到一个人。”

　　“啊”叶子洛惊讶地叫出声来。

　　“她是个囚徒，被丢弃在那个无声的牢狱中。年纪嘛，大概是你们人类年龄的十四五岁。”

　　叶子洛又吃了一惊，随即大为气愤：“能在那种地方活下来，不是仙人就是魔人，可不管他是什么，不管他做错什么，那么小年纪就被关在那种地方，太不人道了，我看关他的人才是应该受天罚的。他有没有怎么样？”

　　魔皇赞赏地点了点头，他就是看不惯这点，才带走了那小丫头。“后来，我带走了她。”魔皇的语气中流露出淡淡的怀想之情。那小丫头可是辅佐他成为魔皇的功臣之一。说起来，已有三千多年没见到那帮忠心耿耿的手下。如今，以实力为尊的魔界还不知已乱成什么样子了。

　　叶子洛松了口气，笑道：“那就好。”

　　“苍大人真是好人。”他又嘻嘻笑着补上谄媚的一句。苍瞳是为我独尊，任性骄傲之人，但是他的快意恩仇也是令人心折的一面，那种率性的举止言谈，相处起来一点都不难，甚至久了，也就被他带出性格中有点坏坏的部份。叶子洛反思着。

　　实际上，他亦知道，不过是心性上与本来的循规蹈矩截然不同了，看世界的眼光发生变化，他已甩脱俗世红尘中的枷锁负担，自自然然的，天生秉性开始渐渐显露。

　　剥离工作单位中一贯的沉稳表相，他其实亦有畅意人生的潇洒。

　　如此一来，这般偶而顽皮的调笑，自是正常之极，更何况，他已自作主张地将苍瞳视为亦师亦友亦兄长的身份了。

　　叶子洛看上去老实，可行事和许多想法不落修真界的俗套，那种视众生平等的离奇观点和无尊无卑的率真态度，与目无规矩方圆的魔皇不谋而合，在旁人看来，叶子洛胆大妄为、毫无礼貌的玩笑之词，对苍瞳而言，嗯，还蛮对胃口的。

　　是以，闻言，苍瞳毫不客气地“切”了一声。

　　叶子洛眯着眼，一指西方，颇有气派地喊道：“好，我们就往那个方向走！”

　　那个方向有一层阴影，太远看不真切，叶子洛希望那里是密林，或者城镇。

　　他却不知道，他这一指的方向，正是那两个黑衣人连提都不愿提起的地方。

　　风卷起地上厚重的尘土，扬起浑浊的波涛。叶子洛自高空慢慢掠过，看着脚下红褐色的风卷。偶而顺风飘上来的灰尘，在离叶子洛咫尺远的地方像是受到什么排斥自动自发地散开，没有一粒最微小的尘埃落在叶子洛洁白的衣襟上，就好似叶子洛的身周罩着透明的防护层。

　　从盆地飞到这里，已费时半日，迎接自己的是不知从何而来的强风，不过，这强风很是奇怪，只在离地面二丈高的范围内翻腾卷滚。叶子洛飞得高些，便能安然无恙。

　　看到这情形，他一时无法判断这是出于龙济星的独特天气还是什么修真界的阵法。

　　在风层上飞动也有二个时辰了，若是阵法的话为何没有什么变化？

　　此念刚了，叶子洛忽觉一股沛然大力袭来，他御剑而行的身影一晃，随即被轰地击出很远！

　　被攻击了？心思电转间，叶子洛长吸口气，灵力突张，急遽扔出去的身形猛地一降，去势立缓，他借势而动，连人带剑拔高数丈，在空中旋过身来。

　　往回看去，不由大吃一惊，那向自己击来的不是什么敌人，而是风卷！

　　一股股冲天而起的风卷打着旋呼啸地向叶子洛冲过来，既便是如今的叶子洛，也被惊出一头冷汗。

　　身形一动，正待后退，背后蓦然一凉，叶子洛心中凛然，间不容发地往前冲去，再快冲到前面扑天而来的龙卷风时煞住脚步，回头一看，刚才站立的位置已被四股巨大的龙卷风占据！

　　只有冲过去了！望着扑天盖地的龙卷风，叶子洛当即立断作出决定。脚下不停，御着“月光”冲回去。意念一动，一个白色的手镯突兀地出现在他手中，正是素玉环。他将素玉环往上一扔，掐动灵诀，素玉环“唰”地一声立刻变大如圈，将叶子洛正好圈在里面。因狂风而乱卷的长发和衣襟抖然安静下来。

　　见素玉环可以抵御巨风，叶子洛心中稍定。默运灵力，目凝神光，叶子洛灵活之极地在龙卷风间穿梭，宛若一叶在惊涛骇浪间飘荡的小舟！

　　他身形如燕，看似轻巧之极，其中之苦，却只有自己知道。他如此这般在厉风中穿梭，只要一不小心被厉风擦到一下，全身就如被大锤击中，好几次震得他心神俱失，险些灵力散开，若他失神的时间略长，素玉环和月光剑失去控制，估计他会在一秒时间内被狂风摔成筋断骨碎！

　　同时，随着时间愈长，消耗的灵力渐长，便是他元婴期的修为也渐觉吃力。叶子洛面上镇定，心里却已惨叫连连，奈何脑子里转了又转，愣是冒不出一个有用的主意。

　　就在他额冒冷汗之际，龙卷风忽然就像用沙子堆的人像，被风一吹就散了似的，莫明地消散在空气中。

　　叶子洛愣愣地看着寂静的星空，愣愣地看看脚下平静的红土地，身后低空处的风层仍在翻滚不息，但高空已平静如昔，狂猛到欲震聋耳朵的厉啸尤在耳畔回响，那可怕的龙卷风却不知去向。

　　半晌，叶子洛长出一口气。

　　底下的风层确是十分诡异，像是一个横切面一样凭空出现在地面上，切面的这头仅有微风徐徐，地面清爽干净，这怎么看都不应该是自然现象。难道真是修者派的东西？

　　叶子洛徐徐降落在地面上。

　　或者，他选错了方向？他突然这么觉得。

　　那里，原先应是一个很大的湖。湖的四周围着圈矮石柱。如今，那些石柱做的栏杆东倒西歪，躺倒在尘埃中的石身上依稀可见精美的雕刻，只是经历岁月的风霜，不复当年的美丽。

　　也许，这里本就是个很美的地方。

　　叶子洛往前挪了几步，站在一处横倒在地上的石栏边，轻抚那云形的装饰。岁月可以改变很多。再怎样的美丽，也经不住风沙和岁月。

　　不晓得修真者是不是个例外，想着，叶子洛的心情又振作起来。

　　叶子洛俯视着干涸的湖底。湖底早就开裂斑斑，泥土的颜色和干燥程度与他脚下的并无不同。

　　他有点难以想像，这整片的宛若死地的丘陵里曾有过这么大一个湖泊。只不晓得，是何时这个湖泊开始干涸，最后只留下个深坑给后人瞻仰。

　　在深坑的中央隐隐露出一角石质地面及一列石阶，似向地底深处通去，这湖底竟还有秘密通道？！

　　叶子洛遥遥地眺望了会。

　　真是有趣呢。他啧啧称奇。

　　然而，叶子洛并没有下去探秘的打算，反倒挑了块空地布下隐形阵和还治阵，接着取出小块极品晶石开始修炼。

　　在厉风中消耗灵力太多，不管是那隐秘的湖底通道还是什么，他总觉得当务之急是补充实力。

　　小块的极品晶石消耗迨尽，叶子洛灵力全复。

　　没有睁开双眸，他的神念四下散了开来。

　　红色的泥土有股特有的风沙味道，略显干燥，很奇怪，这里的泥下深处居然不见一只活物，风中也似乎有奇异的波动，令人不安而焦燥。

　　他皱了皱眉，总觉得这里的空气充满着一种暗而复杂的情绪。

　　不急着起身，他又开始琢磨他的阵法，刚才布阵时就感觉到了，连布两个阵实在繁琐，如果把隐形阵和还治阵结合在起的话，至少对敌时会有不少功效。

　　嘿嘿，想像敌人在毫无察觉的情况下踩中还治阵时的情景吧，叶子洛坏坏地笑起来了。

　　那样的话，是隐形的攻击阵效果更棒，各种奇思妙想源源不绝地冒出来，叶子洛一时忘了本来的目的，兴致勃勃地盘腿而坐，研究起他的阵法来。

　　还是隐形的幻阵比较好？叶子洛邪恶地笑着，双手连连布下各种试验的小型阵法，玩得不亦乐乎。

　　当他终于结出一个暗藏雷电之击的隐形阵和一个幻阵加隐形阵后，大为得意，前者命名为“雷电陷阱”，这名字取得倒蛮贴切，只要一不小心踩进这个隐形阵中，就会连着遭到十八枚雷电攻击，很是恐怖，后者命名为“幻影阵”，不仅可以让人轻易上了幻阵的当，而且叶子洛还可随时在幻阵中出没隐藏，伏击敌人。

　　妙的是阵法相联后，布起来的麻烦程度并不高于布单独的阵法。

　　“真不知你到底在想些什么。”苍瞳低叹道，也不知是赞服叶子洛的智慧还是悲叹他的狡猾、坏心眼。

　　但以魔皇的为人看，嗯，似乎前者的可能性大一点。

　　至少叶子洛是当作夸赞听的。

　　他正想说句“谢谢”，耳畔忽捕捉到隐隐的轻盈笑声……

　　闻声望去，叶子洛登时呆住，汉白玉似的雕栏在阳光下发出淡淡光辉，整整齐齐地竖在那里，垂柳依依，随风轻荡，湖面上波光粼粼，浮着一种水性的植物，浓绿的心形叶片簇拥着白色或紫色的花穗，点染得碧绿的湖面份外娇艳。一个少女踏水而来，她银白色的长发皎洁似月光，肌肤如雪，眼眸如星，双唇娇嫩，既圣洁又纯真，一袭镶着金丝的银白长裙逶迤地飘浮在湖面上，露出衣襟的双臂莹润如玉。

　　少女天真地笑着，时不时弯腰采撷着水中的花束，揽在臂中。

　　隐约轻柔的笑声由远及近。

　　空气中荡起阵阵浮香，是花香，亦或美人香？

　　叶子洛好半晌无法动弹。如若他是画家，一定要将这一幕画下来，如果他是摄影家，就一定要咦，他不是有相机吗？

　　叶子洛忙去手镯中翻捡他的数码相机，他已经错过了太多东西，可不想连这么美到动人心魄的画面都忘了拍。

　　可是，海市蜃楼能拍下来吗？也可能，这是那个什么理论，叶子洛想到了所谓的磁场效应，由于地下磁场的存在，无意中录下数百年或数千年前的画面，在一定条件下加以重播，就像电影一样，这样就更不可能拍下来了吧？

　　一边胡思乱想着，叶子洛仍是举起相机按下快门，“啪擦”一声，叶子洛看着空白的液晶屏，露出果不其然的神情。

　　一股若有若无的水果甜香飘入鼻中，叶子洛一抬眼，心中格登一下那少女不知何时走出湖面站在了他的面前！

　　少女的发丝轻轻飘荡，像是扬起片洁白雪花，她的双瞳蔚蓝清澈如万里晴空，带着孩童般甜美的笑意，双臂之中环抱的花束绚烂缤纷，和少女的面庞一比，却又黯然失色。

　　她皓腕上的金丝手镯镂着繁花，微微晃动。

　　就好像她正在看着自己，正对自己微笑一样叶子洛此念一动，刹那间觉得脊背发凉，猛然从怔忡失神中醒悟过来，甚至本能地往后猛跳了两步！

　　这不可能！这里的湖面本是干涸到见底，石栏也全倒倒于尘埃中，这一切都不是真实的，包括少女！

　　难道说百年或千年前录下的这幅画面中他所站的位置本就有人在，而少女是在凝望着那个人？

　　耳畔又听到隐约的笑声，少女笑得花枝乱颤，笑容之美，令日月失色。她轻巧地转身离去，走了几步，又回头冲他抿唇一笑，带着点顽皮。

　　叶子洛心头剧跳，下意识地跟着迈出了脚。

　　那脚一踏实在地面上，他的心头又是一震，冷汗涔涔地流了下来。望着少女姣好的笑容，他再也不敢往前迈动一步。

　　他只觉得少女每次回头一笑，他便一阵心旌摇曳，几难自制，恨不能立时随她而去，另一方面，脑海中已惊惧地将少女列入“鬼”的范畴，而且还是那种会害死人的“鬼”，偏偏心智跟迷了似的。

　　叶子洛的心智和理智苦苦争斗，那少女一步一回头，终走到了洁白的回廊面前，她幽怨地叹了口气，那一瞥又让叶子洛好一阵挣扎，少女的身影慢慢消失在回廊间。

　　叶子洛抚额长叹，心有余悸，背后的衣襟全被冷汗湿透。“好强的魅惑力，就算明知她不是真的，也差点跟她走了。真可怕。”他打个激淋，不敢想像若自己真的跟她走了会有什么结局。

　　他却不知他之所以能抵住诱惑，与他几次痛苦试炼有关，在抵抗筋脉强行扩张的痛苦中，他的意志力也锤炼得坚强无比。古来今来，不知多少修真者丧命于此，能逃出这一劫的不过屈指可数的数人，那些人的修为实力最不济也是渡劫早期的。

　　魔皇不正经地调侃：“那是因为你美人看得太少，才会差点跟个骷髅走。”

　　骷髅？！叶子洛差点被口水呛到，“有这么漂亮的骷髅吗？”他愤愤不平地辩嚷。天知道他都快佩服死自己的坚定毅力了，没想到魔皇一句话就打击得彻底。

　　苍瞳耸耸肩：“是骷髅啊，我看到的就是骷髅啊，她的死气那么重，你都没感觉到吗？你是用眼睛看当然是这样，如果是用神识看，就会和我看到一样的，明明就是一堆白骨，走起来夸嚓夸嚓的，笑的时候下颔都快掉下来了，还有怀中抱着一堆食尸虫……”

　　“求你别说了……”叶子洛冲到一边大吐特吐。

　　苍瞳也没有想到，他这番话导致以后叶子洛看到大美人，就习惯性地用神识看一看再说。

　　一阵风吹来，柳树、石栏、湖面、巨大的庭院、回廊像是被摔碎的陶瓷，裂成一片片的，旋即在轻风中化作尘埃，漫天飞舞。

　　叶子洛怅然地望着满天灰尘，心中溢满莫明的沧桑感。

　　风停。尘归尘，土归土。

　　一切恢复到了之前，但又有些不同。无论是湖底还是丘陵之上，冒出许多白骨，白骨森森，散落一地，还有很多飞剑、玉尺这类的法宝随意插在地上。

　　这才是真正的面目吧，从一开始过来到后来的美景，竟全是幻像，好可怕的幻阵！

　　叶子洛有些后怕地打个哆嗦。差一点他就步入那些白骨的后尘了……

　　在脚边不远处有块半人高的石碑，叶子洛俯身掸去上面的灰尘，“鬼域”两个大大的字露了出来。

　　“鬼域？”叶子洛苦笑起来，自己来到了不得了的地方呢。



　　第二章 邪灵

　　虽然满地都是法宝，叶子洛却没有动一下的念头。拿死人的东西多晦气啊，他用常人的思考方式想道。

　　苍瞳可全不管这些，一番劝说之下，叶子洛终于心动，确实如魔皇所说，白驼派既然成立了，总要有些法宝，才能立于不败之地，像他们这种白手起家的派别，最缺的就是法宝灵丹了，如果不收些岂不是对不起自己？

　　“那好吧。”叶子洛犹犹豫豫地道。于是收了个盆满钵饱。按叶子洛的意思，散落在地的法宝是无主的，捡了就捡了，以后用来多做善事，也算对得起它们的前任主人，为他们积点阴德，至于有些白骨还牢牢握在手中的，他坚决不要，拿那些就是真正和死人抢了，呸呸呸，这是决不可以的。

　　不管魔皇怎么不以为然，叶子洛坚持原则。最后单是飞剑就收了五六十把之众，还有玉尺、扇子等各式法宝二三十件。

　　喜笑颜开地清点完意外之财，叶子洛拍拍手，很想原路返回。鬼域，鬼域，一听名字就不是好地方，加上前面又差点吃了亏，叶子洛根本就没有深入一步的兴趣，直接想穿过风阵闪人。

　　此时，一阵异响从地底传来，叶子洛盯着台阶看了半天，竖着耳朵听了又听，确定是那里传来的声响，像是飞剑划破空气的厉啸，夹杂着间或的痛叫有人在打斗。

　　还是不是打斗，是又有人碰到了“妖魔鬼怪”？

　　如果是后者的话，他应该去帮一把才对。不管怎样，如果是修真者被鬼怪压着打，在他来说，实在是做不到袖手旁观。

　　“热血青年嘛。”苍瞳撇撇嘴。倒并不反对叶子洛去发扬扶危济困的情操。

　　“怎么办呢，青春啊，就是热血啊……”叶子洛有一句没一句地贫嘴。神识却已全部放出，手中也已握紧月光，小心谨慎地飞落至地下通道口。

　　空气中那种奇诡的波动并不存在，这眼前的应该都是真实的，叶子洛忐忑不安地揣测，探头往阶梯下望去。

　　漆黑黑的一团，隐隐约约地飘浮出一些青色雾气，带着阴冷的味道，衬得通道口白色的石阶白得越发耀眼，竟有些像尘土中的白骨。

　　打斗声益加清晰。

　　就在下面不远的地方。叶子洛给自己鼓了鼓气，小心地踏上色泽渗人的石阶。

　　愈往下走，空气越发湿冷，令人很不舒服。

　　当叶子洛又听到一声惨呼之时，再已顾不上这许多，人如箭般直射而下。

　　又飞了不少时候，阶梯到了尽头，虽然没有光，但叶子洛将灵力运于眼部，倒也看得一清二楚这是个宽长的大厅。对面的墙离叶子洛二丈左右，宽度却是一眼看不到边，厅柱和地面都是洁白的石质，不知是地下的渗水还是什么，脚下踩得有点粘粘的不适感。

　　空荡荡的，墙壁之上毫无任何装饰，更无桌椅之类的。打斗声就从左侧传来。

　　叶子洛往那里疾飞过去。

　　须臾，就看到剑光闪烁。

　　叶子洛心念一动，双手或抵勾缠结，一个隐形阵迅速布出。只见叶子洛从双手开始，一道淡淡的光圈蔓延至臂至胸，再分别往上往下蔓延，光圈所过之处，叶子洛就似被水浸湿的墨渍，一片片地消失。

　　若有若无的青气从四壁渗出，很快演变成一团团的雾气，雾气之中是十数个飘乎来去的魔影，隐约构成人形，雾气中一双双赤红的瞳仁，双指划过之处，是道道凝如液体的浓雾，有如人的呼吸，那些魔影发出粗重的咻咻的喷气声。

　　六七个修真者被困在这些魔影之间，一人跌坐于地，其余数人围在四周，各使出飞剑叱喝不已，划出道道赤色、蓝色、碧色的剑芒，煞是好看。那些青雾触之即散，然而旋即又重聚在一起，至于那些魔影，攸乎飘荡，难以捕捉，一旦劈到，伤处立即射出深青的粘液，粘液滴在地面上，那白色石板毫无损伤，粘液却慢慢消失，似被地面吸收了般，可这粘液滴在人身上，那便是一个血洞。这帮修真者个个都穿着防御盔甲，仍是吃了不少苦头，每个人身上或多或少都有些伤处，伤处呈现暗青，想是被粘液侵蚀的后果。

　　若说那没有毒，叶子洛还真不敢相信。

　　那些防御盔甲对物理攻击和法宝攻击虽然有用，但对魔影的粘液却毫无办法，一旦沾上粘液，盔甲之处就“滋”的冒出股白烟，迅速地侵蚀下去。

　　不止是指尖和伤处喷射出液体，魔影咧开的嘴中亦垂下长长的粘液，有若见到美食的猛兽，样子又可怖又恶心。

　　叶子洛布的隐形阵完全遮掩住他的气息和灵力，无论是魔影还是修真者都没有察觉到他的到来。

　　稍一靠近，就感到一股子阴寒的气息扑到肌肤之上，隐隐往体内透去。叶子洛一凛，急忙运起灵力，灵力运转开来，四肢温暖，那寒气被抵挡在体外，再也无法接近分毫。

　　“这该怎么办才好？”叶子洛偷偷放出神识探了探，确定那些个修真者是有血有肉的真人，不是什么鬼影幻像。见他们如此狼狈，危在旦夕，叶子洛不禁急了。

　　这些修真者五男二女，除一名男子是鹤发童颜的老者，一名是颔下有须的中年男子，其余均是年轻人。但看剑芒的实力，就可知每个都不在自己之下。在这种情况下，叶子洛可没莽撞到冲上去送死。

　　以自己的实力是无法帮上他们的忙，也只有向魔皇求救了。一开始叶子洛初涉修真，实力实在太差时，魔皇会出言指点。及至后来，遇到什么事，哪怕是危险，魔皇也都是采取旁观者的态度。叶子洛和苍瞳都默认了这种相处方式。叶子洛是不想太依赖魔皇，苍瞳是不想指点出个没用的家伙。

　　但在这种情况下，叶子洛选择求助。

　　“比较棘手。”苍瞳沉吟道：“这些东西是邪灵中的一种。你注意看它们指上射出的液体，那对大多数法宝都有侵蚀作用。一般的防御阵无法阻挡这种灵体。但是它们也不是没有弱点，怕阳光，怕神光，怕佛光。这些邪灵实力不强，一般的仙人和魔人都可以轻易打发它们，对有的魔人来说，还是不错的补品。”

　　“那，天方八绝阵可以挡住它们吗？”叶子洛脑子转得极快。

　　苍瞳点头笑道：“给你想起来啦。”

　　叶子洛嘿嘿两下，绕过那团团可怖的魔影，悄悄地挪动着。

　　这些邪灵相当可怕，叶子洛咋嘴，他不过是稍微接近一点，那包裹身周的阴冷气流不声不响地强了数倍，侵入身体的阴寒气体当下就冻得他嘴唇泛紫，身体发颤，他连连加速运转体内的灵力，加上苍瞳吃掉部份，才算灭了入侵的阴气。比较之下，那些和邪灵打斗的人实力之强可见一斑，那些修真者最差的也在元婴中期之上。

　　他本想小心地在修真者周围布下天方八绝阵，但很快发现这是不可能的，且不说人群和邪灵相距不远，甚至缠斗在一起，就说那不断射出的剑芒，就导致他无法接近。隐形阵可没有防御的功能，若被自己人所伤，那才叫冤呢。

　　叶子洛干脆地后退几步，就地布起阵来，阵法不可以走，人是可以走的，布好阵后招呼他们躲进来也是一样。依记忆中所示，他一挥手，从手镯中接连飞出中品晶石，在八个角落堆成一小堆，形成个规则的八角形，叶子洛站在阵中，双手连射，柔和的灵光从指尖射向八堆晶石，在晶石周遭布下繁复古雅的纹路。这连番动作看似不疾不慢，透着股优雅自若的味道，其实却是极快，不过是一息时间，叶子洛就已布好了阵。

　　不再隐藏身形，叶子洛在阵中露出形相。冲着那帮修真者一揖手，叶子洛扬声道：“几位朋友，我布下的防御阵还有些用处，请过来稍息。”

　　自叶子洛第一堆晶石扔出，那些邪灵和青雾就察觉到了异样，有几团青雾飘将过来，在阵法周围转悠，却始终不敢靠近。按理说阵法中也应该能感到阵阵寒气，但是却完全没有，而且这地下大厅里本来就蕴着的淡淡的阴森味道都淡却下去，叶子洛心中多了份旦定，明了天方八绝阵确是有用。

　　那老者与中年男人对视一眼，他们两个一人是神游末期的修为，一个是混沌中期的修为，本来并没有察觉到叶子洛的动静，但叶子洛伸出神识试探，两人当即就感应到了，也猜到是有人用高级的隐形术接近，那神识波动带来的灵力气息明显是修真者的，他们无法猜测对方是想借邪灵纠缠他们之际偷偷地溜进第二层，还是会出手相助，对他们来说，后者的可能性实在不高，毕竟邪灵的可怕，稍有些眼光的人都能明白，就算是修真界的朋友，恐怕也无力帮上什么忙。

　　没想到的是来人布下阵法，并邀他们躲避，而那人的实力，不过是元婴初期，这意想不到的好意令他们吃惊之余，也不由得心中感动这年轻人既有胆识勇气，更有难得的赤子热心。

　　只瞟了一眼，两人就知道那复杂得令人心惊的阵法对邪灵应该有用，至少它已经成功挡住了青雾的袭击。

　　老者清喝一声：“我们撤。”手中剑芒暴涨，斜斜一劈，这一剑之势甚猛，被劈中的邪灵发出呜的一声悲鸣，消散成一团青雾。

　　于此同时，老者的手中多了片白光，单手掐诀，白光益亮，清脆的碎裂声后，承载白光的玉简似再无力承受灵力似的碎成粉末，粉末化作一团团的小光圈，飞速地往外散去，落在青雾之中，爆裂开来，强烈的白光刺得人眼前一片茫然，叶子洛猝不及防，眼部一时失去作用。他匆忙闭上眼睛，展开神识。

　　那白光爆裂之后，青雾和魔影飞掠地闪避，避之不及的，立时消融在强光中。众人趁机冲了出来。

　　叶子洛的脑海中攸地跳出许多东西，这一瞬间魔皇已将完整的天方八绝阵和操纵灵诀传入叶子洛的脑中。叶子洛也顾不及整理这些多出来的东西，只挑了里面需要的部份的看了看，一边看着一边双手舞动，阵法刹时空出一个通道，众人籍此冲了进来。

　　再次运转灵诀，阵法闭合。

　　“这位道友，真是抱歉，我一时心急忘了告知你我要启用光灭简。我这里有清目露，涂在眼睛之上，很快可以缓解你的症状，请不要动，好吗？”那老者地道。

　　“无妨，是我太不小心了，多谢前辈赐药。”叶子洛此时方觉得眼睛刺痛，泪水不听使唤地流淌下来，颇感狼狈。

　　“语儿，你去帮道友上药。”老者道。

　　“是。”一个温柔的声音应着。

　　接着，叶子洛觉得眼皮一凉，药水被轻柔均匀地涂抹在眼皮之上，鼻端也闻到一种幽香，叶子洛脸上微红，“多谢姑娘援手。”

　　“道友客气了。”女子温婉地道。

　　药水缓缓渗入眼皮，眼部顿感清凉，刺痛立减，不一会儿，叶子洛就得以睁开双眼。众人都已进入天方八绝阵中，大部份人都在为自己或身旁的人上药。

　　那老者揖手道：“多谢道友仗义相助。如不是道友相助，恐怕我等就要困死在鬼域城中了。在下清风宗长老邵执，这位是荣安邦。”旁边的中年男子跟着见礼，那男子长着张端正的国字脸，脸容严肃，额下微须，他一揖手道：“我和邵长老代我们清风宗向这位道友致谢。如道友不弃，脱围之后请务必随我们回宗，也好让我们聊表感激之意。”

　　叶子洛摆手笑道：“两位前辈客气。在下叶子洛，从其他星球来，误入这鬼域之中，本想离去，因听到底下传来的打斗声，下来一探，侥幸助得各位，哪有什么功劳可言。何况，这邪灵如此难缠，如何能冲出去，两位前辈有何高见？”

　　几人一齐转头看向从四壁和空气中不断冒出的青雾、魔影，均是一脸苦笑。



　　第三章 神之化形法

　　魔影几次三番逼近，但稍一靠近天方八绝阵，就又本能地往后退去。众人稍安了心，一时也想不出什么好办法脱困，只得决定从长计议，至少在阵法中生命无忧。

　　荣安邦一一为他介绍派中的年轻弟子。那名委顿于地伤势最重的是他们派中的大弟子宁斯华，为叶子洛上药的女孩子名叫尚语儿。

　　他们这次由长老邵执和他带着一帮派中的年轻精英们一探龙济星上人人皆知的恐怖地带“鬼域”。原本一切正常，他们按照有幸从“鬼域”生还的先辈们留下的信息，飞过二个时辰开启一次的风阵，一进入“鬼域”，立刻紧闭双眼探出神识，只到魅惑人心的鬼怪消失，进入地下城。大厅是第一关，第一关里通常是些鬼魅飘荡，用光灭简可以轻易驱消。第二关里是些鬼灵和一个迷幻阵。第三关是有人活着出来的最后一关。然而，他们还没进入第三关，守在第三关门前的一排石像就动了起来，他们遭受了从没有过记录的石像傀儡的进攻。

　　“或者，是被石像傀儡进攻的人没有一个幸存下来吧。”荣安邦苦涩地道。“如果只有石像傀儡也就罢了，偏又冒出从没见过的邪灵。这次突如其来的袭击让长老和我耗了太多灵力，斯华也受了重伤，光灭简用的只剩几张，我们才退到大厅内。那些石像傀儡没有追出来，可邪灵却跟着追了过来。真不知道这些古怪东西从哪冒出来的。如果这次不是有叶兄弟援手，我们清风宗可能真的要一撅不振了。”荣安邦看了眼虚弱疲惫的年轻弟子们，叹息道。

　　原来那个风阵是二个时辰开启一次，怎么自己就偏偏遇上了，叶子洛郁闷地想，他安慰道：“前辈，我也没有想到乱打乱撞地走到这里，然后遇见各位，也算是场缘份。这鬼域有何来历，为什么知道这里危险，还要……”

　　荣安邦不自然地笑了下，摆摆手道：“小兄弟，你是从其它星球来的，自是不知道了。这鬼域由来已久，据传是一位冥仙留下来的府坻遗迹，亦有人说是一个阴魔留下来的，但是这里面有修真者想要的宝贝，倒是大家一致认可的。几位有幸生还的前辈高人，有的得到了法宝，有的得到了灵丹妙药，修为精进，于是……你知道，修真者没有几个能抗得住这种诱惑。”

　　叶子洛了然地点点头。一处宝藏，很吸引人，一处知道有宝藏，偏又很难进去的地方，会吸引死人。一处有人进去过得到过宝藏，又有很多宝藏没有取走的地方，那简直可以让人发疯。

　　“最初发现这个地方的前辈，是我们龙济星上一位传说中的人物，那位前辈特意在门口竖了块石牌，提了‘鬼域’两字，意为提醒后人来此处一定要步步小心。那位前辈不久后就渡劫成功，到了大乘期，顺利地飞升上天。有传他是因为在地下城中得了件法宝，才得以抗过天劫，有传他是得了瓶天地聚灵丹，补了百年功力。众说纷纭，不一而足，总之，后人们就开始前仆后继地来此探宝了。”

　　“三十年前，我们派中实力最强的大长老和紫云派中的掌教携手来探这鬼域魔城，一去不回。我们派了两拨人马营救，结果又损失了许多精英。从此后，我们宗和紫云派就下令门下弟子不得来此。”

　　荣安邦难掩忧心地道：“为此，我们和紫云派实力大损，本来在龙济星排名前五的我们，如今跌到第七和第九位。然而，这几年来，一个三流门派奉天派不知怎的实力大涨。眼见就要进入前十。我们不能眼睁睁地看着这种小门派超越过来。无奈之下，只好再组人马，我们不想冒险，也只打算进入第三关，看看有无法宝，就退回来。实在不行，还有地面上许多散落的法宝可拾，下来只当是锻炼门下弟子，没想到的是这次锻炼，差点毁了清风宗的基石。”

　　荣安邦唏嘘不已。

　　一旁打座的邵执睁开眼道：“安邦，虚名何足道，门下弟子的安全，以及修为的提升，才是重要的，你切勿舍本逐末啊。”

　　荣安邦身子一震，长吸口气，微郝道：“是，师叔，是弟子忘了修道之本。多谢师叔提醒。”

　　邵执赞许地颔首。

　　叶子洛在旁看得有趣，这邵执银丝长发，额下长须，眼神开合间，神光湛然，可谓仙风道骨，言谈之间，也透出与修为相配的应有心境。是真正的修真高人。他知道修真者到元婴期就能恢复年轻，这邵长老长了张娃娃脸，皮肤光滑，若没这白发和长须的遮掩，怕就是个大孩子样了，大概就是为此，长老才故意保持住白发和长须的吧？叶子洛胡乱揣测着。

　　至于荣安邦，修为虽高，却没有超脱世俗的心境，倒是个性情中人，为门派而忧，为弟子安全而愁，为得救而感激，这率直真诚的心性，不仅不会令人有厌恶感，反而使人尊敬。

　　那邵执的几句教斥，也是指点的语气多于责备的语气，想来他也蛮欣赏这个对门派忠心耿耿、一切为门派着想的子侄。

　　奉天派的几个家伙也都有世俗者的欲望，比起荣安邦的心性来，真不知低下多少倍。

　　若是得了清风宗的支持，要对付奉天派将会容易许多吧？

　　叶子洛暗暗想道，便起了结盟之心。他没想过要长久留在白驼派，也没想过自己是白驼派的开宗人，只是一心想着别让白驼派的兄弟们给奉天派欺负了，还有就是不能再让奉天派在纳兹星猖狂了。

　　不过，这清风宗还要观察观察，邵执和荣安邦虽然不错，但并不是可以做主的宗主，结盟之事还是待见过宗主再说。再者，他也可以利用这段时间好好想想如何结盟。

　　清风宗的门人都在盘腿打座，以恢复体力。

　　叶子洛也盘腿坐在一嵎，苦思冥想如何对付外面那些嗞嗞地滴着口水越聚越多的邪灵。自己要逃并不难，布了高级隐形阵就可以跑路。但是不晓得清风宗的人会不会这个阵法，自己是从大哥的玉简中学来的，万一这个阵法是大哥门派中的独门阵法，被自己传出去可就不好了。他这一想还真给他想对了，素心派中有一个分支专研阵法，这高级的隐形阵，也是独门阵法之一。其他大门派中偶也有类似的高级隐形阵，阵法原理也许相似，阵法的布置却是截然不同。

　　“怎么回事，难道今天开舞会吗，还是搞集市，居然跑出这么多邪灵？”叶子洛头痛地抱怨着。

　　苍瞳嘿嘿邪笑：“大概是欢迎会吧。”

　　叶子洛失笑：“有可能。尊贵的魔皇陛下，你觉得有什么原因会导致产生这么多的邪灵？”

　　“不是传说这是什么冥仙或阴魔的地盘吗？如果是这两者的话，这里必有许多极阴极寒属性的东西留下来，年深日久，吸引越来越多的鬼灵之气，慢慢被阴寒的灵气滋养，生成邪灵也就很正常了。”

　　极阴极寒？怕光？对了，叶子洛兴奋地问道：“雷电对这玩意有没有用？”

　　苍瞳抚掌而笑：“是极，雷电有阴雷和阳雷，阴雷用处不大，阳雷却也是这种东西的克星。修真者的雷阵，基本上都是阳雷。我还在想你何时才会问我这个问题，嗯，还算不错，一个时辰就想起来了。”

　　怎么听得都不像夸奖啊？叶子洛摸摸鼻子，兴冲冲地准备施展天罡五雷阵。

　　“停。”魔皇喊道。

　　叶子洛莫名其妙地放下手，“干嘛？”

　　魔皇道：“我想起一件事，同你家小绿毛一样，我也养过一只小妖，他最喜吃这极阴极寒之物。如果不是没有实体，我还真想去探一探地下城中的法宝，或者能捡几件不错的玩具。所以。”魔皇顿了顿：“不可以灭了它们，要活捉，新鲜的才好吃。”

　　“啊？”叶子洛目瞪口呆。

　　他没想到魔皇也曾经和他一样爱心泛滥到收养小妖，不过，真是知音啊……

　　可是，这个活捉，难度也太高了点吧？自己没被它们活捉就不错了！

　　“以修真界的实力，要活捉确实困难，但是有这个就不一样了。”苍瞳手指轻弹。叶子洛的脑海中“嘭”的一下多了一堆东西。好在他已经渐渐习惯这种传授方式，自觉地努力消化起来。

　　“化形法？”叶子洛在传过来的庞大的阵法海洋中寻觅。

　　“没错，用这个阵法可炼出转化火山熔岩的器，也同样可以将邪灵转化。完整的阵法你以后再体会，先看一下我提简过的阵法。”

　　神识之海中有一块凸了出来，叶子洛乖乖地伸了意识过去。

　　这个所谓的简化的化形阵也比最高级的隐形阵复杂百倍。叶子洛经聚灵阵和天方八绝阵的熏陶后，对这种难度的阵法颇有体会。

　　沉下心神细细看去，越看越心惊，越看越喜悦，天，这个化形阵简直无所不能，可以让物质之间互相转化，神奇啊……将火山的高热凝成火晶和把邪灵凝成邪灵珠，只是同种能量间的转化，算是最简单的一种了。但是这最简单的部份，也让叶子洛足足啃了快两个时辰，才算全部记住，原理上略有理解。

　　叶子洛发现，对魔皇传给他的阵法，他都是勉强理解，死搬硬套地使用，至于要活化，那还不知要等多久。

　　不过，他也不急，学识的累积是聚沙成塔，急不来的。

　　又用了半日时间，叶子洛理出对付邪灵的完整步骤。

　　这边，邵执的短暂打座已经结束。其他人仍在闭目修炼。叶子洛不以为异，修真本就是如此，灵力耗损过巨后，打座一天至数天是再正常不过的事了。

　　至于邵执，想必是提前结束打座的。

　　“邵长老。我想到了对付邪灵的办法。”叶子洛道。

　　邵执大喜：“还是小兄弟有办法！”叶子洛对他们有救命之恩，他和荣安邦始终不愿当他是晚辈，而是平辈称呼。叶子洛粗枝大叶，也没留意这些。看到叶子洛布的防御阵，以他和荣安邦的眼光，当然可以看出这是在修真界从没见过的阵法，可见这小兄弟的门派相当厉害。只是，他们也绝想不到这是叶子洛另有际遇，得的从神人处传来的阵法。

　　“不过。”

　　邵执人老成精，聪明地续道：“可是有何难处？”

　　叶子洛苦恼地回答：“我需要一些黑矅石，但我身上没有带……”

　　这黑矅石亦分为上中下三等，在修真界中是一种普通的材料，可用于炼器，它本身并没有灵力，但是贮藏灵力的作用不错。用来做邪灵珠也算恰当。

　　黑矅石并不是什么精贵东西，既然叶子洛需要，邵执自是二话不说，从手镯中拿出块四四方方的砚盘大小的墨色石块。

　　叶子洛伸手接过，又问道：“还有没有？”

　　邵执一听不够，立刻喊醒门下众人，大家把身上的黑矅石都捐了出来。只是，黑矅石是种普通材料，好几人身上压根就没带着，搜集完毕，叶子洛一看手中，也就得了三块黑矅石。一块是邵执拿出的最大的，一块是拳头大小的圆形黑矅石，还有一块只得手指大小。

　　“够了没？”邵执问。

　　叶子洛想了想：“不知道，要试一下。”黑矅石当然多多益善，他好把邪灵和青雾全数收了，给魔皇的小妖玩耍。若是不够，剩下的鬼灵就用雷阵灭了即可。

　　他从怀中取出两块拳大的中品晶石、一块同样大的上品晶石，递给邵执：“邵长老，我这三块晶石，权当是换你们的黑矅石，正好大家急需补充灵力，如果不够黑矅石的价的话，我这里还有。”

　　荣安邦和几个年轻人都睁大了眼睛瞪着那三块晶石，拳头般大小的晶石！他们有好久没见过这么纯净、这么大的晶石了！竟然还有块是上品晶石！

　　天啊，要知道一块这么大的中品晶石，够两个小派打一架了。而这么大的上品晶石，就算在市场上也少见。至于价值，邵执都想擦汗了，一块拳大的中品晶石，在龙济星上，可以换上千块上品黑矅石。至于上品晶石，呜……好想要啊……

　　叶子洛笑眯眯地晃晃手中香喷喷的饵，在众人垂涎的目光中塞到邵执的手中。邵执的手抖了一抖，毅然将三块晶石放入手镯中，抱拳道：“小兄弟，不瞒你说，这一块中品晶石就够换数千块黑矅石了，小兄弟的买卖做得太亏。何况，小兄弟是为了对付邪灵要用到黑矅石，无论如何，我们是不能收你的钱的。至于这几块晶石，希望小兄弟能让我们清风宗用同等价值的东西交换。无论是法宝还是灵药，都可以，希望小兄弟能同意。”

　　说完，眼巴巴地望着叶子洛，满心指望叶子洛能需要他们的法宝丹药。

　　幸好，叶子洛确实急缺这些东西，笑容满面地允诺。

　　邵执才算把心放回了肚子里。



　　第四章 凝炼成珠

　　叶子洛手中拿着小指大小的黑矅石，默想了会，“腾”地一下，手心中燃起一朵火焰，银色，尖端泛着浅蓝，灿亮明丽，这是叶子洛修得元婴后用自己灵力燃烧的本命真火，与此相对应，眉心中央的小元婴手中也同时燃起了火焰。

　　将黑矅石丢入火焰之中，手心一推，黑矅石凌空悬立在胸前，叶子洛双手同时催动，一朵朵银色小火花从双手手心飞入中间的火焰团中，火团中的黑矅石渐渐变成赤红的透明液体。

　　见时机成熟，叶子洛不再催动真火，而是长啸一声，灵力狂涌至指尖，他的十指尖亮起点点银光，银光过处，一条条诡异复杂的灵力线射向熔化的液体中。

　　双手不敢稍歇，作出种种不同的动作，一个个或大或小的阵法不停地推向熔液。

　　清风宗的门人们开始时还神色平静，到后来再也顾不上修真者的戒浮戒燥，惊奇地瞪大了眼睛。邵执和荣安邦更是双目发亮紧紧盯着叶子洛的双手，不肯错过一个动作以叶子洛的修为，能纯用灵力布阵已算得上相当有悟性，再者，看他不停地布了半个时辰的娴熟动作，这指下的阵法，没有一个是他们识得的，或者，这根本只是一个庞大无匹的阵法？

　　见识过叶子洛的连邪灵都能防御的阵法，他们怎么肯再错过这个一看就非常高深的阵法呢。

　　叶子洛心静如水，脑子里庞大的化形阵一点点地流淌着，手中也紧跟着操纵，随着指尖的动作，他心中微微一动，似有所悟，但是正在布阵时间，容不得一丝旁骛，只能稍后再领会。

　　他用灵力布阵益多，指法便越灵活。看他修长白晰的手指不停地勾点划绕缠，竟给人一种拨琴撩弦般优雅的错觉。

　　双手灵动，有若舞蹈，奏出奇特的韵律。

　　且不说其它年轻弟子，阅历丰富的邵执和荣安邦也看得如痴如醉，到后来，他们已经放弃记忆，那快速无匹的动作，繁杂的指法，根本就难以记下，而是纯粹地陶醉于这美妙的动作，布阵，原来也可以这样布的。他们都这样想着。

　　“结”叶子洛低叱一声，划好阵法中最后一个半圆，那流淌着的黑矅石液体，赤红中泛出团团银白柔光，正是用灵力布进去的阵法。

　　叶子洛满意地看着自己初次将阵熔于器中的手艺，也很满意最后的一嗓低喝，嗯，很有气氛。这布阵到最后根本就不需要这一声“结”字，叶子洛只是突然觉得闷声不想地干活没意思，于是就灵机一动，仿照掐诀中通常用的方法，自作主动地加了个类似的语尾音上去，感觉果然不错，挺有架式的。

　　后来这一点在在场的清风宗弟子们热烈的目光中得到证实。

　　这嵌入阵法的黑矅石，已经由单纯的材料变成了一种器，亦可称为法宝。待黑矅石冷却凝固，便算制成，有心者在冷却过程中加以控制，制成种种形状，就是个完品了。

　　他制成的是件法宝叶子洛尚完全没有这个概念，他当自己在做一个玩具送给某个高贵人物养的小妖的玩具。

　　撤去黑矅石上的真火，叶子洛喘了口气，真的很累，这阵法异样庞大，布起来至少耗了他六七成灵力，但他事先没想到的是，更累的是燃烧的本命真元，别看手中燃起的小火花一点都不大，可是烧了十七八朵后，就觉得神乏体倦，后力不继。

　　没到元婴期，就没有本命真火，而到了元婴期，炼器也不是那么轻松的事啊，叶子洛分神感叹了一下。

　　再坚持一下。

　　叶子洛硬着头皮再度运起所剩不多的灵力，乘液体未凝固之时，将长条形的黑矅石改成圆球形，并在球表那一层布下简单的防御阵，紧接着启动黑矅石上的阵法，操控着黑矅石飞出天方八绝阵，向青雾扑去。

　　火红晶亮的半液体小球呜呜带出风声，旋转着向青雾扑去。一落入青雾之中，立时像陀螺一样急速转动起来。青雾纷纷往外逃逸，可是被无形的巨手硬生生地拽回，打着旋地从四面八方飞入红色小球中。

　　一眨眼间，青雾就被全数吸入小球之中。“好！”几个年轻人忍不住喝起彩来，他们可是受够这些飘忽来飘忽去冷冰冰的邪灵之气了！

　　叶子洛手中一动，小球吃尽了青雾又往邪灵飞去，那些邪灵眼见一妙，也跟着四散飘散，转眼就飘出三四丈。

　　小球在空中跳了两跳，抖然间射出数道银蓝光柱，光芒过处，邪灵发出悲鸣，顺着光柱“嗖”地被吸回小球。

　　也就一眨眼功夫，邪灵也被收拾得一干二净。

　　众人都呆了呆，旋即爆出热烈的欢呼。

　　叶子洛将圆球收回，用灵力托在半空之中，圆球尚未完全凝固，他可不敢冒失地用手去拿。

　　小球不过鸽蛋大小，圆溜溜的，随着温度的冷却，火红渐变成粉红，透着抹银蓝，“叶大哥，要不要把它做成坠子？”全身穿着火红小盔甲的女孩子跳了过来。

　　少女十六七的样子，娇俏可爱，一只莹白的小手拎起粉项上的项链，她玉颈上用红绳穿着个坠子，坠子是水滴形的玉石，晶莹剔透，甚是好看。

　　众人听得尽数晕倒，邵执和荣安邦笑着地摇了摇头，为顽皮过头的小辈宛尔。

　　这么强大的法宝，怎么可以做成饰物呢？

　　“燕子，别说笑了。”尚语儿笑着低斥道。

　　“其实，我觉得这个主意不错。”叶子洛不好意思地打断他们，“那个，不知哪位有作托子的材料啊？”

　　众人再次说不出话来，如看怪物般瞪着他。这么厉害的法宝，居然要做成饰物？？？每个人都用眼光表达类似的意思。

　　只有邵飞燕得意洋洋，“还是叶大哥有眼光。”说完，殷勤地递出块淡金色碎石和一段二尺长的水色丝绳。

　　“这小块碎石作托正好，颜色也好看，而且这种材料布防御阵是最合适的，这水色丝绳是上好冰蚕丝做的，韧性十足不说，且性寒，修真者戴了可以去燥除魔。如果大哥的小球也是寒属性的，当真是相得益彰了。”

　　邵飞燕炫耀般说着。

　　“那就多谢啦。”叶子洛看少女转动不停的眼珠，就知道她打什么主意，也不揭穿，顺手接过放入手镯中，又从手镯中拿出块鸡蛋大小的上品晶石，“那么我就用这个来换吧。”

　　“多谢叶大哥。”飞燕喜笑颜开，接过湖蓝的晶石，在同门艳羡的眼光中收起储物袋中。

　　众人恍然，原来小丫头打的这个主意，可恶，被她抢先了。一时众人皆沉默不语，都在想自己有什么好东西可以拿来换。

　　“叶大哥，我身边没什么其他好东西了，这块上品晶石价值太贵，回去后我再拿些冰蚕丝给大哥，好不好？”飞燕眨眨明眸带点羞涩地道。

　　“好啊。”叶子洛随意地答应。二尺长的冰蚕丝做不了什么，可如果多的话，就不一样了。他知道，许多修真者身上穿的衣物都是用冰蚕丝做的。

　　半空中的小球已完全冷却，色泽变成通透中带着微银，而球中央，又若有若无地流动着青色，剔透灵动，煞是好看。

　　这么好看的小球，叶子洛只想到“邪灵珠”这个名字。不过没想到的是，一粒邪灵珠居然吸光了所有的邪灵。

　　叶子洛将邪灵珠放入手镯中，立即坐在地上，取出块上品晶石打座修炼。

　　众人知他疲累，也不催促，大部份人跟着继续修炼，弥补耗损过头尚未回复的灵力，至于邵执、荣安邦则在盘腿冥思，看到叶子洛的布阵后，他们忽然觉得豁然开朗，似乎想通了什么。修真途中这种偶然的妙悟既珍贵又难得，他们自然不肯错过。

　　灵力运转一圈之后，眉心间萎靡不振的元婴恢复了神彩，体内的灵力也在上品晶石的补充下迅速盈满。

　　叶子洛依然闭着双眸，心里却开始回忆布阵时的触动。是的，看化形阵时就隐隐有感觉好似大阵里有许多小阵法，在用手指切实的体会之后，心中忽如的悸动，一瞬间有种把握住阵法节奏的奇妙感觉。手中似乎布下无数小阵，这无数小阵又按着一定的规则，套着另一个阵法，或者成为另一个阵法的一部份，如是这般，环环相扣，或重叠或绞缠，终构成了庞大的化形阵。

　　叶子洛从头到尾细想了一遍布阵的过程，那心神与阵法相溶、双手与节奏合拍的微妙感再次浮了上来。

　　那种顿悟，有点像是突然听到来自星空的低语，玄妙之极，要说清楚，却又极难。

　　由此及彼，叶子洛的意识里，自己那双手又熟练地布起了天方八绝阵，接着是聚灵阵。好奇异，似乎双手的指尖与阵法相互呼应，又似乎他听到了呼吸阵法的呼吸声奇妙又令人感动。他的指下不再是阵法，而是生命，灵力演变成星尘，阵法化身为星际，浩渺无穷，发出几不可察的有规则的呼吸……

　　刹那间，他以为自己是神，神的指下缔造成了生命，缔造了星球，缔造了浩渺宇宙无论是什么，都在呼吸，按照一定的节奏……

　　叶子洛心神俱醉，沉浸在玄妙的境界中，神阵的奥秘，竟被他无形之中窥视了一角。无论是布了多次的聚灵阵还是天方八绝阵，他都是单纯地当作阵法来布，此刻，他却无意中体会到神阵的本质。

　　邵执和荣安邦相视一眼，心中感叹叶子洛的表相，已透出虚空期修为的境象，哪怕只是一瞬间突破层次的领悟，也意味着这个年轻人只要积累了足够灵力，就可到达虚空期，明明才是元婴初期的实力，转眼就跨级跳，达到虚空期的心境，着实让人惊叹不已。

　　在元婴期之上，不是说灵力足够就可上升一层，还要求与之相应的心境修为。比起灵力修为来，心境修为更难达成。

　　他们却又错了，叶子洛的领悟并不是修真界的领悟，而是对神法的领悟。这在本质上截然不同。

　　许久之后，叶子洛缓缓从这种状态中醒来，脑海中下意识地又过了一遍三个阵法聚灵阵、天方八绝阵、化形法，他带着微微的笑意张开双眸。笑容虽淡，却给人以慈悲亲切，又高远缥缈的奇特印象他的眼中，这面前的人群好像只是脆弱又可爱的孩子。

　　但这个神情也只是一刹那，叶子洛随即恢复平日的神色。

　　魔皇轻轻地吁了一口气，说道：“神的语言，最高级的阵法，那种语言是大自然能读懂的，可以只是一道简单优雅的弧线，好似鸿雁掠过天际的轨道，可以是繁复曼妙的图案。有的时候，太注重轨迹，却疏忽了本质。原来，神法是这个意思。有趣之极。生命只在指掌之间，力量不是毁灭，而是产生。这才是本源拥有强大实力的人物，往往都无法体悟这一点。”

　　叶子洛颔首：“现在回头看看修真界的阵法，充满雕琢的痕迹，等我有能力的时候，一定把它们都改一改。”

　　待众人出得地下城，荒芜的丘陵后跃出火红的初升太阳。朝霞绚烂，云彩被镀上金色的光边。众人恍惚间如重回人世，喜悦不已。

　　既然地下城捞不到宝贝，清风宗的门人也就不客气地仿照叶子洛，把散落在丘陵下的法宝挖掘了一番，一时间尘土飞扬，到处是剑芒直飞，激起赤泥一片片，一番劳事动众后，清风宗人也颇有收获，收了百余件宝贝。

　　叶子洛跟着清风宗人越过风阵往东南方飞去。

　　越过一处高伏的丘陵，眼前豁然一亮。这丘陵之后已是另一番开阔景像，左侧是绵延不绝的绿色山峰，山脚一条逶迤的河流，右侧腹地是座繁华的都市一圈半人高的矮矮城墙，青瓦白墙的屋舍，由城外绵延至城内。城内那许多高挑的建筑，遥遥便隐约可见飞檐和琉璃瓦。

　　“叶兄弟，我们清风宗就在那山头之上。”荣安邦遥指翠绿秀丽的山陵，语气间含着得意和骄傲地说道。



　　第五章 清风宗

　　在门派的山门处，为表尊敬，修真者通常都不再御剑而行，而是踏足而上。既使是回自己的门派也不例外。

　　天莲峰的半山腰处有一座山门，此山门并无门的形状，而是山路的两侧竖了两根巨大的石柱，石柱高约三丈，有一抱之粗，上面雕着种种精美的图案，有灵禽奇兽，祥云朵朵，那灵禽异兽的眼睛多是用闪闪发光的宝石镶上去的，活灵活现。一踏进山门，空气一阵波动，眨眼间出现四位年轻弟子，四人上来前礼，为首地恭敬地道：“长老，邵执事，恭迎各位回宗。”

　　邵执微笑地颔首，荣安邦一摆手，示意他们免礼，随口问道：“今儿个东门之下是你们几个当班？”

　　那年轻人称是。

　　“宗主可在府中？”

　　“宗主昨日出门未归。”

　　“唔，知道了，你们去吧。”

　　几个年轻人应了声，从空气中隐去身形。

　　叶子洛暗中赞叹。单是这巡视的弟子就比奉天派的高明许多，用的隐形法术，就算遇敌来探，也处于暗处，有利于掌握先机，日常的巡视就如此谨慎严密，可见这清风宗平日治下有多严格，而这清风宗的实力，也由此可见一般。简直有点像是战时的作风，一支像军队一样的修真者队伍，该有多强大啊……唔，待回去之后，也要告诉梁威他们，要时刻警惕，修为低的话，多修炼些团体的阵法好了。

　　就算奉天派因得晶石的缘故实力大涨，要短时间超过这根基深厚的大门派，也绝不是件易事。荣安邦担心奉天派会赶过他们，看来是纯属未雨酬缪，防患于未然尔。

　　不耽于安乐，这也意味着清风宗绝不是个沉于现状、不思进取的门派。如此门派，在龙济星上，如今不过排在第七位，也就可想而知其余门派的实力了。

　　铺着整齐青石板的山路笔直地通向山顶，两侧景致秀美，抬头可仰望层峦叠嶂，低头可俯眺碧林如海，清灵之气充足。叶子洛大为赞叹。

　　夸得邵执等一众清风宗门人各个脸上笑眯眯的，都觉得叶子洛好有眼光。

　　清风宗的屋舍也很有特色，大部份都是木质的，空间宽阔，有五边形六边形，甚至八角形，却少见正方形、长方形，也奇怪，虽然结构看上去有点古怪，却又意外地给人秀气的美感。用来迎宾的大堂也是六角形，高大亮堂，装饰虽简洁，但十分大气。

　　不愧是大门大宗无论是巧妙到像工艺品的屋宇，还是清风宗众多弟子自然流露的清朗气度。

　　山峰之上别有天地，叶子洛暂居的和风斋外，甚至还有一处明媚的湖泊。站在屋内就可眺到斜坡下的山湖，波光粼粼，倒映着天上的流云片片，从湖畔到屋舍，是满坪碧草如茵，无一丝人工痕迹，好一个修身养性、悠闲度日的好去处！

　　和风斋本是清风宗招待最尊贵的客人之处，邵执和荣安邦感念叶子洛搭救之恩，便用了最尊敬的礼节招待。

　　叶子洛被领至和风斋后，稍稍洗漱整理，当下取出块极品晶石修炼起来。灵力运转两周，睁开眼时，天色渐暮，他的神念自然而然地感觉到屋外守着两个人，却是来领他前去进宴的弟子。

　　叶子洛收拾一下衣装，跟着弟子们来到厅内，邵执邀了宗中另四名长老和两名执事隆重相迎。那些长老和执事修为深厚，对叶子洛这个年轻小子却十分有礼，叶子洛不敢唐突，以小辈自称，席间荣安邦谈起地下城惊险之事，又讲到叶子洛如何搭救众人，各位长者均是感谢不已，弄得叶子洛都要不好意思了，只得谦虚个不住。

　　修真者之宴无大鱼大肉，只一些酒水，鲜果干货，精致糕点。叶子洛有点头痛这种应酬场面，熟人不多，要想多话也难，不过，诸老都如此热情，又不把他当小辈看，这份人情，他是一定要承的。

　　后来闲谈至修真界的种种轶事，叶子洛倒开始听得津津有味，这一席总算宾主尽欢，相当溶洽。

　　是夜，叶子洛继续用极品晶石修炼，还特意挑了块拳头大的极品晶石，这当然是为了喂魔皇的大胃口。一个晚上用去三块极品晶石，天光发亮，魔皇才算稍停。

　　次日醒来，叶子洛又琢磨起他最爱的阵法，细细体会着三个神阵的奥妙，这次不再是简化后的神阵，而是原味的，比起简化后的阵法，原本面目的三个神阵那才叫真正的庞大，叶子洛看得沉迷又心惊。

　　在神阵复杂多端的线条中，几乎一度迷失，然而，就在一瞬间，他忽然又抓到了那种奇特的若有若无的节奏那是阵法的呼吸，是阵法的心跳，他的神念和神阵相溶，以相同的节律脉动，神念沿着线条无限蔓延，所过之处，涌上无数体悟。

　　如果说上次叶子洛是模糊地体会到节奏的妙处，那么这次，他是清晰地把握住了脉动。

　　将神念溶于阵法中，再予解读，就好像用内视了解自己的身体般。

　　若是以后遇到阵法，是不是也可以用同样的方法理解，甚至破解呢？

　　这个灵光一闪即逝，叶子洛觉得想抓住什么，却又说不出具体的东西。

　　日色又暮，叶子洛才算从屋内出来，清风宗人立即迎上来。

　　迎上来的清风宗人并不是前日见的两个年轻人，而是个身材高大的男子，有一张看不出年纪的面庞，那成熟深刻的五官上，锐目奕奕有神，气度内敛而威严，一身修为深不可测，看情形便知是位前辈了。

　　叶子洛一揖拳：“请问前辈！”

　　那男子锐目闪动，打量着叶子洛，“好一个温雅清俊的年轻人！”他赞道，眸中带笑，压迫的气势顿减。

　　叶子洛也笑道：“承宗主谬赞。”他见清风宗宗主站姿笔直，气宇轩昂，英姿勃发，有如一位久经沙场的战将，气势惊人，心中有些明了为何清风宗的弟子带着军人之气，或者，这宗主修真之前是位将军也不一定。

　　两人相视而笑。

　　“在下卢铮。”宗主说道，便过来亲热地挽着叶子洛往前厅而去。

　　厅里这次人数不多，除了卢铮和叶子洛外，就只邵执和荣安邦作陪。

　　酒过三巡，卢铮说道：“小兄弟，这次清风宗蒙你大恩，无以为报。这瓶丹药，名曰成虚丸。元婴期食用最佳，是滋补灵力的良药，共有五颗，半年食一粒，由青柏山庄所制，算得上对小兄弟合用之物。”

　　小小玉瓶上画着株高大的柏树，下方有红色印章“青柏山庄”。虽不知青柏山庄代表什么，但叶子洛想那一定是什么有名头的炼药世家之类的。他站起身来接过玉瓶，笑道：“多谢宗主相赠，嘿嘿，我正缺这些呢……”

　　卢铮喜他爽气，哈哈大笑。

　　“不知子洛兄弟此次来龙济星所为何事？”他问。

　　叶子洛道：“我急需药材和炼器材料，是以跑来龙济星采购些。”

　　“炼器材料的话……我们龙济星上排名前十的门派基本上都有一处特产。清风宗后山有一处矿脉，产七星尘。七星尘是用来制储物镯、储物戒的最佳材料。若是子洛有兴趣的话，不若明日让安邦陪你去采些，可好？”

　　叶子洛大喜，站起身做礼道：“那就多谢卢大哥了。子洛无以为谢，这块小小晶条权当一点心意。”叶子洛从手镯中拿出条一尺长的晶条。

　　蓝盈盈的晶条，在大厅内照明珠的映衬下，有若一汪深潭。

　　卢铮、邵执、荣安邦倒吸一口冷气。

　　半晌，卢铮苦笑道：“子洛兄弟，你真是太让人震惊了。你可知这晶条，在修真界是传说中的东西，有市无价之物。小兄弟岂可随意拿出相赠，若被有心人看到了，还不知惹出多少祸来。”说罢把晶条推了回来。

　　那荣安邦急得都快跳起来，“宗主，这！”

　　“安邦。”卢铮沉声喝道。

　　荣安邦无奈地坐下来。晶条，意味着仙剑，如果清风宗有了把仙剑，那实力又会提升一个档次，这种可遇不可求的事情，怎么能错过？

　　叶子洛微微一笑，再次语出惊人：“实不相瞒，子洛的白驼派所在星球，晶石甚多。晶条嘛，也有一些。”

　　这一次，三个人都站了起来。“此话当真？”卢铮一把拉住叶子洛的手问道。

　　“当真。”叶子洛点头。

　　“哈哈哈，真是天助我清风宗也。子洛兄弟，你们的晶石可一定卖些给我们清风宗啊……”卢铮和邵执、荣安邦俱是喜不自禁。龙济星上晶石产量是零。他们只能去其他处购买，可是，即便是修真星球翔龙星上，晶石价格也在节节高涨。就连他们这大门派都连呼吃不消了。

　　叶子洛的心思已转了一大圈，言道：“我们白驼派人少，实力也那个……我确是有意想把晶石出售给修真界。给清风宗的话，一律按市价的七折好了。除了晶石，我们派什么都缺啊。唉……你们可知奉天派为何发展如此之快，就是因为他们来到我们卡兹星，开采晶石之故。”

　　卢铮等人先喜后忧。卢铮皱眉道：“修真界的惯例是，如果一个星球上已有修真派别，其他派欲来此处扎根或是采矿，需经得当地修真派的同意方可，或需交纳一定的费用。这奉天派莫不是什么都没做？”

　　叶子洛摸摸鼻子，含糊地道：“没有。其实，没有也就算了，我担心的就是奉天派飞扬跋扈，欺辱我们星球上的世俗之人。”叶子洛把遇到赵金鹏的事情说了一遍，“可恨我们实力低微，否则定当将奉天派驱逐出卡兹星球。”

　　这回，荣安邦已怒形于色，“可恨啊，这奉天派不向你们白驼派交纳费用，分明是恃强凌弱，又向世俗之人出手，更是违背了修真者的规矩，哪还有一点名门正派的样子，实在可恶！宗主，我们不能任奉天派这样下去，说不得也得帮叶兄弟的门派一把！”荣安邦现出脾气耿直的一面，一时激动，连语中表示白驼派实力弱这个无礼之处都没注意，幸好叶子洛也不在乎这个。

　　卢铮颔首，向叶子洛道：“小兄弟，此事我会同众长老、执事相议，你放心吧，我们不会让奉天派如此嚣张，小兄弟，请将此言转告派中宗主。”

　　派中宗主？叶子洛愣了一下，谁啊，难道是我？还是梁威？嗯，算了，这事回去和大家商量一下，以后做主的事都交给梁威好了。

　　“多谢宗主。子洛记下了。”叶子洛郑重地谢道。不管怎样，这卢铮也罢，邵执也罢，荣安邦也罢，都很对他的眼，他愿意相信他们。和清风宗结盟，对白驼派大有好处。

　　卢铮收下晶条，嘱咐荣安邦明日带叶子洛到矿脉处直接采取极品的七星钻尘。

　　又与叶子洛聊起翔龙星的事情。翔龙星是颗相当有名的修真者星球，翔龙星上有一半人口都在修真。其中最大的城市翔龙城，更是修真者的天堂，里面店堂林立，各种修真物品应有尽有。所有物品都可用翔龙星上的钱币购买，也可以用晶石交换。

　　卢铮允诺亲陪叶子洛去采购。

　　宴毕，邵执陪着叶子洛往和风斋走去，他取出几样东西，说道：“叶兄弟，我这有几件东西，叶兄弟请随便挑两件走吧，权当是换那几块晶石得的。”邵执一直念着得了叶子洛三块晶石之事，回去搜罗了几样价值相差无几的宝贝过来。有外敷的伤药，有二把宝器级别的飞剑，一个储物镯，两个储物戒，一个用大水晶瓶装的冰蓝色液体，液体中浮着粉金色柱状物。

　　“这是……”叶子洛迟疑着问，他总觉得这玩意有些像天材地宝中书中描述的蓝晶玛瑙。蓝晶玛瑙对普通修真者用处不大，但对失去身体，只余元婴的修真者来说用处可大了，有了这个玩意，再加上元婴累积到一定程度的修为，就可以重塑身体，炼成散仙。元婴空有强大灵力，本身却脆弱而危险，很容易被修魔者或不良修真者炼用，但修成身体，则实力居修真界之首，那素衣姑娘，想必也是通过此方炼成香躯的。

　　“这是蓝晶玛瑙。”邵执说道。“七星尘矿脉深处有一处底下湖泊，湖水冰寒，内中产些稀奇古怪之物，其中就有蓝晶玛瑙。有时我们也采些去卖。”

　　果然是蓝晶玛瑙，叶子洛心头微微一暖，许是太久未见，连面目可憎的尹凌云，此时回想起来也多了层亲切之意。那短暂的一起冒险的经历，然后就是长达半年的分别，但是总归会再见的，而且，他想，这不用太久。

　　“这个还有吗？”叶子洛把玩着水晶瓶，问道。

　　邵执作骇然状：“小兄弟，你没弄错吧，手指大小的一点就够一个元婴修成散仙了，这可是手掌大小的瓶子啊。”

　　叶子洛搔首：“啊，是这样的，我不知道啦，但是我有位散仙的朋友，或者她会需要这个，所以想多要些。”

　　邵执失笑：“这个无所谓，我这里确实还有。本想下次去出售的，叶兄弟要的话，就先给你。”邵执又取出瓶递给叶子洛。

　　叶子洛虽对行情不是太清楚，但也知道蓝晶玛瑙不是易得之物，价格昂贵。还有那储物镯、储物戒，有的大门派里都没有几个，想起那时大哥和古老哥的对话，就知道储物镯的价值了。

　　叶子洛将两瓶蓝晶玛瑙放入手镯中，对邵执说道：“长老，这储物镯、储物戒，都是价高之物，并不是我那一块上品晶石、两块中品晶石可抵的，长老若不介意的话，这些我都想要，请允我再用晶石交换。”

　　邵执捻须而笑：“这当然可以。我们清风宗用七星尘炼成储物镯、储物戒出售，这在别人是价高之物，对我们门人来说反是普通器物，叶兄弟想要的话，这枚储物戒和那两瓶海魂玛瑙，当我是用那三块晶石换的，还有一只储物镯和一只储物戒，小兄弟再用一块上品晶石换即可。”实际在市场上，一只储物镯值五百块中品晶石，三十块上品晶石，邵执是在半卖半送了。这是叶子洛日后才得知的。

　　“啊，原来清风宗是产这个的，是我愚笨，没想到。说实话，我的门人都需要。”叶子洛想了下，“大概总共需要五六十个，等以后我再用大批晶石来换，长老手中这个，我用极品晶石来换好了。”

　　说完，他拿出块水蓝色的比拳头稍大些的极品晶石。

　　可把邵执给喜的。

　　其实海魂玛瑙在许多星球，亦属有市无价之物，叶子洛用极品晶石换这许多东西，还是赚的。同样对邵执来说，他也赚到了。

　　“多谢叶兄弟，我就不客气了。这些都给你吧。”邵执把手中的宝器、飞剑等一股脑儿塞给叶子洛。

　　叶子洛哭笑不得，想想又觉得不好意思，于是拉住兴冲冲就要回屋里修炼的邵执，再递给他一块极品晶石。“长老，你我甚是投缘，子洛收了这许多东西，无以为报，此块晶石，就当是我这小辈孝敬的，一定要收下啊。”

　　要让邵执抗拒这极品晶石的魅力，实在太难，他的修为停留在神游末期甚久，可惜灵力累积速度太慢，始终无法突破，若有这两大块极品晶石，大量提升灵力，想必大有好处。

　　“叶兄弟，多谢你了，老哥我确实缺这个，也就不和你客气了，日后我得了好东西，再补偿你。”邵执已经开始用老哥自称了。

　　“好啊，子洛就多谢老哥了。”叶子洛乐呵呵地改了口。

　　两人哈哈大笑，就此话别。

　　还没到和风斋门口，就看到宁斯华、尚语儿、邵飞燕等一众年轻子弟守在门口，翘首期待。

　　叶子洛忙迎上去。

　　邵飞燕特意送来绕成鸡蛋大小一团的透明冰蚕丝。其余年轻人也都拿出些炼器材料或者药材，想来换叶子洛的晶石。

　　宁斯华充当估价员，提醒叶子洛每件事物大约值多少价值。白驼派什么都没有，是以叶子洛见什么都收下，再根据相应价值送出中品或上品晶石。

　　直至深夜，众人方才散去，宁斯华、尚语儿和邵飞燕落到最后才走。听得叶子洛改日要去龙腾星购物，邵飞燕已嚷嚷起来：“我也要去，我也要去，叶大哥。”

　　尚语儿道：“燕子，别闹了，宗主也要去的，难道你能说服宗主？”

　　邵飞燕缩缩颈子，又觉得心有不甘，扯起宁斯华的袖子来：“大哥，我也要去嘛……”

　　宁斯华抚额长叹，惹得叶子洛和尚语儿都忍俊不禁。

　　“好吧，明日我和师傅说说去。”他无奈地道。

　　邵飞燕欢呼不已。众皆宛尔。

　　尚语儿领着邵飞燕离去，宁斯华却留了下来。他从袖中一掏，变戏法似地拿出一个酒壶、两个酒杯，挑挑眉，笑道：“这可是上好的百果酿，怎么样，叶兄？”

　　叶子洛与他一样，彼此有心交好，抚掌道：“当求一醉。”

　　宁斯华是卢铮的大弟子，亦是清风宗的首席弟子，见识不凡，言谈举止，亲切和雅。他说些附近修真星球的趣事，叶子洛也提起当日地球之事。

　　两人相谈甚契，忽忽天光放亮，宁斯华才告辞而去。



　　第六章 丰收之旅（上）

　　翌日午后，叶子洛打座完毕，荣安邦来找他去采矿，宁斯华也跟了过来。

　　三人驾着飞剑，飞过清风宗的屋宇群，荣安邦遥指四五座连绵的山头，“这里全是清风宗的范围，大部份山峰都蕴含着丰富的七星尘。”

　　七星尘呈现星形，有五角星、六角星，甚至不规则星，一小朵一小朵地在山壁中发出微光。

　　“七星尘有七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，单一色泽的档次最低，二种混和色的倒数第二，依次类推，拥有七种色彩的七星彩尘是上品，至于七星钻尘，在矿脉深处偶而才能找到，七星钻尘外形有若钻石，半透明，闪耀着种种美丽的颜色，是为极品，由七星钻尘制的储物镯或戒拥有的空间储存量是最大的。”荣安邦边往地下山洞里面走，边介绍着。一路之上有许多正在开采的清风宗门人向他们行礼。

　　“不过，七星钻尘长在岩壁深处，能不能遇到要看叶兄弟的运气了。”宁斯华笑道。

　　走不多时，耳际听到滴嗒滴嗒的水声，脚下的山岩也渐湿润。强行开辟出的山洞两壁粘着闪亮的照明珠，将深暗的岩洞照得有若白昼般清晰。叶子洛双眸一亮，已看到五丈高的岩壁上有一团彩色的小光芒。

　　“咦，那是不是七星尘？”他问道。

　　荣安邦做个请的姿势：“叶兄弟所采的全部七星尘，都当是我们赠送的。我和斯华也去采些。从这里再往前都是矿脉。叶兄弟，今日请随便开采，不要客气。”

　　“那就多谢了。”叶子洛抱拳道。驾起月光飞剑，叶子洛飞升高空，他所看见的一小团光辉，细看是团有五种颜色的星芒。有一大半嵌在山壁中，一小半露在外面。

　　叶子洛取出寒雾冥剑，运起灵力，卡嚓卡嚓几下，就把五彩七星尘采了下来，满意地看着鸡蛋大小的七星尘，那一小团上的光辉竟似流动不停般，又好似不停地向四周飘散星星光尘，异常绚丽。

　　“真不愧是七星尘。”叶子洛赞叹不已，将七星尘收入手镯中。

　　“子洛，我们再往前看看。”宁斯华唤道。

　　“好。”叶子洛轻飘飘地飘落下来。两人又往前行，一路上采了不少七星尘，最好的一种是七彩的。但是一颗七星钻尘都没有收集到。

　　荣安邦从里头走来，伸出手掌，手心上一朵七彩光芒，有如跳跃的光焰，缤纷华丽，他笑道：“找了半日，就只找到这一颗七星钻尘，叶兄弟请收下吧。”

　　叶子洛摆摆手，推了回去：“要自己采到的才有趣啊。”如果光是看岩壁找能找到的当然少，但是如果钻进去找呢？

　　叶子洛狡黠地一笑，手中掐诀，施以金、土两种遁术，慢慢地走进岩壁之中。

　　宁斯华目瞪口呆，荣安邦也不禁倒抽一口冷气：“是传说中的遁术！”

　　叶子洛在岩壁中如鱼得水，放开神识寻找七星钻尘，不一会儿，就找到三块。他暗想采太多毕竟不好，便打算出去，临走之前，又在岩壁中来了个上下穿梭，闭上双眸，任神识无限地往外延伸一处异样的灵力吸引了他的注意力，飞到近前，不由眯起双眼好漂亮的小东西，闪动着异彩，绚烂夺目。

　　叶子洛初始时以为是七星尘，细细看来又不像，小东西的色泽不住地变幻，好像是霓虹闪烁，颜色又绝不止七种，体形有如一株小草，长约一寸，小巧玲珑，有两片小叶，顶端如开着朵花，根下有几条细细的须脉。怎么看都是植株中的一种。

　　虽然书中并无记载，用猜的叶子洛也知道这八成是什么绝顶的好东西。当下用寒雾冥剑将小东西连着附近的山岩一起劈下，取出白玉盒子收了起来。

　　心满意足地出了岩壁，荣安邦和宁斯华正在翘首以盼。

　　“收获如何？”宁斯华跨前一步问道。

　　“收了三块。”叶子洛取出七彩钻尘挥了挥。

　　“唉，像叶兄弟这般采法比我们快多了。叶兄弟使得可是闻名遐尔的遁术？”荣安邦急切地问。

　　“是啊，是遁术。难道清风宗里没有遁术吗？”叶子洛奇怪地问。

　　“确实没有。不止清风宗，龙济星上所有门派都不会遁术，但是听说在修真界确有神奇的遁术存在。”

　　“神奇？是很神奇的。我初学时可吃惊了……那个……”叶子洛看到两双饥渴的眼瞳，好可怕……

　　“那个”他干咳了一下，“这个是我大哥教我的。嗯，如果你们想学的话，我想应该问题不大吧，到时我用七星钻尘去贿赂他好了。”

　　荣安邦和宁斯华一个劲地点头。

　　再加上二尺长的晶条，两样好东西，大哥应该会原谅自己吧？叶子洛惴惴地想，他白拿了清风宗几颗七星钻尘，心里总有点过意不去，又见这两人如此渴望学遁术，实在说不出拒绝的话。

　　荣安邦喜极，牢牢抓住叶子洛的手：“叶兄弟，我们清风宗永远不会忘记你的大恩！”

　　叶子洛朗笑道：“荣大哥太客气了，你再这么抓着我，我可没法教你了啊……”

　　三人一齐笑了起来。

　　遁术学来极易，叶子洛先把金遁和土遁分别教给他们，再教他们把这二者结合起来。

　　半个时辰之后，荣安邦和宁斯华已经使用自如，在岩壁里飞来纵去。叶子洛也不客气地又跳了进去，再采了四颗七星钻尘。

　　晚上，清风宗再次盛宴邀请了叶子洛，作为报答，卢铮送了他二十只上品储物镯、二十只中品储物镯和二十枚中品储物戒。

　　叶子洛很是汗颜，拒不肯收，后推托不过，勉强收下。

　　至此，清风宗和叶子洛的结盟之事大局已定。

　　经清风宗的传送阵，叶子洛和卢铮、宁斯华、尚语儿、邵飞燕以及另一位执事罗乾刚直接落在了翔龙城城外。

　　“好壮观……”叶子洛看着满天车水马龙般飞来飞去的御剑而行的修真者，由衷地感慨道。

　　翔龙城外观与一般城池无大差异，青灰色大砖垒成的城墙，城墙两头各有两座高高竖起的形似瞭望塔的结构。

　　卢铮陪在叶子洛身边，慢慢往城门口飞去，“别看这翔龙城外表简单，其实非也，那两座瞭望塔类的结构在这座城池的四个角都有，连接城墙里暗布的晶石，组成一个大型的防御阵，里面用着上品晶石作引，每日由翔龙城的几大门派轮流守值，可谓铜墙铁壁。据说曾有一个初修成的散仙，在翔龙城惹了众怒，翔龙城中的联盟启动了阵法，硬是将一位实力超群的散仙留了下来。虽不知这是真是假，但是没有人会小瞧这个阵法。再者。”卢铮笑道：“这翔龙城中有翔龙星十六大门派驻扎，并结成联盟管理。十六大门派实力强劲，高手如云。敢在这翔龙城中为非作歹的人还真不多呢！”

　　城门约一丈余宽，共有九个城门一字排开，气势恢宏。到了城门口，所有的修真者都收了飞剑，“为示意对翔龙星联盟的尊重，大家都是用走的。”

　　叶子洛了然地点头。

　　宽阔的白石铺成的大街两旁耸立着高大翠绿的树木，茂密繁叶间垂下姹紫嫣红的花串，微风吹过，花瓣随之飘舞，落在行人的发梢、衣襟，和洁白的地面上，空气中飘动着似有还无的淡淡花香。

　　树木掩映后的店铺一律是飞檐翘壁，红柱碧瓦，白玉雕栏，而街上行走的路人们多是修真者，宽袍敞袖，意态悠闲。

　　这座城市不仅没有一点市侩气息，反倒更像座度假之城。

　　叶子洛恍惚间似回到了古代的苏杭。

　　卢铮领着叶子洛径直来到城中一处高大的建筑门口。门匾上书“积宝斋”。“这积宝斋是翔龙星上头号牌子的店铺之一，专售各种天材地宝以及法宝。我们清风宗与这家也是老关系。叶兄弟，你以后若想在此贩卖晶石，不如卖给这家积宝斋。一会儿，我给你们引见引见。”罗乾刚说道。他是清风宗中专门负责采购和销售方面事宜的执事，对这些事情的方方面面，比卢铮还熟悉。此次来，一是帮叶子洛认认路，二是进行买卖。

　　几人入得店堂。

　　店堂高三丈，分为二层，每一层都分为几个区，每个区内的展台上摆满物事，全是各种各样的法宝，寒光闪闪，一时间好像身上都冷了许多。

　　罗乾刚低声道：“积宝斋共有四个厅堂，第一二间均是各种法宝，包括飞剑、玉尺、捏碎即可使用的玉简、盔甲等，第二间是天材地宝，第三间以辅助器具为主，例如空白的符纸玉简、瓶瓶罐罐等，第四间里物品较少，俱是价高难寻之物。我们站的就是第一厅堂。”

　　简直可以和我们的大型商厦媲美了！叶子洛暗暗称奇，看得目不睱接。

　　不过由于他已经在鬼域捡了不少法宝，所以此刻并不打算购买，盔甲他是想要的，可他想亲手制作，不打算买现成的。

　　正说着，几位男子从右侧的门里走出来。当中那位身材中等，面容诚恳，三十余岁的样子。他眼利，一下子看到卢铮等人，遥遥就打手作礼。卢铮和罗乾刚还了一礼。

　　“这是积宝斋的大掌柜成掌柜。”罗乾刚小声道。

　　成掌柜送走身边几人，便迎了过来，满面含笑地高声道：“今儿个是哪阵清风把卢老哥、罗大哥给吹来了？”

　　“成老弟，好久不见了。”几人寒暄开来。

　　卢铮把叶子洛领上一步：“这是卡兹星白驼派的叶小兄弟。”

　　罗乾刚接口道：“叶小兄弟以后可会是积宝斋的大客户哦……”

　　成掌柜惊喜道：“那敢情好，各位请了……”

　　众人随着成掌柜一路往里走，穿过二三四厅堂来到一处幽雅院落。假山流水，绿荫满地。不过，却并不幽静，来来往往的都是穿着统一蓝色镶银字衣袍的积宝斋人。成掌柜命人倒茶上来。

　　罗乾刚从手镯中拿出数十个储物镯和储物戒，还有一小堆七彩尘。两人并未谈论价格，成掌柜就摆出满桌的晶石。双方清点过数目，各自收回手镯中。

　　叶子洛默不作声，装作不经意的一瞥间，将储物镯等的数量和晶石的数量估了个大概。心里默默一算，这储物镯和储物戒全是中品，晶石也全是中品，折起来一只储物镯值四百块中品晶石。真贵啊，叶子洛啧嘴。外面厅堂内的物品都是明码标价，他看到一把中等法器级的飞剑，不过值一百多块中品晶石，至于后来天材地宝那里看到的炼器器材里，有的只要十数块下品晶石就可以买到了。

　　至于这些中品晶石的质量，老实说，叶子洛遗憾地想，实在比他手镯中的差太多了，不仅成色不纯，体积又小，普遍不过鸡蛋大小。

　　惯例的生意做完，罗乾刚道：“成掌柜的，这叶小兄弟今天一来嘛要采购些炼器之材，二来嘛……”他把话题丢回给叶子洛。

　　叶子洛续道：“二来嘛，想谈谈以后的生意。我们白驼派产晶石。”

　　他一语抛出，成掌柜惊了一惊，一直带笑的脸上难得的表情停滞了一刹，旋即惊道：“当真吗？那我们积宝斋可是欢迎之至。我们实在太缺上好的晶石了。”

　　上好的晶石？已经提出要求了嘛。叶子洛随手从手镯中取出拳头大的蓝色中品晶石。有若最纯净的海洋，蓝得纯粹又透明，拿在手中，光线映衬下，手上都染上了蓝色般。一比之下，之前的那大堆中品晶石黯然失色。

　　成掌柜的眼睛中真正地流露出惊喜：“不错，这中品晶石不论是灵力含量还是成色都很不错。”

　　叶子洛神秘一笑，又一摆手，此次手中多了块小西瓜般大的上品晶石，这次成掌柜的手都抖了一抖，两眼发光，牢牢地握住这块上品晶石，半晌，方醒悟过来失态。

　　他掩饰地呵呵一笑，把晶石还给叶子洛，道：“这块上品晶石无论从体积还是成色、纯度上看，都堪称佳品。小兄弟，我很荣幸能与你们白驼派合作。如果可以，希望今天能先定个口头协议。”

　　叶子洛相信对方已是诚心做生意了，有卢铮和罗乾刚在场，他也不怕成掌柜的耍什么诈。

　　“小兄弟的门派定期或不定期送些中品或上品晶石。中品晶石，换六百五十翔龙币，上品晶石，换一万一千翔龙币。超过标准体积的晶石，按超过部份体积加算。小兄弟的门派如果不想要翔龙币，也可以按市价八折换取我们店铺销售的任何商品。这点与清风宗的相同。你看可以吗？”

　　叶子洛望了眼卢铮和罗乾刚，那两人不动声色地微一颔首。叶子洛抱拳道：“如此，我们就算说定了。”

　　这样对白驼派的发展大是有利，可是，以后若他回了地球，谁来做这笔买卖，总不能让梁威他们来吧，他们的修为太低，身携大量晶石，怎么想怎么不妥，说到做生意的话，他倒想起了冷家兄弟，嗯，把他们拐进白驼派，再修炼修炼，可当重担。

　　但是，在他们修到元婴之前，恐怕只有通过清风宗转作这笔生意了。

　　叶子洛头痛地想。

　　成掌柜的陪着众人来到前面的厅堂。卢铮等采购了些炼器之材，叶子洛也买了炼制“熔火成晶器”（这是叶子洛为那个将火山熔浆凝成火晶的法宝取的名字）所必需的材料：一盒般藏银可以增强器质的延展性和密度，并且能溶于大多数器材的属性；一小箱乌重铁炼制熔火成晶器的主要材料；十数粒千年寒冰珠用于降低器的温度。

　　叶子洛顾虑到当务之急是去采购药材，他唯恐界时晶石不够，所以决定其他无关紧要的东西放在以后再买。

　　他买的这些材料尽数挑的上品，打完折算下来也不过五百余块中品晶石，其中般藏银最贵，占了六成价格。叶子洛干脆付了上品晶石，在他的手镯中上品晶石比中品晶石数量多，而且以后有许多地方用的是中品晶石，用上品晶石会太浪费。结果是叶子洛付出两块瓜大的上品晶石，就拿到了足够的材料。

　　买完器材后，卢铮带着宁斯华、尚语儿和邵飞燕去拜访故人，罗乾刚则继续陪着叶子洛购物。



　　第七章 丰收之旅（下）

　　“百药堂是不输积宝斋的商铺，主营各种药材和丹丸，就连青柏山庄的丹药，这里也有专柜销售。”罗乾刚和叶子洛向前走了不远，来到一处花墙前，花墙一人余高，上半截镂空成云彩状，往内看去，就看到一片雅致风光碎石小径，树影婆挲，花香幽幽，亭台楼阁。

　　“这最前面的二层楼阁主营各种药材，如果有些药材没有的话，百药堂还可以代为购买。后面的楼阁则卖各种成药。”罗乾刚熟门熟路地介绍着。

　　叶子洛对药材认知不多，大哥给的玉简中有一部份，仙灵引的书中有一些，但那多半讲的罕见的药材，普通的反倒少有涉猎，至于天材地宝一书，侧重点在炼器之材。

　　乍看见琳琅满目的药材之时，叶子洛瞪大了眼睛这些药材真是差不多模样啊。

　　仔细对照记忆中关于药材的记载，沉下心来慢慢看，终于认出不少药材。

　　这厢罗乾刚已购好要买的药材，领着掌柜的过来，叶子洛照成妖丸的药方，把二十余种药材报了一遍，又加上千岁涎和叶丹砂。那掌柜的听着听着，神色就凝重起来。

　　他请叶子洛稍等，不一会就领着一名靓蓝长衫，长须飘飘的中年男子过来。“这是我们百药堂的大掌柜冯掌柜。冯掌柜，这位小兄弟需采购不少极为昂贵的药材。”

　　几人彼此见了礼。冯大掌柜问道：“小兄弟，可否方便把所需药材再报一遍？”

　　叶子洛于是又重复了一遍。冯大掌柜又问道：“需多少克？”

　　叶子洛对此没有把握，问过苍瞳，答曰那千岁涎需一百克，叶丹砂需一整株。至于成妖丸所需药材，制成一炉，每种药材所需的不过五克左右即可。

　　只是叶子洛从没炼过丹，当然要备些存货，没炼好可再重炼，考虑了一下，叶子洛说道：“千岁诞和叶丹砂多多益善。至于其他的，每样，咳，五十克好了。”

　　冯大掌柜挑挑眉梢，一脸惊异，上下打量着叶子洛，他见叶子洛修为平平，穿着打扮在修真界看来，属贫穷之极的范畴没有一样修真者的法宝，既没储物镯，也没有具有防御功能的衣物，总体看来与世俗中人毫无区别，如果不是元婴初期的修为，整个与凡人没有一点异样。却要如此大手笔地购买珍贵的药材？

　　不过，心中虽疑虑，但是百药堂生意很好，一方面在于货物品种齐全，另一方面也在于高质量的服务。

　　惊奇过后，冯大掌柜笑了一笑，冲一旁跟着的掌柜道：“你按小兄弟所说，将那十余种这个厅堂里有的药材按着要求备好份量，小兄弟，要的可都是上品？”

　　“嗯，要上品。”

　　冯大掌柜示意下面的人去准备，又笑道：“小兄弟不知要制何丹药，用的这许多珍奇药材，连老朽都忍不住好奇了呢……”

　　叶子洛笑笑不答，罗乾刚岔开话题：“冯掌柜的，我们现在去的莫不是晚晴楼？”

　　冯大掌柜点点头：“不错。小兄弟需的药材许多极为珍贵，晚晴楼就是专用放置这些奇珍异宝的。”

　　三人沿着碎石小径来到湖畔的晚晴楼。晚晴楼旁长着一圈翠绿的小草，小草上部微红，到了叶尖便有若红宝石般灿烂。这圈小草在风中轻轻摇摆，煞是可爱。

　　“难道这就是绛露草？”罗乾刚眼睛一亮，问道。清风宗侧重于炼器，丹药方面平平，自己虽也有制丹药，但都是些普通丹丸，购买来的药材也都是普通的，所以罗乾刚从没来过这晚睛楼，不过早有耳闻，知道晚晴楼外种植着一种异草。

　　“罗执事所言极是。”冯掌柜眼神间流露出一丝得意。

　　罗乾刚见叶子洛一脸茫然，就感叹道：“听闻这绛露草最是利于吸收天地灵气，对于修炼大有好处。想不到能在这里看到。”

　　冯掌柜口中谦虚道：“这绛露草虽好，却不及另一种仙草。”

　　“哦？”

　　“那种仙草名叫玲珑草，极难寻得，凝聚天地灵力的速度比绛露草不知快多少倍，而且可以去心魔，只可惜我也只见过一眼。唉，失之交臂啊……”说完，又叹息不已。

　　叶子洛的眉毛挑了挑，心中暗笑。

　　冯掌柜带叶子洛一一看过他需要的其它药材。这晚晴楼药材的价格比前面厅堂的贵了十倍不止，看得罗乾刚暗中咋舌。

　　“小兄弟，你需要的药材里有六样有充足的数量，其余五种，只得五克左右。还有一种暂时无货，但其他分店里可能有，若小兄弟不急的话，请允我从其他店内调来，可好？”

　　“可以啊，不知需多长时间呢？”只要药材能凑全就好，这成妖丸和魔皇筑体之事一直悬在叶子洛心里，眼见可以圆满完成，叶子洛着实松了口气。

　　“三日即可。”

　　“好，一言为定，那我今日先把这些药材拿走。咦，还有千岁诞和叶丹砂呢？”叶子洛问道。

　　“小兄弟，那两样请稍待。至于这些药材的话，你是自备玉盒，还是需我们提供？”冯掌柜问道。

　　叶子洛沉吟道：“请帮我用玉盒装好，并在玉盒上写好药名。”

　　其实千岁诞与叶丹砂，百药堂虽有，但都藏于密室之中，岂可随便给人观赏？是以，冯掌柜有意暗示叶子洛先付清之前的价款。

　　叶子洛不太明白，罗乾刚与商家打交道多了，知道对方的意思，他问道：“请问冯掌柜的，共需多少晶石，我们可以先把这部份的货银交讫完毕。”

　　叶子洛一听，不禁恍然，心中着实感激罗乾刚的帮衬。便附和道：“嗯，不错。”

　　冯掌柜从储物腰带中取出个算盘，噼噼啪啪算了起来，“总共要二千三百块中品晶石。”

　　“如果是这样的上品晶石呢？”叶子洛取出拳头大小的上品晶石。

　　原来这位年青人的储物镯是用的隐形法术，难怪没有看到，冯掌柜这才确信这笔大买卖可以成功，态度立时又亲热不少。“如果是这种品质上佳的上品晶石的话，只需要四十块。”

　　“那好。我们清点一下。”叶子洛取出四十块上品晶石。冯掌柜清点后收下。同时，前面厅堂的掌柜已将那十余种药材包装好送了过来。晚晴楼的掌柜也按照指示在叶子洛面前将药材装入白玉盒，写上药名。叶子洛一一对过，全数收入手镯中。

　　冯掌柜掀开旁边侧厢的薄纱垂帘，露出装饰简单的里间，红木桌椅，上有茶壶茶盅。冯掌柜双手舞动，一道道灵诀打出，眼前景致抖变连绵十数进宽阔的房间，房间中间搁着环形桌，桌上摆着种种闻所未闻的奇形异宝。

　　“两位请。”冯掌柜满意地看到两人吃惊的神情。

　　罗乾刚在想：“好巧妙的安排！”叶子洛则在想：“想不到幻阵还可以用来藏宝”于是乎他的脑袋瓜又开始海阔天空地联想起来。

　　第一间屋内的桌上只摆了一样东西直径一尺长短、椭圆形、金黄色的物体。旁边一个名牌：黄金玉液瓜，价值：二百一十块上品晶石。

　　这个价格真是……罗乾刚和叶子洛对望不已，都叹了口气贵啊。

　　“此黄金玉液瓜，来自斐堂星。五百年产一个，内中汁液性暖，对受了寒伤的修真者来说，是救命的东西。暖玉丸就是以此为原料制的。”

　　“哦……那个十余块上品晶石才能换一颗的暖玉丸原来是用这个制的。”罗乾刚的见识自比叶子洛广多了。

　　“嗯，对一般修真者来说，这黄金玉液瓜拿了也无多大用处，需用其他药材配着炼制才是有效的。”

　　三人说说谈谈，一间一间屋子看过去，越往后走，东西的价值越高，叶子洛和罗乾刚大开眼界。

　　至第六间屋子时，他们看到了千岁涎。在一只巴掌大的透明水晶盒中，盛着湖绿色的液体，液体似有生命般，缓缓地流淌着，一股子沁人心脾的异香充斥着鼻腔，令人心神大振。

　　“此乃小兄弟想要的千岁涎，产自无人能生存的幽冥通道。重量二百克，价值七十块极品晶石。说句不自夸的话，小兄弟要的这些异宝啊，若不是在我们百药堂，哪可能买得到呢……”冯掌柜像是眩耀自个儿的儿女般，骄傲地捻起胡须来。

　　罗乾刚知道叶子洛的来历，虽被这天价吓了一跳，也相信叶子洛能买得起。

　　果然，叶子洛二话不说，掏出二十块极品晶石，他的晶石至少有手掌大小，价值当然也就不一样。“这样够吗？”

　　冯掌柜的眼睛都快直了，有多久没见过这么美的极品晶石了……

　　“够了够了。”他把晶石收下。叶子洛也小心地拿起千岁涎放入储物镯中。

　　至第八间屋子时，桌上摆了三颗火红色的植株，一颗高约三寸许，另两颗不过一寸高。大的那棵有四片舒展的叶片，小的只有两朵小小的叶芽。这植株无论是叶片还是茎梗俱是火红的。

　　大的那株标牌上写着：叶丹砂，价值：一百二十块极品晶石。小的那两棵标价为八十块极品晶石。

　　“为什么这么贵？”罗乾刚倒抽口冷气，问道。

　　冯掌柜摇头叹息道：“这叶丹砂的药用，说实话，连我都不清楚，这是总部发过来的货。老板出的标价。据说有意想不到的奇妙用处。你们看这掩盖根部的流水般的白沙，闪着点点金光。这本是就是种很有名又很昂贵的炼器之材天净金砂。而叶丹砂必须在这天净金砂中种植，就可知其价值了。”

　　“天净金砂啊，那种传说中加上一点可以让器物上一个档次只有仙界才有的材质啊……，这也就难怪了。”老成持重的罗乾刚失神地喃喃着。生长在这么稀有的异宝上的植株，如果不是奇药那才叫奇怪呢……

　　“说实话，这叶丹砂在这放了快五年了，没想到终于有了买主。”冯掌柜笑叹。

　　“嗯，全要了。”叶子洛不客气地道。付出等量的晶石，冯掌柜从暗阁中拿出个紫金盒子，将三株叶丹砂装进去递给叶子洛：“小兄弟，这盒子是用罕见的紫金玉做的，可放活的植株。但是必须一年拿出来一次，让植株透透气才好。”

　　“嗯，多谢掌柜提醒，我记下了。”叶子洛慎重地收好。

　　去了桩大心事，叶子洛的心情益好。买卖虽已完成，他们仍是继续观赏下去。又看到不少有趣的东西，在第十一间屋子里，叶子洛看到一座微型楼阁，一听说明，居然是支罕见的五万年的大灵芝，名曰五德芝。那灵芝茎是方的，形似屋柱，叶覆细鳞，怎么看都像是楼阁的模型。

　　叶子洛惊讶之余，毫不犹豫地用三百块极品晶石买了下来他可是念念不忘给父母亲买点上好的地宝回去改良体质的。

　　到最后一间屋子时，桌上摆着一支并蒂荷。又把叶子洛和罗乾刚看愣了。然而，最后一间怎么可能是普通的荷花呢？

　　冯掌柜卖个关子，让两位客人尽情猜想。

　　三片碧绿肥厚的叶片，大若圆盘，光滑地似覆上了一层膜，两枝略粗的茎梗直插水中，水绿而微透。两朵含苞待放的粉红色花朵，娇艳丰凡，好比碗大。黑色玉石做的小水池，水池里碧波荡漾，植株的根清晰可见一枝主根肥硕，略显人形，十二支须根顶端长着如鸡子大小的红色颗粒。

　　“应该也是灵芝中的一种吧？”罗乾刚推测。

　　冯掌柜吊够了客人胃口，神秘地道：“不错，确是一种灵芝，名曰独摇芝，无风可轻动，是为来由。据闻，此芝唯仙界才有，须仙界浓情湖湖水灌溉方成。一万年成一叶，二万年成双叶，双须根，三万年成双梗，四万年成三叶，五万年成六须根，六万年成八须根，七万年成十须根，八万年十二须根皆成，梗和叶方始慢慢长大，九万年上，得灵禽飞天白鸟衔来恨无绵之果实，用果汁滴于独摇芝根部，独摇芝得以结成花朵。如此再过二万年，花苞才欲绽放。”

　　“呼”罗乾刚和叶子洛同时长出口气，这个独摇芝也太厉害了。至于价钱，肯定是天价了。

　　“想不到能在这里见到独摇芝，以前我的府第里也养过一池子。”魔皇淡淡道：“这个玩意，长相平平，养起来又太耗力，不过，再过五万载，结成的果实倒是样真正的宝贝。眼下嘛，就拿这个给我筑体好了。”

　　“那我们岂不是很快就可以开工了？”叶子洛兴冲冲地问。

　　“没错。我们可以不用这么不离不弃了。”魔皇也不禁扬起抹笑。

　　“那掌柜，请问这个价值多少？”叶子洛问道。反正手镯里还有七八百块极品晶石，不怕搞不定。

　　“这独摇芝是我们百药堂的镇堂之物，是非卖品，抱歉啦，小兄弟。”

　　叶子洛傻了眼。魔皇轻轻笑道：“这个简单，你连一块晶石都不用付就可以得手。”

　　“啊，有这种好事？”

　　“当然。独摇芝虽珍贵，对修真者却无多大用处，可同为仙草的玲珑草就不一样了。七叶之上的玲珑草是为仙草，称之玲珑仙芝。你用一棵八叶的玲珑草跟他换，必成。”

　　叶子洛心领神会，笑眯眯地取出一只白玉盒子，从里面挑出根八叶的玲珑草，“冯掌柜，你可识得此物？”

　　冯掌柜的眼神由疑惑转为震惊再转为惊喜，双手颤颤地伸过来想触这小巧的草儿。叶子洛大大方方地递给他。

　　学掌柜的卖弄道：“玲珑草，三叶的服下去，可去心魔，长三十载功力，四叶的服下去，百年内修行不用担心走火入魔，长六十载功力。长至七叶，不再是玲珑草，是为玲珑仙芝。这支可是八叶的哦……”

　　且不说冯掌柜如何激动，就连罗乾刚也瞪得眼珠子快滚下来，心下越发佩服叶子洛，这小兄弟先是掏出大把的晶石令人震惊，又会布奇特的阵法救人于危难，甚至还大方地将遁术教予清风宗人。言谈之间谦和有礼，态度文雅，又兼有赤子之心，修为踏实，身上的宝贝层出不群，透着些神秘假以时日，此子必成大器。

　　清风宗与此子交好，绝对是有远见的。

　　冯掌柜并没有送他们出门，事实上，冯掌柜一直痴痴地捧着那株玲珑草，到了浑然忘我的境界。经得主人允许，叶子洛不客气地搬走了独摇芝，和罗乾刚两人大摇大摆地离开了百药堂。



　　第八章 魔皇筑体

　　千春楼是一处专为修真者服务的高级客栈，消费起来动辙上千翔龙币，提供修真者喜爱的各类酒水和一些灵果。里面每间包厢和客房都布有隔绝阵和防御阵，叶子洛心急火燎地欲找一处僻静之地助魔皇铸体，没有心思注意周遭的环境，与罗乾刚匆匆赶到约定好的包厢，卢铮等人已经在厢房里等待他们。

　　稍坐片刻，简单说了一下此次所得，叶子洛便颇为不好意思地提出有私事要办，要求离开数日，待事情一完就返回龙济星。

　　卢铮想了一下，他念叶子洛修为不高，年纪轻，阅历少些，一人携大量晶石独留此星，实在令他有些不放心，但若直说，必是不妥，心念一转间，他就说道：“子洛，五日之后，这翔龙城有一场热闹的交易，正是每十年一次的大集市，因此，罗师弟、斯华和语儿会屐留数日。你若五日内办完了事就来此会合可好？”

　　“如此多谢宗主了子洛三日就可处理完手中事，赶回翔龙城。”叶子洛不是笨蛋，不由心中微暖。

　　邵飞燕一听只有自己的名字排除在外，不禁大急，她年幼，性子贪玩，难得说动了大师兄带着她来玩耍，可今日宗主一直在旁，她虽爱闹，却绝不敢在卢铮面前有一点顽心，硬是收敛心神规矩了一天。哪知还没玩到，宗主就要带她回清风宗？

　　呜……这怎么可以？

　　她情急之下，轻轻拽拽宁斯华的衣襟。

　　宁斯华不回头也知道是什么情况。

　　“咳。”清咳一下，宁斯华取出一块玉简递给叶子洛：“叶兄弟，这块玉简是我们清风宗传递警迅所用，若遇危急之时，捏碎玉简，我们就可感应得到。”

　　“多谢斯华兄。”叶子洛笑笑收下薄如纸片的玉简。

　　卢铮赞许地微微一笑，他这大徒儿待人接物之上越发老练，所想极为细密，日后将清风宗交到他手中必可发扬光大。

　　宁斯华又转向卢铮道：“师傅，这次可否让燕子和我们一同留下？燕子久居门中，难得出来，徒儿想，开开眼界，对于她日后的心境修炼应是有好处的。”

　　邵飞燕喜笑颜开，暗想还是大师兄会说话，想玩居然还能编出这么冠冕堂皇的理由。

　　卢铮叹口气，这小家伙什么都好，就是太宠小师妹……看在这次理由还编得不错的份上就勉强答应吧。

　　翔龙城中修真者众多，万一魔皇筑体的关键时刻被人打扰，那可是麻烦之极。是以，告别卢铮等人后，叶子洛直奔城门，用块下品晶石换了张地图，扫了一眼，发现翔龙城西方有一处山脉，将地图塞进手镯，叶子洛驾起月光往西飞去。

　　山势巍峨，连绵起伏，高度和气势虽不及白驼山，但也有颇有灵气，南面的几座山头建有大型屋宇，多半是修真者的门派，叶子洛想也不想地拐个弯换了方向，又飞过十数座山头，来到一座奇妙之处紧邻着的一座座的山谷，那些山谷形状奇特，倒像是一座山中间被大陨石笔直砸出个坑似的，四壁几乎垂直。云气飘缈，底部隐约绿意苍翠，看不真切。

　　“难怪这座山脉叫天坑山呢。”叶子洛喃喃着。他挑了处最深的天坑冲了下去。

　　风声嗖嗖地刮过耳际，叶子洛的衣襟和长发飞舞得成了九十度，清冷的气温和厉风让叶子洛不得不稍稍运起灵力，他的双眸警觉地打量着四周。峭壁上无任何立足之处，偶而长出一两棵奇树，有的地方布着成片的青苔，至山谷底部，遍布茂密的森林，几只如猿般的大兽在树顶穿梭，见到叶子洛也不受惊，反倒瞪着红中闪着金光的眼睛打量着叶子洛，像是在衡量他的实力。

　　一条二丈宽的河流湍湍地穿过森林，向着前方山石下的大黑洞奔去。

　　这里处处没有人的痕迹，应是鲜有人来吧。

　　叶子洛不理会那几只虎视眈眈的异兽，脚下一动，飘向大黑洞，降得低了，便能发觉山谷底部的峭壁上有不少天然形成的洞穴。

　　河流奔入的洞穴最大。高约六七丈，宽也有四五丈，稍一靠近就听到里面传来隆隆的声响。

　　若里面有空旷之地，倒是相当隐秘。叶子洛略一思忖就飞了进去。

　　洞内潮湿阴暗，除了靠洞口处有一点光亮，深处渐渐的变成一片漆黑，而洞底还遥遥无期，叶子洛取出一颗照明珠，一握大的照明珠输入少许灵力后顿时毫光大放，叶子洛打眼望去，大吃一惊，这洞府竟如斯之大到处是左通右通的穴口，河流在脚下继续往前奔去，那隆隆声越发响亮，想来竟是处地底瀑布。

　　叶子洛虽有好奇之心，但是仍觉正事重要。往右边一个洞口拐进去，四周用照明珠照得清楚，并无异物，全是光溜溜的石壁，少许青苔。将照明球搁在一块凸起的山石上。叶子洛在周围布下天方八绝阵，又在阵法外布了一个隐形阵，然后取出装载旋凝圣水的雾之壶、千岁诞、三株叶丹砂以及独摇芝。

　　他郑重道：“可以开始了。”

　　魔皇轻轻一声笑：“要辛苦你了……”

　　叶子洛正待答话，突的一阵巨痛从丹田处往上蔓延，身体如被硬生生地撕裂，那种痛楚，比之强行用聚灵阵修炼更强烈了数十倍，叶子洛只来得及惨叫一声，立时痛昏了过去。

　　站立的身躯微微一晃，随取又稳住了脚跟，再睁眼时，那双清澈温和的眼睛变得深邃悠远，透着隐隐的紫光。他神色淡淡，面上似乎带着抹什么都无所谓的浅笑，却又极为冷然。纵然相貌不变，此时，也绝不会有人认为他是叶子洛了！

　　魔皇的手一扬，独摇芝和最大的那株叶丹砂飞至半空，其余两株叶丹砂和滋养独摇芝的浓情湖水收回手镯中。

　　他略一凝思，缓缓举起双手齐胸，双掌掌根相靠，一手竖直，一手横托，十指有若拈花，无声无息的，几道泛着紫金光芒的暗色灵力从指尖射出，射向叶丹砂。

　　双掌抖变，似兰花绽放，旋即又变，他这双手有若白蝶飞舞，一眨眼间摆出种种美妙的姿势，无数道灵力因着手势呈各种匪夷所思的角度飞了出去，很快，他双掌翻飞的动作就不是肉眼可以辩识。

　　天方八绝阵里，就见一条条一朵朵灿亮的灵力爆出绚丽的光华，而伴着夺人耳目的灵力之舞，那独摇芝渐呈现简单的人形，头、四肢，位置分明，而叶丹砂化作赤红的液体流淌，一旦触及人形，就渗入独摇芝中，像是被独摇芝吸收进去般。

　　成百上千道灵诀源源不断地飞快打出，不知何时，雾之壶亦飞至半空，从琉璃长嘴里弧线地飞出旋凝圣水，围绕着人形转动不息，千岁涎亦有生命般自己飞了出来，穿过旋凝圣水溶入人形物中。

　　一时间，满空是湖绿（千岁涎）、水蓝（旋凝圣水）、紫金（灵力）、火红（叶丹砂）的光纤飞舞交错，华丽绚烂有若一场烟火的盛宴。

　　渐渐的，千岁涎和叶丹砂已完全溶入人形，而旋凝圣水正一道道缠绕着勾勒出长身而立的一个人影。

　　人影透明状，双足并立，头微垂，悬立空中。

　　“叶子洛”的脸色苍白，眼中却露出满意之色。

　　双眸一睁，精光爆射，魔皇抖喝一声，紫金暗色的灵力有若实质从双瞳中射向透明人影，有若浮光流影，在透明人形的表面流动着，缓慢地从人形的头顶部位钻了进去。

　　那灵力的光柱绵延不断，持继了半个时辰之久，当最后一道灵力射入透明人影，叶子洛双眼一闭，仰天倒了下去。

　　与此同时，那人形慢慢抬起头，仍是透明的眼部中浮出一抹紫光，旋即又闭上。一层浓雾腾地从人形中冒出来，将人形牢牢包裹在里面，形成一个大大的茧。

　　叶子洛怔怔地盯着半空中的大茧。看看地上空着的原本用来装千岁涎的水晶盒子，看看手镯中少了最大的叶丹砂以及独摇芝，再看看似乎少了一点点的雾之壶，叶子洛想魔皇应该已经完成筑体了吧？

　　可恶，真是好痛，醒来时经脉还作痛不已，一个撑着自己起身的动作就痛得呲牙咧嘴，眼泪都快流出来了，一内视，一是惊喜地看到盘桓在丹田一侧的紫金气团没有了，另一方面又悲痛地发现经脉许多地方开裂，那是魔皇灵力所过之处强行撑爆的。可是为何头也那么疼呢？叶子洛摸摸脑袋，就摸到了一个凸起。“唔……痛死了……”叶子洛痛得跳脚。真见鬼，脑袋啥时受的伤啊？

　　不晓得魔皇何时破茧而出。叶子洛定定心，拿出颗成虚丸吃了下去。成虚丸果不负盛名，一吃入腹中，就散出股柔和的灵力来。灵力运转一大周天，伤势好得七七八八，成虚丸却依然在柔和持续地散发出灵力。

　　运行两周天后，方吸收尽成虚丸的灵力，经这番调理，叶子洛自觉修为又有所增加，丹田处的内丹稍大了些，眉心间的元婴也精神奕奕，睁着双透着金光的大眼睛，一手拿着月光灵剑，一手拿着素玉环，威风凛凛。只可惜容貌稚嫩，身体太小，加上是光着的，有点怪异。

　　叶子洛元婴初成时，虽将月光剑和素玉环收入体内，但只停留在手腕处，待元婴稳定下来后，两件灵器就出现在元婴掌中，十分奇妙。

　　叶子洛忽的想到修真者的盔甲，他见清风宗人的盔甲来去无踪，当时没有细想，以为是收入储物镯中，现在想到，若盔甲也有灵性的话，照样可以收入体内，也就难怪他们穿脱如此方便。也就是说漂亮的盔甲会出现在元婴身上啦？

　　真棒，不用光着小身子了。叶子洛笑眯眯地遐想完毕，又想到成虚丸，这成虚丸所含灵力之足竟不亚于一块鸡蛋大小的极品晶石，但是性质柔和，极易吸收，不似极品晶石的霸道，叶子洛若不是仗着强行开拓过的经脉，恐也无法承受大量灵力钻进气脉。

　　放开的神识猛然间察觉得前面悬立的大茧有剧烈的波动。叶子洛忙睁开眼睛，紧盯着那浓雾环绕的茧状物浓雾忽如煮开的水，沸腾起来，越沸腾雾气却越稀少，好像被茧内的东西吸进去似的。不一会儿，一个人影就露了出来。

　　叶子洛激动地跳起来。“苍……啊……”他瞠目结舌地盯着那个赤祼的人黑色的长发披至腰际，身材修长，肌肤莹玉，眉目如画。

　　那人吸尽最后一点雾气，懒洋洋地睁开眼，一瞬间，一种强烈的气势随着这一动作而从他的躯体里四散出来。

　　叶子洛下意识地后退一步，心头升起难以自以地尊崇心态。他垂下眼睑，本能地不敢直视那绝世容光。

　　威严而霸气，不需言语和动作，是天生的皇者之气。

　　魔皇眨眨眼，“哧”地一声笑，空气中无处不在的压迫感登时消失。叶子洛抚抚几乎因缺氧而疼痛的胸臆，再次开开心心地抬起头，喊道：“苍……咳咳咳……”他被口水呛到。

　　苍瞳莫明其妙地看他一眼，叶子洛的脸一下子红了这个，真的不能怪他的。抑制住自身气势后，魔皇的真容显露。看模样，不过十八九岁，吹弹得破的白腻肌肤，英挺秀颀的乌黑长眉，花瓣双唇，水汪汪又深邃的双瞳，水波流转间，似笑非笑，似有情又似无情，当真令人怦然心动，神魂颠倒。好似天地间的钟灵秀毓，娇艳颜色全数集中在这张玉容上。

　　如果不是宽肩长腿，柔韧挺拔的少年身躯，只怕绝对会被人当作绝代美人来看呢。

　　纵是穿上普通的男装叶子洛捐献的，将长发随意束着，竟也飘飘如仙，让人目夺神移，无法自制。

　　此种程度的美人，怕是人都无法抗拒的。苍大既使收了一身气势，居然还能如此祸国殃民，真是让人无话可说！

　　“去你的。”苍瞳鄙夷地斜他一眼，“早说过你美人看少了……”

　　叶子洛捧着胸口道：“唉，连这种神色都让人心如鹿撞，啧啧，犯罪啊……苍大，你老实说，你在魔界是不是排第一的美人？”

　　苍瞳抬脚，踢，准确地将叶子洛踢到与山壁零距离的亲热。

　　叶子洛惨兮兮地揉揉撞得通红的额头和几乎撞断的鼻梁，委屈地道：“苍大，不是你说要体验普通人的生活，不许我被礼节束缚的吗？我冤啊……”

　　苍瞳白他一眼，敲敲他的脑袋：“这具身体是由数万年的灵芝做的，当然灵秀异常，加上集天地灵气的花朵做的面庞，不是美人才奇怪呢！虽然比起我原来的身体，少了份英武，不过，还勉强可以看啦……”

　　勉强可以看？这个，叶子洛擦汗，忽然切切实实地怀疑自己是否真的美人见太少了。

　　许是猜到他的想法，魔皇大笑道：“放心吧，将来有机会带你见识见识什么叫春兰秋菊、寒梅牡丹……哈哈……”

　　他这一笑，说不出的爽朗豪迈，那太过美丽的面容出现此等笑意，却不显突兀，反倒似清爽的山风拂过，令人跟着心神愉悦。



　　第九章 再访积宝

　　二日后，翔龙城内，两位翩翩佳公子吸引了来来往往行人的注意。一位月白长衫，清雅温和，望之如春风，一位烟色长衫，长发飘飘，容颜如玉，顾盼生春，令人不若错目。正是叶子洛和苍瞳。

　　苍瞳美其名曰“要体会一下人类的平静生活”，是故收敛了气势，装作一个普通人，而且还是一个不修真的普通人，哪怕是赶路，都搭着叶子洛的“顺风车”，绝不肯劳自己大驾一步。

　　两人议定身份，假装表兄弟相称。

　　到了城内，先是买了衣物给苍瞳换上。接着叶子洛和苍瞳就去了百药堂，冯掌柜老远就迎了过来。见叶子洛身后那个异常俊美的少年公子，冯掌柜也不禁多看了几眼，暗暗揣测这位公子哥气度不凡，必是大贵之人。

　　将两人引进内堂，亲上了茶水，让掌柜把上次少的药材补上，冯掌柜笑道：“叶公子，在下幸不辱命，公子要的几种药材份量全数凑齐，少的那种药材也已补上，请公子清点一下。”

　　叶子洛一一看过收入镯中。

　　要紧的几样东西都买了，叶子洛手头还有充足的晶石，于是依根大哥玉简中所示的一种开光筑基的丹药，点齐了所需药材，另又购买了两瓶筑基丹药和十来瓶伤药。

　　冯掌柜的奉上一张金色的薄薄玉简，玉简右下角刻着百药堂三个银色小字。冯掌柜道：“叶公子，此张是我们百药堂发行的卡片，可用来辩识身份，凡是持此卡来购物的，均可享受九折的优惠，我们百药堂在不少修真星上都有店面，此卡通用。还给叶公子笑纳。”

　　咦，居然还有贵宾卡？叶子洛好笑地收下卡片，谢过冯掌柜，携苍瞳出了百药堂。

　　与预定的五日之约尚有一日之差，叶子洛且不急着与清风宗人会面，而是和苍瞳直奔积宝斋，那天他忘了购买一样重要的东西。

　　两人一站在积宝斋门口，拜某人美貌所赐，立刻又吸引了一片齐唰唰的目光。

　　苍瞳久居高位，又岂会对这种程度的注目有所反应，虽然有的目光与好意相差甚远，他却完全不予理会。这些实力弱到不需他动用一根手指头就可以消灭的人类，只要不胆大妄为到主动招惹，他也会大方地不予理睬。他曾经在魔界视生灵如草芥，哪怕同样的魔人，也绝不心慈手软，一个心慈手软的魔人，是无法在魔界立足的。但是当他到了一定的高度，他改变了，他统一了魔界，制定法规，保护大部份人的生命安全。或者他对于自己弱小的同胞有了一种怜悯，但对于其它的物种，这种怜悯还少得可怜。直到这些日子随着叶子洛一次次的领悟，他与之心神交溶，体会了生命的奇妙对于生命的价值，他有了另一种认知。

　　是以，对于那种敢用类似垂涎的不良目光打量他的弱小人类，他大度地当没看见。

　　走到第三进厅堂时见到了成大掌柜。

　　成大掌柜热情地迎过来：“叶小兄弟，这么快就重来积宝斋啦？这可真是我的容幸。莫不是？”他语含兴奋地问道，双手不自禁地搓动。

　　啊，以为我这么快就来卖晶石了？叶子洛不好意思地打断他。“不是，让您失望了，我还没回去宗门呢。此次来只是想再购些法宝。”

　　成大掌柜哈哈两声，将尴尬带过：“那更欢迎。今日就让我好好陪小兄弟挑挑法宝。请问，这位小兄弟是……”成掌柜打量着一旁的苍瞳，双眼微眯，精光闪过，这个年轻人，看不透啊……貌似没有任何修为，可是光看他灵秀外透，就让人无法相信他不是修真者。

　　“这是我表兄。苍、苍大。”叶子洛含糊地介绍。

　　苍大成掌柜的以为是姓苍家的老大，亦没有多想，揖手为礼道：“小兄弟，欢迎来我们积宝斋。我们积宝斋自五百年前开业以来，经历种种风风雨雨，曾出售过许多有名的法宝，例如当年……（以下省略二千字）”

　　苍瞳和叶子洛对望一眼，不禁失笑，这位成掌柜谈起发家史，真是滔滔不绝、毫无倦意啊，厉害。

　　“咳，成掌柜的。请问可有星准器？”叶子洛无奈地再次打断他的话。

　　“有。当然有。”成掌柜毫无困难地从发家史的激昂回顾中转型到冷静商人形象。“这星准器有上中下三等，中、下等货在一二两间厅堂俱有售，而上等货只在小厅有售。中等星准器三百块中品晶石。上等星准器六百块中品晶石。目前只有两只。”

　　“两只都要了。”叶子洛二话不说。

　　成掌柜已领着他们来到小厅。小厅门前是个长宽不过二丈的小院落，院落三个门外各有两个守卫，修为俱达神游期的水准。虽说是小厅，也有两层楼的布置。两只星准器都摆在第一层楼。

　　成掌柜的从透明水屏里取出两件物事一个扁平圆环环着圆溜溜的小球，外形像缩小版的科幻片里的UFO，外部的那层圆环上银色不规则地夹杂着蓝色、灰色、白色，呈顺时针缓慢流转，小球的表面是暗金色，镂着繁复的细纹，有如精雕细刻的工艺品。

　　叶子洛取了一个在手上，大小与乒乓球差不多，重量却至少有五十斤。幸好现在这种程度的重量不算什么，否则叶子洛无防备之下八成会失手摔掉小球。

　　一丝神识触到小球的表面，叶子洛的眼前立时展现一副奇丽壮观的宇宙画面无数的星云在旋转，许多相隔遥远的天体各行其事。叶子洛随便挑了离他不远的水蓝色小圆点观察，那是什么？心念一动，那小圆点立刻不停地放大放大再放大，是个星球！而且，他的神识穿过星球表面美丽的蓝色气体往里飞去，荒凉全是沙子、满天满地的沙子，一点其它的色泽都没有！叶子洛心中洋溢着莫明的悲壮和期盼，再近点，再近点，让我看看到底有无生命神识却在这一刻停止了前进，叶子洛猛然清醒。他冷静下来，神识不断远退，星球又缩回一个小点，甚至是一个连名字都没有的小点。叶子洛又将神识往一颗红色的星球探去，在这个摹拟星空内，叶子洛神识的速度快愈一切。接近星球时，一个名字蓦地跳出来赤藻星。

　　一会儿，叶子洛将神识收回。“这是了不起的东西，请问掌柜的，里面的颜色怎么辩识？”

　　苍瞳伸手接过二个星准器把玩。

　　“星准器里面远看是蓝色的星球，代表无人类居住但有生命的星球，黄色的代表没有任何生命的行星。红色的代表恒星，无穷地散发热量，绿色的代表有人类但无修真者的星球，紫色代表有修者者的星球，还有一种金色，代表那里是纯粹的修真者星球。一闪一闪的橙色光芒代表你所在的星球。此外，这两个星准器还预留了两倍的空白空间，随时可以从其他星准器中进行复制补充。如果是你去过的星球，还可以做上标记。”

　　简直和电脑有的一拼嘛，就连地球人类的航天星图也绝无这么先进。叶子洛心头一热或者能在里面找到大哥所在的碧水星，以及地球呢！下意识的，他握紧了拳。他离回家的路，真真切切地近了一大步。

　　“这两块星准器里的内容是一样的。”苍瞳随手抛啊抛的，就像是扔个玩具，而这玩具的价值是六百块中品晶石。

　　成掌柜脸色微变他看走眼了，这位年轻公子不仅是修真者，而且修为比他高得多。

　　只有修为比他高的情况下，他才会无法判断。

　　高人有年轻的外貌一点都不足为奇，高人打扮成普通人的样子，也不算太奇怪。已经有叶子洛这个不像修真者的修真者的先例了。

　　但是，这星准器的内容广博，记载有附近五十余个星带的纪录，就算以他神游末期的修为都不可能在那么短的时间内浏览完毕。那么他的修为是……成掌柜不敢去想，也无从去想。

　　他只做了一件事，面对苍瞳恭敬地行了礼：“请问前辈是哪个门派的高人？请恕小辈之前的失礼。”

　　苍瞳有趣地上下打量成掌柜，道：“你的修为也到神游末期了吧？”

　　成掌柜的一听，态度更加有礼了：“正是，请问前辈是……”

　　苍瞳漫不经心地赏玩水屏下的其他法宝，摆摆手：“我在修真界并无名头。要说门派的话，那就算是白驼派的一个长老好了。”

　　“苍长老。”叶子洛笑眯眯地抱拳道。魔皇哪怕是挂个名义上的长老头衔，叶子洛也觉后背硬直了许多。而且这样的话，就意味着他们可以有明有目地向“长老”请教这个那个了。嘿嘿……

　　苍瞳横他一眼，冷哼一声，倒也没否认。

　　修真界对于人类来说有许多地方相当怪异，例如关于这长晚辈，是绝不能从外表上来区分的，从修为上来确定往往比较真实。在元婴期后的修为跨一个层次用上上百年，是很正常的事。

　　所以成掌柜执的是晚辈礼。他何曾想，他比苍瞳晚的却是上万年。

　　叶子洛和苍瞳大肆采购了一番，上品的紫金玉盒、暖玉盒、寒玉盒各买了十余只，清空了积宝斋的存货，普通玉盒买了百来只。还有诸如写符咒用的明纸、各式玉简、装丹药的小瓶、朱砂、各种基础炼器材料，零零总总，不一而足，浩浩荡荡地买了一大堆，苍瞳也不客气地点了些东西，最后叶子洛又买了五套防御盔甲，算好梁威三兄弟各一套，冷家兄弟各一套，此外，还有许多用起来及为方便的薄玉简，以增强他那帮没什么修为的弟兄们的自我保护能力。

　　这么一番下来，他手镯中的上品晶石也用了六成左右。

　　叶子洛和苍瞳在成掌柜的殷殷相送之下离开了积宝斋。

　　甫出积宝斋的大门，叶子洛就兴奋又期待地问：“苍大，有没有找到碧水星和中原星啊？”

　　“没。”苍瞳回答得那个简洁啊……，还转过首来兴致勃勃地欣赏叶子洛吃惊又沮丧的神情，半晌，方道：“你以为那么容易就能找到吗？星带那么多。你想得太天真了。对于中原星附近一带星系的位置我大体知道。不过，并没有一个星带与星准器上相符，所以一时也联不起来。只要能找到与记忆相符的一颗星球，我们就可以找到中原星的路。毕竟那时候我为了去古神阵，对那里的星带研索过一段时间。”

　　叶子洛沉默片刻，笑着摸摸头：“是我太沉不住气了。”一会儿，又说道：“谢谢你，苍大。”

　　苍瞳耸耸肩，又道：“到时我们兵分两路，人手一个星准器，我到最东头的修真者星球上去打听，你到最西头的星球上去打听。许多修真者是满星带乱窜的，总会找到碧水星和中原星的。这不是问题。”

　　“嗯！”叶子洛用力点点头。“苍大，我请你吃香喷喷的瑰糯糕……”他取出在龙济星上买的精美小糕点。

　　苍瞳与叶子洛共用一个身体不是一二天，心神间的相溶使得这两人对彼此的了解超过一辈子的了解，咳，至少叶子洛就这样被苍瞳看得透透的。是以，苍瞳立即明白叶子洛正在乱感动一把的。

　　没说什么，拈起一块小糕点放入口中。

　　叶子洛也取出块放入口中，眯上眼做回味无穷状：“好吃啊……”

　　苍瞳想了想：“你还记得我和你说过的那个被关在无人星球上的孩子吗？”

　　“记得，后来苍大救了他嘛。”

　　“嗯。她有一手好手艺。她做的糕点、酿的酒比这美味上千倍。”

　　“真的？害我都想吃了……”叶子洛无限向往地垂涎着。

　　“若有机会，我就带你去尝她做的点心。”

　　“好，一言为定。”叶子洛举起手。

　　“诺。”苍瞳举起手。击掌为誓。

　　“这位公子，请留步，请留步。”一长者从后面追过来。来人一袭青色长袍，脸颊瘦长，双目威严，白须飘飘，乍一看分明是位修者界的高人。

　　但是，叶子洛对他印象糟糕透顶。因为从刚才他们迎面相遇，这老家伙就用直勾勾的目光盯着苍瞳。

　　真是不知耻啊……叶子洛唾弃，亏这老家伙还长得庄重模样！

　　长者拦在两人面前，盯着苍瞳，“那个、那个……”吱唔半天，老脸都涨红了，也说不出一句话来。他身后紧跟着几位青衣人，看上去个个仙风道骨，修为浑厚，此时也跟着一起一会儿脸青一会儿脸红一会儿脸白的。

　　叶子洛怒上心头，拉了苍瞳就走。

　　长者又跨了一步拦在他们面前。此时，身后的一个中年男子皱着眉头跨步向前，说道：“两位小兄弟见谅。这位是我们谷雨派宗主铁宗主。宗主大人看中小兄弟的资质，不知小兄弟可愿投入我谷雨门下。”

　　那长者如释重负，面上表情恢复了点悠然，总算有些一派宗主的风范。他一贯眼光挑剔，一生不曾收过一个正式弟子，哪知在街上看到一个如此良材美质的少年，看他灵气绕体，他越看越爱，越看越觉得是个好徒弟的料，于是硬着头皮地拦了路，可是以他的身份主动要求别人做他的弟子，这话，他无论如何也张不了口。

　　他哪知道叶子洛把他的慧眼识珠，一度想歪到不知哪儿去了……

　　谷雨派，叶子洛听说过，翔龙星上排第二的修真门派嘛。难为这位宗主眼光不错，想挑中苍大做徒弟。

　　苍瞳从头到尾不怒不恼不急不燥。只是听到这句时，瞟了眼铁宗主，淡淡道：“渡劫早期。我是该说你眼光好还是说你眼光太差呢，哈哈……”他仰天长笑，与叶子洛扬长而去。

　　留下目瞪口呆的数人。“难道……”渡劫早期，不正是他的境界吗？难道此人的修为竟比他还高得多，是以他才以为对方不是修真者的吗？铁宗主的脸色变得苍白，如果真是这样，他的脸可丢大了……还有，那对方的实力就算对方到了大乘期，以他渡劫期修为也不可能一点察觉不到，然而，大乘期以上就是仙人界了啊……



　　第十章 炼器

　　到千春楼，一问店家，清风宗门人订了三间房，其中一间是专为叶子洛留的。不过，他们均出门在外，尚未回来。

　　店员领了叶子洛和苍瞳来到后院三楼的一处雅室，罗乾刚当时订的是套房，为了靠在一起，替叶子洛也订的套房两间相对的卧房，一间书斋，一间客厅，清一色的木制家具，扶手或檐头等各处均雕刻精美，两头翘起雕着云彩的长木几上放着把与古筝形似的乐器。房间的木桌一侧搁着燃香用的小炉。布置得古色古香，十分幽雅。

　　不一会儿，店员上了热茶和点心。打了赏，叶子洛吩咐店家，若罗乾刚等人回来就通知一声。

　　叶子洛拿出二尺长的晶条、二颗七彩钻尘、一个上品储物镯递给苍瞳，买的大部份炼器之材和剩下的极品晶石也二一添作五，与苍大对半分了。

　　苍瞳手持才买的空白玉简，玉简分两种，一种玉质稍厚，多为白色或青色，玉种为归元玉，这种玉简用作储存信息、书简，还有一种玉质稍薄，但是适宜布阵，玉种为兰和玉，作符纸功效或传讯之用，捏碎或发动即可使用里面的阵法，也可称为玉版。

　　他拿出的是块青色的归元玉。稍凝神片刻，苍瞳就将玉简递给叶子洛：“这里面有寒雾紫莲一十八式，你若有时间可以揣摩一二。还有一套简单点的落日剑法，你可先学这落日剑法，通了剑理后再学紫莲之招。另外九莲阵里的另六个神阵也刻在里面。”

　　“嗯，我收下了，苍大……”叶子洛伸手接过，面上笑呵呵的，唤那声苍大时却是异常尊敬，在他心中，此时已行了半师之礼。

　　“对了，这个给你。”叶子洛把《魔神藉》拿出来：“我想这是空寂神人留给”话未说完，他就目光呆滞地看着苍瞳手中燃起朵幽蓝的魔火，将那本书册“嗤”地一声烧成一缕青烟，连一点点灰烬都没剩下。

　　若无其事地看看一脸蠢相的叶子洛，魔皇拍拍手道：“那个家伙把我一囚三千年，还布下连环局，以为送本书就可以消我心头之火吗？哼，我魔皇要得窥神道，可不需要他的指点！”

　　好狂好傲，不愧是魔皇啊，连神人的帐都不卖……叶子洛合上嘴，没顾忌地抚掌大笑：“好！我精神支持一下……”

　　“切！”

　　“嗯，那我也不要他的东西了。”叶子洛取出那本《五行诀》和红玉简，拿在手中，“苍大，帮我把这个也处理掉吧。”反正我什么都看不懂。

　　苍瞳一脚踢过来：“笨蛋。你可是帮那家伙做了事的，收些东西难道不是应该的吗？而且他要你做的事八成还没完，不多拿些他的好处怎么对得起自己？”

　　叶子洛讶道：“不是已经完了吗？苍大不是筑体成功了吗？”

　　苍瞳厌恶地冷哼：“怎么可能完了呢。我估计我们两个还都在他算计之中。以他这种人，不是为了利用你，怎么肯又送你神器又送你五行诀，还给你用旋凝圣水改造身体？哼，那玉简肯定也是对你大有好处的。他要我们去做的事指不定有多危险呢。”

　　叶子洛惊得下巴掉地，所谓的神人，真的是这样的“阴险狡诈卑鄙”吗？

　　可是以苍瞳的为人，断不屑于造谣中伤。

　　想想苍瞳可是被关了三千年，换成谁都会有怨气的吧？

　　好吧，先把这个神人的品格放在一个值得怀疑的位置上再说。害人之心不可有，防人之心不可无啊……

　　“那为什么他至今没露面告诉我下一步该做什么呢？”

　　“那是因为你现在实力太差。”苍瞳懒懒地答，边拿出晶条摩挲着。

　　话题告一段落。既然还无从想像，叶子洛干脆不想，闲着没事，就琢磨起炼器来。上次凝炼邪灵珠用的虽是炼器手法，但是由于相当简单，他并未赋予邪灵珠其他功能，阵法也是唯一的化形阵，与真正的炼器还有段距离。叶子洛自认还没有能力直接炼制结构复杂的盔甲。那么炼什么好呢？先炼个防御性质的好了。

　　护盾，好是好，可总不能一直放在臂上，未免太招眼了，那么护臂或者护腕？

　　叶子洛主意一定，立即从手镯中挑捡些材料出来。

　　布什么阵，该如何布阵？叶子洛又凝神想了一遍，心里始终不太踏实，取出套盔甲研究开来。

　　将神识探入盔甲之中，这是套橙色宝器中品盔甲，刻有十一个防御阵法，肘部、肩部和手部，各刻有六种攻击阵法。当神识与阵法中的灵力相触，叶子洛闭上双眸，任自己的神识顺着灵力游弋，前走，左转再转，灵力由浓转淡再增强，到最后一笔与首相连，一个完整的阵法呈现在叶子洛的脑海中，而其中的规则已是看得一清二楚。用神识去读阵法，是叶子洛在了解神阵时用的方法，眼下下意识地用来，效果意想不到的好，轻易就读出了盔甲中设下的重重阵法。

　　在修真界中，只是习惯用灵力去布置、启动、试探或摧毁阵法，却极少有人想到用神识读写阵法。当然，这与叶子洛对神阵的解读不无关系，如若不是把握住那么复杂庞大阵法的脉搏的经验，他也绝无可能轻松地解读未知的阵法。

　　另一方面，在修真界之上的修为中，许多阵法的防御中甚至增加了对神识接触的防御。而修真界里，只有极少数幻阵里有单独对神识的攻击法门。

　　叶子洛若是用此法去读对神识有防御的仙阵或魔阵，那后果可是不堪设想。

　　各个阵法一层一层地布置在盔甲上。叶子洛收回神识，默想片刻还可以布更多的阵法的，他用神识去探时，探察到大量的阵法空隙，那些地方就是盔甲的薄弱环节吧？

　　如果是自己布阵的话，就要把每一个地方都布上才可以。

　　不见得要布那么多防御阵，哪怕只布一个天方八绝阵，但是布得周全，效果也就好太多了。

　　叶子洛取出小块般藏银、一段火成铁石及青松玉石的石心。

　　双手十指连弹，射出朵朵银蓝火花，将火成铁石包裹在中间。火成铁石在真火的高热下，发出轻微的“哧哧”声，渐渐溶化成流动的液态。叶子洛双手一推，将火成铁石固定在真火之中，腾出手来炼制般藏银，待般藏银溶化后，把两者合二为一，随即动用真火反复煅炼，又将青松玉石的石心取下稍许溶解扔入真火中。

　　这三者渐渐完全溶合在一起，由于真火的高热，这团液体看上去赤红一团，鲜艳欲滴。

　　叶子洛微微一笑，运元神之力将那团液体压扁拖长，雕琢成护腕的形状，这需要精确操纵元神之力。

　　叶子洛精神力和念力强度虽非比寻常，在铸形完成后，亦觉疲累。

　　看着真火中完整地覆住手背又薄如纸绡的护腕，叶子洛满意地松了口气。任真火不停地煅烧护腕，叶子洛翻出五支尖利的黑爪，这是从疾风獠那里得的利爪，刚好用来增加护腕的进攻性。

　　将利爪一只只地用真火炼过，其中四只里面布上天罡五雷阵，一只里面嵌上了可隐形的“雷电陷阱”，每炼好一只，就将利爪放入护腕覆在手背的部份上，即握手成拳的骨关节处。在相接之处设个巧妙的小小阵法，可让五只利爪自由伸缩出护腕。

　　见大局布置好。叶子洛开始在护腕中布置天方八绝阵，一边布置一边探出神识，观察布阵的情况。此番的天方八绝阵不同以往，虽不是最全的神阵，但也比用晶石布的阵法高级得多。用细如丝的灵力精巧地布下繁复的神阵线条，每隔一段距离，还会留下一个凹槽的圆点，用于补充和积蓄灵力，细细地划完，叶子洛确保整个护腕都在阵法的保护下，这才撤出神识。

　　用一旁锋利的疾风燎爪划破手背，将两小滴血溶进护腕中，叶子洛勉强集中精力完成最后的外表细刻和冷却过程。

　　当最后一步做完，叶子洛顾不得回收仍留在半空中自然冷却的护腕，晃了晃身子，头晕沉沉地跌坐于地，即刻用极品晶石开始修炼。

　　将极品晶石的灵力吸收尽之后，叶子洛继续打座，用极品晶石补充灵力的修炼和深层打座的修炼并不完全相同，前者在于快速地吸收灵力，后者则在于灵力与心性的双重提升。叶子洛就很喜欢深层打座，那种灵魂与自然呼吸相应的美妙感觉，他一贯十分享受。

　　不觉间，灵力运行数圈整，叶子洛从天人合一的奇妙境界里醒转，屋外已是黑沉寂静的深夜。

　　苍瞳却没有睡，他与叶子洛一样端坐在地上，手上一把仙剑正在成形。叶子洛睁大眼睛欣赏着魔皇炼器的过程，魔皇手中燃烧的斗大的真元之火将灿亮的银剑包卷在内，银光不时从暗紫金色中透露出来，尤似穿越重重浓云的闪电。那真元之火带起的气流将魔皇的长发和衣襟刮得随风舞动。

　　一道道难以琢磨的阵法熟练优雅地打进银光中，那银光时不时地迸出强烈的光芒，好似挣扎不已亟欲冲破樊笼的矫龙。空气中隐隐听到山雨欲来风满楼的风雷之声，以及滋滋作响的强电迸射的可怖声响。

　　只是炼制把仙剑，便有此等压迫感和威力，好厉害叶子洛由衷赞叹。

　　苍瞳的仙剑已近尾声。没过多久，他撤去真火，那把仙剑“唰”地一声径自飞上半空，发出阵阵龙吟风啸，自顾自地在屋内穿梭不已。只不过一飞到窗口就像被无形的墙壁禁制住般，始终飞不出去。

　　叶子洛结结巴巴地指着像孩子般淘气飞舞的仙剑：“这、这是什么？”

　　“这是仙器。”苍瞳的声音也有着疲惫，炼制仙剑耗费了太多精力。“仙器一制好便是有灵性的，与主人息息相关，心神相通。这把仙剑，取名闪电。”他瞟了眼叶子洛手中的护腕，淡淡夸赞道：“第一次炼器就是宝器中品，还算不错。用的材质普通中的上等，里面嵌的阵法是神阵，布阵也很巧妙，待你用得娴熟很快可以升到宝器上品。介时就可以人器合一。至于要升至灵器，有了机遇也不会很难。”

　　不再多言，苍瞳闭目修炼。

　　叶子洛难得被夸赞，当然喜滋滋了一番，端详右手腕上的护腕，还真是越看越喜欢啊因为加入大量般藏银，所以通体是银色，透着丝丝缕缕的蓝，边上是银色和蓝色两股绞缠在一起的精美花纹，同时，护腕的面上犹如镶了碎钻，间杂着隐隐闪动的淡绿光芒。

　　般藏银柔韧绵软，使得护腕也柔软服贴，被月白衣袖一盖，看似一件华丽的装饰品。心念一动，阵法发动，手背上立即伸出四道寒光闪闪的黑色利爪，呜呜地飞出去时，挟着道道银光和暗暗的雷声。还有一只利爪因为布的隐形阵，所以用肉眼无法看见，那是叶子洛的秘密武器。

　　叶子洛用灵力操控，那几道乌芒又嗖地飞了回来，钻入护腕中不见踪迹。可攻可守，确是件不错的法宝。

　　看时辰已是深夜，估计罗乾刚等人可能已来过，但见他们布下了防御阵，便未打扰。现在显然已不是访客的好时机。

　　回顾了番苍大炼器的精彩片断，叶子洛亦有收获。需知在修真界中，观看炼器或炼丹，好似看人舞剑，皆可偷学不少东西，这是种忌讳。只不过苍瞳早担了半师的身份，两人间自不会计较这些。

　　高悦的玉简中有许多阵法，但是并无关于空间的阵法，叶子洛早就对储物镯的原理感兴趣得要命，现在得了空，又有了用神识读取阵法的经验，当下不再客气，随手拿出清风宗送的一个上品储物镯研究开来。头一回还不太明白原理，先囫囵吞枣地强记下。

　　闭上眼睛在脑海中画出空间阵，随着一笔一画，阵法的全形渐渐显露，叶子洛似乎有所悟，却不是很明晰。

　　他知道，要完全了解一个阵法是很难的，以他的阅历就更难了。他只要求自己记住，然后明白它的节奏，悟住个大概的原理和脉动。

　　在脑海中划了几遍空间阵，见慢慢没有新的悟点，叶子洛又取出一个中品储物镯，这中品储物镯比上品储物镯材质略低，阵法也相对省略了一小部份。

　　叶子洛又拿手中古一清送的储物镯比较起来。这里面的空间阵和清风宗的不太一样，似乎更简洁些，但是细读几遍后又觉大同小异，就好像电路一个并联一个串联，最后却造成一样局面。

　　再用神识探进去，他现在已近元婴中期修为，实力大不同前，要将储物镯有限的空间探个底并非难事。两者一比较，竟是古一清的手镯空间大了不少。

　　叶子洛疑惑地在脑海中同时划起两个空间阵，划完后，矍然醒悟古一清手镯里的空间阵线条虽少些，但是阵法圆满，透着股大气，清风宗的空间阵比起来细节方面更完美，却在关节的地方缺失了点什么。

　　材质上，清风宗里层用的是可延展空间的关键性材料七星尘，外层覆着薄薄的般藏银和海魂石铸的保护层。古一清的手镯外层材料类似，里面的材料却不知是什么，居然也同样有延展空间的奇妙特性。

　　研究完毕，叶子洛自然也动了自己炼个储物镯的念头，反正他什么材料也不缺。

　　不过，可惜，这储物镯中不能存活物。可为何玉盒就可以呢？那玉盒可以将植株存储很长时间，虽然暂时停止生长，但会一直保持鲜活，还有紫金玉盒居然可以让植株继续缓慢地生长。

　　叶子洛拿出白玉盒和紫金玉盒，老办法，用神识和灵力分别探察个究竟。似乎是因为独特的玉气，玉气环绕，玉盒内形成种独特的氛围，而紫金玉盒就更强烈，它的玉气中含着与自然之气类似的灵气，灵气经久不散，那些靠灵力存活的天材地宝才得以缓慢生长。

　　那么如果储物镯中也加入玉气，或者是大自然的灵力，又会怎么样？是不是就可以放些土壤进手镯中，进而把植株种起来呢？

　　叶子洛想得手舞足蹈，待苍瞳修行告一段落，叶子洛立时将自己的想法提出来请他指点。

　　魔皇似笑非笑地来回打量叶子洛，看得叶子洛浑身发毛，才评价道：“你还真是个怪胎。”看身体的资质平常之极，领悟力却强到令人费解的地步。这是他没说出口的含义。

　　“修真界的储物空间，实际上是种最低陋的不完整空间。在更高的界，很多仙人或魔族都可以炼成独特的空间，用特定的材质，按你的说法，含有独特灵力的材质，铸成的仙器或魔器，再布上阵，就可形成一个空间，空间里可以有花鸟虫鱼，当然也可以住人。类似的这种法宝不在少数。有的仙人或魔族甚至就住在这些空间里。只不过，无论仙人还是我们魔族，都有局限，我们做出的空间，总是有大小，无法到达无限。那是神的境界。”



　　第十一章 神之道

　　次日晨，叶子洛见到了罗乾刚等人，并以白驼派长老的身份介绍苍瞳。纵是见多了修真界的俊男美女，罗乾刚等人仍不由得一阵失神。

　　这个长老外貌极其年轻，灵秀俊美，举止雍容大度，面上虽带着淡淡的微笑，却给人以高贵疏离之感，实力高深无法揣测。

　　罗乾刚心中暗暗震惊，白驼派有这般人物坐阵，当真不可小觑，却不知为何会被奉天那种不入流的小派打压？

　　他大方地抱拳笑道：“见过苍长老。苍长老气宇不凡，令人过目不忘啊。”

　　如此直接的称赞，倒也不会让人产生厌恶，何况罗乾刚又聪明地避过与美貌类似的词汇。

　　苍瞳微颔首，算是谢过他的赞扬。他气宇高贵，这么冷淡失礼的态度在他做来，却给人以理所当然的感觉。就连老成的罗乾刚都不可避免地用上了恭敬的语气。

　　叶子洛轻咳，惊醒仍在怔忡状态的年轻人们。三个年轻人不禁各个脸上飞红，羞于自己的失态。

　　众人一一见过礼。聊起这些日子的所得。

　　“叶大哥，托你的福，这几日我们可把翔龙城玩了个遍……”邵飞燕快人快语地道，正待说一说有何趣事，却想起一旁的苍瞳，双瞳瞟了眼苍瞳，她羞怯地压低了嗓音，将活泼的态度收敛了许多，在这样的人物面前，她竟觉得大声说话是件极之失礼的事情。

　　“今日正是十年一度的易宝市开始，头三日上，是来自各地的高人展示自己的物品，并标明想要换取的东西，这无论如何是不能错过的。今年仍是积宝斋主持，场地在城南的大广场上。这广场只得前面几十排座位，需持贵宾券方可进入，我们清风宗与积宝斋素有交易，得了两张券――”罗乾刚为难地看着叶子洛和苍瞳，言下之意，若只是一个，他自然带着叶子洛进去，可又多了苍瞳，这可该带谁进去是好？

　　“放心吧，罗执事，我们昨个去了趟积宝斋，也得了两张券。正好可以同去。”叶子洛笑眯眯地拿出两只雕有积宝字样的粉红玉饰。

　　“那是最好不过了。我们这里，是我和语儿进内场，外场不限人数，斯华带着燕儿在外。”依罗乾刚的意思，当然是他带着斯华进去最好，见识些法宝，为宁斯华开拓眼界，不过此行还有尚语儿和邵飞燕，不得让两个女孩子独自在外场，罗乾刚才无奈地做出此种安排。

　　易宝市午后正式开始，但此时已有修真者往那里赶去，许多没有位置的修真者都想早点去，占个靠近的位置，更有些修真者已沿路摆好自己欲籍机出售或交换的货物，三个年轻人急不可待，向叶子洛打了个眼色，叶子洛本来也蛮有兴趣的，于是答应即刻出发。

　　众人稍进些点心，整装出发。一路之上，众多修真者驾着飞剑从上空掠过。

　　众人都是兴致勃勃地左看右看，就连苍瞳都不例外，由于魔界与人界的通道封锁，魔族人鲜少能来到人界。他仗着自己高深的功力强行挤开一条时空缝隙，钻入人界，可是当时他对平凡的人界毫无兴趣，而是直奔古神阵，是以，这是他初次接触人类的世界。

　　他现在的心境与之前一味追求修为提升时不同，多出了想要体验另种平淡生活的心念。这在弱肉强食、以实力说话的魔界来说可是难得的想法。

　　广场从外表上看很普通，长条的简陋石凳一圈圈呈扇形地环住中间的场地，待接近了才发现其中玄妙。

　　前半个场地，貌似只够坐二十余排，哪知脚下一迈，空气一阵恍然波动，眼前就无端了多出一倍的位置，而且也不再是原先看到的石凳，而是几张红木圆凳围着张小圆木桌的格局，每张木桌上都摆放着瓜果点心。

　　罗乾刚对新奇的众人解释道：“这是积宝斋的一件法宝。原理其实简单，与缩地成寸相仿，算得上半个空间阵法，妙在于与本来的空间相接，不显突兀。我们刚才那一脚正是踏入这法宝之内。”

　　叶子洛听得双目发亮，尚语儿看他神态，不由抿唇一笑，道：“叶大哥，你可是对这阵法很感兴趣？”

　　“嗯。那当然。我想如果在布阵时将原来的空间和阵法空间的相接处这样巧妙地重合，那这阵法肯定让人妨不胜妨。”叶子洛谈起阵法就眉飞色舞。

　　尚语儿柳眉一弯，恬淡笑道：“是啊，叶大哥。其实我们平日学的有些阵法中用到过这一技巧。例如幻阵。幻阵的最大特点不就是让人在不知觉间陷入阵中吗？”

　　叶子洛深以为然。

　　尚语儿又笑道：“但话说回来，这样的技巧也并不是完美无缺的。像这个阵法，修为高深之人若是有心提防，必能察觉到阵法散出的异样灵力，我们不过是修为低了些，才着的道。”

　　叶子洛击掌道：“有理，还是尚姑娘想得周全。”他皱着眉头，一时又神游到某个角落里。

　　此时，已有积宝斋的人迎上，验过玉饰后引领他们来到座位之中。

　　宾客们络绎不绝地走进场内，罗乾刚不时起身向熟人打着招呼，苍瞳则面带微笑，摆出怡然自得的神态左顾右看，而叶子洛仍是双目茫然，心神不属一定还在想关于阵法的问题，尚语儿不由一笑。侠肝义胆，谦谦君子，还有，瞟了眼叶子洛清俊的面庞，温雅如玉，令人如沐春风。

　　尚语儿低下头，乌黑柔软的发丝下，露出渐渐嫣红的耳梢。

　　身为翔龙星上排第二的大派谷雨派当然也得了贵宾券，于是那位被叶子洛腹诽过的铁宗主再次遇见了他心目中的“良材美质”，很不巧的是他们的视线与东张西望的苍瞳撞了个正着。

　　苍瞳美眸一眯，似笑非笑地望着那帮谷雨派的“熟人”，也不起身，仍是大刀金马地坐在那里。

　　可怜的铁宗主老脸上满是尴尬，愣了半天，还是抱拳为礼，态度甚为恭敬，绝对给足了苍瞳面子。

　　他这一行礼可看呆了全场的人，什么人能够让堂堂谷雨派宗主铁林、实力达到渡劫中期的前辈高人如此尊重？

　　一时间，满场的窃窃私语、交头接耳。

　　叶子洛也看见了这一幕，心中也有些不好意思，想当初他把人家一代宗主误会成那样，虽然他不认为主要责任在自己，于是乎，他站起身来客客气气地向谷雨派的前辈们行了礼。

　　他和苍瞳都没有想到，这短短的一幕使得白驼派在易宝市后声名鹊起，为龙济星上的门派们熟悉。

　　由大家熟知的积宝斋掌柜成掌柜上来简短地说了几句后，易宝市就正式开始了。按照事先预定的次序，有法宝要易的修真者们依次上台展示自己的法宝，并提出交换的条件，在台子正中有一面宛若大型银光屏的水屏幕，能将修真者及其手中的法宝放大，让远处的修真者们都能看得一清二楚，声音也是如此，无论是最后一排还是靠前的观众，都听得一样清楚。

　　此时，回头望望，庞大的广场被来自各地的修真者们围得严严实实，大部份修真者都一层层地飞至半空，从空中俯瞰展台。各式各样的法宝在他们脚下灵光流转，而修真者们也是服色各异，甚至有几位打着赤膊，令人大开眼界。

　　有的法宝，主人是明确提出要用某物来换取，也有的却采取竞拍的方式，价高者得。

　　叶子洛在苍瞳的指使下，用数十块极品晶石竞下了巴掌大的一块银魂。银魂是种极品炼器材料，性能比同属性的般藏银更上了个层次。

　　其余却无所得，只是纯看个热闹，多数修者高人都是来换各种稀罕的天材地宝的。叶子洛看他们手中各式各样的法宝，也多了不少见识。

　　是日晚，叶子洛和苍瞳回到屋内。苍瞳向叶子洛向了一半银魂过来，准备炼制一个储物戒。

　　叶子洛连打座都顾不上，忙端坐在旁，准备学习一二。

　　苍瞳也是有意指点叶子洛，说道：“我用七彩钻尘、银魂、海魂石和天净金砂炼制一个储物戒。其实七彩钻尘质地尚可，炼制出的世界虽不是很大，但是却绝对可以是个有生有色的世界。你可知为何？”

　　叶子洛一听，激动不已，“苍大，你是说你炼的储物戒里可以有活物吗？”

　　魔皇纠正他：“是有山有水有飞鸟走兽。”

　　“那为什么呢？上次苍大不是说必需是含有灵气的独特材质吗？”

　　“材质是一方面，此外空间阵的布置，以及施术者的灵力都很重要。”苍瞳缓缓说道：“有的道理，我也是最近才明悟到。像你们修真者所吸收的仙灵之气，并不是纯粹的仙灵之气，这是由体质造成的，当你们到达大乘，体质发生本质的变化，就可以吸收真正纯粹的仙灵之力，成为仙人。魔人的魔力与仙灵之力天生相克，性质截然不同，力量却相差无几，都是这个世界中本源的力量之一。魔界修行，由最低的地魔，修到阴魔、人魔、魔士、魔武、魔爵、魔将、魔侯、魔王、魔尊，到最后的魔皇。我是修到魔皇级别后，发现自己的力量有了一点变化，至此哪怕是普通一点的材质，也可以炼成独特的世界。只是世界的模样总与魔界差不多，因此，我察觉到了修为上的瓶颈。不久之前，我才悟到，其实仙灵之力还是我的魔皇之力都不是这宇宙最本源的力量。只有神之力才是最本源的力量，只有神之力，才可以化腐朽为神奇，一草一木，一泥一尘，在神的手中，可以发生任意奇妙的变化这就是神之道……”

　　良久，两人都没有言语，沉浸在思维之海里。这一番沉思，两人都觉又有所获。

　　魔皇一扬眉，笑道：“现在来看一看我手中的空间阵吧。你可要看清楚了！”

　　“嗯！”叶子洛大大点头，瞪大了眼睛看着魔皇的双手。

　　那双手修长，光滑，毫无皱纹瑕疵。哪怕是拿起七彩钻尘这样的小动作，都显得那么优雅。“纤纤玉手……”他作擦口水状。

　　“砰”一声被七彩钻尘砸到脑袋飞到墙上。

　　叶子洛苦笑着揉揉可怜的额头，谄媚地捧着凶器回来，献给笑眯眯的魔皇大人，可怜兮兮地告饶：“苍大，我不就开个小小玩笑嘛，而且苍大的手确实很那个啊……”

　　苍瞳无力地抽动嘴角怎么他从前就没觉得叶子洛有这么“活泼可爱”呢？

　　宛若紫莲的真元之炎燃起，七彩钻尘在紫黑色的火焰中仍旧散发出各色美丽的光芒，待七彩钻尘溶成一团色彩绚亮的液体，魔皇又扔进天净金砂，接着开始布阵。

　　叶子洛心无旁婺，所有的心思全放在那一双灵动飞舞的手上，那双手指尖射出的每条灵力、每处弯折，好似划在他的脑海中般。

　　空间阵布置完毕，苍瞳将溶液铸成想要的形状。接着取出银魂、海魂石，将两者相溶在一起，在里层布上聚灵阵，外层布上防御阵，又让这团溶液紧贴着七彩钻尘，围成一个圆环状。

　　魔皇并没有等待它们冷却，而是直接用掌击出一团阴冷的雾气，将溶液包裹进去，没多久，雾气散去，从空中滴溜溜地滚出一个小小圆圈，自觉地落入魔皇的掌中。

　　“魔器下品。”魔皇淡淡道。将戒指递给叶子洛看了看，那戒指样式简单，看粗细，只能说是指环，表面闪动着各色异彩，边上是紫金色，仔细看去，窄窄的表面上似刻着繁复奥妙的花纹，既简洁又古朴。叶子洛探了神识进去，里面空无一物，空荡荡的，然而，无论他怎样探测，都找不到边际。

　　苍瞳将手腕上的储物镯褪下，一股脑儿扔进新炼的储物戒中，“取名钻尘。”手一扬，钻尘戒消失不见，显是直接进了魔皇大人的贵体之中。

　　“苍大，这钻尘戒中到底有多大空间，为什么我找不到边啊？”

　　苍瞳轻描淡写道：“哦，我布的完全空间阵，这钻尘戒中，大概能容一个龙济星大小。”

　　“砰”叶子洛跌倒。

　　“时间的话，是这里的三倍。”

　　叶子洛跳起，捂着下巴才刚摔的。“为什么会有时间？”他急急问。

　　“因为这里的空间是会成长的，只要一颗种子，它就会慢慢长大，好比这样。”苍瞳随手朝几案上的盆栽里一抓，一小把泥土落入钻尘戒中，“接着这把泥土就会慢慢发生变化，里面无机的世界会成长出生命，只要我加快里面的速度。”

　　叶子洛听得如痴如醉。“那加快啊，会怎么样呢？”

　　魔皇耸耸肩：“不行，我只能在加快三日左右间进行掌控，再快的，以我的能力还无法突破，大概要到神人界才可以做到吧。所以，我一般都是把想要的山水直接搬进去。省得等它自己长了。”

　　叶子洛又一阵唏嘘。一夜无话，叶子洛在脑海中重复了N遍苍大布置的空间阵，又思考了无数种可能性苍大的魔皇之力可以生成世界，我的仙灵之力差了些，那么只能通过其他方法弥补，或者可以从提高器的材质上着手，如果我这样这样，或者那样那样……



　　第十二章 奇界环

　　第二天叶子洛打座到晌午，醒来时苍瞳告诉他，已将两块玉饰暂借予宁斯华他们，好让他们四个人一起进场。

　　叶子洛的心思都在储物镯上，也无心出游，先急忙将自己的构思一股脑儿地告诉苍瞳：“苍大，你说我如果在材质上加上玄凝圣水的话，是不是可以提高材质，让它具有天地之生气呢？还有，我上次采的那株异彩小植株，帮我看看，我猜它可能是七彩钻尘的升华版。如果是的话，用它做储物镯效果应该更好些！”他献宝似地取出那株小东西。

　　苍瞳接在手中，端摩一会，递还叶子洛，道：“在仙界中，有一件仙器叫异彩环，也是装有独立小世界的空间类法宝，似乎与此有些相像。不管怎样，这材质确实适宜布空间阵法，而且这是活的植株，可能其产生的储物镯本身就会有自然之力。至于你说的，加上旋凝圣水，这主意也可以试一试，或者会有异想不到的效果。”

　　叶子洛取出银魂、天净金砂、青松石心、海魂珠摆在一边。又取出旋凝圣水，滴了二十余滴在小植株上，说也奇怪，这旋凝圣水一触及小植株，便附在植株之上，并缓慢地往里渗去。

　　叶子洛深深地吸了口气，凝神端坐，双手弹出朵朵真火，将异彩植株笼在其中，很快将其溶成一团流光溢彩的液体，又扔进少许青松玉石石心及天净金砂，继续锻炼，见这几者完全相溶，叶子洛开始布阵，他双眸紧紧盯着真火中的液体，双手飞快地舞动，一条条灵力发出轻微地“哧哧”声射入液体之中。

　　那朵朵真火映得他面庞忽明忽暗，印在他专注的眸光中，他的双瞳，便似天边的晨星一般明亮。

　　一口气用了一个时辰，方布完整个空间阵，叶子洛稍喘口气，又继续凝神，在空间阵外学苍瞳的样子布了个聚灵阵。他虽然对阵法的布置颇有心得，无形中在修真界里排得上前列，然而比起魔皇当然有所不足，是以没办法把完全的聚灵阵压缩进去，只布了个简化版的聚灵阵，饶是如此，这一聚灵阵在以后也带来种种意想不到的变化。

　　待聚灵阵布完，叶子洛将液体压成想要的形状，接着将海魂石和银魂熔合在一起，依然加上了天净金砂和青松石心。用这团液体小心地包裹在异彩植株外，叶子洛将二者合而为一，在外面那层上，又布了个小型的天方八绝阵，至此阵法布置完毕。

　　叶子洛长吁一口气，面色一片惨白，他摇摇晃晃地用月光划破手指滴了滴血进去，转头示意旁观的魔皇大人出手。魔皇手一挥，一股阴冷的气团扑向空中那团赤红的液体，液体发出滋滋的声响，迅速冷却成型。

　　银光一闪，一个小巧的事物镶在叶子洛手臂上。形似臂环，好比一条丝线绕着手臂两圈，两头各自服贴在肌肤上，通体微扁，纤细如银镯，暗银色为主，隐隐流动着光彩。

　　叶子洛心念一动，臂环便消失不见，内视一看，臂环出现在元婴的左臂上。

　　叶子洛嘿嘿一笑，知道大功告成。心事一了，他立即取出极品晶石，开始打座修炼。他这一次耗费的灵力比炼制护腕尤巨，可算得上精疲力竭，若再不补充灵力，对修为大是不利。

　　醒来后，又是深夜，苍瞳在对面案后盘腿打座。

　　叶子洛不便打扰，他再次唤出臂环，喜滋滋地把玩着，想到魔皇会给仙剑取名字，他也饶有兴致地想了又想，那么就叫“奇界环”吧奇异世界之环哦，我可对你寄予了大希望咧。他美美地自言自语着。

　　忽听某人大笑，一抬头，正是魔皇大人不顾形象地笑得前仰后合。

　　叶子洛不禁老脸微红，讪讪地起个话头：“帮我评一下吧……”

　　苍瞳勉强止住笑，拿过臂环耍玩，眸中暗暗一亮，随即装作若无其事，淡然道：“目前看，是灵品中品。恭喜你啦……”其实呢，如果猜测正确的话，这件奇界环会进化成相当不错的东西呢连他都开始有些期待它的变化了……

　　灵器中品？！那不是比自己的月光飞剑还高一个档次，“哈哈”这回换叶子洛没有形象地大笑了。兴奋地在储物镯中一阵翻捡，把珍贵的极品晶石、晶条、旋凝圣水、叶丹砂、蓝晶玛瑙、玲珑草、七彩钻尘、五德芝等物全数移入奇界环中，又移进少许中品和下品晶石，末了，还把自己的数码相机和带给父母吃的糕点也丢了进去。

　　伸出神识一探，扔了那么东西进去，还只不过占了小小的一点空间，神识左探右探，几乎探不到边界，但这是中品灵器，与主人息息相通，随着叶子洛心动念转，倒也成功看到了边界，然而对空间的大小，叶子洛还是没个数，他猜想虽没有苍大一个星球那么夸张，但是放座小山丘进去，总是没问题的又是一阵兴奋。

　　他很想试一试植株能否在其中存活，以他的试探，这空间中并非毫无生气，虽然只有淡淡的一点，但是他能感觉得到一种异样的灵气，那是自然之气。可要他拿手中珍贵的植株试，他又舍不得，何况他的奇界环中虽有玲珑草，却无适宜的土壤。

　　暂且放下这个念头，叶子洛总算玩了个尽兴，将奇界环收入体中，他再次开始打座。

　　这回深层次的打座醒来后，叶子洛明显感觉到元婴的成长。这些日子以来，他不断地将灵力耗尽再补回，暗合破而后立的原理，加上其所吸收的极品晶石灵力充沛而澄澈，不知觉间，叶子洛已扎扎实实地向元婴中期迈出了一大步。

　　泥丸宫中的小小元婴体积虽无多大变化，但是双眸神彩湛然，容貌也成长到十四五岁的样子，浑身隐隐散出银蓝的毫光。

　　苍瞳手上拿着两只玉饰晃动着，见他醒来，笑道：“一大早清风宗的两个女娃儿就把这贵宾券还过来了，还一个劲地问你昨天怎么没去，那个看上去文静点的小丫头对你有点在意呢……”他眨眨眼，笑得满脸的不怀好意。

　　“是说尚姑娘吗？在意？什么在意啊，我怎么不知道。”叶子洛满不在乎地道，压根就没把魔皇的话当真。

　　苍瞳神色古怪地看着叶子洛，半晌，说道：“居然是根木头！”

　　叶子洛愤曰：“有我这么、这么、这么善良纯厚的木头吗？”他本想说帅，但是看一眼对面美到天人共愤的苍大，还是决定改口比较好。

　　苍瞳懒得再提点他，换了话题：“走吧，我们也去易宝市看看热闹。”

　　两人进入易宝市时快近晌午，贵宾席里坐得满满的，叶子洛遥遥看见罗乾刚和尚语儿，微笑地冲他们示意。

　　许是魔皇的话发生了点作用，叶子洛下意识地端详着尚语儿。尚语儿肤色白腻，蛾眉淡扫，神态娴静温婉，此时正笑意盈盈地望着他，那笑容恬美，带着真实的喜悦，让人见了便觉十分舒服熨贴。

　　但是并没有特别的神态，苍大想太多了吧，叶子洛释然地想着。

　　这一日的易宝市，叶子洛收获不小，得了两样好东西，一是一尊炼药的上好鼎炉，大约半人高，外表闪着青铜般的金属色，两只抓柄上雕着仰天向上的飞禽，内含九宫真火等辅助炼丹的阵法，鼎盖上九个出丹孔，此鼎称为九孔天火鼎。他在积宝斋也曾买过两只法器中品的鼎炉，却远远比不上这只。叶子洛对鼎炉的识别没有任何经验可谈，幸好一旁还有个见多识广的苍瞳，苍瞳以为此鼎至少到了宝器中品，其中蕴含的天火更是不可多得。

　　此鼎的主人是个斯文的中年男子，白面长须，据旁边一桌的人称，实为青柏山庄的管家。此鼎要求换的物品是样罕见的药材。叶子洛手上也没有这种药材，但在他以为，凡是炼丹制药的大概都难逃玲珑仙芝的诱惑，所以取出两株七叶的玲珑草晃了晃，果然如愿以偿地得到了九孔天火鼎。

　　另一样好东西是某位散仙制做的法宝，名曰“逍遥居”，宝器上品，此物放在手心上是件微型的建筑群，然而掐动灵诀，并补充进灵力之后，就可演变成真正的建筑物，那建筑群飞檐走壁，大气磅礴，算起来竟有上百进之多。难为的是雕工精细，屋宇之中甚至还有屏风桌椅，走道上全是白玉雕栏，就连大广场也全是白玉铺就，精美异常。

　　叶子洛立时想到白驼派还缺个根据地，如果有了此物，那么岂不是立刻就像奉天派一样可以占山为王了吗？

　　此念一动，他哪能忍得住，也幸好这位散仙要求换的物品是晶条，叶子洛手中还是有的，于是他用一根一尺长的晶条换来“逍遥居”。

　　这种法宝当然好，但是一般门派并不需要，更不会有人舍得用晶条去换，那位散仙也就碰碰运气，没想到真得了晶条，他大喜之下，又送了叶子洛一样小玩意，也是套建筑物，名为“和风斋”，体积小得多，有一座三层的小楼，连着几处回廊，外加六七进别致的屋舍。工艺不比前面那件逊色。叶子洛喜爱异常。

　　大部份修真者却不晓得，此种物品是以散仙的仙灵之力方能制做而成，里面所有的材料都是真实的，只是被法诀压缩成微型的而已。制作成的建筑物，仙灵之气充足，对修炼大有好处，此节叶子洛也是以后才知道。

　　傍晚时分，晚风习习，清爽宜人，一行人离开易宝市，慢悠悠地连逛带晃。叶子洛陪着苍瞳，罗乾刚陪着他们，宁斯华和尚语儿、邵飞燕走在前面。众人闲侃些今日所见所得，罗乾刚一无所获，对于叶子洛大手笔的易物，又是一番感慨，清风宗虽是大门大派，可也没用随意就用晶条或玲珑仙芝这些东西出手的本事。若是以后可以用七折的价从白驼派购来晶条，那么清风宗的实力……罗乾刚光用想的就一阵心跳加速。他有心与白驼派的长老苍瞳多谈几句，奈何这位长老态度淡漠疏离，又有种无形的威压，罗乾刚只得苦笑着作罢。

　　到客栈稍吃些点心之物，罗乾刚随便找了个借口离开，把空间留给年轻人们联络感情。

　　苍瞳不耐啰嗦，也找了个借口离开。回到屋内没多久，叶子洛就跟了回来。

　　苍瞳诧道：“怎么这么快就回来了？”

　　叶子洛抓抓脑袋：“心急，想研究研究新得的好东西。”

　　苍瞳失笑。

　　“逍遥居”展开后体积庞大，叶子洛不敢在屋内打开，只能拿在手里瞅瞅看看，又拿出“和风斋”左看右看，突的灵机一动这屋内不能施展，那么把它放在我的“奇界环”中或者可以吧？

　　他把“和风斋”扔进奇界环，正待掐动灵诀，苍瞳打断他的动作：“你以为这和风斋那么好发动吗？至少要耗去你五成灵力。”

　　“五成？还好啊。”叶子洛不明所以。

　　“今晚你要留着力气炼丹。”苍瞳提醒他。

　　“炼丹？也对。但是不急于一时吧。”叶子洛说道。

　　“易宝市前三日的热闹已经看完了。明天我们就分道扬镳，你回纳兹星完成你必须做的事，我要去那个鬼域瞧个究竟，然后就动身去探路，从这里到最东面的修真者星球，一路过去，最快也要个把月，何况不一定东面就能探到路。若我们运气好，一年半载内能打听到消息已经算最快了。”

　　叶子洛这才明白苍瞳催着他炼丹的原因，不禁大为感动，“苍大。”他顿了顿，惟觉欠苍瞳太多，千万句感激说出来都毫无意义，他振奋地挥挥手：“炼丹，炼丹，我这就开始炼丹！”



　　第十三章 炼丹

　　苍瞳伸手抛了块玉简给叶子洛：“呶，这里面是炼制成妖丸的七七四十九道法诀，每道法诀分七七四十九个步骤，累计有上千个手势，你要先熟记牢，还有放药材的先后顺序，放了哪种药材后可以打何种法诀，都必须倒背如流。”

　　叶子洛不以为意，反正他现在记性好得很，这上千个法诀还难不住他。将玉简拿在手中，叶子洛沉下心思，凝神解读里面的内容。反复看了三遍，确定自己所记无误，他冲苍瞳点点头：“好了，苍大，可以开始了。”

　　苍瞳斜倚在榻上，闻言抬眸笑道：“那就试试吧。这九孔天火鼎内含九颗细小的天火石，是难得之物，天火可弥补你灵力中仙灵之气不足的缺点，对炼制成妖丸大有好处，不过可惜估计你炼完成妖丸天火石也用尽了。”

　　叶子洛道：“不知道哪里能再采到天火石，如果用一次就完了，怪可惜的。”

　　“这天火石并不产在有人的星球，在某些高热的星球上或者星带中某些奇怪的地方，偶有天火石出产，要采到纯碰运气。你去火山口时，可以考虑采些地火贮存着，地火虽不及天火威猛刚烈，却也是自然产生，与真元之火相结合，用来炼器或炼丹都不错。”

　　“唔，好的。”闲聊完毕，叶子洛取出九孔天火鼎、玄凝圣水、五爪火龙果以及二十余种药材。

　　定了定神，又将所有的步骤过了一遍。

　　叶子洛睁开双眸，运起真元之力，数道灵诀打入九孔天火鼎，那九孔天火鼎应诀而动，镶在鼎身上的四个半透明的圆形中间映射出朵朵细小的火焰，叶子洛继续掐诀，天火鼎的鼎盖飞起半月形的一片，紧接着鼎盖一片片地飞了下来，直飞了九片之多，才算彻底打开鼎盖，这鼎盖结构复杂，合起后有九个可活动的小孔，意味着可连出九重丹。而成妖丸可连出三重丹。第一重数量最多，为妖惑丸，此丸相当于修真界的筑基开光类的丹药，给飞禽走兽服下，即凭添一份灵性，若得指点，则可修成有灵识的妖物；第二重为妖灵丸，是给妖物们补充灵力之用，乃急速充电、救死扶伤之必备良药；第三重为成妖丸，极其珍贵的仙丹妙药，助妖物脱离原形，修成人身。

　　鼎盖打开，叶子洛双臂一振，真元之力源源不断地涌进九孔天火鼎内，只听天火鼎内“哄”的一声，一股灼热的火焰自内壁喷射而出，位于正中的丹槽迅速被这天火燃成通红。

　　叶子洛低喝一声，双手掐诀，九样药材率先飞进鼎炉，按着鼎炉内阵法的布置，飞入九个不同方位的凹形药槽内，在青色的天火、银蓝的真元之火双双烤炽之下，九种药材迅速溶成液体流向中央的丹槽位置。

　　叶子洛神色凝重，第一手四十九重灵诀打出，飞入丹槽之中，紧接着，第二手四十九重灵诀打入玄凝圣水中，并用第三手四十九重灵诀将圣水与之前的丹药溶成一起。

　　丹槽的顶盖合合分分，叶子洛双手灵动，一记又一记的灵诀伴着药材飞舞。九孔天火鼎缓慢地凌空旋转，透过半透明的鼎身上的圆形，依稀可见鼎炉内绽放的赤红、青紫、银蓝的华丽火花。

　　灵诀打过半数，除上五爪火龙果，所有的药材全数投了进去。汗水顺着叶子洛的额头滑落，他的双手微微抖动了一下，随即又振起灵力，继续源源不断地向丹槽打去灵诀。

　　苍瞳坐起了身子，托着腮望着九孔天火鼎，若有所思。

　　又打过半数灵诀，五爪火龙果也扔了一株进去，叶子洛暴喝一声，再打出一手灵诀，旋即取出极品晶石闭目打座，不再理会面前的鼎炉。

　　当那一记灵诀打出时，他觉得几乎用尽了全身的力气，气脉都隐隐作痛。在这记灵诀和下一记灵诀之间有一刻时间的稍息，叶子洛抓紧这点时间补充干涸的气脉。

　　九孔天火鼎依旧缓慢地转动着，鼎炉中天火势微，正是将丹汁慢火细熬之时。

　　一刻钟后，苍瞳轻斥：“醒来。”

　　叶子洛闻声而动，放下手中吸了一半的晶石，继续打出第三十七道灵诀，这之后的灵诀速度不要求快，但是也必须丝毫不能出错。叶子洛原本灵力已耗尽，迅速补上半块极品晶石后，总算勉强坚持着打完七七四十九道灵诀。

　　最后一记灵诀一射入丹槽内，叶子洛立刻启动九孔天火鼎的法诀，将天火鼎内最后成丹和收丹的阵法启动。

　　九孔天火鼎发出“喀喀”的清脆响声，叶子洛睁大双眸紧盯着鼎炉。

　　与此同时，翔龙城皎洁的月空上飘来一片薄薄的乌云。几个坐在水榭边赏月饮酒的宽袍敞袖的修真者抬起头来，其中一位瘦高的中年男子说道：“咦，浮云蔽日，莫不是要变天？”其余几位刚要打笑几句，随即一个二个都严肃了神色风起云涌，仿佛天穹深处破了个口，猛地涌出大团的黑云，并吞噬一切般地急速扩散开，隐隐的，电光在浓云深处闪烁。

　　“是天劫，是小天劫！一重天雷劫！”

　　“难道有人渡劫？”

　　几人同时站了起身，神色肃穆地望向黑云笼罩的那处千春楼！

　　浓云堆积在千春楼的上空，雷声隐动，电光闪亮，越来越多的修真者走出屋门，肃穆地望着这一重天雷劫，更有翔龙城的联盟管理者们闻风而动。

　　而千春楼的掌柜也终于察觉到了异样，他的修为达到神游早期，又地处修真者星球，见多识广，怎会不明白劫云的意思，当即立断，命店小二们一间一间客房地招呼过去，一来让无辜的修真们暂避风头，二来找出源头，若客人需要帮助，身为修真者的他，包括翔龙城的管理者们，都会适时伸出援手。

　　只是，还无法断定这是修真者要渡劫时遭的天劫，还是什么仙器法宝出世时的天劫，具体还要看劫云发动时的情况。

　　前院的客人们已全数退到了安全地带，但是并没有找到引起劫云的人或物，而后院的客人也正在撤出。

　　几位达到混沌期的高人没有离开，而是站在掌柜的旁边，仰着头望着压得越来越低的云头天劫即将发动！

　　命宁斯华带着尚语儿、邵飞燕先行撤出，罗乾刚向隔壁奔去，“苍长老、叶兄弟，快开开门，有天劫出现，我们先避避锋头！”

　　一时听不到回音，罗乾刚大急，顾不上礼仪，伸手推门，这一推用上了自身的真力，哪知门板纹丝不动，显然是屋里设了防御阵法。

　　他只能指望这防御阵法并不隔绝声波，正待运起灵力将声音送进去，就听到那位苍长老特有的透着慵懒和高贵的语调：“知道了，我们这就到后院那块空地上去。”

　　当罗乾刚奔下楼时，登时瞪大了眼睛后院那座假山旁的空地上，叶子洛和苍瞳已经在那里了。

　　当然，这不是最主要的原因，以苍长老高深莫测的实力做到乾坤挪移一点都不奇怪，最主要的原因是叶子洛正在做什么他面前一具鼎炉，从鼎盖的一个孔中，飞出洁白的带着淡淡香气的小药丸。

　　叶子洛心无旁婺，双手灵力飞动，兜截着半空中飞散的药丸，一一装入手中的白玉瓶，装了五六瓶方把白色药丸装完。

　　不远处几个修真者、包括掌柜的，神情都与罗乾刚一模一样，一个二个瞪大了眼睛，像看着怪物般地看着叶子洛这小子只有元婴近中期的实力，然而他炼的丹引动了天劫！，那积聚在头顶的浓云充份说明了这一点！

　　到底是什么丹药能夺天地之造化，引来一重天雷劫？！没有人不想知道，事实上，他们光用想的，就心动不已！

　　叶子洛却顾不上那么多，他似乎没看见周围人们古怪的神色，似乎没看见头顶可怖的天色，他只看着鼎炉。

　　下一重，妖灵丸！

　　十数道人影，快若惊鸿，掠向千春楼。

　　“喀啦啦”一声惊破耳膜的惊雷，金蛇劈雳般地刺下！

　　叶子洛双唇苍白，眼神却越发明亮，紧盯着缓慢打开的鼎盖，竟是对劈到发梢的闪电视若无睹！

　　罗乾刚几乎惊叫出声。一只手动了，以罗乾刚的眼力，只看到苍瞳修长白润的手指微微动了一动，那闪电就被股子不知名的力量引到一旁，“砰砰”数声，惨遭击碎的假山石溅得四处都是！

　　与在场众人相比，罗乾刚实力稍逊，他见苍瞳如此出手，顿时减了担忧之心，立即身形一晃，退出老远。

　　一旦将注意力从场中移开，罗乾刚自然注意到了围在周遭的少数人等。

　　那靠近场内的是前院和后院的几位修真高人，而与他同处一个距离的则是十六大门派之人，有七八个宗主掌门，剩下的也都是门派中的长老等修为高深之辈，蒙易宝市所赐，这些高人齐聚此地，眼下有的站在屋瓴之上，有的凌空虚立，有的立于树梢，俱都全神贯注地凝望着场中。

　　罗乾刚忍不住心内微微激动白驼派扬名修真界在此一举了！

　　鼎盖上第二个小孔终于打开，火红色的药丸激射而出，叶子洛身形灵动，指尖灵力舞动，将三十余颗妖灵丸分别装入三个玉瓶之中。

　　然而，此时，却已没有多少人将注意力放在他的身上，所有的视线都落在那个一旁姿态闲散的年轻人上。

　　浓云中连着轰轰的剧响，降下七八道如手腕粗细的闪电，那年轻人却只是手腕轻抬，哧哧数声，那些个闪电就被引偏了方向，落在他们身周不远处。

　　离得稍近的修真者们早就退到与罗乾刚同等的距离之外。

　　那年轻人的实力，大多数修真高人们暗中思量似乎无法看透的实力呢，但是，如果换成是他们，能这么轻松地引开天雷吗？

　　不借助法宝，轻描淡写有一半人流下冷汗。

　　这当然包括那位谷雨派的铁宗主，他的脸上不知是喜是悲，心中愧、喜参半。

　　雷声益响，有若战鼓声声，那些早退出劫云范围的修为稍差的修真们再次受不了震动心肺的雷声，纷纷用上防御的法宝。

　　罗乾刚犹豫了一下，穿上盔甲。

　　叶子洛的手上出现了护腕。

　　苍瞳也不复懒散神态，稍微严肃了些，抬起另一只手，这是他第一次动用双手，双手交织，一层紫金色的灵力层落在叶子洛的上空。这一层灵力实则是他的魔力，然而，他修为至深，以修真者的眼力，竟无法看出那并非仙灵之力。

　　这一重天雷劫，多的时候竟有数十道闪电同时落下，声势惊人，惊得许多自以为修为还不错的高人面色难看没有人能在那种环境下处变不惊，更别提云淡风轻地化解天雷劫！

　　这一次他们看到了实力的差距！

　　天雷劫在第三重丹成妖丸出世时达到了高潮，扑天盖地的刺亮电光，轰隆隆令大地为之震颤的巨雷，叶子洛在苍瞳的保护之下有惊无险地收回了浮动着银色光芒的五颗成妖丸。

　　当最后一颗药丸落入瓶中，满天乌云抖然散去，又见清风霁月，众人皆默然无语地瞅着场中的二人，好似久久未能从惊天地的天雷劫中回过神来。

　　空气中，回荡着浓郁的莫名的药香。



　　第十四章 传送阵之秘

　　叶子洛环视四周，冲众人抱拳为礼，便转身跟着苍瞳回了客房。在场的诸位无不是位高德众之人，受惯了敬仰，然而，此刻，没有一个人对这两个“年轻人”的失礼有任何微词。

　　不多时，其他住客也从远处赶回来。

　　这一夜，千春楼，甚至整个翔龙城内都有很多人无法安心打座。罗乾刚与叶子洛、苍瞳的关系不比那些陌生人，他亦步亦趋地跟着叶子洛走进客房。

　　“叶兄弟，可否告知在下你炼的是什么丹，为何会招来天劫？”他急急地问道。

　　叶子洛笑道：“罗大哥，这事明天再说吧，我可累坏了。”

　　罗乾刚脸上一红，汗颜道：“是我疏忽了，叶兄弟赶紧打座修炼。我在隔壁静候。”

　　送走罗乾刚，苍瞳道：“你炼的成妖丸，受你灵力限制，效果只能用差强人意来形容，但是基本能用。”他站起身，随手在室内布下一个防御阵：“我们就此暂别，六个月后，在此相会。如何？”

　　叶子洛一惊：“怎么走得这么急，明早走也不迟啊！”他虽已知必和苍瞳分开，然而相处那么长时间下来，兼之苍瞳实力高强，常指点他，对叶子洛而言，无异为良师益友，让他在这个陌生的世界里多了份安心感。苍瞳突然说走就走，他心里没个准备，是以吃惊地叫了出来。

　　苍瞳掸掸衣袖，淡然道：“这世间便是如此，聚聚散散，我等修行之人，岂可为此种小事动摇心志。何况，你并不是孤单一人。”他语有深意地道。

　　叶子洛豁然开朗，长笑道：“苍大所言及是，是我无趣了。望苍大多多保重。”他抱拳郑重道。

　　苍瞳挥挥手，转身消失在空气中。

　　叶子洛轻叹口气，取出极品晶石开始打座。

　　第二天上，叶子洛终于知道苍瞳为什么那么快就走了，他看着手中的一大叠邀请函苦笑。

　　罗乾刚也一脸苦相：“昨晚整晚上都不停的有人来打听你们的情况，可是这些来人都很有背景，全是些大门大派的，对于你们白驼派来说是个好机会，是以……叶兄弟不会介意吧？”

　　叶子洛摇摇头：“当然不会介意。”介意是不会介意的，可是总不成真的要我去一一回访吧那我要到何时才能回纳兹星呢？

　　“子洛兄，昨晚炼的是何仙丹妙药，竟然能产生天雷劫？”宁斯华问。一旁的两个女孩子也瞪大了眼睛。

　　“仙丹妙药，谈不上吧，而且，是针对妖修者炼的丹药，只对他们有效。”叶子洛摊摊手。

　　“叶大哥为什么要炼这种药呢？难道是想夺取妖修者的内丹吗？”邵飞燕皱着眉头问道。

　　“没有这样想。……夺取妖修者的内丹，这种事很常见吗？”叶子洛愕然。

　　尚语儿心内松了口气，她启口道：“谈不上很常见，在道义上，这是名门正派所不屑的，但私下里，这种事就……”在她看来，这种事太残忍，是以，在听到叶子洛否定的回答之后，不禁心中有种我果然没看错人的微喜。

　　叶子洛望向在座诸位，迟疑地问：“那清风宗对此是何态度呢？”

　　宁斯华爽朗笑道：“子洛兄勿虑，我们清风宗可是严禁此事的。因为门中有位先辈曾育有一头妖宠，成为我们清风宗的守宗圣兽。所以，门规里明确禁止无故伤害妖修者。”

　　叶子洛扬眉笑道：“如此我就放心了，这丹药，确是我为一妖修者的朋友炼制的，效能相当于我们补充灵气的丹药。”他嘴中说着，心里却暗暗提高了警惕，清风宗自然可以信任，可事关小绿毛的性命，他宁可掩着瞒着，也绝不想给小绿毛惹上麻烦，或者，在小绿毛修成人形后，应该禁止他离开纳兹星，还有，若被奉天派发现也就糟了，想想奉天派的家伙的品行，叶子洛生了一定要将奉天派彻底驱逐出纳兹星的念头。

　　“叶兄弟，这些大门大派邀请你去，八成也会拐着弯子地问你丹药的问题，你若直说是妖修者的丹药，只怕会有后患，若说是修真界的丹药，也会惹来索药的麻烦。看在苍长老的份上，绝不敢明抢，但若碰到暗夺，那可是防不胜防。”罗乾刚神色凝肃，一层层剖析给叶子洛听。

　　叶子洛还未答话，邵飞燕已连忙嚷着：“那可怎么办？”

　　“咦，怎么不见苍长老？”尚语儿问，若有那位美丽非凡的苍长老在，想来没人能伤到叶子洛。

　　“他呀。”叶子洛摸摸鼻子，瞟了眼桌上那迭请柬，“昨晚就离去了。”

　　“不如，我称有急事离去，一一回了请贴，可好？”叶子洛建议道。

　　罗乾刚与宁斯华对望一眼，罗乾刚道：“这个主意可以。苍长老既不在，危险就加倍了，你和斯华、语儿等立即动身离去。托辞由我来找。”

　　几人收拾妥当，也顾不上还未完的易宝市，匆匆动身。

　　侥幸易宝市期间人潮涌动，竟无人留意他们几个，加上那些门派们因苍瞳的缘故根本不敢设人监视，是以，几人顺利地来到翔龙城外，藉传送阵回了龙济星。

　　当晚，清风宗设宴为他们接风洗尘。卢铮从宁斯华等人处得知这一行经历，不禁说道：“叶兄弟，我卢铮代表清风宗欢迎苍长老随时来访，还请叶兄弟转达。”

　　叶子洛点点头，暗想转达没问题，至于苍瞳来不来可不是他说了算的。他也想起自己一直想知道的事：“听说贵宗有一只守护圣兽？”

　　卢铮笑着颔首：“嗯，也听说小兄弟为妖修的朋友炼了丹，正与我们的先祖不谋而合。清风宗史上有数位得道成仙的前辈是养有妖宠的，在宗门堂内同样供奉有他们的形象。其中七百年前最后一位成仙的前辈育有一只白羽情鸟，那白羽情鸟得天地灵气，入了妖修道，只是由于仙祖飞升前有过一场大战，情鸟受了重伤，因此无法承受升天通道的压力，不得不留在人间界，成为我们宗门的守宗圣兽。是以，我门中一贯不反对有妖修的朋友，或者豢养妖修者。目前宗门中仍有位师叔育有一只妖猴，只可惜师叔只喜待在后山山脉中，行踪不定，否则必与叶兄弟言谈甚契。”

　　叶子洛也甚觉可惜。

　　宴毕，卢铮和邵执留下叶子洛，商谈关于奉天派一事，叶子洛宣布可以全权代表白驼派，此次对奉天派一事他不再含糊不清，而是直言希望可以将他们驱逐回龙济星。

　　卢铮答道：“叶兄弟，此事我们并无异议，但想知道纳兹星上其他门派的态度和实力，若是能联合他们，则可事半功倍。”

　　叶子洛苦笑：“说实话，纳兹星上似乎只有我们一个白驼派。”而且还诞生没多久呢……

　　卢铮皱着眉头思索了片刻：“叶兄弟想必暂时不想把其他派别引至纳兹星吧？”

　　叶子洛承认，他可不想去了狼来了虎，白驼派还处于不会说话的婴儿阶段，没有自保能力。

　　“也就是说不能把龙济星其他门派拉进来。”邵执捻着白须道，目中精光闪烁：“据我们所知，奉天派是利用无意中发现的传送阵来回两个星球的，以他们门派的实力应该还不具备自己制作传送阵的能力，否则他们早就把传送阵装到自己门派中去，而不是出入鬼域附近的阵法。不如我们先去看一下那个传送阵，将传送信息复制下来，增加至我们宗门的传送阵中，同时毁去那个传送阵，如此一来，叶兄弟以后就可直接从纳兹星出入宗内，另一方面，也可将奉天派一分为二，一半留在这里，另一半羁留在纳兹星，对付起来也省些力气。”

　　主意一定，卢铮、邵执和叶子洛悄无声息地离开宗门，飞向荒凉的赤色丘陵。

　　来到传送阵处，卢铮走到最大的那块石头旁，双手掐诀，手中灵力涌动，如水流般在石头表面流淌，片刻后，他摇摇头，收回灵力：“不是现在常用的传送法诀，我来试试古老一些的。”他闭目想了想，再次掐动灵诀，此次，石头表面流过的灵力渐次向石头顶部涌去，当所有灵力全数凝在顶部时，“啪”的一声，石头顶部裂开个口子，弹出块小指甲大小的圆球，球形晶莹微透，呈现玄黑。

　　卢铮伸手一握，笑道：“好了，果是用的上古传送阵法，有些年代了，指路石已拿走，这阵法就没了效用。”三人升上高空，卢铮宽袖一挥，石头阵“嘭嘭”地爆裂开来，烟尘滚滚中碎成一地粉末。

　　传送阵的奥秘，高悦也曾简单地向叶子洛说过，但当时叶子洛初入修真，完全没有常识，是以，他只能用最简洁的方式交待了一下，这指路石，叶子洛当时是当作电脑芯片来理解的。

　　由于他并没有相应的法诀，所以就算经历了数次传送，也没法取出指路石，更无法布阵，他心痒难耐，忍不住问道：“这就是指路石吗？然后要怎么放进清风宗的传送阵呢？”

　　“这个简单，只需用神识读出指路石中的路线，再送进另一块指路石中，就可增加传送地点了。不过，我听说有一种极为高极的指路石，石体独特，同类相遇，彼此吞噬溶合，两块指路石结成一块指路石，算是最方便的一种了。”

　　“彼此吞噬？那还是石头吗？”叶子洛又是恶寒又是好奇。

　　卢铮哈哈一笑：“说吞噬不太恰当，用溶合就好多了，好比水滴，两滴水相遇自然就会相溶，这个并不恶心吧？”

　　“哦，原来是这样，那就是液态或半液态的结构了？”叶子洛恍然状。

　　“有可能。”

　　回到清风宗的传送阵，卢铮将指路石中的信息提出，置入他们的指路石中。事情处理完毕，卢铮把那块袖珍的指路石递与叶子洛，说道：“叶兄弟，此石中我已输入此处的信息，叶兄弟只需在本门的传送阵中加入这块指路石，就可直接在我们两个宗门之间进行传送。因为你那里还没设相应传送阵，这次传送将是无确切标地传送，我们无法确定你会出现在纳兹星的哪里。”

　　“原来是这样，那奉天派的传送阵，这头的这个被我们毁了，那么他们如果要回龙济星，也同样无法确定落脚地点了？”叶子洛问道。

　　“没错，确是如此。”

　　“看来我要找机会将他们那边的传送阵也破坏掉才行。还有，请问这传送阵该如何设呢？”

　　卢铮和邵执呵呵一笑：“这传送阵的设法，以苍长老的实力，肯定是无问题的。”

　　“可是苍长老暂时不在本门中啊……”叶子洛张大眼睛，露出一副渴望神态。

　　卢铮忍俊不禁：“罢了罢了，我们就越俎代庖，将这传送阵的设法告诉你，到时苍长老可别见怪就好。”

　　“不会的不会的，我保证。”叶子洛赶紧附和道。

　　卢铮自耳闻苍瞳的事情后，也就以为白驼派不可能不会设传送阵，只是叶子洛实力还低，没有传授而已，哪里想到苍瞳只算是个挂名长老，除去他之外，叶子洛就是那个弱小之极的门派的老大了。说罢，他递给叶子洛一块玉简。叶子洛喜滋滋地接过，回了暂住地，拟待天亮与门中诸人告别，就行离去。



　　第四卷 白驼扬名 第一章 贪念

　　柔和的光晕流淌，似水波，又似离人依依不舍的眼波，那是尚语儿的眸光，虽无言语，那眼波中的含义却不言而喻。但是，他选择了回避，“抱歉……”他低低喃着。

　　用手挡住面前的光，叶子洛渐渐从昏沉中清醒过来。他没有动，仍是躺在那里仰望着头顶奇怪的光流。

　　记忆一幕幕倒带晨时与清风宗人告别，尚语儿躲在人后欲语还羞，他就算再迟钝也知道出了什么状况，但是他没有回应的勇气这并不是段理智的恋情，他觉得，所以他视而不见，心中却隐隐有些怅然。

　　踏入传送阵，传送完毕，他一脚踏空摔下某个深洞。若只是摔下也就算了，凭他现在的身手，完全可以处变不惊地用飞行之术飞上去，可是就在他唤出月光往上飞升之际，一条腥臭的触手猛地缠了上来，这可把叶子洛惊了一跳，急忙目运神力，也只看到一团巨大的黑影，正在以与它体形不般配的疾速移动着。

　　莫明其妙地与长爪怪打了一架，却连长爪怪的真面目都没见着，叶子洛就很不幸地被几只触手同时“拍”了下去。

　　这真是他想都不愿想起的回忆如果他运起白玉环，如果他用上疾风爪，如果他用月光攻击，无论怎样，他的结果都不会这么惨。他输就输在几乎毫无战斗经验。

　　“看样子真的该好好训练自己的战斗应变能力，否则也不会被只怪物打趴下，没脸见人了……”叶子洛捂着脸哀哀地叫了几声。

　　哀嚎完毕，叶子洛打量着身周的环境，他被包围在一个只有条狭窄通道的山缝中，脚底下是微显湿润的土壤，顺着那条窄缝，一人高的山壁处飘浮着绵延不绝的光波。

　　那是十分强烈的灵气，竟然凝结成光带的模样，叶子洛小心地伸出神识去探，顺着这股子蕴有仙灵之力的灵气追根溯源，他的神识一直延伸到前面一里处的水潭。

　　到了那里，灵气粘稠异常，叶子洛的神念也无法寸进。这等环境，若是别的修真者，一定喜极而泣了那简直是用来修炼的洞天福地，是一处灵源啊！

　　叶子洛一直奇遇不断，又被神人直接送到晶石国度，是拿着极品晶石修炼的超奢侈阶层，自然也就没想到要惊喜一下，惊奇倒是有的。

　　他顺着山缝走了会，灵气云在他头顶身周飘忽游动，有如星尘飘浮，柔和又星星点点地闪亮，十分美丽，他不觉动了顽心，想要收集起来，便是送给小绿毛玩耍也是不错的。

　　用对付邪灵的老办法来对付灵气云？叶子洛托着下巴想，很快，他贼贼笑了起来，他自己做的奇界环空间那么大，这等星尘，直接扔进去不就可以了吗？还可以美化一下奇界环呢。

　　叶子洛笑嘻嘻地唤出奇界环，手中布了个简单的吸引阵，将灵气星尘飞快地吸入奇界环中。

　　他一路往前，一路将星云尘吸入，待快走到水潭边，沿路的灵气云都被他汲取了半数之多。用神识看看，奇界环内，灵气云并没有四散开来，而是若有灵性般自动地围绕着他搁置在里面的天材地宝飘飞着。

　　里面似乎太乱了些，若是可以分门别类摆放物品就好，叶子洛寻思着，想着想着眼前豁然一亮大团大团银白色、金芒色的灵气集成的光团、光云、光雾在空中飘飞，将小水潭上空照得澄亮。

　　水潭呈圆形，潭周有许多道长裂缝延伸向山体，看情形倒象是有重物轰然砸下，中间砸出圆形坑，四面全是放射线的样子。叶子洛走来的山缝，就是其中一条放射线。

　　难道是陨石坑？但不会有这么多灵气环绕，更像是仙家法宝砸出的痕迹，而那些灵气全都是深陷于此的宝贝散发出来的。

　　越靠近水潭，那灵气渐有若实质，阻碍着叶子洛的行动。

　　叶子洛不愿妄进。退了几步，来到灵气稍稀的地方，布下一个简化的天方八绝防御阵他还记得那个实力恐怖的多爪怪，可不想自己打座时被发现。

　　阵法布好。神识伸进奇界环内，指挥着灵力变幻成手形，从众多物品中拿出精巧的“和风斋”，挑了个离那堆物品远些的地方，闭上双眸，他纯用神念控制灵力之手掐动灵诀，启动和风斋，几手灵诀掐完，就见那奇异的空间中，和风斋不断变大又变大，终于轰的一声，完全成形。

　　与意想中完全一样，碧瓦青砖，飞檐照壁，石子小径，白玉护栏，以三层小楼为中心，环以幽静的几处楼阁屋舍，当真是个雅致异常的好居处。

　　叶子洛大喜，也顾不上这番掐诀耗费灵力甚巨。

　　这是他第一处自己的房子，还是豪宅，地球上的那个不算，比起来，那只是蜗壳。

　　叶子洛的神念将各个房间转了个遍，然后勤奋地将各种物品搬运进来，糕点放在客厅的桌上，各种晶石都当了摆设点缀，摆放各处，旋凝圣水这些宝贝东西就放在一个大柱子里，没错，这和风斋中有五根柱子可以储物原理是在柱子里布了空间贮藏阵。

　　和风斋妙就妙在各处厅里屋里都摆有果盒，而果盒中还当真装有果脯之物，让叶子洛大赞那位散仙真是个妙人。

　　此外，后面的院落里，假山下还有个小水池，水池碧波荡漾，竟是一池清水。

　　这和风斋唯缺些活物，其它可真是一点都不少了。

　　自和风斋展开，天材地宝移进来，那些个运进来的灵力星云自觉地跟了过来，环着屋舍四周，有若轻云缭绕，衬得和风斋好似天外仙境，害叶子洛根本不舍离开。

　　有这么个好去处，以后有了好东西尽管搬进来，吃的用的，各种新奇玩意，见着了就不能错过，权当是星际旅游的纪念品，回头好向父母眩耀展示，若有可能，还可以一家人都住在里面，岂不美哉？

　　意犹未尽地转了又转，叶子洛又将照明简放在和风斋上方，其实贮物空间内无光暗之分，主人查阅里面有何物用的都是神识，而不是用眼睛，可叶子洛把和风斋当成自己的小窝，当然也就想到要有光亮。

　　半晌，叶子洛方离开奇界环，接着开始打座修炼，弥补损耗的灵力。

　　打座完毕，闭目内视，除泥丸宫处的元婴精神熠熠外，丹田处星云状漩涡状的中心再次凝结出一颗极小的明黄色的丹体。

　　这次修行略有异样，体内灵力旋转流淌，在元婴处，那些灵力依样流过素玉环、月光剑，这些并无变化，然而经过奇界环时，灵力有了短暂停顿，在一瞬间，灵力被大量吸入，又再吐出，虽然不能明确地辩别什么，但是叶子洛有种奇怪的感觉那奇界环也在修行一般，同他的元婴一道，进行呼吸吐纳，而吐出的灵力，却又比吸进去的多了一点似的。

　　叶子洛忆起奇界环内设有聚灵阵，也就没往心里去，只要没损耗本体就行，另一个怪事是周围的仙灵之气有异，除了能吸收的部份外，竟还有很大一部分仙灵之气是完全无法吸纳的。

　　“天地之气分为无数种，仙家的仙灵之气，魔人的魔气，也只是纯粹自然之气中的一种，而真正的自然之气，是神人的力量……”想到苍大说过的话，叶子洛以为那种异样的仙灵之气是另一种他无法吸收的天地力量。当时他在空寂宅第时修为为零，根本无法感悟空气中存在的灵力，否则他便能辩别出此地的灵气与那里的神之灵气是如出一辙的。

　　不客气的，叶子洛大手一挥，灵气被源源不断地引入奇界环，不多时，氤氲的灵气云稀薄如雾，再不多久，叶子洛终于看清中心的景像小水谭方圆三丈左右，一池散发着白色雾气的清波，先前四处充满仙灵之气时尚不觉得，如今却明显感到水中散出寒冰之意。水中央有一个大若脸盆的贝壳状物体，贝壳半开，里面射出道道光华，光华过处，集成灵力气团，半开处和壳面上插着数把利器，有长剑、有巨斧，共有五六把之多，水波之上站着数人，服饰不一而足，有的手中掐诀，有的双手举起，俱是面对中间的贝壳，看情形似是那些利器的主人正与贝壳作战。这些人面目栩栩如生，衣裳舞动，宛若有在言语动作，乍一看之下，叶子洛几以为他们是活人。

　　再定晴一看，这些人身上覆着层极薄的透明的东西，竟是全部被冻固在水波之上。

　　不知是多少年前，这里有一场大战，看那些人物姿势模样和插在贝壳上的利器，应是修真界的高人，然而集众人之力，仍是负于了那只大贝壳，或者说是大贝壳的主人。

　　原为修为再高，都会陨命。

　　往水池边跨进数步，每跨一步，扑面而来的寒气加倍地增长，叶子洛唤出素玉环围住自己，方觉好转，又再往前数步，便连素玉环都发出轻颤，空气中有无形的东西压迫过来。

　　叶子洛催动灵力，素玉环剧烈颤动，发出毫光，压力顿减。饶是如此，到站在水池边时，叶子洛尤觉吃力异常，灵力源源不断地供与素玉环，此时，他已能用肉眼分辩强压过来的是什么了那是透明的物体，与包裹住那些修真者一样的东西，遇到素玉环的灵光便喀啦喀啦地碎裂，掉入池水之中，那池水竟不飞溅，反倒有若粘液般无声息地把碎片卷入，好似吞下去般。

　　叶子洛不寒而栗。与此同时，他也注意到脚下的异常，从水潭边缘一尺处，地面就与山石不同，而是某种光滑的石材，呈暗橙色，脚落在上面，隐隐发暖。仔细察看，那水潭底似乎都是这种石材。

　　只可惜自己灵力不够，无法再近前察看，叶子洛遗憾地想，正待退后，耳际突捕捉到一声叹息。

　　叶子洛大惊，全身灵力尽数流转运起，口中斥道：“谁，是谁在那里？”

　　“我没有想到终于还是有人到了这里。”那人答道，缓缓地转过身来。

　　那是个穿着水蓝长衫，面貌英俊的中年男子，气宇闲适，眉间轻愁，正站在贝壳之旁。

　　叶子洛抖觉寒从心生，他刚才观察得极为仔细，可以断定此处绝无活人，更可以断定离贝壳那么近的地方，并没有人站立。

　　但是有些眼熟，叶子洛眸光一闪，登时头皮发麻，没错，他明白为什么会觉得眼熟了，因为就在此人身后不远处那群站立的死人之中就有一个单手掐诀的容貌衣饰与他一模一样！

　　难道我又遇鬼了啊啊啊……叶子洛虽然修为大涨，不复当年那个普通人，也不由得胆气发虚，猛退几步。

　　那人却视若无睹，转过身对着贝壳幽幽地道：“也许你也是为了此神器而来，但是先请听我说一段往事。昔日吾与众友游于星际之间，无意中发现一个只有蛮荒人生存在的星球上晶石贮量异常丰富，吾心中生疑，约了众友前来一探究竟，后终于在灵脉尽头一处山谷深处发现神器。修真之人如何抗拒得了神器，纵然知道这个星球全是仗着神器才有如此灵气。吾等几次欲取出神器，却无法得手。这神器是只巨型玳瑁，内噙宝珠一颗，无奈之中，吾等带来门中精英，共同出手，只望能破得壳贝，取出宝珠，吾与众友形同手足，绝不会为宝珠的归属争吵，吾等商议定取得宝珠后共同修行。那日吾等各使出法宝，吾更是使出偶得的中品仙器天一冰魄。然而，谁也没有想到吾等激怒神器的后果，神器幻化出千道霞光。”那人顿了顿。

　　叶子洛已去了惊惧之心，听其口中抑郁悲伤之气，再看眼前木立不动的众人，不由心中跟着悲凉，这些死去的，都是这人昔日的手足亲朋。若还只独活他一人，当真生不如死，只是不知他到底是死是生了？

　　那人续道：“那一战吾等尽亡，吾之仙器天一冰魄化为碎片，其中冰魄化为天一冰水，侥幸天一冰魄之碎金玄石并未脱离，这才挡住天一冰水的寒性，没有延绵误伤众生无辜。吾等之尸身也借天一冰水维持住原状。这便是贪字一念的后果。”

　　“吾等死不足惜，唯爱怜各自门中无辜徒儿，吾等在最后一击之时，保得徒儿们破壳冲出，或有侥幸留得元婴在者，便是吾等最后的希望了。”

　　“吾濒死前留一残念于此，万望汝以吾等经历为鉴，勿动贪念，这神器一旦取出，只怕纳兹星会尽毁。汝若愿为吾等救回徒儿，勿伤其等性命，吾将以吾等之法宝作为酬谢。”

　　叶子洛也不管这个宛若活人的残念是否听得到他讲话，他大声道：“你放心吧，我不会取这神器，再者如果有缘，我会尽力帮助你的门人的。”叶子洛对仙器法宝贪念甚少，当年他不懂修真时拒得了仙器，如今虽懂了修真，却也没有妄动他物之念。若是他不知道这神器关乎纳兹星的存亡，或者还会想取得，但得知真相后，却绝无贪念。

　　那残念恭恭敬敬地向着叶子洛的方向行了礼，续道：“吾之天一冰魄虽已被击碎不成法宝，但其中天一冰水，性极寒，为天水，也属珍贵之物，只要不离碎金玄石，便可保其寒性不误伤人性命。只需用灵诀启动，汝便可取去。天水取去，吾等便将化为灰烬。万望汝以吾等为戒。”那人双目垂泪，身形渐淡，终化为虚影一片。

　　叶子洛必恭必敬地行了三个礼，发动灵诀，隆隆巨响声后，残破的天一冰魄缩小成一个小碗大小落入叶子洛手里，叶子洛顺手丢入奇界环中。再看神器玳瑁，纹丝不动地停地原地。

　　至于那些修真高人，已在眨眼间化成粉末，只余几样事物半浮在空中。

　　天一冰魄已被收取，空气中寒气尽散，叶子洛上前按前辈所示，用灵诀一一收了几样东西，包括插在贝壳上的几样法宝，也被他用灵诀取了下来。

　　一旦所有的法宝取下，贝壳之上射出光芒万丈，张开的口微微合了一些。

　　须臾，光芒散去，神器却不见了！

　　叶子洛左顾右盼不见神器所踪，也只好不了了之。

　　他走上前，将地面上的散落的几样事物捡起，有一个储物袋，一个储物镯，还有一块玉牌，这几样东西不知何故并没有随着主人烟消云散，至于那玉牌，叶子洛记得是那中年男子腰间挂的饰物，玉牌呈翠碧色，色泽鲜绿，四边刻以云形花纹，触手温润，反面刻着“闲云”二字。

　　叶子洛郑重地将这几样东西一一收起。



　　第二章 大战多爪怪

　　黑乎乎的深深山缝里，一道光亮不疾不徐地划过，那是一只照明玉简，叶子洛紧随在玉简之后飞行。

　　自神器消失，余在空气中的灵气云又被叶子洛收刮了一半有余，他故意剩余一部分以维持此地灵气，滋养些生灵，叶子洛判断那只实力可怖的多爪怪多半就是被灵气滋补出来的。不过，他此时倒有些期盼再次相会，好一雪前耻。灵气云数量减少，照明度也相应减弱，挑了条斜斜向上的狭缝飞不了多久，就再也见不着一丝光亮。

　　山缝有宽有窄，或者歪曲，叶子洛纵有照明玉简，所视亦不远，是以飞行速度缓慢。

　　突的，他的耳朵一动，听见仿似海潮涌上沙滩的细微声响。在半空中驻足倾听了片刻，叶子洛厌恶地皱了皱眉，细听之下，那声响更像是很多虫子聚在一起蠕动，委实令人不快。

　　一道白色的光环从叶子洛身体中飞出，在离叶子洛身体一臂之遥的距离时光环渐渐消散不见。叶子洛唇角露出满意的微笑这是他新开发的素玉环的功用，素玉环离体之后幻化作透明的水晶之壁，无形无色，令对手难以琢磨。

　　继续往上方飞去，不多久，那悉悉嗦嗦的声音越发清晰。叶子洛扔出五只照明玉简，将眼前照得通亮，那是个嵌在山壁中的洞穴，洞穴口外一块突出的大石上爬动着几只粉红色的肉团，每个肉团都有十数只软绵绵的长爪，长爪与地面相擦，就发出类似甲虫攒动的声音。

　　怎么看这些肉团都与那只有过数掌之仇的多爪怪有关系。

　　叶子洛“嘿嘿”狞笑两下，逼近肉团们。

　　随着照明玉简靠近，几只粉色肉团好奇地转过脑袋来，盯着空中飘浮的玉简。

　　这些小肉团通体粉红，脑袋有排球大小，体形与章鱼相似，但是那些长长软软的触手顶端可长着锋利的细爪，比章鱼凶悍得多。叶子洛吃过这些软爪的亏，知道这些软爪可以三百六十度全方位大转弯，绝对不可小觑。

　　小东西们光滑的头顶上长着一簇软软的毛发，像是一小团毛线粘在上面，没有鼻子，都有一双黑溜溜水汪汪的大眼睛，正楚楚可爱地转来转去，有几个还傻傻地盯着天空的照明玉简，嘴中发出“咻咻”的细细叫唤，长长的肢体欢喜兴奋地挥来挥去，还有几个则用水灵灵的大眼睛盯着叶子洛。

　　面对一双双纯真无辜的星星眼，叶子洛那张凶神恶煞的面庞立马垮了下来。

　　皱皱鼻子，他伸指轻轻戳戳小东西软软的脑袋，抱怨着：“怎么长大的和小时候差这么多？小时候这么卡通，长大后，唉……”

　　那几只小东西圆圆翘起如喇叭口的小嘴巴同时鼓起，一股股白色的液体直喷叶子洛。

　　叶子洛右臂一挥，护腕中防御阵启动，将数股汁液尽数挡了回去。

　　小东西们闪避不及，一个二个射得满脸都是。

　　但是那白色的液体似乎无害，小东西们也不气恼，用长爪胡乱拭着，一副玩得很开心的样子，大眼睛也笑眯眯地弯成月牙。

　　叶子洛挠挠首，任心中雄雄燃起的战斗欲望无奈地熄了最后一点火星子。

　　抖的，空气中传来异样的波动，这是叶子洛修真以后发现的状况，如果有实力强劲又不掩饰实力的人或物出现，身体就会自发地绷紧，好像皮肤能从空气中一点变化里察觉出危险般。

　　才刚提高警惕的刹那，一股强猛的力道已挟着“呼呼”风势从背后猛扑过来。

　　叶子洛不躲不避，全身灵力运转，将素玉环的防御力开到最高。

　　“怦”地一声巨响，那投猛力击在水晶防御壁上，将叶子洛震飞出数十步之遥，这一击之力竟让素玉环中运转的灵力耗去四成之多！

　　叶子洛倒吸口凉气，一个旋身正面偷袭的“老友”长长的触手从山壁中伸出，一条、二条、三条……触手动辙十数米长，尾端粗若成年人的手腕，顶上长着尖利的弯勾，触手中每隔一段距离都会有一个坚硬的突起物。叶子洛抖抖浑身的鸡皮疙瘩，小东西长大后的长相简直不是用可怖两个字可以形容的，光看这触手就让人胆战心惊了。

　　不到片刻，大东西的脑袋已出现在叶子洛面前，叶子洛托着下巴的手差点掉下来他要收回前言了大东西的脑袋长的和小东西一模一样。桃红色粉粉嫩嫩的皮肤，脑门上一撮玫红的绒毛，超大的星星眼，睫毛好似小鹿，又长又卷，当真与游戏里的可爱小动物有的一拼，既便大东西的长触手还在恶心地卷来卷去，那双大大大大的眼睛看上去却还是那么天真无害又水灵，还有那卷成一筒的喇叭状长嘴，好似一朵喇叭花，整个一个超巨型的宠物宝贝。

　　“所以说，外表总是会欺骗人的！”叶子洛喃喃自语，在暴风骤雨般的可怕攻势中身手敏捷地左腾右挪，慢慢牵引着多爪宠物怪离开那条山缝。

　　从那一击的威力，叶子洛大致估出宠物怪的实力，绝对是强。也难怪他前次被打那么惨，就算做足了准备，宠物怪也不是那么好对付的。叶子洛不再托大，抬起右臂，护腕疾风因为用疾风獠爪做攻击武器，他索性就给护腕取名“疾风”顶部无声无息地弹出四根利爪，弯如勾月，乌黑锃亮。

　　“看招”叶子洛大喝一声，疾风爪凌空一划，四道凌厉的光纤带着嘶嘶的厉声划破空气。但那嘶嘶声响比起长触手卷带起的风声来，完全可以忽略不计。

　　宠物怪的大眼睛无辜地眨了眨，长嘴一动，一股旋风呼啸着疾射而出，那旋风急速转动，在眨眼功夫内就变大数倍，好似美国大片里的龙卷风，声势吓人，与叶子洛的四道劲风迎面相撞，旋风被爪力削去部分后，成功地将剩余的劲力消蚀干净，并挟着余威向叶子洛冲来。

　　从叶子洛运了灵力的一抓，到宠物怪吞吐出龙卷风，再到旋风得胜，也就一息时间，叶子洛再次惊掉下巴好酷的宠物啊！

　　吃惊归吃惊，手上不曾怠慢，他伸手用疾风护腕一挡，四两拨千金般，轻轻松松地掸开那团呼呼尖啸的水桶粗细的龙卷风。龙卷风撞在山壁之上，一时间轰轰作响，碎石细屑四溅。

　　一挑眉头，已被勾得战意盎然的叶子洛双眸发亮，邪邪笑道：“让我们好好战一场吧，这次，我可是马力全开了！你要当心了！”

　　大东西很可爱地歪了歪脑袋，像是在疑惑他在说什么，数道触手却极不可爱地卷啊卷地卷了过来。

　　叶子洛抬起手掌，吼道：“雷电抓”同样四道光纤，不过这四道光纤的亮度盖过了照明玉简，就好似闪电般强烈，“哧哧”尖啸着扑向大东西的圆脸庞。风雷隐隐动。

　　大东西识得厉害，一人多高的圆身体猛地弹起一丈高，全部触手同时收回，将身体牢牢包在里面，包成一个圆球，接着陀罗般急速旋转起来，转瞬就抽空附近的空气，形成一个旋风眼，此时，四道闪电已劈到面前，在旋风眼强大的吸力前，却被吸引得弯曲扭转！

　　“太厉害了！”叶子洛蹲在一旁，啧啧感叹。随即又坏坏一笑：“看你怎么躲过下面的。”

　　好似当空劈雷，在这狭窄不见天日的深深山体内，竟响起轰轰雷声！雷声阵阵，好比战鼓急急，那雷声透着威压，欲把人的心肺都压碎般，四道闪电瞬间碎成四团光芒，四团光芒中直击出二十道天雷，天雷不同普通的雷声，它有若实质的攻击力，对修真者同样有效，功力低的修真者在这等攻击之后便是震碎心脉或者走火入魔都有可能，而闪之不及的甚至可能被劈成粉末！

　　那旋风眼被击得直撞在后面山崖上，有如打钻机般，钻出数丈深的山洞！

　　叶子洛脸色一变，他亦没想到这天罡五雷阵如此厉害，倒不由得担心起宠物怪来，虽然他心心念念要报数掌之仇，但是见到宠物怪超可爱的模样以及她肉乎乎的孩子们之后，那点怨念早就烟消云散了。他只是想炼炼自己的实战能力，可没当真想过要怎样伤到宠物怪。

　　“喂，大东西，你怎么样？有没有伤到？”他探头探脑地在山洞口问道。

　　回答他的是一道白色的龙卷风，风势远不如刚才强劲，只不过风中卷杂着碎冰凌，又让叶子洛开了回眼界。

　　这次，叶子洛可是连打架的心思都没有了。若第一次遇见时，宠物怪给他的不是数掌，而是带着尖利冰柱的龙卷风，他可就惨透了。所以，他不得不承认宠物怪是只善良的宠物怪，一直在对他放水。

　　“喂，宠物怪，我们和解吧。我不会再出手了。你出来让我看看你有没有受伤！”

　　叶子洛又唠叨了会，里面始终没反应。

　　叶子洛在洞口趴了半天，左思右想，就从自己的百宝“奇界环”中取出为小绿毛炼丹时的附带药丸妖灵丸，倒了颗出来扔进去，喊道：“呶，那是可以治伤的药，妖类吃了大涨修为，我想你灵性既开，总能感觉出它的好处，赶快吃了吧。”

　　洞里传来触手蠕动的声音，叶子洛松了口气，大可爱还能做出回应，代表至少没昏过去，或者伤势不太重。

　　这次不到半个时辰，里面就有了响动，大东西慢慢爬了出来，它的长触手断了二根，断处直冒蓝色的液体，有几根触手折了，遍体灰黑和灼伤的痕迹，原本粉嫩的脸蛋也伤痕累累，一双水水的大眼睛里浮满了泪水，湿嗒嗒地望着叶子洛，要多可怜有多可怜。

　　叶子洛登时被罪恶感压倒，手忙脚乱地又是包扎又是擦药的。大东西果真通了灵性，乖乖地任叶子洛摆布。

　　待尘埃落定，叶子洛坐在山洞口喘气，大东西温顺地趴在一边。“好了，你要好好利用吃下去的妖灵丸，大有好处的。我们也算不打不相识了。我叫叶子洛。以后见到人类，你就要躲得远远的，尤其是像我这样的人类，更是要离远些，知道吗？”

　　大东西似懂非懂地望着他。

　　叶子洛笑叹口气：“我要走了。能告诉我该从哪里出去吗？”

　　大东西眨眨眼，翘起一支长触手往斜上方指了指。

　　叶子洛笑道：“多谢啦。我也该走了。你多保重。”

　　飞了两步，叶子洛又回头递给大东西一个小玉瓶儿，“这里面的东西叫妖惑丸，是给你的孩子们吃的。知道吗？”

　　大东西嘴里发出“咻咻”的细声，大眼睛笑眯眯的，一副我知道了的神态。

　　叶子洛再次挥手告别，飞了会儿，回头望望，黑暗中大东西依然一动不动地坐在那里。



　　第三章 故地重游

　　叶子洛没有想到山缝之深到了匪夷所思的地步，他一直不停地往上方，直飞到灵力耗损，颇觉吃力为止，找了一处空地，打座修炼一番后继续飞行，视线所及全是一片漆黑，唯有照明简照得一小方天地有团光亮，无论是远眺还是回望，都是无法辩识的黑暗。起初飞行时还能听到些响动，再到后来就是寂静一片。

　　叶子洛跟随高悦离开地球那段时间，有大哥等人伴在身边，说说笑笑，纵然惊险迭迭，也不曾孤单，来到纳兹星后，又有魔皇时时相伴，他惶然不安的心也慢慢定下来。及后，与苍大也分开了，却也还有清风宗的门人。

　　此时此刻，独自在黑暗无涯的地方飞行，看不到尽头，听不到声响，换做寻常人等，都会惊慌失措，叶子洛又是形单影只，纵是艺高胆大，也免不了阵阵发虚和难言的寂寞。

　　下意识的，他屏住了呼吸，放出神识远探，哪怕只是听到一只动物爬行的声音，也会让他孤寂得发狂的心安慰许多，好似这里并不只有他一个生物。他真的很佩服那些一个人独居的仙人或魔人，换做是他绝对受不了。清静些是不错，可终年见不到一个人影，没一个说话的对像，未免太寂寞了。

　　动物爬行的声音没听到，叶子洛倒听到了种奇怪的类似东西煮沸的声音。又飞了不知多少时间，叶子洛终于看到了声音之源。层层红光从顶部透下，山缝中又湿又热，火红的液体间或滚落山缝中，所过之处发出嗤嗤的声响他竟然在一处滚烫的岩浆底下！

　　叶子洛目瞪口呆，这时要他折回头另找一条山缝，费时费力不说，还要再去面对那无尽的黑暗，这是叶子洛无论如何都不愿意的。

　　穿过去的话，不知有多厚？

　　看来自己通过传送阵不小心来到地底深处，真是诡异的传送阵，叶子洛脾气再好，也不禁暗骂一声，真是背啊。

　　穿过岩浆层，离地面应该就近了。

　　就怕岩浆层太厚，自己的防御挡不住。

　　不对，叶子洛笑起来，对于天方八绝防御阵，怎么可以没有信心呢？那可是神界的阵法啊。

　　“好，我来了！”叶子洛豪情万丈地吼了声，素玉环围成水晶墙壁，腕上的疾风爪也运到极致，疾风爪上的天方八绝阵因为大量灵力的输入，幻化为一个闪着银光的半透明盾牌挡在素玉环外。

　　一个猛子，叶子洛就扎进了滚滚的熔浆层中，熔浆层溅起一片炎火，转瞬附近的熔岩流淌过来，将叶子洛扎出的洞口填满，就好似叶子洛被火红的熔岩吞噬了般。

　　狠狠心扎进去时，叶子洛的头皮还是有些发麻的，幸好防御起了作用，身上一点点熔浆都没有沾到。触到透明盾牌的熔浆像被无形的巨手分开，乖乖地分流两旁，顺着水晶壁滑过。

　　虽然感到周遭传来的强大压力，但是还是可以支撑的，防御阵内也没有察觉到热度，介于无法估测熔岩的厚度，叶子洛只能卯足了全力加速往上飞行。

　　幸好，这熔岩层不算太厚，待他耗去六成灵力时就已穿透过去。

　　他大大松了口气，跌坐在凸起的山石之上，俯望底下奔腾不息的赤色液体，想想还让他心悸，又难忍骄傲得意之情。

　　这一眺望，倒让他发现一些奇景，一是熔浆咕嘟咕嘟地冒着泡，看得让人毛骨悚然，但偏偏在这可怕的混浊液体中，居然不时钻出几个小小的脑袋，那脑袋不大，形似鱼脑袋，圆眼长在两侧，机警地左看右看，接着又沉入熔浆中，直看得叶子洛大呼世界之大无奇不有。

　　另一个是在岩浆随时飞溅上去的山壁上，竟长着一种植株，宛若藤蔓紧贴在山上，茎蔓和果子俱是火红色，没有叶子。

　　想也知道是种难得之物，而且只生长在地热之旁。

　　叶子洛觉得眼熟，一时也想不起是何种奇珍，取出暖玉盒，就大肆采撷起来。到采了半盒，才想起来这是一种浆果，生长在地底深处的熔浆旁，名曰炎丹琥珀果，味道异常鲜美，普通人吃了能救一命，可脱胎换骨，练武者吃了增长一甲子功力，至于修真者吃了，也可起到增加修为的作用。但不可多食，多食益中火毒。此物常被酿成美酒，是修真界很受欢迎之物。

　　“原来是这个啊。嗯……先采半盒留着给老爸老妈吃，延年益寿，虽比不上万年灵芝，但也差不到哪去。再采一盒给兄弟们吃。”叶子洛双手飞舞，手中灵力飞出，化作上百只灵蝶，每只灵蝶叼一颗小巧的琥珀果回来，如此三番，没多久，叶子洛就采得心满意足。往自己嘴里丢了几颗，那琥珀果一入口中，登时化作液体，沁凉鲜美，直冲头顶，叶子洛但觉鼻中喷出的气息都有股果香了，以前吃过的水果和这个比起来，简直就是没有味道。

　　又吃了四五颗下去，叶子洛察觉腹内有些微热，便运转灵力将热毒排出体外，不敢再贪嘴，收拾好暖玉盒，叶子洛再次踏上行程。

　　飞了二三个时辰，山缝越发弯弯曲曲，但是已有隐隐的天光透进来，动物们的身影亦频频出现。

　　眼见可以闯出暗无天日的地底，心中喜悦，叶子洛长啸一声，唰地冲出了山缝，这一冲之势甚猛，他直冲至半空数丈才煞住车眼前连绵雪山，映着日光照得刺亮晶莹。

　　长吸口清冷的空气，叶子洛胸中满是重回阳光下的激动。脚踏高高的山峦，俯眺四周，那来时的深长山缝从外表看来，就像是皑皑雪山下的一条阴影，压根就无法想像它竟然通到那么深的地底。

　　环目四顾咦，这不是白驼山吗？

　　叶子洛哈哈一笑。

　　日近黄昏，成群的草猪和卷尾兽在牧人的吆喝声中回到了牧圈，山林中打猎的猎人们也背着猎物踏进了家门。不多时，沓沓的炊烟自各色帐篷的顶部冒出，于是，空气中充满了草粑和烤肉的香气。

　　连绵的雪山在晚霞的映衬下，仍是那么皎洁而雄伟。

　　然而，那雪山深处远不若外在那么平静。派去几路打探的哨兵都说雪山上有了异变，原本温暖的泉水变得滚烫，鸟蛋扔下去不到一瞬就熟到暴开！泉水还散发出异样难闻的味道！他想，那一定就是预言中的灾变前兆。

　　如今之计，只有指望那位来去匆匆的神使了。

　　铁塔般的汉子轻轻叹了口气。

　　身畔响起个苍老的声音：“请族长勿虑。”

　　“怎么，莫不是有了新的预言？”格洛洛族的族长惊喜地问道。一旁的智者比利也不禁神情紧张地盯着预言长老沧桑的面庞。

　　尼古拉一捻长须，一双睿智的双眸光芒闪动，“昨夜北星乍亮，东南角灾星晦暗。我想，近日就会有好消息。”

　　说话间，一个年轻人急匆匆地冲至他们面前，正是他们派去探路的哨兵之一。

　　那年轻人大口地喘着气，“族长、族长！”

　　“慢点说，怎么了？”族长一把拽住年轻人的胳膊，焦急地问。倒是比利眼疾手快地端了杯水来递给年轻人。

　　年轻人咕嘟咕嘟地一口气喝下水，擦擦嘴角，大声道：“白头山的温泉恢复了！”

　　“当真？是何时发现的？什么情况？有几个温泉恢复了？”比利一迭声地问道。

　　年轻人详详细细地介绍着他昨日按惯例巡回几个温泉，却发现沿路的五个温泉没有那种古怪的味道了。扔了鸟蛋下去，也没有煮熟的迹象，后来他大着胆子伸手探了探，这才确认温泉果然恢复正常了。

　　“族长，那温泉水恢复了，我们又可以常常在里面泡澡了……”年轻人喜滋滋地道。

　　格洛洛族人都喜爱泡温泉，温泉不仅温度适宜，泡得浑身舒坦，而且有些小毛小病，多泡泡就会不治而愈。每逢大的庆典，他们都会举族登上雪山泡温泉。

　　族长和智者都觉得灾变的传说恐会乱了族人的心，将忧虑藏在自己心底，便是让哨兵去探，也未曾说明真相。

　　不多时，其余几路哨探也接二连三地来报喜。

　　族长和比利、尼古拉对视一眼，在彼此眼中都看到了喜悦和了然。

　　比利大笑道：“这么说是我们的神使大人提前赶回来了。”

　　尼古拉微笑着点了点头：“格洛洛族即将有贵客要到临了。”

　　离他们十数丈远的密林里，一个白衣男子转过身去，口中喃喃道：“贵客？是说我吗？”

　　叶子洛用了一个月的时间将三分之一的地热凝成上品火晶，结果是他的和风斋内充斥了大量棱柱状一簇簇的火红水晶，好似装点无数鲜艳的繁花，美不胜收。

　　余三分之二的地热，仍旧可以保持此地本来的地质结构，又不足以引发火山暴发。本想去格洛洛族知会一声，以免他们老担心着灾变发生，没想到远远地就听到那三位长者已知道情况生变，他也就乐得不再出面。

　　对于被奉为神使，他可是一点兴趣都没有。有时间让人感恩戴德，不如早点去看小绿毛呢。

　　念及他这一举动，不仅为自己赚来成堆的上品火晶，又挽救了无数生灵，叶子洛心中大是得意，不禁仰天长啸，啸声清亮，惊起群群飞鸟，也惊得许多生灵凝耳细听。

　　啸声方毕，密林里紧跟着响起一声嘹亮的嚎叫。叶子洛挑眉笑道：“原来是老朋友与我一唱一喝啊。”脚下一动，连人带剑有若惊鸿，转瞬即逝。便只一眨眼间，他就已来到嚎声响起之处。

　　大半年前，他与格洛洛族人用半天时间走过的地方，他只用几息便可以到达。他全力御剑飞行，速度已快到肉眼无法辩识，不复当年那个一扭三歪慢趴趴的狼狈样了。

　　“银角老兄，好久不见啦，你可是越来越威风了。”叶子洛上下打量高踞于树上的猛兽，打趣道。

　　那猛兽体长四米有余，一身银白的美丽长毛，有若上好的软缎，柔顺华丽，狼型的头颅顶端长着根长长的银色尖角，在阳光下熠熠生辉，矫健的四肢顶端露出如弯刀般的利爪，每只利爪都闪动着寒光。

　　看上去既威风凛凛，又高贵优雅。

　　正是疾风獠的首领银角。

　　对于叶子洛的突兀出现，银角碧绿的双瞳中露出迷惑吃惊的神色。

　　叶子洛身形闪动，如风般飘远，远远地传来他的笑声：“银角老兄，后会有期啦……”

　　银角美丽的双瞳瞪得几乎掉了下来，这、这、这真是他认识的那个年轻人吗？没多久前，那年轻人用古怪的阵法把他们挡在外面，但以它修行四百年的修为来看，那年轻人的实力比他还略差一点，没想到此刻，这年轻人实力大涨到可以用“瞬移”了？这不是真的吧……

　　这当然不是真的，叶子洛并不会用瞬移这个高级法术，只是飞行得极快而已，而银角实力虽不差，可惜没有修习过法术，见识有限，才会有此误会。

　　“子洛哥哥，是你吗？是你吗？”小绿毛又是欣喜又是紧张的嚷嚷声遥遥传入叶子洛脑内。

　　叶子洛微微一笑，还以一声肯定的长啸。



　　第四章 妖变

　　天空湛蓝，悠悠白云流淌，浓密苍翠的密林中，一片柔软鲜嫩的“草坪”上，叶子洛席地而坐，高傲强大的魔界至尊、修真者的圣地翔龙星、可怖的邪灵鬼影在他嘴中娓娓道来，他特意挑些有趣新奇的话题，每逢惊险之时，小绿毛便屏住了呼吸，脱险之时，又忍不住欢呼，说到趣处，两人咳，是一人一妖就一齐迸出大笑。

　　聊得有趣的时光总是过得飞快小绿毛尤在那里大呼精彩，再三品味，恨不能自己亲身经历一番。

　　叶子洛仰躺在“草地”上，微笑着听着小绿毛激动的嚷嚷，也罢，若小绿毛一定要游历四方，自己带着他便是了。他轻松地吐出一口气，取出成妖丸，在小绿毛面前晃了晃：“猜这是什么？”

　　“哇，一定是成妖丸，对不对，子洛哥哥？”小绿毛尖叫。

　　叶子洛得意地拍拍柔软的长草小绿毛的毛发：“聪明！”

　　“好漂亮啊，银色的，似乎还涌动着蓝和灰，这真的是可以吃的吗……”小绿毛如梦似幻地喃喃着。

　　“来，张嘴，吃下去，小绿毛就可以到处玩耍了。”叶子洛笑嘻嘻地把一颗银色药丸丢入小绿毛急不可待张得大大的大嘴。

　　脚尖一点，身形闪动，再看便已停在林边的高树上。

　　细窄的树枝随着山风微微摇晃，枝尖顶端那白衣青年便也跟着轻轻晃动，就好似他只是一片树叶般轻盈，及腰的长发乌黑柔亮，肌光胜雪，修眉如墨，一双深邃眼瞳温和清澈，一见便令人觉得亲切，远远望去，当真神仙一般人物。

　　然而，此刻，青年英眉微皱，双目紧紧盯着树下那一方天地整齐的长草地有如掀起绿色波涛，剧烈地起伏着。肉眼可见的光波一圈圈地从草地深处散射出来，强烈的妖灵之力笼罩在小绿毛身周，叶子洛既便目运神力，也无法看见内在的状况。

　　伴着一声长嚎，一只银白巨兽出现在密林的那一头。“喂，他怎么了？”巨兽往叶子洛的方向偏了偏头，似乎正在质问他。

　　叶子洛正全神贯注于小绿毛的反应，随便挥挥手：“没事，正在化人形。”

　　银角深深地盯了叶子洛一眼，确定他不是在胡说八道，便也安静下来，蹲踞在树梢之上，紧盯着草坪上的反应那只地缺老大修行时间是比他长，但是，没那么快到妖变了吧？而且没有天劫反应啊？他疑惑地抬头望望天，瞟两眼叶子洛，又看看小绿毛，心中又是惊喜又是茫然不解。妖者，实力强者为尊，在他们这一地带，小绿毛的实力最强，为各路妖类尊敬。在小绿毛的实力范围之外，那些更远处的地带，有其他强大的妖修者。

　　这一次地缺老大这么大动静，他们应该也发现了吧？

　　眼光往旁边扫视一圈，银角露出警惕的神色不知何时，附近的树上树下或蹲或伏着十数只异禽怪兽。

　　叶子洛自然也看到了。之前就已在附近布下了防御阵，是以他并不担心有人干扰小绿毛的妖变。

　　不过，这里的妖修者真多啊，而且有几个看上去实力强横，长相嘛，也都各有千秋他正对面树上缠着的，好似只巨蟒，青灰斑块的水桶粗的圆滚身体，在数棵大树之上来回绕缠，才勉强支撑他巨大的身躯，狭长的碎金色眼珠，冰冷邪气，头长两角，腥红长舌吞吐，透明的液体滴嗒滴嗒地落下，所过之处，滋滋作响，无论是树皮还是地面都溶蚀出一个个坑来。不知是它天生长相凶恶还是心怀不诡，叶子洛很不喜欢这蛇状怪物盯着小绿毛的神情，太过贪婪和阴狠。

　　比起这只的尊容来，东面树尖上那只大鸟可是赏心悦目的多了，浑身火红，好似一团燃烧的艳丽火焰，如此鲜艳亮丽的羽毛，若是让偷猎者看见，这种鸟类八成就要绝迹了。体形好似孔雀大小，尾部有四五颗长长拖出的羽翎，羽翎末梢闪动银红光泽。小巧的云彩状的鸟冠也是同样色泽。它静静地望着小绿毛的方向，偶而微微仰仰颈部，低鸣两声，姿态优雅之极。

　　站在地上那几只猛兽长相可都与凶狠有关。离银角不远处的，是只比银角还长一个头，双眼如豆，头大如斗，背上长着一溜粗长尖刺，一看就是皮糙肉厚、逞勇斗狠的肉食类凶兽。对面那只体形与之相差无几，背上有与老虎相似的斑斓条纹，头侧各长三只耳朵，嘴中呲出四根白灿灿的獠牙。

　　还有一只与地球上的黑豹长相相仿，黑得发亮的皮毛，优美的弧型腰脊，轻柔矫健充满力度的动作，碧幽幽的猫瞳，略有差异的是背部那一双黑色的肉翅。

　　除这些大家伙们，场外居然还有几只袖珍型的，南头的树叶上盘着条正宗的小蛇，小到一片巴掌大的树叶都可承托它全部的身躯，当然，叶子洛可不会以为这通体金黄色的小家伙好相与，它可是在一息之间便从遥远的地方来到这片树叶上的强大家伙。

　　叶子洛虽然面上不动声色，专注于小绿毛的情况，但是他的神识不曾放过周围一点一滴的情况，哪怕是数十丈外一片树叶落地的声音，都逃不过他的耳朵，更遑论这些需重点关注的家伙。

　　还有二只通体湖蓝的小家伙，大小与兔子类似，鼻子嫩红嫩红的，大眼水汪汪，令叶子洛想到地洞中的大家伙和小家伙们，两只长长弯折的耳朵，长得十分可爱，两只小东西不时你咬我一下我咬你一下，嬉戏不已。

　　又不知这两只有何等本事，竟能让那些凶禽猛兽离得远远的，不敢靠近。

　　叶子洛一眼扫过，视线便又回到场中。这些妖修者纷纷登场，局势变得莫明的诡谲，隐隐有风云变色的不妙感觉，他暗中心惊。

　　瞥一眼半跪半蹲在树丫上的银角，那只巨兽面似放松，一双碧眸的余光却不停地左闪右飘，四只手掌上的尖爪根根伸出，分明十分警惕。莫不成这些妖修者中有抱着恶意来的吗？

　　叶子洛心念微动，向银角传去一个疑问的意念。那只巨大的疾风獠语气仍然很是客气，答道：“地缺老大是我们这边实力最强的，在他的势力范围内的妖修者中，实力排前三的都来报到了，如我银角，背上长刺的那位是刺犀牛，黑乎乎的那只是乌犴。除我们三个外，其他的全是莽原密林其他区域的老大和手下们。由于他们实力强劲，我们这里实力稍逊的妖修者不得不退在后面数十丈处。这些妖修者有的是为了看个热闹，有的则想乘地缺老大成形时捡捡便宜。”

　　地缺老大如果修成人形，无异实力大涨，连带着他们这些手下的日子也会好过得多，更遑论修行路上多一份把握，事实上，地缺虽被他们尊为老大，却从不管事，但因实力最强，得各方臣服。碰到老大妖变，他们这些手下们自然跟过来护法。然而，环顾四周，银角不禁忧心忡忡，以他们三个的实力是绝对挡不住那么多对手的。恰在此时，叶子洛送了问话过来，倒叫银角松了口气他怎么会忘了这个让地缺老大喊哥哥的人类呢？

　　听出银角语气中的试探和忧心，叶子洛但笑不语。

　　伴着喀啦咯啦的巨声，以小绿毛的身体为中心向外的地面轰然开裂，粗大的树木和着藤蔓一起倒下，到处烟尘弥漫，妖修者们纷纷躲避。

　　那片“草坪”急剧地起伏，掀起大片尘土，更有淡绿粉红艳紫的光环不断透体而出，遮蔽住众人的视线。

　　紧接着，一波一波强裂的震感沿着地表四射而出，所过之处，参天大树连根拔起，飞禽走兽慌忙躲闪。

　　叶子洛始终站立于那根树枝之上，不为周围所动。

　　像是从地底深处传来的轰鸣嗡嗡响起，场中庞大的东西有若座山丘升上落下，叶子洛随之仰头低头，暗暗吃惊于这小绿毛露出的一角就有如此硕大，若是整体露出来，那可当真要遮云蔽日了。

　　那头蟒形怪突地张开大嘴，喷出一股浓雾。银角早有防备，亦是大嘴一张，喷出团雪白气体挡在浓雾之前。那浓雾有若实质般，硬生生将银角喷出的气体蚀出个洞来继续前行，只有少部份被白色气体冻成小颗粒落于地面上。银角在第一口气体喷出之时就接二连三地喷出数道气体，总算在浓雾即将到达小绿毛附近时如数冰冻住雾体。

　　蟒形怪眼眸一瞪，粗大的身体迅急游走，就向银角缠去。银角不甘示弱，利爪连连挥出，道道光刃直扑蟒形怪的头部。

　　另一边，乌犴挡在赤鸟面前，赤鸟的嘴中喷出串串火焰，尖喙利爪过处，红色光刃划破空气，发出凌厉的哧哧声，乌犴身形灵动，左躲右闪，甚至展开庞大的肉翅，飞在半空之中，他的爪尖带起团团电光，嗞咂作响。

　　那头刺犀牛与老虎斑缠斗一处，斗法倒接近于朴实的兽斗。

　　银角和乌犴的嘴中发出长嚎，远远的想起阵阵回应，一片烟雾腾起，各种奇形怪状的妖修冲将出来。

　　那条金黄色的小东西动了，它本就身形娇小，又快愈闪电，竟无人拦阻，径直扑向小绿毛。它扑过去快，退回来更快，眨眼便落回树叶之上，又一个眨眼就凭空消失，唯有树叶上留下点淡淡的血痕。

　　叶子洛嘴角一撇便是仙人也不敢触碰的防御阵，小东西自不量力地冲上去，也幸好，小蛇灵性颇具，一察觉危机当机立断逃脱而去，否则怕不困死于天方八绝阵中。

　　一团剧烈的闪光爆起，那光亮竟似数百道惊电集聚在一起的光芒，刺目惊心。

　　叶子洛灵力微运，挡住些许强光，心中喜悦这是成妖丸的最后一个步骤，如果没有意外，烟尘散尽之后，走出来的就是一个人型的小绿毛了。

　　众妖也似乎感到异常的妖压，俱都停止了挣斗，紧盯着烟雾缭绕的场中。

　　“咳咳……”伴着轻微的咳嗽声，一个人影摇摇晃晃地从烟雾里走出来，渐渐清晰那是个赤条条的少年，肌肤有若玉脂，墨绿的浓发长及小腿，清澈浓绿的眼睛，好似一块上好的翡翠，灵活之极，修长柔韧的身躯走起路来还不甚协调，有点一步三晃。看到叶子洛站在那里，少年挥挥手臂，嘻嘻一笑，露出颗虎牙，可爱异常。

　　“子洛哥哥……”声音清脆又活力十足。

　　叶子洛飘然落于树下，笑道：“小绿毛，有没有感觉不对的地方？”

　　小绿毛又喊了两声，双脚蹦了蹦，旋即跌跌撞撞地跑过来，向叶子洛猛扑过去：“子洛哥哥万岁……我终于可以走啦……”

　　“就是。”小绿毛嘟嘟嘴：“就是手脚好奇怪。”说着，边甩甩手。

　　叶子洛摸摸他的脑袋：“用惯了就好。”

　　这两人旁若无人地聊天，一边的众妖有惊有喜有惧，居然没有天劫就化了人形！

　　那几个来闹事的，早趁此机会悄悄撤退了。

　　银角他们也不曾拦阻，只是一个二个无限震惊加羡慕加崇敬地望着光溜溜的小绿毛。

　　片刻之后，密林之上响起震天的各种嚎叫尖叫利叫般的欢呼！



　　第五章 群妖

　　无袖及大腿处的短袍，脚踝至膝盖的绑腿，连带着将长发高高束起成马尾的丝带都是鲜绿色，赤着双足，小绿毛一身利落清爽的短打，精精神神地在椅上上窜下跳，没个安身，还不时冲叶子洛眨眨眼做做鬼脸，一副顽皮孩子的架式。

　　小绿毛原本穴居的地方露出一扇门，推开大门，竟发现一片宽广的地下建筑，想是小绿毛的地缺祖先门留下的，好让孩子们一修成人形就能回家。小绿毛熟门熟路地就摸出了衣裤鞋袜，还有法宝玉简。

　　如今他们就坐在大厅内，叶子洛和小绿毛并排，下首或蹲或立着两排妖修者，正一个一个地上前恭贺首领小绿毛修成人形。

　　小绿毛毫无城府地嘻嘻笑着，欣然接受属下们的祝福。

　　待众人贺词完毕，小绿毛和叶子洛的脚前也堆了一大堆各式各样的贺礼疾风獠的角、紫色的藤蔓、不起眼的草籽俱是难得的修真材料。

　　小绿毛晃晃雪白手腕上的银色手镯叶子洛才送的储物镯，将叶子洛挑剩下的礼物全数扫入储物镯中。

　　“我是要跟着子洛哥哥走的，你们可要自己保重啊。”小绿毛一句话顿时将下面满腔欢喜的属下们打了个猝不及防。

　　耳听得一片哀声，小绿毛苦恼地皱起秀气的眉尖，眨巴眨巴眼睛：“子洛哥哥，我们可不可以把他们都带走啊？”

　　叶子洛吓了一跳，连忙否定。就算将这些妖修者带回白驼派，可以目前白驼派的实力，压根无法自保，更别提从其他修真者手中保护这些妖修了。

　　下面又是一阵表忠心的哭诉，不是要求小绿毛留下，就是坚决地要跟走。

　　小绿毛苦着脸望着叶子洛。

　　叶子洛无奈地叹口气，传音给小绿毛：“这样吧，我这里还有四颗成妖丸，你看你哪些手下修为接近可以服用，再让修成人形的他们代做首领，总该可以的吧？”

　　小绿毛盘算了下：“刺犀牛修行一千二百年，年代虽久，实力却不及修了七百年的乌犴和四百年的银角，乌犴实力只比我差一点，银角曾服过一种天宝，实力也相差无几，应该可以服用。还有一棵女萝，吸天地精华有二千年，足够化形了。就他们三个吧。”

　　叶子洛沉吟片刻，说道：“刺犀牛、乌犴和银角，在你化形时都赶来护法，唯独那女萝不曾出现过。你当真决定给他成妖丸吗？”小绿毛单纯得固然可爱，但叶子洛更希望小绿毛能保护自己，若让女萝修成人形，只是多一个夺权之人，倒不如不给。

　　既不想小绿毛这么快就沾上世故之气，却又不想他因单纯善良而吃亏受苦，叶子洛心中实在矛盾，最终还是决定提点一下。

　　小绿毛挥挥手：“那只女萝啊，辈份比我长久，和阿姨认识，虽然不曾照顾我什么，可他那么大年纪，还没修成形，也怪可怜的。而且听阿姨说，那种植物修成的妖修虽然有妖修共同的只顾着自己的毛病，但心地在妖修者中却算是好的。如果他成了首领，手下也不会吃苦。”

　　未曾想小绿毛想得如此全面，更替手下们做好了打算，叶子洛不禁深深地看了小绿毛一眼，涌起几分自豪和骄傲来。

　　“如此，你就自行安排吧。”三颗小药丸在空中滴溜溜地打了个转，落在小绿毛的掌心中。

　　药丸散发着诱人的清香，在场的妖修者都本能地露出渴望的眼神。

　　小绿毛一手握住，抛了抛，对下面说道：“这是子洛哥哥帮忙炼制的成妖丸，功用就是修成人形，就像我这样。这里有三颗。你们中实力最强的三个站上来。”

　　果如小绿毛所言，除乌犴和银角站上来外，还上来一根在地上爬啊爬的植株，它浑身墨绿，枝条纤细柔软，叶片别致错落，若是长在地里，绝对是颗观赏型植物，可这般在地上蠕动，着实让叶子洛吃惊又恶心了一把。

　　三日后，那三只都修成了人形。乌犴修成的人形一头墨发乌衣，冷酷彪悍，叶子洛私底下把他套上黑社会老大级酷男标签，银角则是一头柔软飘逸的银发，轮廓深刻俊美，年龄在青年与少年之间，白衣飘飘，有几分脱俗的意味，标签是偶像级杀手。至于女萝的形象，则让叶子洛大跌眼镜，他本以为修了二千年该是个老家伙了，没成想是个软趴趴的大眼睛楚楚地望着你，烟眉黛影，说不尽的怜人娇态的小家伙，总之是个荏弱到诱人的美少年，少女？性别到现在叶子洛都搞不清楚。和小绿毛沟通过才知道，许多植株类的妖修修成后是无性别的，只有至一定修为后，才可以自行选择性别。

　　乌犴和银角都坚定地表示要和小绿毛首领外出历练，女萝不置可否，于是小绿毛郑重地把下属们托付给女萝，让他做了个代理老大，又让刺犀牛做了副首领。

　　叶子洛给这三个初出茅芦的“小家伙”们好好地上了堂修真界常识课。又从小绿毛的玉简中挑了些必备的妖修方式教给他们。当然，叶子洛自己也开了眼界妖修方式与人类截然不同，他们通常是在夜间吸收月光和星星的力量。直到修成人形，才可以改变修行方式，改而成白天吸收阳光的力量，晚上吸收星辰的力量。如此一来，实力大增。

　　小绿毛、乌犴和银角乖乖地换上人类的衣式，小绿毛和银角还把头发和眼睛的颜色都变成普通人的。

　　于是月余后，来的时候一个人的叶子洛，大模大样地带着三只好奇宝宝在众妖修者们的依依惜别中离开了苍莽密林。

　　叶子洛不欲惊扰格洛洛族人，仍是采取翻越白驼山系的行走路线。别看小绿毛他们才修成人形，实力却颇强，小绿毛和乌犴都有神游晚期的修为，高出叶子洛不止一点二点。银角比叶子洛略逊，也有相当于元婴初期的修为。

　　对于叶子洛传授的法术，大部份他们都同样可以使用。不到一个时辰，飞行起来的速度已远超叶子洛，尤其乌犴，本有翼翅，领悟飞行之术轻而易举，甚至无需御物飞行，其速就快到近瞬移的效果。叶子洛身上法宝不少，一部份是买的，大部分是在鬼域捡的，挑了十几把材质最好的法器供他们挑选。

　　小绿毛性属土，拿了把土属性的上品飞剑，名曰“土牙”，资质比叶子洛抢来的月光还甚一筹。银角挑了把水属性的长剑“水痕”，亦是上品飞剑。至于乌犴，他没挑飞剑，而是挑了一双银碧圆环，品性上品。

　　看到这些上品法宝散出的光华，叶子洛也不禁怦然心动，但一想到这是他从坟堆上捡来的，又登时失去了兴趣，自己的月光虽然比之差一点，但毕竟是用惯的，而且，以后他想亲自炼制一把好的飞剑。

　　白天他们御剑飞行，晚上则露宿休息。小绿毛从没看过外面的景色，看到什么都好奇欢喜，银角和乌犴也甚少离开莽原密林，虽然口中不说，却在小绿毛大呼小叫之时，每每露出同样讶然惊诧的神色。他们的白天过得热热闹闹，到了晚间，叶子洛就给他们讲解修炼、阵法，还有炼器炼丹之术，三人实力的增长可谓一日千里。

　　叶子洛尤其担心他们的安全，将简化过的天方八绝阵、还治阵、隐形阵等几个要紧的阵法挑先细讲，又让三人反复摆阵，直到娴熟为止。

　　在到达白驼镇之前，叶子洛又耽误了一段时间，分别为他们三人炼制了防御的法宝。小绿毛的防御法宝中有一样重要的原料就是他一小部份绿色的毛发，地缺的毛发柔软绵密，韧度极强，且天生对灵力有极强的抵御性。除防御性法宝外，三人化为贴身衣物的皮毛本身就有不错的防御力怎样将皮毛化身成衣物，却是在小绿毛祖先留下的玉简中得知的。

　　这样双重保险，若碰到强敌，保命总不成问题了。叶子洛踏实许多，这才带着三人踏入人类的小镇白驼镇。

　　一边安抚活蹦乱跳张着求知的大眼睛的小绿毛，一边寻问精锐铁匠店原来的老板冷清鑫下落，从汪叔的口中得知冷清鑫得了大哥的信后就转卖了铁匠店不再回来后，叶子洛明了定是梁威等人找到了冷清银。

　　叶子洛修真后记性甚好，如今已过目不忘，当然还认得汪叔，汪叔却已不认得叶子洛了。修成元婴时，是真正的脱胎换骨，叶子洛容貌大变，体格比原来拉长些，眉目五官清俊温雅，若瞥开气度不谈，光是这副皮相就足以令路人侧目尖叫。加上灵气溢体，更衬得丰神不俗。这段时间修炼后，叶子洛颇有所得，已学会控制自身的灵气气息，一般都将灵气内敛，从外表上看，至少已与世俗之人相容，旁人见了，顶多以为是一位俊公子而已。是以，汪叔完全没认出眼前之人就是近一年前见过的异乡客。

　　此刻，又有三位相貌不俗之人相伴，叶子洛很高兴多他们几个分去路人的眼光。

　　昭阳城内，小绿毛用手摸着床上摊着的鹅黄长袍，满面陶醉：“真的好软好舒服，就像我的毛发一样哦。”

　　“喜欢就试试吧。你们用法术幻化的衣物毕竟有淡淡的妖气附着，碰到实力超过你们之人，便很容易被察觉，不如直接穿上人类的衣物。”

　　银角双眸灿亮，这家伙年纪比小绿毛还小一点，虽然努力保持住自己酷酷的表情，但受小绿毛耳濡目染，很多时候也不自禁地流露出少年心性。倒是乌犴，是真正的喜怒不形于色，一路酷到底。

　　银角和乌犴两只抱着衣物回了自己房间。

　　小绿毛毫无顾忌地将祖宗留给他的衣物脱个精光，拿起床上的衣物就往身上套。

　　就听“噗哧”一声，小绿毛惊讶地盯着撕成两半的新裳：“咦，好奇怪，竟然开口子，子洛哥哥？”

　　对于这种情况屡见不鲜，最近一次是进城门时，好奇那垒得厚厚的城墙，小绿毛伸指一戳，戳塌了一小段城墙，叶子洛无奈之下急令众人施展隐形术，匆匆逃进城内。

　　叶子洛苦笑着揉揉额角。

　　看看一脸无辜的小绿毛，又看看门口银角和乌犴抱着同样撕烂的衣物，浑身透着我委屈的气息，他深吸一口气，缓缓微笑道：“没事，我多准备了两套。”从手镯中又拎出数套新衣。

　　那三只欢欢喜喜地接了过去。幸好这三只都甚聪明，只毁了一套衣物就学会对这种织物如何拿捏力道。

　　叶子洛很喜欢当日冷清银送的衣物，也借机为自己添购了一大堆，甚至还替家人购置了大量衣物、皮靴和锦被之类的，全数布置入他的和风斋内。

　　还有好吃的糕点、新鲜奇特的水果，亦都大量购入，为和风斋增添不少住家的气息。

　　不多时，三只换好衣裤鞋袜，小绿毛穿着身素色镶绿边的长袍，腰间束锦带，足蹬带翻边的锦靴，长发用连串金环束起，越发显得利落俊俏，真是人见人爱的少年郎。

　　乌犴和银角也毫不相逊，叶子洛看得目眩神迷，暗道若这三只回到地球，怕不立刻被疯狂的追星女人们生吞活剥了才怪呢。

　　他却浑然忘了自己的外貌与他们旗鼓相当。

　　说说笑笑，逛逛玩玩，四人倒也过得快活。

　　虽然小绿毛和乌犴的修为已超过叶子洛，但小绿毛是将叶子洛视为兄长家人，常常粘着叶子洛邀宠撒娇，浑没个妖修首领的自觉性。乌犴和银角则是感激叶子洛让他们可以提前修成人形，后又不避嫌地教他们法术，在他们心中，十分尊敬叶子洛的为人，是以一路之上，唯叶子洛马首是瞻。

　　在繁华热闹的昭阳城盘垣两日，小绿毛等人看够了热闹，每个人都添置了一堆东西，反正有叶子洛送的储物镯嘛，买再多东西都无所谓。众人再度启程。



　　第六章 建基

　　前往帝都西平城的官道上，来了辆普通商旅的双驾驼兽马车，两只驼兽四蹄飞动，得儿得儿一路小跑着前进，也不见驾御之人如何地牵缰挥鞭，让一路上遇着的商旅们着实羡慕了一把驾者的技术以及驼兽的乖觉，却不知事实与他们想的没有丝毫共同点小绿毛等都是兽类的妖修，那驼兽天性畏惧，又如何敢不听话。

　　小绿毛一会儿骑在驼兽身上，一会儿又翻进车厢，银角虽不似他大动，也时不时坐到驼兽身上去，唯叶子洛和乌犴一直并排坐在驾驶座上，叶子洛举起手中马鞭，一指不远处的山头：“当日我路过此处时曾丢失一只颇具灵性的驼兽小驼。可惜因遇到奉天派之人，受伤远遁，小驼八成被其它商旅牵走了。”

　　纳兹星上的强敌奉天派，叶子洛当然已交待得一清二楚，以免初出茅芦的三只妖修惹上麻烦。

　　小绿毛回头向乌犴和银角瞟了一眼，三人眼中闪过会意之色，叶子洛一直望着山峰，错过了这一幕。

　　小绿毛凑过来，扒着叶子洛的衣角，笑道：“子洛哥哥，我们去看看吧，或者小驼还在那里也不一定哦。”

　　叶子洛揉乱他一头柔软“乌”发，道：“这不太可能啊。而且我们不能去那里，万一奉天派的人已经发展到这里了，我们冒冒然冲上去是为不智。”

　　小绿毛垂头丧气地嘟嚷着：“那样一处天灵地秀的修炼好地方，难道也要让给奉天派吗？”

　　叶子洛闻言心中微微一动，刹那间有了个主意，推敲一番，并无不可，他安抚道：“不错，白让给他们太可惜了。这样好了，我们今日就在此安营扎寨，待夜色深了，我去一探究竟，若奉天派的手还没来得及伸过来，那我们就可以不客气地占下来。”

　　小绿毛一声欢呼，蹦跳下马车，向路边的密林冲去，嘴中嚷着：“捡柴火，烤鸟肉，烤鱼串……”

　　地缺天赋异禀，并无多少口腹之需，可小绿毛是只小馋猫，到人间界后，又大啖各种美食，如今已离不开食物了。银角和乌犴本性为肉食类动物，对于美味的肉食，也没多少坚强的抵抗力。何况叶子洛并不阻止他们进食，他们也就乐得跟在小绿毛身后享受美宴了。

　　夜幕降临，满天繁星。眼前的山系隶属白驼山系，并没有官方的名称，依附近村民的称呼是“十三环山”，意为山势隐有周围十二二座山峰，环绕中间最高峰的意思。

　　树梢顶部刮过一阵细风，就似有什么疾疾擦掠带起的风势，凝目辩认，却又并无任何动静。远处，又一棵高树顶端刮起同样的异风，好像一圈肉眼不可见的波纹急速向远方蔓延。

　　风中响起低低的一声笑，一个人影在星尘的照耀下渐渐显现那是个俊雅非凡的年轻人，柔软合体的素色长袍，浑身透着股温和如春风的味道，正是以隐形身法逛遍大部份山区的叶子洛，他水色的唇畔扬起开心的笑意，不知为何这里并无奉天派驻扎的印迹，或者他们所占晶山晶石资源本就丰富之极，一时顾不上这里，亦或者派中有重大事情发生，例如重要的传送阵被毁了一端，想到这里，叶子洛脸一沉，他还有件重要的事没做把奉天派这里的传送阵摧毁，然后把他们全数驱逐出纳兹星。

　　叶子洛飞御之术虽快，然这里山区地势广大，一路下来，也化费了大半夜时光，东方已渐渐露出晨曦。

　　叶子洛心情不错地往原路返回，没走几步，他就停下脚步，对着空无一人的半空叹息道：“出来吧，乌犴，唔，还有小绿毛、银角。”

　　当先一人从空中露出身形，果是乌犴，“哇，子洛哥哥，你没事吧？”小绿毛如一枚炮弹从后方疾射而至冲入叶子洛怀中。

　　“没事？呃，当然没事。”叶子洛一愣，随即反应过来必是见他久去不回，那三只过于担心，就违背了他的嘱咐，冲上山来找他了。

　　叶子洛心中一暖，口中佯怪道：“怎么对我的实力这么没信心？我也算是你们的半师吧，怎么会有事呢？”他用责备的眼神望着那三只，然而嘴角的笑意让这责备显得毫不严厉。

　　饶是如此，乌犴和银角还是心虚地低下了头，小绿毛也使出了傻笑的躲避招术。

　　“那个，银角，你肩上扛的什么？”叶子洛犹豫着问，银角肩上扛着只大兽，比起人类的体型，驼兽的体积是大了些，这只驼兽并不是给他们驾御马车的那两只，比起来这只瘦骨崚峋得多，而且毛色肮脏，纠结成块，背上甚至有两处结疤的长长伤口。驼兽黑乎乎的眼珠转了转，看向叶子洛，突然，它的瞳中充满了喜悦，叶子洛发誓自己没有看错，然后那驼兽挣扎起来，口中急不可待地嚎叫着。

　　叶子洛一愣，随即飘到银角面前，一把托起驼兽的大脑袋：“是小驼，居然是小驼！小驼，你真是受苦了。”他双眸扫过，一眼看出这只驼兽体内熟悉的灵力波动，那是他为小驼治病时留在它体内的灵力。

　　叶子洛喜出望外，轻轻揉搓小驼额前的乱毛。小驼享受地晃动着大脑袋，不停地将脑袋往叶子洛身上拱。

　　小绿毛嘻嘻笑着：“我就说嘛，这只单独躲在树丛中的家伙有古怪，果真就是子洛哥哥口中说的小驼了。”

　　叶子洛笑道：“看来小驼与我有缘，而且也与你们有缘，恭喜你们不久之后就会多位兄弟了。”他已打算为小驼开光，助它踏上妖修之路。

　　乌犴、银角面面相觑，颇为这么只普通丑陋平凡的家伙要加入他们而郁闷了一把。

　　唯有小绿毛喜滋滋地扑上去抱住小驼，欢天喜地唧咕着：“小驼弟弟，嘿嘿，我是你老大哦……”

　　银角、乌犴再次无语中。

　　叶子洛微微一笑，回首指着傲然挺立的最高峰，说道：“那座山峰，以后就是白驼派的家了，我要把白驼派的基地建在这里。”

　　展开逍遥居颇费功力，以叶子洛如今的实力，仍是先打座半晌，待恢复体力之才开始运功。

　　最高峰周白云缭绕，乌犴、银角和小绿毛立于半空之中，六只眼睛紧紧盯着叶子洛的一举一动。

　　叶子洛将袖珍的逍遥居往空中一抛，双手同时掐动灵诀，道道灵力光纤有若实质般射出，急速在逍遥居四周绕转，他的双手飞快舞动着，灵力散出的光芒照映着叶子洛平静专注的面庞，小绿毛等人不禁屏住了呼吸。

　　不多时，叶子洛口中低喝“开！”，双掌推出，那银光包围中的逍遥居迅速向峰顶飞去。但听耳际轰轰声不绝，转眼间，那还有若玩具的屋宇楼阁就化身为海外仙居驻足于山峰之上碧瓦白墙，雕梁画栋，栋栋气派高雅的建筑物鳞比节栉，偏又自然之极地与山势相合，最边上的山门自然而然地落在山脚之下，主建筑群位于山腰至山顶中间处，接近峰顶则是几处楼阁。妙就妙在密林山湖从建筑群中露出来，就好似原本就是这般匠心设计，别说小绿毛眼珠瞪得都快出来了，就是叶子洛也倒吸一口气，真是壮观的建筑啊！

　　幸好叶子洛也算见多识广，迅速恢复了常态，继续掐动灵诀，启动了逍遥居的防御阵法，道道毫光从山底一圈射出，于空中交汇，形成个庞大无比的光圈，随即光圈消溶在空气中，防御阵已全面启动了。

　　叶子洛和小绿毛等人以一种参观和赞赏的心态，从山门老老实实地沿山路而上，到主建筑群时，更是一间间屋宇的参观，让叶子洛惊喜不已的是一处瀑布和数处明湖都位于建筑群中，让小绿毛惊喜不已的是房间的果盘内总装着几样好吃的果点！

　　单是参观屋宇，就让众人用去了大半天的时间，到最后那三只小妖还在兴致勃勃地转来转去，叶子洛却已看得眼花缭乱，不愿再走动了。索性飞至半空，指着处面湖的雅居说道：“今晚我就在那里休息，你们也随意挑选居室吧。”

　　那三只应了声，继续四处闲逛，叶子洛则带着小驼飞至选中的居处，这里是位于大殿群后的清雅小居，从建筑群中延伸出弯弯延延的回廊，形成一处处环环相扣的小小院落，随意走至一间，伸手推开带有淡淡香气的雕花木门，里面三四间屋子，内卧外厅，还有间书房，每个房间桌椅一应俱全，厅里甚至还有一尊小小的香炉和一套茶具。叶子洛走至卧房，一张木制大床，没有被褥，却有几只软垫，推开窗子，一股沁惊的空气扑面而来，此时夜色已深，淡淡月光下，一池圆湖泛起些许银光，静谧清冷，叶子洛的心中涌上股莫明的怅然，举头望明月，低头思故乡，那些飘泊海外的游子的心境便是如我此刻这般吗？雷电之夜的异遇，与大哥前往异星的兴奋新奇，神阵中遇袭，意外地结识魔皇，遇见小绿毛、结识梁威兄弟……片片缕缕，这一年的境遇有若浮光掠影自心底飘过，如梦似幻，叶子洛失神地望着这异域的星空。

　　耳际焦虑的低嗥惊醒叶子洛的恍思，他回首望去，不由失笑小驼正努力地想将自己庞大的体积挤进狭窄的房门。

　　将小驼轻推出门，带至大厅。他轻轻抚摸着小驼的大脑袋，心中明了小驼这些日子必是吃了不少苦才没被人逮去，那乍见面时，小驼眼中的喜悦以及动不动就把脑袋蹭过来的亲昵动作，清楚地告诉叶子洛这只驼兽不仅聪明而且忠心。

　　“让你受苦了。是的，虽然暂时还无法回家，但是我并不是寂寞一个人的，宇宙那么大，能结识那么多兄弟朋友，我其实该知足的。”叶子洛仿似自言自语地说着，温和地望着小驼：“我为你开光筑基好不好，小驼？”

　　小驼似懂非懂地望了望叶子洛，低叫几声，叶子洛微笑着摸出一大堆糕点，“你也饿坏了吧？先吃点东西。”

　　闲闲地坐在客厅里，看小驼将一大盘糕点咂巴咂巴地吃完，叶子洛又喂它喝了点水，取出颗白色的妖惑丸递至小驼鼻下。

　　小驼凑上去用鼻子嗅嗅闻闻，又困惑地看看叶子洛，叶子洛抚慰道：“吃吧，小驼。”

　　小驼似听懂他的话般，大舌一卷，将小小的药丸嗖一下就吃了下肚。

　　第二日，在某个白玉铺就的大厅上，找到了倒地呼呼大睡的三只小妖，看那三只不雅的睡姿，叶子洛又是好笑又是叹气。

　　出去一趟，以十三环山的灵力为基，布下一个笼罩整个十三环山的天方八绝防御阵后，叶子洛略显劳累地飞回逍遥居，逮到正抓着小驼玩耍的小绿毛，将乌犴和银角一并招来，叶子洛将一瓶妖灵丸分给三人，嘱三人一定要勤加练习，看好他们的基地，他则动身去接梁威等人过来。

　　小绿毛原来坚持要跟去，被叶子洛以看家护院的重院震住，加上这里毕竟是个新奇居处，一时半会也不可能玩腻，叶子洛又承诺会带很多新朋友回来玩，小绿毛也就乖乖地答应了。

　　叶子洛倒不太担心乌犴和银角，那两只沉稳得多，悄悄传音给他们，让他们帮忙督促他们的首领大人修练功课，那两只也一口允诺。

　　又打座半日，叶子洛恢复充足精力，与众人暂别。

　　回首望一眼那若隐若现于山云清雾之中的恢宏建筑，叶子洛露出满足的轻快笑意。



　　第七章 危难

　　这一路上叶子洛纵容小绿毛的玩兴，耽误了不少行程，因此，浪费的时间他打算在路上赢回来，小驼被他留在基地内，教它如何妖修自然是以小绿毛等为师最宜。

　　叶子洛并没有打算骑驼兽赶路，而是采取最简单又直接的御剑飞行。如今以他元婴近中期的实力，碰到修为高阶的修真者虽不是对手，但防御和逃脱应该不是问题，御剑的高度也胜从前，哪怕是底下行路之人也绝对无法看见他，是以不用担心惊世骇俗。

　　选定了方向在云层里飞速穿梭，层云似絮似缕，洁白飘缈，叶子洛便似在仙境梦幻中飞行，遥望无边际的云层，回首看看被他破空划出的一道透明路径，叶子洛心情大畅。

　　骑最快的驼兽也需二个月余的行程，叶子洛飞了一日一夜就已到达。

　　普腾帝国都城西平城外，宏伟壮阔的城墙，一溜十六人的守门士兵正一一检视进出城门人的通碟。叶子洛可没有这种证明身份的文书。挑了处无人注意的角落，施个隐形阵，叶子洛大大方方地从士兵们身边走过。

　　一入城内是条笔直的青石大道，人来人往热闹非常，在这么熙攘的地方，叶子洛亦没把握可以不碰到任何人，更别说是突然显出身形了，足尖一点，叶子洛如大雁般轻巧飞起，于屋檐墙顶略一落足，再次飞纵，突的，叶子洛眉头一皱，落下身形，他隐隐察觉到一丝修真者的灵力波动，距离以修真者来说并不算远，难道是奉天派的讨厌家伙？

　　波动的位置接近城中的宫庭，有三根冲天而起的桅杆，一双轻巧如燕的身影从空中落下，在桅杆顶端略停，又轻飘飘地向下落去，下面围得密密实实的人群轰然拜倒一片。

　　修真者不得参予世俗界的事，这是不成文的规定，不过也曾听说，有的世俗者和修真者共存的世界里，修真者很光明正大地参入政务，只要不妄开杀戒即可。

　　不过，若奉天派与普腾国的朝廷勾结一处，如果有心，想要统一整个星球也不是难事，白驼派的处境堪忧啊。

　　叶子洛头痛地想，想把奉天派驱出纳兹星的愿望也越发强烈起来。有点庆幸自己正处于隐形阵中，不会轻易被对方发现，叶子洛不再犹豫，加快速度直奔城东。

　　铁风镖局，叶子洛仰着头一一打量路边的各色牌匾，没多久就寻到铁风镖局的地头。乌青色大门，门口两尊异兽石雕，威风凛凛，只不过大门紧闭，门上贴着封条，四个杀气腾腾穿着一样的人手持大刀站在门口。附近的不少商家也是大门紧闭，整条大街安静异常。

　　叶子洛心中一凛，拐进条小巷现出身形后，他大模大样走进离铁风镖局不远的一家饭店。时近午时，整个两层楼的饭店只有廖廖一二个客人在进餐，萧条清淡。

　　也不见店小二迎上来，叶子洛自顾自坐下，一会儿腰系围裙的掌柜端着大碗面从后面转出，将面递给等待的客人后，身体还颇健朗的老者擦擦手迎上来：“客官请问要吃些什么？是面食还是饭菜？”

　　叶子洛笑道：“咦，怎么不见小二出来相迎，反倒要掌柜的亲自劳动呢？”

　　掌柜的叹口气：“客倌您是外地来的吧？”

　　叶子洛点头。那掌柜的压低声音道：“难怪客倌您不知道，铁风镖局出了点事，说是得罪了神仙。我这里的店小二是他们二当家的亲威，一起锒铛入了狱。您说这是什么事吧？这铁风镖局的人，我们大家都熟悉着呢，都是好人啊，这下子莫名其妙全都抓了起来，连所有的亲戚都没放过。”

　　叶子洛大感不妙，也压低音量道：“这神仙不是高高在上的吗？我们这些小人物想要得罪他们也没门路啊？”

　　这话正说到老者心坎里去了，老者正因为无端对陌生人抱怨太深而感不安，听叶子洛这么一说，顿时去了疑虑，连声附和：“可不是可不是，客倌说的在理！别的不说，我店里小二可绝对是冤的啊。”

　　“难道铁风镖局的人全部被抓起来了？神仙会怎么处置他们？”

　　老者狡黠地眨了眨眼：“这就是所谓老天有心，那天官府里来人抓的时候，二当家带了人马出去了，大当家拼命护着大家伙儿逃跑，三当家和大部份兄弟都跑掉了，最后只有三个人被抓了。”老者又叹口气：“可怜梁大当家不日就要问斩了。”

　　“问斩？何时？”叶子洛惊得差点失去镇定。

　　“就在明日午时，午门斩首。今天就已绑在那了，据说神仙还亲自来看守的！罪过啊罪过啊……”

　　两人又唠叨了几句，叶子洛点了壶小酒，又点了几样素菜，靠着临街的窗口慢条斯理地吃着。

　　听老者所述，除梁威外，另一个八成是冷清银，还有一个是队里的人，叶子洛识得，内家功力颇深，与梁威一批可直接吸收晶石灵力。

　　叶子洛想想就后怕，若自己晚来一步，岂不是要和这些兄弟天人两隔？

　　奉天派抓了他们，应该是发现他们用奉天派的修行方法修练，叶子洛恼得简直想用头撞墙，当时他怎么就没想到要提醒众人一定要远离京城呢？

　　关键是该如何救得他们脱身？

　　他强迫自己冷静下来。如果只是救他们三个人应该不成问题，可还有因此牵连的亲戚朋友呢，总不能弃他们于不顾。

　　就算小绿毛他们一起来帮忙也于事无补吧？

　　要是可以把他们一起装入储物镯带走就好了，叶子洛深深地苦恼着。他又开始犯老毛病一头钻进名为思考的牛角尖，一时竟忘了身边的一切。片刻后，就见叶子洛双眸一亮，猛拍了一下桌子，惊得几个食客纷纷望过来。

　　叶子洛回过神，冲众人歉然一笑。想到解决的方案，他心中喜悦，连忙结帐离开。仍旧拐进无人的小巷，施了苍瞳传授的高阶隐形术，虽然掐的诀比较繁复，但是可以保证不会惊动修真者。

　　他才飞起身，就见城中御剑飞来两个身影，依稀是之前匆匆一瞥见着的落下桅杆的两人。

　　来人是两个女子，前一位年约十七八，青丝如云，斜插几枝垂坠的碧玉簪，一袭烟紫衣裳，亭亭玉立，有若盛开的百合，后一位年约十五六，明眸皓齿，顾盼生姿，俏丽宜人。

　　虽然两个女子看上去俱是十分出众，但叶子洛心中对奉天派极之厌恶，竟无一分欣赏之意。

　　两人都落在铁风镖局的院中，其中一人甚至与叶子洛擦身而过，亦毫无所觉。

　　叶子洛心念一动，紧跟着降在铁风镖局的屋顶上。

　　年幼的那位说道：“嫣然姐姐，那些修了我们门派心法之人当真会来此寻找他们的同伴吗？”

　　名曰嫣然的女子微微一笑，当真有若鲜花初绽：“据说这个镖局的上下人等有不少修行了本门心法，那些不知情的，保完镖自然还会回到此处，凭门口那几个衙役是捉不住他们的，那些知情脱逃的，多半寻思着救回同伴，那么来此聚合也并非不无可能，大师兄命我们不时来此察看，就是因此。”

　　“哦，原来是这样。”那女子应了声，凑近嫣然身畔，压低音量道：“嫣然姐，你说这本门的心法到底是何人泄漏出去的啊？这在本门可是叛门之罪啊……”

　　嫣然也降低了声音：“本门六位长老，有二位常年不在门中，若他们看中了得意门生，传授心法也不无可能，但是那几位修真者一口否定此事，不承认是奉天门徒，若是长老传人，怎会不知本门名号？还有二位师伯，一位赵金鹏师伯，一位宁无子师伯，二人皆有段时间不知踪迹，就不知是否从他们手中泄漏。另外，也有可能是哪位门人不慎丢失玉简，也未尝可知。毕竟我们现在还没找到玉简，无法断定啊。芙蓉，这些话我们在此说说也就罢了，切不可和其他师兄弟们谈起。”

　　那少女连连点头。

　　两人又轻声说了会话。见再无有用消息，而是转为女儿家之间的密语，叶子洛转身离去。

　　飞了几步，他又停下来，叶子洛原本打算去郊外寻些试验品来验证一下他的想法，但转念一想，何必舍近求远，按照地球上人类的传统，皇宫之内应有天下的奇珍异兽才对。

　　绵延至远方的雪白花墙高达二丈，顶端铺着碧绿的琉璃瓦，在阳光下的映射下熠熠生辉，从空中望去，花墙之内是连绵起伏的屋宇，飞檐翘壁，富丽威严，然而，此刻，叶子洛无心欣赏，他的视线牢牢落在广场之上被绑着的三个兄弟身上。

　　耸天长柱约一抱粗，三人五花大绑在柱下，没有多少明显的外伤，中间一人身材高大，正是梁威，左侧是冷清银，右侧是铁风镖局另一个高手翟武。三人俱是面色苍白，双眼半闭，嘴唇干裂，气息奄奄。四周戒备森严，但并无修真者在场，想是那两名女子赶去铁风镖局巡视之故。

　　叶子洛悄悄落在梁威身侧。

　　离梁威二步之远处就有数名大汉看守，叶子洛用传音的方式告诉梁威：“梁兄弟，是我叶子洛。你不要动，我先察看一下你的伤势。”

　　梁威虎躯一震，双唇颤动，终没说出一个字来。他原本以为自己必死，他性格硬朗，即便用刑，也绝口不提心法的来历，受刑时从不呼痛，但听到叶子洛的声音，想到临死之前又可以见到这位侠肝义胆的异性兄弟，竟是不能自己地淌下热泪。

　　叶子洛心中大恸他目运神力看去，梁威的手足筋脉竟全部断裂，几道主要的气脉也支离破碎！别说是练功了，就算得保性命，也是手足不能动的废人一个！

　　再看冷清银和翟武，情况亦是如此。

　　叶子洛只觉一股火辣辣的怒气从脚底猛冲至头顶，这一刻，他恨不能亲手杀了伤害自己兄弟之人！

　　也是这一刻，注定了奉天派和白驼派的势不两立。

　　叶子洛深吸一口气，传音给三人道：“放心吧，今晚我会来救你们。还有，你们的伤势不成问题。”

　　那三人无法传音，只能用略微的颔首当作回答。

　　叶子洛决然转身，纵身一跃，落入宫院之内。

　　他心中充满悲愤怨恨，仗着自己施了隐形阵，在宫院内横冲直撞，惊吓了不少宫人，莽打莽转，居然给他转到一处占地极大的景观园。庭园内奇花异木遍地，一池明湖，水波荡漾，许多珍禽走兽自得地游走于园林之间。

　　叶子洛神念伸入奇界环中，用灵力围绕和风斋及周围大片空地施展了个庞大的封闭阵，随即对着皇家庭园附近大片洁白石板铺成的广场施术，硬生生将整个广场的石板全部掀起，尽数搬入奇界环内，用固定术将厚石板固定在和风斋的面前。

　　一时间，灰尘满天，处处是宫人待卫的惊叫。

　　叶子洛不管不顾，哼哼两声，转身冲向庭院。道道灵力从本命元婴的掌中射出，围绕着景观园急速飞舞，迅速结出一个将整个景观园内所有树木花草、飞鸟虫鱼包含在内的封闭阵来。

　　神念一动，刚才还是枝繁叶茂、鸟鸣喈喈的美丽园景，如同之前的广场一样，只剩下一片夯实的泥土地。那池碧波流淌的湖水，如今只余一个深深的烂泥坑。

　　微风卷起，吹起团团尘埃。

　　奇界环内，和风斋之前平白多出一个世外桃源。

　　轻顺一口气，如此大动作的灵力放送，叶子洛顿感疲倦之余，先前几乎失去理智的怒气也消散得七七八八。

　　“糟糕。”他暗叹一声，看着远处遁空而来的数个身影。



　　第八章 元婴体

　　叶子洛将整座庭园搬走，用的并不是移山倒海之术这种高深的法术并不是修真者用得了的，而是普通的挪移阵法，然而由于移动空间过大，消耗的内力之巨，出乎想像，他全是仗着股怒气才支撑下来，如今怒气一去，他立时察觉到体内灵力几乎降到最低，不仅灵力耗损过巨，精神力也损耗大半，体内元婴萎靡不振，他难得地感觉到异样的疲累，仿佛眼睛一闭就能睡着般。

　　本来只需少许灵力就可维持的隐形阵也出现波动，叶子洛大感不妙，急忙取出数瓶紧急补充灵力的丹药，匆匆拿了一颗塞入嘴中，那药丸入口即化，伴着股淡淡的清香，药丸的汁液滑入喉中，立时化作充沛的灵力，虽不足以将自身灵力补全，但也至少补充了三四成。

　　叶子洛稳住隐形阵后，头也不回地御起飞剑冲向与来者相反的方向。

　　偏他运气不好，所奔的方向竟然又飞来两个修真者，正是嫣然和芙蓉，叶子洛脚下一动，立时折向另一个方向。

　　他眼见宫廷上盘桓着一个修真者，身后不远处无意识地跟着两个，不竟苦笑连连。

　　苦笑未竟，就感身后异样的波动，回头一望，只见宫廷上方出现一圈肉眼可见的光圈，光圈迅急扩大蔓延，那是修真者用来搜寻的法宝，叶子洛虽然不识，却很本能地把那玩意和探照灯联想到了一处，于是乎，他便如逃犯般头也不回地冲出城去，事实上叶子洛所料分毫不差，展开此法宝之人是奉天派中排行第三的长老，修为达到神游中期，此法宝名曰搜灵钵，下品灵器，毫光所过之处，一物一景尽兼显示在法宝上，厉害非常。

　　一路之上，与几个赶来的修真者擦肩而过，有一个甚至还“咦”了一下，可把叶子洛惊出身冷汗。

　　苍瞳传的隐形阵自然无错，叶子洛只要稍运灵力就可以隐身得很好，只是他见敌多，又灵力大耗，一时失了方寸，赶着逃跑，反倒露出了蛛丝马迹那御剑飞行划破气流的嗤嗤声响，可是瞒不过耳聪目明的修真者的。

　　幸好叶子洛运气还算不错，奉天派毕竟是个二流的小门派，这几年仗着大量仙石的补充，迅速提高实力，许多门人都到达元婴初期，然而，修真者修行不仅讲究灵力累积，亦讲究心境变化，是以修为增加到一定地步便停滞不前。每一层修为的三个阶段初期、中期、末期，实力都相差很大。那两个听声追来的修真者就属于靠晶石混上去的元婴初期，叶子洛奔了半日之久后，得以甩脱身后的尾巴。

　　从藏身的山洞探出头，确定外面已无敌踪，叶子洛长舒一口气，心里郁闷之极，这是他修真之后第一次跑得这么狼狈，简直像是过街的老鼠。稍一冷静下来，就发现自己犯了大错根本不应该匆忙逃窜，只需溜出宫庭，找一处僻静地方藏身即可，想必那些修真者再有本事也不可能从魔界的隐形阵中发现他。

　　这方寸一乱，居然做出蠢事，叶子洛懊恼了一番，才开始打量所在的地方，总觉得刚才往外扫那一眼似乎有种熟悉的感觉，叶子洛再次站在洞口往外望去，山脚下不远处是一片低矮石屋，层层叠叠，叶子洛哈哈一笑，原来他飞到晶石山奉天派的老本营来了，这山头离他采集极品晶石的山靠在一起，山下便是诺央诺谰一家的小屋。

　　叶子洛熟门熟路地摸回他采集极品晶石的山洞。山洞内多了几支用尽的烛头，想必小诺央后来又有来过，除此之外别无变化，叶子洛深入到上次修行的地方。

　　在这灵气充足的地方，叶子洛打座了二三个时辰，就觉疲倦一扫而空，灵脉内灵力充沛灵活，十分舒适。

　　将神识伸入奇界环内，奇界环大部份地方都是漆黑一片，唯有中间一处飘浮着一座风景园，形状好似飘移在星空中的大陆般。

　　整块园景上方有照明玉简放着明亮的光芒，园景四周似乎被一个透明的光圈团团围住，不同于周遭的寂静无声，和风斋前，那被移来的风景园林绿色葱郁，鸟飞兽走，一池碧湖，有若明珠镶在翠绿的庄园中，明丽动人。

　　无论是湖内的游鱼、地上的走兽、空中的飞鸟，还是土壤上的植株，俱是生活新鲜，好似一直便在此地一般。

　　叶子洛大喜，知道用封闭阵的手法搬进来的活物完全没有问题。

　　他用灵力在奇界环中继续施术，将皇家御园和和风斋四周的两个封闭阵溶合在一起，就听隆隆两声低沉的声响过后，大量的空气涌入和风斋内，同样，大团的灵力星云飞入大搬家的皇家御园之中。

　　没多久，便有几只红嘴白羽的不知名鸟儿落在和风斋翘起的屋檐之上，清脆地欢鸣着。

　　如此，只需再观察一夜，若不出意外，那么他就可以用此方将梁威和他们无端入狱的亲朋好友俱数搬入奇界环内带走。

　　至少让他们在奇界环内待两个时辰是肯定没问题了，叶子洛紧绷着的神经总算放松些许。

　　恶狠狠地骂了通奉天派后，叶子洛重静下心来修炼。

　　他有段时间没做深层次的修炼，这次打座虽只有五六个时辰，但由于此地灵气异常充足，便有如打座了八九个时辰般，灵力在体内运转了六周，只觉灵台清明，心如明镜。

　　神智不知不觉沉入元婴体内，神识便如无形的波纹一圈圈荡开，那种无需睁眼，却比睁开眼睛将周围的一草一木看得更清楚的感觉非常奇妙，而且用神识触碰，有一种异样的好似了解到每一样接触到的事物的悸动，那是对生命、对世界的无声的领悟。

　　叶子洛却不知这种并不是每次打座时都会出现的状态其实就是虚空期必有的现象，这意味着他只需积累足够的灵力，便可直接进入虚空期，同样也意味着他的修为真正迈向高手的阶段。

　　叶子洛深深沉浸在这种境界内，神识无意识地扩散又扩散，仿似自己穿过晶层，在晶石矿中游弋，前次采矿所留下的痕迹尤在，叶子洛又发现几处晶条，不知多久之后，他的神识触到股奇异的灵力，一下子惊醒了叶子洛，叶子洛从神游状态中醒来，那里他曾前去探过，似乎布了奇妙的阵法。

　　算算时间还有二三个时辰好过，叶子洛一来好奇心动，二来想考验自己对阵法的理悟，于是沿着深深的山中裂缝往里走去。

　　叶子洛对阵法的领悟力比起初结元婴之时当然大不一样。他站在幻阵前打量片刻，绝大部份人为摆设的阵法都有阵眼，只要破了阵眼，阵法就会停止。对于幻阵的阵眼，却必须等到阵法发动时才能有机会判断。

　　叶子洛是初生牛犊不畏虎，一脚就迈进阵法中，山壁好像水纹一样缓缓波动，叶子洛消失在山壁之中。

　　与此同时，叶子洛的眼前猛地一亮，就见头顶的天空碧蓝，阳光灿烂，而脚下是碧波万顷，他这低头一看，整个人立时从半空中跌落，直落入微凉的海水之中。

　　叶子洛水性尚可，急忙挥舞挣扎着浮出水面，鼻内口腔内仍呛了水，尝起来咸咸涩涩，有若海水。

　　这哪里像个幻阵海水分明是真的。叶子洛大惊，立即放出神识向整个空间探去。

　　神识所过之处，竟无一丝异常，根本无法寻出阵眼。

　　而此时，阵法启动了，天际突的涌出浓云滚滚，须臾，电闪雷鸣，狂风大作，惊涛骇浪有若座座小山压下来，海水变得冰凉，叶子洛好像一片小小的叶子在风口浪尖躲闪，脚下飞剑的光芒在闪电的强光下微弱如莹光烛火。

　　更糟糕的是，体内的灵力悄无声息地流逝，一部份是御剑躲闪耗用的，大部分则是被空间吸走，叶子洛不由得脸色大变。

　　哪怕没有强风大浪，只需继续吸收他的灵力，他便无力脱身了。

　　叶子洛眉心深皱，良久，他忽地闭上双眸，好似完全没看见即将落在身上的霹雳雷霆，然而，奇怪的是，雷电如来时一般突然地停歇了，好似一支神奇的手抹去天空的浓墨，重又显出湛蓝的晴空，而海面也似被安抚了的孩子恢复了平顺。

　　叶子洛仍是闭着眼，唇角带着似有若无的笑意。

　　“咦，老乾，你的两极四煞大幻阵怎的没了反应，刚才不是有个修真者闯进来了吗？”一个声音惊诧万分。

　　“奇怪，我的阵法莫明其妙地失去了目的，就好像那小子根本没进来。可是那小子不是还站在那吗？”另一个声音焦急地答。

　　“不会是阵法失灵了吧？”又两个声音异口同声地追问。

　　“不是阵法失灵了。”一个声音接口道，伴着淡淡的笑意，叶子洛的身影凭空出现在几人面前。

　　“好厉害的阵法。”他犹有余悸地笑道，眼光一扫，登时目瞪口呆。那几个一见到他突兀出现刹时退出数丈远的人同样两眼发直地瞪着他。

　　半晌，叶子洛吃吃道：“这个、这个，难道各位、各位前辈都是元婴体？”

　　山腹中空出个高十丈的空间来，里面摆了几件简陋的石质桌椅，有五个光着上半身的小小人儿，小人儿高约一尺有余，容貌形态有的极为年轻，有的则又白发长须，但俱是成年人的模样。若是元婴体的话，体积未免太大了些。想想自己体内的元婴才多点大啊，比起来简直就是婴儿阶段。

　　一个看上去神情颇为严肃的元婴体向前一步道：“不错，我们就是元婴体，年轻人，你待怎的？”说话间，他的手中亮出一枝闪电形的法宝。

　　那白发长须的元婴体摆摆手道：“年轻人，不要冲动，我们这里的元婴体都有二千年的修为，凭你的实力翻不出什么风浪，只要你老老实实不起歹念，我们也不会加害于你，不过不能放你离去而已。你还是先告诉我你如何出得了老夫的两极四煞大幻阵的？”

　　一听对方有二千年的“高寿”，叶子洛立即客客气气地道：“各位前辈，晚辈素心派叶子洛有礼了。请各位前辈放心，叶子洛总算是明门正派的弟子，绝不会做掠人元婴之恶事。晚辈不过是躲避仇家来到此处，发现门口的阵法，一时好奇才走进来的。这位前辈的两极四煞大幻阵当真厉害。以后我再也不敢随便闯幻阵了。”

　　叶子洛这番话说得真真切切，各位元婴都是成精的人儿，一眼就辩出真伪，又见叶子洛如此恭敬，顿时气氛缓和了不少。唯有白须老头一瞪眼：“少胡扯了，说我的阵法厉害，你还不是闯进来了？”

　　叶子洛心里暗笑，这老者还真是性情中人，口中解释道：“不瞒前辈，晚辈初进阵时，手忙脚乱，完全找不到阵眼。后晚辈无奈，只得将神识放出，寻找阵法波动的节奏，将自身灵力的波动与之协调一致，结果不成想就糊里糊涂出了阵了。”

　　听得元婴们都一愣二愣的，如此出阵之法还真是闻所未闻，那白须老者也没了脾气，从后面走来一个元婴体，模样宛若十六七岁的少年，他说道：“各位师兄，晚辈曾听祖师说过，有一种匪夷所思的破阵之法，将自身溶于阵法之中，阵法即不会发动攻击。当时我怎么也想不明白如何将自身溶于阵法之中，现在才恍然大悟。”

　　众元婴俱都颔首沉思。

　　叶子洛也不禁若有所思，当时他情况紧急，突的想起在清风宗领悟神阵时的奇想将神念溶于阵法中，再予解读，就好像用内视了解自己的身体般。若是以后遇到阵法，是不是也可以用同样的方法理解，甚至破解呢？那日的疑惑今日得到验证，他果真稀里糊涂地脱阵而出。这么说来，这本身就是一种破阵之法了，他心里兴奋地想。

　　叶子洛已见识过幻阵的可怖，便欲告辞：“各位前辈，晚辈今日多有打扰，但晚辈有急事在身，若各位前辈不介意，请收下晚辈的一点心意。”叶子洛随手取出一个手掌大小的水晶瓶，瓶中装满冰蓝色液体，液体里起起伏伏着粉金色柱状物。

　　眼前身影一闪，那水晶瓶就已落入白须老者手中：“这莫非是蓝晶玛瑙？”他激动得声音都颤了，要知道凭他们元婴体二千年的修为，只要有化体用的蓝晶玛瑙，就可以修成散仙，散仙实力强绝修真界，众人再也不用因为脆弱之极的元婴体而龟缩此地了。其余几个元婴也激动地围了上来。

　　叶子洛点头：“不错，这正是蓝晶玛瑙，这一瓶够不够各位使用？”

　　那严肃一点的元婴体拱手为礼：“在下蘅芜星混元派庆辰子，多谢叶兄弟仗义相助。”

　　其余几位元婴体也跟着一一见礼。

　　那长者是陀旋星斗星派的闲鹤真人。一位长相沉稳英俊的中年男子，是驼旋星尘封宗的勿语真人，年约十六七的那位亦是陀旋星人，是灵虚派的于雁。还有一位相貌漂亮的年轻人，则是蘅芜星一个家传门派的杜凌峰。

　　这五位元婴来自不同的星球，想必早就相识，同时遇难，叶子洛不便问过遇难之事，再次提出告辞。

　　闲鹤真人和庆辰子对视一眼，眸光闪动，闲鹤真人道：“小兄弟这一瓶蓝晶玛瑙自然够用，但是小兄弟有所不知，元婴体修成散仙时，会有天劫产生。我们避难之际，只得元婴脱逃，身上并无多少法宝带走，若遇天劫，只怕无力抵挡，那岂不辜负了小兄弟的美意。”

　　“这该如何是好？”叶子洛热心地追问，看情形就知道这几只元婴已经有想法了，只是不太好意思直接说，那么他就接下话茬，反正帮人帮到底，“只要我力所能及，请各位老哥尽管提出来。”

　　也就一会儿功夫，几人的关系已几级跳到老哥老弟了，按理以叶子洛的辈份资历是远没这个资格的，但众人感激叶子洛的援手，逼着叶子洛称兄道弟，叶子洛本身又是没大没小的性子，也就乐得轻松。

　　庆辰子老脸微红道：“小兄弟只需告诉我等哪里有炼器材料以及可以清修之处即可了。”

　　他本是混元派的宗主，修为深厚，自有股傲气于身，如今落魄于斯，已得了叶子洛好处，又紧盯着不放，不禁心中羞窘。

　　叶子洛忙道：“庆老哥千万别如此客气，子洛可是将各位当作兄长，若是如此生分，岂不削了兄弟之情。”

　　此言一出，一众元婴俱心里舒坦，又是亲近了几份。

　　想了想，叶子洛道：“各位老哥，我有个类似储物镯的奇界环，里面风景尚可。”叶子洛将自己的奇界环介绍了一通，众人再次目瞪口呆之余，俱摩拳擦掌，急欲进去一观。

　　最后还是闲鹤真人拔了头筹，叶子洛神念一动，闲鹤的元婴体在众人面前消失。叶子洛不敢大意，用神念紧追至奇界环内，奇界环内，闲鹤乍见如画山水，欢喜得蹦蹦跳跳，哪有点长者风范。

　　叶子洛笑问：“闲老哥，这里风景如何？可有什么不适感？”

　　对于闲鹤而言，叶子洛的声音就似在四面八方同时响起。闲鹤咂咂嘴，飘浮在和风斋前，“小兄弟，你真神了，这样的储物奇物你也做得出来，这里绿树碧湖，风景宜人，又灵气充足，完全没有任何不适感，放心把我几位师弟接进来吧。”

　　说话间，一人接口道：“我们这不已经进来了？”正是庆辰子等人。

　　叶子洛神念一动，众人面前抖然出现大堆炼器材料，“各位老哥，请在此安心炼器，不多久，我可能会接些门人进来躲难，若各位老哥暂不想见，可入和风斋暂居。子洛拭目以待各位老哥哥功成之日。”

　　见各位老哥哥们不急着炼器，反倒向庭园奔去，叶子洛心中微酸，二千年封闭在石洞内，日子何其枯燥无趣呵。

　　此间事了，叶子洛奔出洞口，信心十足地向京都飞去。



　　第九章 劫囚

　　子时已过，月影被浓云遮住，凌晨之前最黑暗的时刻，帝都西平城东，二十余身穿夜行衣蒙着脸面的黑衣人悄悄聚集在一起，为首一个做了几个手势，其余人等便四散开来，分几个方向向皇宫门口奔去。

　　那为首之人与一旁高大男子低语道：“但愿这次能救出梁兄和冷大哥。”

　　高大男子一抖手中包着黑布的利器，翁声道：“不救也得救！”

　　在他们的头顶，一缕微风刮过，旋即又刮了回来，有个迟疑的声音在他们耳畔响起：“是庄大哥和冷二哥吗？”

　　正是途经此处的叶子洛，先是察觉底下二人身上有微弱的灵力，二是灵敏的听觉捕捉到他们的对话，没曾想在这里遇到庄三擎和冷清鑫，叶子洛惊喜交加。

　　“不错，正是我们，头儿是你吗？”两人怔了一下，随即一迭声地问道，冷清鑫激动都跳起来了，左顾右盼也看不到叶子洛的人影。

　　庄三擎慨然，此次众人势危，他们执意来救梁威等人本就抱着誓死之心，没想到居然碰到叶子洛回来，登时心里踏实许多，他语带哽咽地道：“头儿，梁当家他他……”

　　叶子洛轻轻道：“先送你们去个地方，到那里再谈。”他神念一动，庄三擎和冷清鑫只觉眼前一花，身子有如泥沼般动弹不动，再一眨眼，就从西平城的小巷内来到一处鸟语花香的丽湖边。

　　冷清鑫扯下蒙面布巾，吼道：“妈呀，这是什么地方？老子是不是在做梦啊？你说啊，老庄”他一激动连粗话都冒了出来。

　　庄三擎不以为忤，铁风镖局里多的是粗口的汉子，他是听惯了的，他微一躬身，崇敬地道：“这一定是头儿的大神通。”

　　头儿？叶子洛听得满面燥红，当时他逼于无奈一急之下冒出头儿这两个字，众人却念念不忘，以后一定要让他们改掉才行。

　　“庄老哥、冷二哥，这里是我的一件法宝内，在这里你们很安全，园子后面那片小楼，你们暂时不要靠过去，有几位前辈高人在那里暂住。”他神识一动，就知刚才瞬间五位元婴体前辈都缩回了和风斋内。

　　二人但闻人声，不见人影，不禁更加崇敬，冷清鑫跺脚大急道：“头儿，你一定要救救我哥哥和梁威、翟武他们啊！”

　　叶子洛轻笑道：“放心吧，幸好我赶上了。不仅是他们，你们被囚的家人朋友要一并救走，我已经在十三环山建好了基地，去了那里就安全了。”

　　不知是因叶子洛话语中的笃定还是一贯的信任，庄三擎和冷清鑫毫不怀疑他的话，冷清鑫更是道：“头儿，你这么厉害，到时要捉几个坏蛋给我们收拾啊！”

　　这个……叶子洛擦擦额头的冷汗，怎么当初认识那个铁匠铺的大叔时没发现他这么爱激动呢？

　　“老实说，他们的实力很强，基本上随便一个元婴期的出来就可以和我缠斗上半天，所以要报仇的话，只有等你们都修炼到那个境界时。我们只是运气不错，拥有件可逃命的法宝。”

　　冷清鑫挠挠首，不好意思地问道：“那我们要多久才能修到那个什么元英期啊？”

　　自己是靠着旋凝圣水、万年灵芝和魔皇的强制跳跃修行，普通人的话，叶子洛说道：“如果你资质好的话，加上有大量晶石，大概百年左右吧。”

　　冷清鑫张口结舌说不出话来。

　　庄三擎已从喜悦和震惊中回过神，他沉声道：“头儿，除我们，还有二十几位兄弟参加了救援计划，恐会坏了头儿的计划。”

　　叶子洛道：“庄大哥，先麻烦你出来，按照你们预定的路线找到诸位兄弟，把他们也招进来，然后我先去囚室救回各位的家人朋友，我不认识他们，有你们在我就不用担心漏掉谁了。”

　　一个时辰之后，和风斋的皇家御园内就满是喜极而泣的兄弟们和他们的亲属友人了。

　　叶子洛欣慰地退出奇界环。

　　他站在黑暗之中，一动不动地打量着灯火通明的场中。绑人的三根桅杆顶部垂着亮堂堂的长串灯笼，四周更是插着无数巨烛，将中间凸起的平台照得纤毫毕现，便连梁威等人枯黯的面色都瞧得一清二楚。叶子洛不由咬牙切齿在瞪着那几个呈三角形将台子包围起来的修真者，三人都穿着宽袖长袍，面向梁威等人的是个老者，白发盘成道髻，背插一把拂尘，闭目盘膝，气定神闲，另一个，叶子洛识得，是奉天派掌门大弟子那个傲慢的大师兄，还有一个是名容貌娇艳的女子，一袭玄衣宽袍，神色冷峻。

　　除此之外那几十个彪形大汉，叶子洛连看都没看一眼。

　　他暗暗思忖如何从三大高手的包围中将梁威等人救出。用隐形阵进去没问题，将三人送进奇界环也无问题，就怕三人一消失，奉天派的人用法宝或灵力扫射般进攻，那以他元婴中期的灵力状态只怕维持不了多久，何况隐形阵又不是防御阵。

　　“嗯，有了！”叶子洛灵机一动，想到个绝妙的好主意隐形术与遁术相结合，成功的机率应该大了很多。正待动手，眼角忽瞟到两个黑衣人影鬼鬼祟祟地靠过来，看他们的身法轻灵若无物，又有淡淡的灵力波动，应是修真者无疑。其实那两人已极力内敛自身灵力，只是离叶子洛只隔五六步，着实太近，才让叶子洛有所惊觉。难道还有兄弟们没招进去吗？但庄大哥明明点过人数说兄弟们已全数都进去了啊咦，这两个身影有点眼熟。

　　随着两个人影地靠近，叶子洛悄悄退至他们身后。

　　只见两个人影对望一眼，其中一个甚至发出极轻极轻的低笑声，那笑声入耳，亦是曾在哪里听过般。两人各摸出一个小瓶，拔下塞儿放到唇边。叶子洛急忙目运神力，就看见有细微如尘埃的粉末沿着两人吹气的方向往场中涌去。

　　但场中人等并无变化。

　　二个人影继续慢慢挪动至另一个方位，依然如法炮制地吹出轻烟，不多时，四个方向都已吹过。

　　不说那些凡人未曾倒下，那几个修真者也似乎不曾察觉到任何异状。

　　叶子洛如影随形地跟在两人身后，越看越迷惑。

　　可怜那两人还以为自己行事隐秘，却完全没想到一举一动全在某人的监控之内。

　　那身量略高的黑衣人取出根短绳，将一鸽蛋形物放在短绳中央，用力拉扯有弹性的短绳，然后“嗖”的一声将鸽蛋形物射了出去。那奇怪的物体方才射出，叶子洛就闻到一股浓郁的花香，花香所过之处，那些守卫纷纷软倒。

　　那物体去势极快，眨眼就落到中间，爆成一团烟粉，四处飘散，那大师兄连站都没来得及站起，就闷哼一声倒了下去，另二位总算修为深厚一些，勉强飞起至飞空，旋即摇摇晃晃地摔将下来。说时迟那时快，两个黑衣人不再掩藏身形，如箭般窜出去，将摔落的二人接住，平平稳稳地搁在地上。

　　好厉害的东西，叶子洛摸着下巴想，这玩意一定是类似软骨散迷魂药之类的玩意，真是好东西啊！用来对付比自己实力强劲的修真者，实在是太方便了！

　　那两个黑衣人见众人都倒下了，便大胆起来，那高挑个子的在那女修真者面前拜了一拜，口中道：“师尊，嫣然多有得罪。只是敢问师尊，这三个修真者实力不过炼神期，又被大师兄废了一身功力，你们又何必多此一举，一定要毁了他们性命才甘心呢？嫣然不懂啊，这和杀戳凡人有何区别？修真修真，不是要修心修性，顺应天道吗？这样滥开杀戒，哪里有一点名门正派的风范？！”说着说着，那清脆动听的声音变得充满悲伤。

　　那个子略矮一点的黑衣人道：“嫣然姐姐，你也不要难过了。这几年，大家都在拼命提升实力，好似实力才是最重要的，丢掉东西太多了，我们人轻言微，反正他们做了什么不对的，我们就偷偷纠正过来不就行了吗？嘿嘿，嫣然姐，你看我这次的失魂散做得如何？先将无色无味的郁卉粉散出去，再用成熟的爆爆香果作引，两者结合就产生最强的失魂散。怎么样，师伯们绝对猜不出这是谁做的！”

　　嫣然笑着拧拧她的脸颊，“就你最聪明。”

　　两人不再言语，利索地割断梁威等人的绳索，又展开一个碟形的法宝，将三人搁在上面，一人牵着法宝的一头，两人飞身而起。

　　想不到奉天派里还有记得名门正派清规之人，叶子洛对这两女子印象大好。

　　飞至城外不远处，两女子落于地上稍息，年幼的芙蓉取出块晶石打座片刻，嫣然则在一旁警戒。

　　当日见这两个女子，嫣然清丽雅致，芙蓉活泼俏丽，然而，今日才知这两女子极有自己的主见，有胆有识，当真令人钦佩。违背师门可是大罪，叶子洛自问绝不敢有违高悦大哥的意志，不过话说回来，大哥才不会做那些没品的事呢，叶子洛骄傲地想。

　　他暗道，将奉天派驱出纳兹星之时，切不可伤了她们才是。

　　芙蓉打座完毕，托着腮问道：“嫣然姐，人我们是救出来了，可该怎么处置呢？你看他们筋骨断裂，已是废人，若没人照顾丢于此处，很快就会呼呜哀哉了。”

　　嫣然皱着俏眉，叹道：“是啊，该如何处置呢？”

　　叶子洛笑了一声，从她们面前显出身形：“如何处置就交给我吧。”

　　嫣然和芙蓉倒退数步，脸色煞白，她们竟丝毫未觉有人近在咫尺，若是敌人，其实力可想而知，而此事若被师门知道她们简直不敢想下去了。

　　“放心吧，我不是你们师门的人。这几人都是我白驼派门下，累二位相救，多谢了。”叶子洛神念一动，地上的三人消失无踪。

　　奇界环内，得叶子洛通知的众人稳稳地接住昏迷不醒的三人。

　　嫣然秀眉一竖：“敢问你白驼派门下何以偷学奉天派的心法？”

　　叶子洛冷哼一声，做贼心虚这种事他才不干呢，态度强横地道：“你们奉天派真是荒唐，我们白驼派的心法怎么会和你们相同呢？我们白驼派在纳兹星由来已久，光是修炼心法就有数种，顶多是有一种心法与你们在前期略有雷同而已。这有何不可？何况你们奉天派来我们纳兹星一不向地主问候，二是疯狂掠夺晶石资源，三来伤害无辜世俗众人。我看这样下去，奉天派就要沦为魔道了。”

　　这番话直说得那二人冷汗直流，半晌，芙蓉问道：“哼，我们哪有伤害世俗中人？！你有本事讲出个一二三来。”此言一出，嫣然赶紧拽拽芙蓉的衣袖，芙蓉一愣，看嫣然神色，此事竟是真的。

　　叶子洛道：“总算二位道心坚固，明辩事非。也请你们转告师门，白驼派和纳兹星不欢迎奉天派来此，请你们尽速迁走。否则别怪我们伤了情面。”

　　话一说完，叶子洛就施了一个遁地之术，在她们二人面前堂而皇之地消失。

　　远远的，传来那二人的惊叹“天哪，是遁术，好神奇啊……”

　　叶子洛得意地笑了起来，这示威之举看来效果不错，另一方面，以后确实不能让众人修炼奉天派的心法，也怪自己没思虑周全，这传出去对白驼派的名门不好，那该修炼何种是好，叶子洛想到自己捡到的一堆手镯中或者会有心法。待安顿好大家后，是该考虑此事了。



　　第十章 定基

　　回到逍遥居后又是一阵兵荒马乱，叶子洛先将所有人等都放出来，让他们自选居处，但考虑到大部份人修为很差，住远也不方便，叶子洛便嘱他们在前山连片的宅子里选一处聚居，接着将小绿毛等妖修介绍给大家伙认识。又将五位元婴体前辈介绍给派中的核心人物庄三擎等人，五位前辈择了最高的楼阁暂居。

　　总算清静下来后的头等大事自是治梁威等人的伤，将梁威、冷清银和翟武放在相邻厢房的软榻上，叶子洛取出买来的种种伤药，先用续筋脉的药给三人续上断脉，冷清鑫、庄三擎和几位心细手脚轻的兄弟们在旁帮忙。

　　又服下内用的伤药，叶子洛一一为三人运灵力化开，整理破碎乱钻的灵力，三人修为时日短，与叶子洛的灵力比起来，有若小河之与大海，叶子洛牵引统纳起来不费吹灰之力。

　　修真界的灵药果然好使，没多久，三人就见气色红润，呼吸均匀，筋脉也逐渐恢复起来。

　　“三日之内不要大动，应该就没什么问题了。待他们醒来，喂他们吃点稀粥。”叶子洛仿若大夫般叮嘱，庄三擎等人连连点头。

　　冷清鑫问道：“头儿，那以后他们还能再修炼不？”

　　叶子洛边拭手边笑道：“当然能，这不成问题。”

　　“头儿好厉害！可笑我当时有眼不识泰山，还以为头儿只是迷路的贵家公子，嘿嘿嘿嘿……”冷清鑫摸着头憨憨地笑：“还有，头儿，你的样子真是越变越俊了，开始兄弟们都不敢认了。”

　　这话可说出了大家的心声，见众人崇敬热烈的目光，叶子洛尴尬地咳了两下，别开话题：“这也是正常的，等到你们修到元婴期，就有一次脱胎换骨的机会，容貌变化会相当大。”

　　“咦，那我是不是也可以变成一个英俊公子？”冷清鑫红着脸问道。

　　众兄弟一齐哈哈大笑。

　　叶子洛也跟着笑着前仰后合，猛力拍着冷清鑫高人一头的肩膀：“嗯，很有可能非常有可能！”

　　大家伙都是一夜未睡，在此之前个个都是心中有若压了千金石，吃不香睡不沉的，好容易事情解决了，众人纷纷倒下补觉。又有几个腹中饥饿的，翻来捡去找不到粮食，厨房倒是找到几间，里面都是空荡荡的，这肚子饿起来可饿得人睡不着，没法子只好出去打猎，偏也奇怪了，找遍半个山头不见一只野兽，他们哪知只因小绿毛等妖修在此，所有的飞禽走兽心生畏惧，早早逃出势力范围去了。直折腾到天亮时分，随着饿醒的人群越来越多，大家伙都围着湖泊开始捞鱼，小绿毛正闲着无聊，拉了小驼、乌犴和银角去凑热闹。有他们几个在，捕起鱼来还不是手到擒来。

　　没多久，众人围着火堆饥肠漉漉地大吃起来。小绿毛和乌犴、银角经过这段时间的烧烤锻炼，手艺还真不错，加上随身的储物镯中各色调料香料一应俱全，烤鱼烤出来香飘四里，众人一抢而空，个个吃得舔指回味不已，直呼好吃好吃。

　　香味不知怎的悠乎悠乎地飘到那些还在沉睡的人的梦乡里，愣是又勾出一老泼子饿鬼来。到最后，只剩极少数人还在沉眠，大部份人都扑在湖里捞鱼了。

　　小绿毛长得俊，嘴甜又机伶，一来二去，很快成为众人最宠爱的小兄弟。

　　叶子洛怕梁威等人病情生变，是以住在靠近的厢房休憩，虽是闭目打座，但神识沉入元婴后，周遭的事情看得一清二楚，当他看到小绿毛和乌犴、银角坐在众人中呼朋唤友，吃得满脸油光，小绿毛更是捧着吃得鼓鼓的小肚子时，差点失笑，他一时起了玩心，便用神识轻轻在小绿毛额间一弹。

　　小绿毛腾地一下跳了起来，吓了众人一跳，也吓了叶子洛一跳，不曾想小绿毛竟感觉到了他的神识。小绿毛左顾右盼一番，低头与乌犴咕噜了几句，乌犴朝厢房这里摆摆头，小绿毛颔首，随即抓起新烤好的两大条嫩鱼，兴冲冲地向厢房而来。

　　叶子洛收功站起，已听到小绿毛清脆的嚷嚷声：“子洛哥哥吃鱼，很好吃的……”

　　叶子洛走出房门，小绿毛一双油腻腻的双手就扑了过来。叶子洛稍稍运起层薄薄的灵力甲，小绿毛的油手就落在灵甲上，不疼不痒，他也浑没注意，双眼亮晶晶的充满期待地看着叶子洛。

　　他雪白的小脸被烟灰熏得一团团灰黑，一双乌黑的大眼睛放着光，叶子洛又是好笑又是好气，接过两条烤鱼，吃了一口，鱼肉细腻，佐料适度，酥软浓香，确实相当美味，他脱口赞道：“嗯，手艺有进步了。”

　　小绿毛嘿嘿嘿地笑着，得意高兴得不知该如何是好。

　　“好了，现在去洗梳一下，我带你们几个出门。”

　　“噢，出门啦”小绿毛欢呼着蹦蹦跳跳跑出门去。

　　梁威和冷清银、翟武尚未醒来，但呼吸平稳绵长，情况不错。见叶子洛进屋，屋内的众人自觉地迎上来。

　　叶子洛问了几句情况，庄三擎抱拳道：“禀告头儿，当前有两件要紧的事，一件是据兄弟们反映，这里却少食粮，猎鱼倒可充饥，不过不是长久之计，何况梁兄弟他们也需食些稀粥；另外，我得知京城出事后，匆匆赶来时，为免身边的兄弟们白白送死，是以隐瞒了这一情况，而是为他们接了任务，是否应该立即派人通知他们来此？”

　　“食粮问题是我没考虑到，过会儿我会和小绿毛一起去采购，不如你也和我们同去，你在铁风镖局里兼管财物，对于该买些什么比我们清楚。那些异地的兄弟们，嗯，即日就请派三四个灵力最差的兄弟们前去接应，这样也不会引起奉天派的注意。还有。”叶子洛笑道：“别再称呼我为头儿了，大家彼此兄弟，不必如此。”

　　庄三擎一愣，旋即抱拳道：“谨遵首领之令。”

　　叶子洛头痛地叹道：“庄三哥，请别这么称呼。以后你们的事还是梁兄弟做主，我是要离开这里的。”

　　哪知此言一出，庄三擎、冷清鑫和兄弟们都激动地你一言我一语地说了开来：“就算头儿要离开，也永远都是我们的头儿！”

　　诸如此类的，说得叶子洛又是感动又是脸红。

　　门外忽地传来一个沉稳的声音：“叶兄弟是白驼派开山立派之人，理应被称为宗主。”

　　“是啊，什么头儿，首领之类的，未免太世俗了。”又一个声音附和道。

　　众人一齐闻声望去，两团闪着白光和微蓝光芒的“东西”飘了进来，细看之下，光雾之中是两个小小人儿，正是庆辰子和闲鹤真人。

　　叶子洛笑着迎了上去：“两位老哥怎么来此？”

　　众人早得叶子洛吩咐，这两个奇怪的小人是所谓的前辈，虽然还没搞清楚什么意思，但也都恭敬地行礼。

　　闲鹤真人环顾众人，一捻长须，不客气地道：“我说子洛啊，为何你会收些根基平平，且早就过了最佳筑基期的弟子啊？”

　　“这个说来话长。”叶子洛将来纳兹星发生的种种简单地说了一遍。

　　闲鹤真人哈哈大笑，飞过来拍着叶子洛的肩头：“小兄弟真是合我的口胃啊，这般便敢开宗立派了，当真了得。”

　　庆辰子也含笑点头。从救助他们一事来看，就已知叶子洛品性端正，心地纯良，又从此事看出他为人侠义热心，胆大妄为。

　　“开宗立派一事，我们老哥几个说不得得帮一帮了。”庆辰子道。

　　闲鹤真人也道：“没错，多些徒子徒孙玩玩也不错啊，哈哈……”

　　叶子洛喜出望外，有这几位实力浑厚的修真前辈相帮，白驼派的兄弟们修真之路必然顺坦许多，他连连道谢：“多谢两位老哥，子洛我正求之不得。”

　　此时，小绿毛和乌犴、银角收拾妥当跑了进来，“子洛哥哥，我洗干净了，可以走了。”

　　他眼睛一转，立时看到一旁两个奇怪的“小人”，虽不知对方到底是何方神圣，但那种柔和而强大的灵压轻易可觉，不待叶子洛介绍，小绿毛笑嘻嘻地冲两只一揖手道：“小绿毛拜见两位前辈。”

　　见小绿毛如此乖觉，两个老家伙也甚欢喜，庆辰子笑道：“叶兄弟，你身边的朋友真是来路奇特，便也只有你这样的人物，才会同时拥有许多奇怪的朋友了，哈哈……”叶子洛介绍几个元婴前辈时，小绿毛已兴奋地去参观大部队的选宅事项了，是以双方并未碰面。

　　以两老的实力，自可一眼看出三个小家伙妖修的身份，妖修者有修真各界眼红的内丹，脆弱而空有强大灵力的元婴体有同样的危机，叶子洛却视若兄友，此刻，在他们的眼中，自然地也把这三只妖修当作了小朋友，而不是可以虐杀的生物。

　　叶子洛宠溺地笑道：“这是小绿毛，乌犴和银角，来见过庆大哥和老闲大哥。”

　　几人上来见礼。庆辰子和闲鹤知他们有事在身，也不多言，让叶子洛忙完后再来探他们。

　　匆匆采购完大量基本生活用品，叶子洛便赶了回来，至于不会飞的庄三擎一路上由乌犴背着。他修行不到一年，这一路急速飞行下来，可把他给害的，能吐的都吐完了，好不容易回到逍遥居，业已脸色惨白额头冷汗直冒了。

　　不过，身体状况虽差了点，精神却是极好，在冷清鑫取笑他之时，用已经在天上飞过的事实让一屋子兄弟们羡慕得红了眼睛。

　　取出晶石打座数个时辰，庄三擎就已恢复了体力。

　　梁威等人也已清醒过来，见到叶子洛和诸兄弟又是一番激动。叶子洛抚慰他们之后，将庄三擎和冷清鑫喊了出来：“两位大哥，等三位兄长完全康复，我们就要好好考虑门派之事。这次接回来许多亲戚友人，你们先去问问，若家里还有牵挂或者想回红尘俗世的，给他们些钱粮，让他们尽速离去。剩下的只要心术正，都可以加入白驼派。这事就教给你们。三日之内解决吧。还有关于本门的发展和格局，你们有什么建议和想法，过几日大家一起交流交流商量商量。”

　　庄三擎和冷清鑫连连称是。

　　暂且无事。叶子洛奔向最高处的腾云阁。

　　五位元婴前辈已虚席已待，闲鹤真人捋着垂下来的长长白寿眉说道：“叶兄弟，其实之前找你是因为我们出来之时匆忙，炼器材料都丢在你那个奇怪的储物法宝里了。说来你那法宝真是古怪，居然可以有飞禽走兽，简直不像修真界的东西，说是仙器也不为过。”

　　叶子洛摆手道：“我那奇界环不过是灵器中品，闲大哥客气啦。可以有飞禽走兽是我用封闭阵整体挪移的结果。若说奇妙之处，应是归于我苍大哥交给的结阵手法。”

　　他将灵识伸入奇界环内，准备将前辈们丢下的炼器材料一起挪出来，哪知一看之下，叶子洛顿时苦了脸：“老闲大哥，别说了，那些飞禽走兽都死得差不多了。”里面不止飞禽落下，池鱼浮了，花草树木也呈枯黄，在储物世界里拥有生灵，果然不是那么简单就可以做到了，早有这层心理准备，叶子洛倒也没太失望，将里面的死物都清除出去，还活着但也奄奄一息的动物们亦放了出来，待清理到湖鱼之时，叶子洛总觉得里面仍有二只生命体，然而，他每次用灵力去捕捉，那两只却极滑溜地闪了开去，叶子洛大是纳闷，怎么大部份生物都死气沉沉，这两只却如此活跃呢？无奈之下，他用神识扫描，一会儿就找到了那两种生物，一者是条通体银色，尾部呈粉红的细长锦鱼，一者是只绿背乌龟，大若磨盘，动作却灵活非常。似是感觉到叶子洛的神识，那两只先是惊惶不已，随即匍伏于湖底淤泥之中，隐有臣服之意。叶子洛大是惊愕，这两只不仅颇通灵性，而且似乎不愿离开奇界环。

　　将疑惑与众人一说。庆辰子沉吟道：“叶兄弟，对于修真者和妖修来说，空气不是必须的，但灵气是必须的。所以，就算里面已经没空气了，但那充沛的灵力依然可以让修真者在里面待着很舒服。那两只可能已是妖修，是以不愿离开那个洞天福地。”

　　这对叶子洛倒是个意外的惊喜。如此算来，虽然里面住不了凡人，但是自己住住总该没问题吧。叶子洛心念一动，好似被轻风吹过，化作烟尘般消失不见，这是首次他将自己送进奇界环内。

　　脚踩在玉石地面上，用手触摸和风斋的廊柱，灵力星云团在身周聚聚散散，空气里的灵力缓缓地涌入体内，柔和润泽，居然真的毫无不适之感，叶子洛喜不自禁，大笑数声，举步向那枯萎的皇家御园走去。来到藏了那两只小家伙的湖水边，那两只小家伙乖乖地伏上水面，头朝向叶子洛。叶子洛用意念问道：“你们修行了多少年，可有姓名？”

　　传回来一阵模糊的畏惧之意，看来他们的修行还不够年代，至少还无法讲话，叶子洛继续说道：“你们暂时先住在这里，过两天我介绍你们认识几个妖修的前辈。让他们好好指点你等的修行。”

　　叶子洛又回到和风斋内，随手拿起几个果脯丢入嘴中，又想到如果修真者待在这里没关系的话，那那些需要天地灵力的仙芝应该也可以离开玉盒，再不济也就是停止生长，一念既动，叶子洛立刻启动灵诀，将藏在大柱内的五德芝和叶丹砂搬出。

　　紫金玉盒盖一打开，那些飘飘缈缈地灵气星云就有不少飘过来，绕着两种仙草浮动，本待将玲珑草也搬出，可一想到只有凡间的泥土，怕是会影响玲珑草的质地，只得作罢。

　　叶子洛又大刀阔斧地把半荒芜的前皇家御苑进行了整饬。一部份泥土连带着尚未枯死的植株移到和风斋的庭园内，剩余大部份土地竟数移成环绕和风斋的局面，那座湖泊也被移到院落后面，又巧妙地划出沟渠，让湖中之水环绕四周，复曲折地横穿和风斋，与和风斋中那池本就有的小湖相连。如此一来，两者相融，和风斋更如出世仙居，叶子洛乐不可吱，良久，才想起五位元婴前辈还在外面。

　　焦急的五位元婴体在看到空气一阵波动，叶子洛又凭空出现时，老闲已冲了上去，“叶兄弟，你跑哪里去了？突然不见，可把我们吓了一跳，还以为你被人掳去了呢！”

　　叶子洛不好意思地道：“让各位老哥多虑了，我刚才只是心有所感，尝试着把自己送进了奇界环，如今又出来了。”

　　于雁不高兴地斥道：“叶兄弟，你也忒莽撞了，而且这种事也该知会我们一声。”

　　于雁面貌年轻有如少年，要让叶子洛喊他老哥，还真有点心理上的困难，叶子洛含糊道：“多谢于大哥关心。”他又诚心诚意地向各位老哥致了歉，众人的面色方才好转。

　　叶子洛此时亦已知道，这几位老哥是当真把自己当兄弟看，不由心下感动。

　　原谅叶子洛后，众人的话题又回到奇界环上，纷纷赞其独特奇妙。

　　将炼器材料取出，众人聊了聊关于炼器之事，叶子洛资历最浅，听此一番谈论，获益非浅，庆辰子等又问起环绕周边山区的庞大防御阵，叶子洛直言是偶得的仙阵，他不敢说是神阵，免得太过惊世骇俗，以及惹来不必要的麻烦，饶是如此，众人仍是惊叹不已，心里又为可以修成散仙多了几成把握。

　　不待叶子洛提出，众人倒先说出愿任白驼派长老一职之事，让叶子洛感激不已。

　　在修真界，同时拥有五位散仙任长老的门派实在是少之又少，大部份散仙都远离修真界，独自修行，不理世事，而庆辰子等人为报叶子洛恩情，才主动提出任职之事，这也注定了以后白驼派不平凡的命运。

　　二日后，梁威等人康复，有一半铁风镖局的亲朋好友回到了世俗界，一半人等留下。

　　叶子洛召集众人开了白驼派第一个宗门大会。他推辞不过，任了宗主，五位元婴前辈任长老，加上一位“不知来历”的苍大，共计六位长老，叶子洛不在时，由梁威统领所有事物。白驼派创派之初，即分为两个主支，一是铁风分支，由铁风镖局上下共计六十余人组成。一是小绿毛人等。小绿毛一派妖修仍是小绿毛为首领，任白驼派的妖修堂主，银角、乌犴为副堂主，下有妖修小驼、青藻龟和银练鱼三只门徒。又单分出一堂掌握财务，要知道白驼派的门人们离脱离食粮钱财还早着呢，自得有人掌管生计，这个交由冷清银负责，冷清鑫和庄三擎加上挑了几个擅商的兄弟们为此堂人选。

　　又立下最基本的门规，首先一条便是永远不得无故伤害妖修者和元婴体，再来就是不得伤害世俗者性命，及不可行不义之事等。

　　至此，白驼派算得上开了宗门了。



　　第十一章 五位散仙

　　不多久，铁风镖局其他兄弟们也尽数上山，叶子洛见到许多不曾认识的兄弟们，其中包括铁风镖局的三当家顾远风，顾远风年约二十五六，剑眉冷瞳，有如一柄出匣宝剑，锋利冷峻。一看便知是位武林好手，叶子洛立即把他套入无数武侠剧的男主角身上。

　　虽然他已修真，按理来说不该羡慕练武之人，但是却难抑亲近之心，有如初见梁威之时般，登生亲近之意。他是沐浴在武侠热的光辉下成长的孩子，始终无法摆脱武侠梦的影响，据传他老爸给他取子洛这个名字，就有梦想儿子成为儒雅派青俊侠士的意思，所以说，不能怪他啊，叶子洛撇清着，没办法，从老爸那里遗传来的武侠情结，不是说改就能改的。

　　众位兄弟又是一番热闹，待一切安定下来，叶子洛再次踏入腾云阁的门坎。这次倒是他有事相求了。叶子洛取出二张玉简，这是他从捡来的一大堆手镯中挑出的两张玉简，内中所含修行心法颇为正宗，叶子洛的意思是让各位老哥看看，过过目，比较一下哪个更好，他也好以此为基教众人修行，那奉天派的心法不修也罢，白驼派若要立足于修真界，单列门户比较好，也省得以后坠了名头。

　　五位老哥听他讲完，不禁相顾大笑，每人扔了一块玉简予叶子洛，叶子洛神识伸进去一瞧，大吃一惊，每张玉简里竟是他们各门各派的修真心法及阵法炼丹等种种知识的集合体。

　　“五位老哥，子洛多谢厚爱，只是这、这……”叶子洛犹豫地看着手中的玉简。

　　闲鹤真人笑眯眯道：“我是斗星派的长老，收几个弟子还不是我一句话，又有谁敢多说一个字。”

　　庆辰子道：“当年我本就是门派宗主，这点主倒是可以做的。子洛入门尚浅，却是不宜随意传授心法，但我们哥几个都是说得上话的老家伙了。无防无防。”

　　勿语真人和于雁亦如此附和着。杜凌峰更是笑嘻嘻地说道：“我比他们都简单，我是家传门派，本门至我辈就我一人，再不传下去可就要断了心法了。”

　　叶子洛亦不曾想会是这样一个结局。于是乎，白驼派就出现一个奇怪的状况，除妖修外，既便是正道修行，亦分五种心法。

　　四位老哥依据各人体质，分别挑了一至十数人不等的弟子，其余人等一律修行杜凌峰的心法。说起来好笑，最受欢迎的弟子却是几个蹒跚走路的奶娃儿，这是铁风镖局兄弟们的后代，此次有不少他们的姐姐妹妹或者妻子留在白驼派。按修真界惯例，从没有说要收就收一家人一起做弟子。叶子洛可不管这些，只要娘子军们愿意，就答应让她们修真。所以，一夜之间，叶子洛在这支上有八十岁老人家下有走路尚摇摇晃晃的娘子军中的声望到达了顶点。

　　比起各人资历来，当然是先天气脉尚未完全消失的小孩子最佳。所以，白驼派仅有的八个孩子被一抢而空，甚至那个整天只晓得哭的襁褓中的小婴儿也被杜凌峰抢先订下。

　　修真心法，异道同途，以叶子洛的实力，完全可以指点众人的初期修行，加上玉简中亦都有修行心得，是以五位元婴体将任务甩给叶子洛后，又忙着各自炼器去了。

　　众人修行白驼派心法时间不长，此时更改心法毫无困难。叶子洛用灵药为众人开光筑基，又过了十数日，众人的修行皆踏上正途。梁威、冷清银和翟武经叶子洛修补经脉后，因祸得福，俱已进入凝元中期。

　　算算时间，离与魔皇约定的日子尚有二月余，叶子洛左右暂时无法脱身，倒也定下心来修行。不时指点众人修行外，外出购粮等琐碎之事都落在他身上。娘子军们倒有强烈的意愿帮忙，叶子洛不愿她们分神，只让她们管管做饭即行。

　　小绿毛这些日子新收了三个小弟妖修小驼、青藻龟和银练鱼，每日积极地教他们妖修之道，又不时与乌犴、银角切磋交流，各方面的经验见识迅速增长，在充沛的灵力滋养和叶子洛的妖灵丸的灌溉下，小绿毛和乌犴的实力都已精进至混沌早期，银角亦进入元婴中期。

　　叶子洛自离开地球，一直不停地飘泊，难得这般安定岁月，他也静心梳理了一番自己的玉简及书籍，重读以前布过的阵法，遗缺补漏，许多不懂之处豁然开朗，对阵法的了解更上层楼。

　　每日晨时，他就在山顶极寒之处练习他的剑术寒雾紫莲一十八式。当年威震仙魔两界的寒雾紫莲一十八式，叶子洛用了十余日练了第一招，还只能说勉强，离融会贯通尚早。

　　原来第一式中都就含有七十二式。

　　叶子洛初将神识探进玉简，刹那间，人便如立在一个灰蒙蒙的世界里他的全部心神竟被吸入玉简的世界中。叶子洛并不慌张，而是静静等待变化。果然，片刻后，一股带着淡淡花香的微风拂开了眼前的浓雾。眼前出现了一湖看不到边际的碧水。水面平缓，波光潋滟，湖面上绽放着朵朵紫色的睡莲。空气中令人为之耳目一清的花香便缘于此。

　　碧水之中渐有一个白衣身影出现。看模样正是苍瞳无疑。他双瞳微闭，宽袍长袖，手持一剑，剑通体乌黑，闪着寒芒道道，却是那变身为仙剑的寒雾冥剑。不知何时，剑动了。

　　乌发与衣袂飞扬，剑气卷起片片碎落莲花。

　　不知是舞剑还是剑舞，既美丽得让人心惊，又煞气得让人心寒。

　　七十二式，只为了融合成一招剑舞风起寒雾紫莲一十八式的第一式！

　　身体明明不在玉简内，却偏偏觉得脸庞被剑风刮得生痛！

　　七十二式舞完，那个身影化入水中。浓雾渐起，遮蔽住一切，叶子洛如痴如醉，良久才醒悟过来。

　　天哪，真是帅到没天理啊……他兴奋激动到难以自禁，天哪，若他也会这么帅的剑招，那岂不是……于是，他热情高涨，急忙地扑向山顶开始练剑！一练就是十余日。

　　叶子洛收剑，漫天剑影化作一泓银波。

　　“好剑法！”数人同时喝彩道，正是不知何时来到的五位元婴体。

　　叶子洛笑道：“子洛初练剑，各位老哥多多指点。”

　　几人同时摇摇头：“你这剑法凌厉华美，不是我们这种程度可以指点的。想必是小兄弟另有奇遇。”

　　叶子洛颔首。

　　勿语真人眼睛刹亮，飞过来亲热地拉住叶子洛：“叶兄弟，不瞒你说，老哥我平生就好个剑法。我们尘封宗就是以剑入修行道的。我看叶兄弟的招式尚未练熟，待兄弟练成，可一定要和老哥比划一下才行啊！”他见猎心喜，难得看到此精妙不似修真界应有的剑术，心里痒痒的，恨不能立即与叶子洛过过招。

　　叶子洛连忙答应。多个试招的人，对自己也大有好处，何乐而不为呢？

　　“各位老哥莫不是已经炼好法宝了吗？”几位元婴体得知可以修成散仙后，就立即开始修炼防御法宝，以应对修成地灵之体时的天劫。

　　“嗯，没错，我们五人合炼了二只法宝，加上本身就有的防御盔甲和你这里仙家的防御阵，顺利的话，老闲就可以第一个修成散仙了。”他们几人论实力是老闲最为深厚，商量了一下后，一致同意让他先修散仙体，修成后再一一为其他人护法，不出意外则五人都能修成散仙。

　　老闲身上穿着件闪耀着金红和灿蓝光华的小小盔甲，左臂上凸出一块圆形臂盾，盘膝而坐，右手拈一枝绿意盎然，鲜脆欲滴的花枝，从绿叶间伸出数支粉嫩的花苞，看上去就好似才在山上新鲜采摘似的。配着他长长的白色寿眉和严肃神态，实在有些滑稽好笑。

　　叶子洛强把笑意压下去。门下的兄弟们早早让他们避到了半山腰，据说此种天劫针对当事人而去，不会无端殃及周围之人，只要你适当保持距离即行。

　　环顾四周，另四个元婴体俱是身穿盔甲，手中拿着法宝，不敢离得太近，他们的身体可比叶子洛的要脆弱得多。

　　小绿毛眼珠瞪得溜圆，乌犴和银角一左一右立在他身后，三妖都取出法宝。他们三只的妖劫虽与散仙之劫不同，但是多次历验对他们大有好处。是以，论紧张程度，这三只不逊与各位老哥们。

　　庆辰子从瓶中弹出一指大小的蓝晶玛瑙，蓝晶玛瑙旋转着飞至老闲面前，老闲双目一瞪，口中长呼了一声，顿时一道白气喷出，将那大滴蓝晶玛瑙卷入，随着他的一吸进入腹中。

　　瞬间，老闲的身体上腾起股股白雾。与此同时，晴朗的天空蓦然转暗，满山俱笼在阴影中，若有若无的，一股阴森森的旋律不知从哪里传了进来。

　　散仙初劫有三道，一为阴煞劫，阴雷从身体中响起，伴以阵阵极为阴寒的阴煞雾气，在元婴忙着驱逐脑海中的阴雷之时乘虚而入，幻作种种阴灵恶鬼，吞噬灵力和精神力，直到对方暴裂为止；二为天雷劫，至刚至阳，往往有九重之多，伴着罡风，不可小觑；三为心魔劫，此劫最为无形无相，却是最凶险，旁人无法相帮，心神一个失守，别说满身修为，就是一条性命也就此化作虚无，连转世股胎都无法做到，当真凄惨之极。

　　眼见阴煞劫至，叶子洛也打开素玉环，戴上疾风护腕，手持寒雾冥剑。

　　说也奇怪，那满天青色雾气布满上空之后，天方八绝阵一阵轻轻颤动，然后，那股子青雾有如被什么吸住，打着旋地吸进看不见的空中的一点，再然后，青雾就此消失不见了！

　　四位元婴体目瞪口呆，这这这，可怕的阴煞雾气怎么就这么简单地被叶兄弟的防御阵吸收了？？？

　　天空巨风袭来，代之以浓云密布，惊雷声声，金蛇狂舞，叶子洛纳闷不已还没看出名堂怎么就到了天雷劫了？

　　倒是小绿毛兴奋地道：“兄弟们，天雷劫到了，我们睁大眼好好看看啊！”若不是还在天劫期，几位前辈还真想教训一下这个破坏气氛的小子！

　　又一次让人惊得眼珠掉地的是，无论是雷声还是惊电被股子无形的大力牵引，在半空就分向两个方向，接着又如阴煞雾气般在空中消失。就好像空中藏着个怪物，把它们都吞食掉似的。

　　这会儿叶子洛也醒悟到了，喜滋滋地想：这天方八绝阵果然厉害，连天劫都没辙了咧，那以后小绿毛他们度劫也一样轻而易举吧？

　　没待最后一重天劫至，小绿毛和乌犴、银角就抱着一团又蹦又跳，一副普天同庆的架式，四位元婴体们也收起法宝，向叶子洛飞来，直赞叹仙阵如何的了得，反正最后一劫他们也帮上不忙，自然乐得轻松。

　　二个时辰之后，闲鹤真人就穿着盔甲走了下来。他的新身体与元婴体一模一样，只不过抽长了许多，脸上红光满面，肌肤细嫩如初生婴儿，但又保留了白色长眉和白须，看上去颇为古怪。

　　老闲哈哈笑道：“这次我们真是沾了子洛的光。好厉害的仙阵，天雷和阴煞雾气都被挡在阵外，老闲我度劫这么轻松都不好意思啦……”众人哈哈大笑。

　　二日后，另四位老哥也无惊无险地修成了散仙体。

　　不同的是，修成散仙体这种脱胎换骨的时候，若有余力，是完全可以乘机改变相貌的，只是一般人忙着抵抗天劫都来不及，谁还有时间去顾自己的长相。这次却不同，不说于雁将自己的少年容貌提升至青年期的级别，就连庆辰子和勿语真人也不客气地对自己的长相修修整整，最后出来一扎齐的四位英俊青年中年？论相貌似青年，可不凡的气度又让人觉得更成熟些才对。

　　庆辰子面如冠玉，乌发垂肩，飘然深邃，勿语真人剑眉星目，背负长剑，英姿卓然，于雁面噙微笑，和雅清新，便连本来就蛮漂亮的杜凌峰，也略作修整，把自己的身高拔了一些。

　　可把老闲眼红得，哇啦哇啦乱叫了一通，直数落他们太重外表。

　　至此五位散仙出世。

　　当日晚，他们飞至昭阳城，买了一大堆美食美酒，这天白驼派的夜晚热闹之极，每个人都在尽情地吃喝，丝毫没有修真者的样子。

　　身为宗主的叶子洛不以为忤，反倒和几位老哥四处敬酒，以灌倒众人为已任。

　　当然，第二日中午醒来时，大多数人都哎哟哎哟地捂着痛到欲裂的脑袋也就是再正常不过的景像了。



　　第十二章 夺徒

　　诸事俱定。叶子洛与梁威三兄弟、冷家兄弟终于清闲下来聚到一起，又邀了五位长老、妖修堂三位堂主小绿毛、乌犴和银角，各自详详细细地说了说分开后的经历。

　　叶子洛道：“冷大哥、二哥，以后与清风宗以及积宝斋的晶石交易就交给你们二位负责。包括所有药材和修炼材料的采购。你们自己挑些精兵强将，帮衬帮衬。此外，我们底子差，离结丹期的最近也就翟武、冷大哥和梁兄弟，还都离不开人间伙食，是以，我们还要开设一部份对世俗界的贸易往来，这就由庄大哥负责好了。反正商这一块是以你们三个为头。你们自己商量着办。”

　　庄三擎忙向冷清银揖手道：“冷大哥，以后可要多指点啊，对老哥的经商水平，我可是佩服之至。”

　　冷清银摆摆手：“庄兄，别再客气了，你也不是弱手。以后我们可要互相扶持啊……”

　　两人相视大笑。

　　又说笑了会，叶子洛又道：“梁兄弟，你刚才是说因为奉天派强抢孩童入门，路见不平，发生冲突，这才暴露了实力？”

　　梁威郑重地颔首。

　　性子最激动的老闲已拍着桌子跳起来：“岂有此理，奉天派的小子们也太蛮横了！小兄弟，只要你一句话，我们就帮你踩平奉天一门！”

　　老实说，这话也说得蛮横之极，然而放眼修真界，谁都不得不承认有五位散仙联手，几乎没有一个门派踩不平的！

　　小绿毛撸撸袖子，激动到张牙舞爪：“这不是那仗势欺人嘛！我们要申张正义！”也不知他这是从哪儿跑出来的词。银犴和乌角一声不吭，在妖类的世界里，实力强者尊是习以为常的事。不过，既然首领这么说，在犹豫了片刻后，这两只也违背良心地大力附和起来。

　　叶子洛用征询的目光扫过五位老哥。庆辰子笑道：“放心吧，你定时间，我们就出发。”

　　叶子洛心中大喜，有这五位老哥旁忙，赶走奉天派还不是轻而易举之事？他笑道：“多谢五位老哥哥了。也不用踩平他们，只将他们尽数驱走，再毁掉他们的传送阵即可。”

　　“好，我们这就去。”老闲激动地站了起来，叶子洛怎么都觉得他的神态分明是有事可玩兴奋之极，哪有一分前辈高人的尊严。他暗暗失笑，说道：“我们这就走。”叶子洛是求之不得，早点将奉天派赶走，去了心头之患，以后他们就可以光明正大地在纳兹星发展生存，小绿毛等妖修亦不用拘束在基地里了。

　　小绿毛已美滋滋地凑过来，“我们这就去！”嘴里还嚷嚷着。看上去，与老闲两人一老一少，相映成趣。

　　众人均忍俊不禁，老闲笑眯眯地看着小绿毛道：“这小妖怪，还真对我口胃！”

　　众人一阵大笑。

　　笑毕，叶子洛板起脸：“你不许去。我们都走了，谁来守住基地呢？万一有敌人来袭怎么办？”

　　小绿毛委屈地眨眨眼，一点一点移过来，小声小声道：“子洛哥哥，让小绿毛去嘛，小绿毛保证不惹事！好不好，子洛哥哥？”

　　那模样真是谁看了谁都会心软。

　　叶子洛叹了口气，摸摸他的脑袋：“现在还不行，等我们赶走了奉天派，你们至少可以在这个星球上随意游走，不会再有人欺负你们了。再等到你到了老闲大哥的实力，我答应你不会再约束你的行动。”

　　众人都以为小绿毛会继续撒娇，没曾想，小绿毛眨眨眼，调皮地笑道：“那小绿毛乖乖留在这里，子洛哥哥要带好吃的给我才行啊……”

　　勿语真人一本正经地咳了几声，引起众人注意后，冲闲鹤真人道：“瞧这孩子多懂事啊，比某个为老不尊的强多了。”

　　众人一愣，旋即轰然大笑。

　　老闲也不言语，冲上来就是一脚。勿语飞身一纵，已扬长而去，老闲哇啦啦叫着追上，庆辰子等人大笑着扬袖而起。

　　比起几位老哥摆一摆袖子随意飞起的潇洒，叶子洛的御剑飞行就落了下乘，不过叶子洛意态清闲自如，如飘云上的风彩毫不逊于老哥哥们，亦搏得一众门人们的热烈目光。

　　甫飞出十三环山的防御圈，庆辰子即道：“各位师兄弟们，如此飞行太慢了些，不如挪移吧。”说罢，宽袖一摆，叶子洛只觉一阵轻风吹过衣襟，眼前急速晃动，再定神时，已站在晶山脚下那个熟悉的山洞边。

　　庆辰子等人不知奉天派的驻扎地，便直接停在他们躲藏了二千年的山洞外边。

　　“这就是大挪移吗？”叶子洛吃吃地问。眼前于雁、杜凌峰等人相继出现。“好厉害！要到什么级的修为才可以施展大挪移呢？”

　　庆辰子一愣，这小兄弟会得古怪的东西很多，但是不止一次问出常识性的搞笑问题，让他不知该笑该哭。

　　于雁已轻笑出声：“叶兄弟你呀，真该补补修真基础的东西了。不倚仗法宝的大挪移，要到混沌中期才可以施展。实力愈强，大挪移的距离越远。像我们的话，可以带人挪移，也可以星际挪移。但是星际挪移的距离，超过二星天，就会力不从心了。”

　　“小绿毛和银犴已到混沌早期了，是不是很快就可以施展大挪移了呢？”叶子洛问。

　　“当然可以。”杜凌峰答道。

　　叶子洛“噢”了一声，笑眯眯地望着杜凌峰。

　　杜凌峰无奈地叹口气，取出片玉简，稍一停顿就递给叶子洛：“别这么看着我，呶，这是大挪移的法术，给你就是了。”

　　“多谢杜大哥。”叶子洛喜笑颜开，弯腰行礼。

　　“行了行了。我怎么觉得你有时候还蛮像老闲的嘛。”杜凌峰无力道。

　　“像我？像我有什么不好？”闲鹤立时跳过来。

　　热热闹闹地拌完嘴，故地重游生起的一丝凄凉早丢到脑后去了。叶子洛回首望山脚下那片石屋，心中一动：“各位老哥，有没有兴趣陪我去见一见诺家兄妹啊？”上次他逃命来此，十分匆忙，没顾得上去探望那对兄妹，此刻白驼派事已定，叶子洛就起了将诺家人接去派里的心思。

　　众人听叶子洛提过那对兄妹之事，于雁抢先道：“不管怎样，这两个弟子是我的了。”派中的小孩子们，他只抢到一个，见又有机会，忙先拔个头筹。

　　众人笑了一通，只得应允他。

　　当然，事后，众人的无尽后悔就是后话了。

　　杜凌峰不声不响地随着于雁和叶子洛下山，要知道虽然修其心法的弟子最多，却没有一个是上佳资质的，是以，若这对兄妹资质俱佳，他无论如何也要抢一个过来。于雁和叶子洛不知道他的心思，在前面说说笑笑。

　　另三位老兄则本着既然回了住了二千年的“窝”就顺手把“家”搬搬干净的原则，熟门熟路地进了家门。他们在山洞中清修二千年，左右无事，就着有限的材料制了少许法器，不是顶好的，可用久了毕竟有些感情，丢弃也是蛮可惜的。上次走得匆忙，都未及带走。

　　另一方面，他们虽住在晶石山中，却由于元婴体之故，根本不敢随意离开，就连近在咫尺的晶条，也因身体的脆弱只能干干地望着。如今当然要不客气地尽可能采些，他们实在需要衬手的仙剑，还有大量的极品晶石和上品晶石，上品晶石对于散仙来说滋补灵力的功用一般般，不过聊胜于无，至于极品晶石，散仙还是用得上的。而且在修真界晶石是最常见的流通货币咧。

　　不到半个时辰，叶子洛和于雁、杜凌峰就回来了，三人气色都不太好。闲鹤大奇道：“怎么着，还有人敢找你们的碴吗？”

　　于雁一拧秀气的眉尖，怒道：“我那没见面的徒儿被奉天派的狗东西掠走了。真是可恨！”

　　叶子洛沉着脸将事情的来龙去脉讲了一遍，得了叶子洛赠的钱币，诺家的生活大为改善，其母身体也日渐康泰。诺央可是聪明伶俐的小鬼头，财不外露，每次只取少许使用，倒也没让外人见疑。他也依旧采些晶石去卖，其母则为人缝补浆洗衣裳，在清苦的外表下，其实过得也算吃饱穿暖。

　　吃得好了，小诺央诺澜小脸日渐红润，也不知道走的什么运道，好端端地与母亲走在街上被天上落下的“神仙”拦住，叶子洛估计是诺央手中的极品晶石吸引了仙人，进而发现他的资质极好，结果是晶石被拿走了，诺央也被抢走了。

　　可怜诺母和小诺澜连连央求哭喊都无法追上。

　　诺母无奈只得求助官府，但官府中人怎敢揽这个活儿，被诺母扰得烦了，就是一顿赶打。

　　莫明其妙丢了宝贝儿子，又遭殴打，真是屋漏偏逢连夜雨，叶子洛去时，他们母女俩正在抱头痛哭。

　　见到昔日恩人重来，小诺澜便将救回哥哥的满腔希望尽数寄托在叶子洛身上，那双童稚的大眼睛里浮满泪水的悲切恳求，令铁人也为之心酸。

　　其实小诺央得修真界看中，在很多人眼中是求之不得的美事，偏偏那奉天派人也不多解释，只说人带走了，还丢了把钱币下来，这在谁看来都是强买儿女的举动了。

　　何况他们本母子相依为命，小小诺央俨然是家中的主心骨，诺母如何舍得孩子呢。

　　没什么好说的，在原先的驱赶计划中又多了项夺徒的任务。五位散仙加上叶子洛直冲奉天派的山门。

　　途中，杜凌峰挨到于雁身边，笑得一脸和熙：“小师弟，你既然有了诺央这个好苗儿，这小诺澜不若就让给为兄做徒弟吧？”

　　他们五人不是一个门派，有的甚至不是一个星球，只是师长们相交甚好，他们也就师兄弟的相称。于雁年龄最小，一直被众人称为小师弟，直到修成散仙后，得到白驼派中人前辈前辈的称呼，才着实扬眉吐气心情愉快了一把。

　　于雁斜他一眼，冷淡地道：“不行。两个都是我的。”一眼看上去就知小诺澜根骨极佳，是千里挑一的修真人材，奉天派可能因为心法不适合的缘故才没挑上诺澜，他灵虚派的心法可没男女的计较。要他放过这根好苗他才不干呢。

　　在修真界，好徒弟不亚于天材地宝，是走过路过不能错过的。杜师兄对他虽好，他亦不想割爱。

　　于雁熟知杜凌峰性情，这家伙难缠得很，如果不一开始就摆出脸色，铁定会被他的软磨硬缠折磨到投降，故他一听这话，立刻拉下脸，摆出一副没得商量的架式。

　　杜凌峰眨眨眼，伸出一根手指：“一瓶石芜液。”

　　他所在蘅芜星有几样特产，石芜这种奇怪的像动物的植物就是其中一种，而杜家的后院内就生长着最纯粹的千年石芜木。

　　石芜因其独特材质，宜用来制抗高温的法宝，在石芜的石心当中每年都会滴下一小滴乳白的液体，称为石芜液，是稳固修为提升境界的奇药，此外还有其独特的妙用。

　　于雁是知道的。心中有些松动，面上不动声色。

　　杜凌峰嘻嘻一笑，身形一动，就如四角蛇般缠在于雁背上，用又甜又腻到另人发寒的口吻道：“小师弟～～～，我就知道你最心软对不对？不会拒绝对你这么这么好的杜大哥对不对？”

　　叶子洛惊地退出一射之远，这、这真是那个漂亮优雅温和的杜大哥吗？？？从仙人形象到四角蛇，这个跨度也太了吧？！

　　拜托，有老闲破坏前辈高人的形象还不够，怎么又加了一个啊？！

　　于雁满脸痛红，怒道：“你快给我滚下来，杜凌峰！”这会儿已气得直呼其名了。

　　庆辰子为叶子洛答疑解惑：“没什么，他们一直这样。自小就认识，打闹出来的交情。”

　　闲鹤笑道：“兄弟情深啊……当年若无杜师弟舍命相救，于师弟只怕早已……唉……”

　　提起往事，三人都微露怅然之色。

　　叶子洛知他们想起遇难之事，也不便追问，打个哈哈岔开话题：“看，前方就是奉天派了。”

　　山巅之上，巍峨殿宇隐露一角，那日他乘夜色而来，借两名黑衣人之“助”抢入传送阵。咦，叶子洛突的想到一节，他终于想起为何看到嫣然和芙蓉穿夜行衣的身影份外眼熟了，可不正是那晚的黑衣人吗？原来他们也算旧识了，叶子洛不由失笑。

　　回头看看，杜凌峰和于雁衣裳飘飘，连袂凌空虚立，气宇不凡，又恢复了“高人”的外貌，但看杜凌峰眉眼间的笑意，就知道八成徒弟已经到手了。



　　第十三章 驱逐奉天

　　五位散仙毫不客气，将自身的灵压俱都放出，一时间满山肃然，就连山风都凝固住了，所有的花草树木停伫不动，飞禽走兽抖颤着雌伏于地。

　　叶子洛猝不及防，胸口一闷，身形晃动，心中哇啦哇啦的直叫苦：各位老哥，麻烦你们示威之前先知会一声啊……身体被无形的巨力挤压，想喊一句偏偏使出浑身的劲也张不开嘴。心脏剧烈地跳动着，元婴体也露出痛苦之色。

　　庆辰子忙一挥手，将叶子洛笼至身边，压力顿消，叶子洛抚着胸膛大口喘着气。从被灵压所迫到得救，也就短短一息时间，叶子洛却已汗湿重衣，好似从生死关头转了圈回来般，骇然之余又是大为得意。

　　不出意料之外，奉天派的基地中很快飞出三人。

　　当中一位隆鼻凸颧，颔下三绺长须，眉眼间有股子挡不住的傲慢，左首是位白发老者，手持拂尘，右首则是名神色冷然的青年女子。后两者叶子洛都见过，女子是嫣然姑娘的师傅，另一位大概是掌门的师兄弟，就不知中间那位是何许人了。

　　当中那人连连高呼道：“各位前辈，手下留情啊……”这股沛然灵压，已让门中元婴初期的弟子们口鼻流血，再这样下去后果不堪设想，只不知本门何时得罪了如此强敌？叶子洛并不在灵压的目标范围，只能算擦个边就浑身欲裂，那些首当其冲的奉天派门人的压力就可想而知了。

　　待看清眼前六人的面貌，三人的脸色越发难看，态度也越发恭敬了，很明显，这是散仙的灵压，而且还是五位散仙！真不知是哪个门派邀来这样厉害的高手！

　　“在下奉天派掌门赫承洪，不知有何误会，还望各位前辈明示，也好容晚辈解释一二。”赫承洪低眉顺目，客客气气地道。

　　近距离地面对散仙的灵压，既使他是神游晚期的修为，也不自禁地心惊胆战。

　　庆辰子冷哼一声，赫承洪等三人只觉有如身处惊涛骇浪之中，各个面色惨白。

　　震慑的效果达到，庆辰子方慢腾腾地道：“我等是纳兹星上修真门派白驼派中长老。本门一贯隐于山林，不问世事，但这可不代表你们来此无需知会，更不代表你们可以肆意妄为！”

　　那三人对望一眼，真是见鬼了，他们来此那么久，一个修真者都没发现，也就前段时间才冒出几个不成气候地偷练本门心法之人，这白驼派究竟是从何而来？不管怎样，形势比人强，他们除了低头之外别无他法。换成任何一个门派，面对五位散仙，都不可能有其他办法，想到此节，三人心中安慰许多。

　　赫承洪忙揖手致歉道：“不知是白驼派各位前辈驾到，晚辈失礼了。晚辈确实孤陋寡闻，是以不曾向贵门投递门贴，失妥之处，还请前辈们恕罪。”

　　庆辰子摆摆手：“罢了罢了，现在说这些也没意思。你们采去的晶石，也不会要你们交回。立即召集门人回你们的龙济星去，此事就算揭过。”

　　庆辰子外表温和，然而，一举一动之间又充满威严，加上灵压绕体，有若天神降临，“各位老哥真是太威风了！！”叶子洛羡慕着骄傲着，头昂得高高的。

　　三人的脸由青转白又转青，半晌，赫承洪嗫嗫道：“各位……”

　　勿语冷哼一声，打断他的话：“没有什么可是，给你半个时辰，半个时辰内，还留在这里的门人，别怪我们下手狠！记着，从此以后不许再踏入纳兹星一步。”

　　煞气腾腾地说完，勿语真人已将手放在剑柄之上。

　　哇，简真就像正宗的黑社会老大！叶子洛无限仰慕中……

　　三人无语，默默地向五位散仙行了个礼，转身飞回去布置撤退事宜。

　　五位老哥也收敛部分灵压，好方便那些门人行动。

　　也不见闲鹤真人怎么动作，似乎只是指尖一弹，环绕奉天派的无形防御阵在轰轰巨响声中土崩瓦解，分处于四个方位的阵角同时崩裂！

　　赫承洪三人身子一震，下意识地加快了速度。

　　不片刻，就陆陆续续有人走进传送阵，三四个人一批地开始传送。其中也有叶子洛认识的嫣然和芙蓉，六目相对，叶子洛微微点头示意，嫣然和芙蓉一怔，旋即释然离开这晶石国度，或者本门中人能恢复一点修真者应有的心性，而不是只一味地追求实力，也许她们还应感谢面前的年轻人呢嫣然冲叶子洛淡淡一笑，芙蓉则是淘气地眨眨眼，两人飘然转身走进传送阵。

　　遇见有带着孩子离去的，庆辰子就让他们停下，若小孩子是纳兹星人，则一律不许带走。

　　“子洛哥哥。”叶子洛一眼就见着人群中那个小小的身影，“小诺央……”叶子洛接住飞奔而来的诺央。

　　小诺央不复当年面黄肌瘦模样，小脸红润白嫩，有若水灵灵的大苹果，双眸黑亮，充满惊喜。“子洛哥哥，真好，又见到你了！！”他紧张地压低嗓音，恳求道：“子洛哥哥，诺央不想和他们走，子洛哥哥帮帮我好不好？”

　　叶子洛拍拍他的小脑袋：“小诺央当然不用跟他们走，诺澜和妈妈还等着你回家咧……”

　　“子洛哥哥，谢谢你……”诺央深信不疑，这段日子来，他虽然吃穿不愁，可是极为想念母亲和妹妹，逃了几次只落得顿打，没想到叶子洛突然出现，他再老成毕竟还是个孩子，欢喜之下，已啜泣起来。

　　叶子洛将他抱在怀中，轻轻抚慰。

　　很快奉天派中人撤得一干二净，赫承洪向他们的方位微一行礼，也跳入传送阵中。

　　叶子洛嘿嘿笑着，龙济星上对应的传送阵已毁掉，就不知他们会掉到哪里去了，是沙漠还是水中，亦或是鬼域？？除了嫣然和芙蓉外，老天保佑他们适得其所啊……哈哈……

　　毁掉传送阵，又检查了一遍，确定无人留下，剩下的问题就是救回的那七个小孩子。三个年岁稍大口齿伶俐的，立刻送他们回了家。剩余三个年纪小的只得先带回门中，留待以后走访到了他们的身世再送回，还有一个是孤儿的苦孩子，干脆就留在了门中。

　　大挪移亦不方便带着这些娇弱的小孩子，叶子洛用了老办法，封闭了一块空间进奇界环，将众人都送进去。

　　不到数息时间，大家伙儿就回到了十三环山。

　　要说最快活的除了诺氏一家外就是于雁了，自从看到小诺央，他就呈现笑得合不拢嘴的状态，万里挑一的天脉啊，真是捡到宝了！也不管周围几个师兄们嫉妒的目光，于雁开始寻思送给徒儿的见面礼了。

　　茶香袅袅，庆辰子微啜一口香茗，叹了口气道：“子洛兄弟，在你走之前我们兄弟还有件事情必须要做，此事不了，我们心难安，恐难定居此处。”

　　叶子洛一愣，他正和众人商量离去之事，与苍大相约之期相近，他本待介绍五位长老与清风宗人相识，并领冷清银等见一见积宝斋的掌柜之后，就留在龙济星赴约，不曾想庆辰子说出这样一段话，言下之意叶子洛暂时还不能放心地将白驼派交付他们。

　　他略一沉吟，笑道：“老哥想得太多了，能答应做白驼派的长老，已是子洛和门下众人的福气，但子洛并不愿就此束缚住各位老哥。还请老哥哥勿虑。”

　　“别谈什么束缚不束缚，这话听得生份，几位老哥帮你指点下门人，难道还算施了恩惠不成？”勿语真人一挑剑眉，不悦地打断叶子洛的话。

　　叶子洛已适应了勿语真人的直言直语和不时冒出的冷幽默，听他这么说，不客气地回嘴道：“老哥你还真挑剔啊，难道我就不能含蓄点体贴点吗？”

　　“含蓄？体帖？在说谁啊？”小绿毛从窗外伸进头来，好奇地问一句。

　　勿语真人嘿嘿一笑，庆辰子也面露笑意。

　　“去，去玩你的。”叶子洛又好笑又好气，顺手抓起几颗果脯砸过去。

　　“哦，好的。”小绿毛乖乖地应着，张大了嘴，跳来跳去地将果脯尽数接到，又乖乖地转身去陪老闲、于雁等人玩追赶跑跳蹦去了事情的起因完全在于小诺央诺澜，于雁和杜凌峰为了培养师徒感情，成日逗弄两个孩子，非要哄得两个孩子拜他们为师，老闲是个没事也能找出乐子的人，不知出于真心还是假意，积极地参和其中，誓要抢一个徒弟过来，至于小绿毛嘛，纯粹一见到两小，就喜爱异常，大呼两小是“漂亮可爱的小东西”，听得众人大笑不已小绿毛自己明明是个精致美丽的小顽皮，却口口声声这样喊别人，一点自觉性都没有。

　　而两小也最喜欢小绿毛，三只成天粘在一起，这样局面越发混乱了。

　　害得众人不知觉间养成了午后捧着茶点坐在院中看热闹的不良习惯。

　　“当年，大变发生之时，我们没有想到还能有今天。如果不是师尊们奋力相救，只怕我等早已灰飞烟灭。想当时一同去的六位前辈和二十余位师兄弟们，只我们五个得以侥幸生还，悲哉……”庆辰子悲伤地叹息。

　　“我们一定要去当年事发之地再看一看，或者还有幸存的元婴体在也不一定，而且我们这些不孝徒儿也该去寻找师尊们的遗骸。”勿语真人沉声道。

　　“这个纳兹星球是个有几分怪异之处的星球，它所处的星带周围有三面环着小行星带，不易穿越，还有一面则有不定期的银风璇。当年师叔闲云前辈无意中发现这一星球，惊诧于其丰富的晶石储量，后来无意中发现这星球之上有一神器，此神器或者是天然的或者是哪位神人弃于此处，以我们的能力尚无法识别。闲云前辈带领包括师尊在内的数个门派中精英来此地探察，企图通过神器参悟天道，不曾想惹怒了神器，神器大发神威，射出万道金光，而我们的修为，在金光面前不堪一击，我永远也忘不了那一天。”勿语哽住话语，怅然地望着天际。

　　在那一天，他失去了敬爱的师尊，失去了亲如手足的同门兄弟。

　　“那神器是不是在白驼山下？”叶子洛犹豫地问。

　　“是啊。”

　　“那神器是不是玳瑁状？”他又问。

　　“难不成子洛已见过了？”两人异口同声地诧道。

　　叶子洛神色沉重地点点头，各位老哥想收殓师尊们遗骸的愿望是无法达成了，只因他们的肉体已化为尘埃。

　　把玩耍中的老闲等人唤回，叶子洛将因传送阵的问题落入深山底，被大可爱敲进山缝中，得遇神器和残魂的事情讲了一遍。

　　声未落，老闲已恸然失声：“师兄啊，为何我不曾早一点回去那里，否则我亦可再睹师兄真颜了！”

　　不只闲鹤泪如雨下，庆辰子、勿语等人各个面有悲色。

　　叶子洛拍拍他们肩头，无言以对。等众人情绪稍定，叶子洛取出刻有“闲云”二字的玉牌及当时收起的巨斧、长剑等物。

　　那玉牌是闲鹤师兄的遗物，寒光闪闪的长剑是勿语真人师尊之物，巨斧则是于雁门中长辈之物，还有一对精巧的分水刺，是庆辰子的师尊所用。捡到的一个储物镯还给了杜凌峰，储物袋还给了于雁。

　　众人又是一阵唏嘘悲叹，唯有勿语老哥紧锁眉头，若有所思。

　　良久，闲鹤收拾伤心，说道：“老弟，你救我们于先，此于我们各人有恩，又巧遇师兄残念，将我们门中珍贵的法宝归还，此于我们门派有恩。从此后，闲鹤代做主，我们斗星派与白驼派永远结成同盟。”

　　“我们亦是如此。”众人纷纷附和。

　　叶子洛深深地冲众人一揖礼：“子洛何德何能，得遇各位老哥，真是三生有幸。”

　　众人相视，携手会心大笑。

　　五位散仙没有耽搁，立即用大挪移去了事发之地，一日之后，众人回来之时，勿语真人一脸喜色，一进门就一把抓住叶子洛：“子洛兄弟，你还有没有蓝晶玛瑙了？”

　　“有，难道又有前辈健在？”叶子洛忙取出另一瓶蓝晶玛瑙。

　　勿语喜滋滋地道：“是我的小师弟还活着！我听子洛兄弟说起多多兽还活着，就猜小师弟尚在人间，勿狂，这是子洛兄弟，我们可都是托了他的福才修成散仙的！”

　　从勿语真人身后转出一个小小的元婴体，看容貌二十六七，神色平静，略带几分冷漠，与勿语平日的神气如出一辙。

　　打了招呼之后，性急的勿语也管不了其他的，拉了师弟勿狂真人就去开始凝炼身体，叶子洛就觉眼前一花，勿语老哥和小元婴体就不见了。

　　“多多兽是什么？”叶子洛笑着摇摇头，咽下吞口而出的疑问，忽听外面一阵喧哗。

　　还未曾迈出房门，就见到一支长长软软顶端布满尖爪的长触手弯啊弯地从眼前绕过，“啊，大可爱……”

　　与此同时，紧紧扒在大可爱的脑袋上的小绿毛尖叫：“啊，好可爱啊……”

　　门派中的女人和孩子们抱着一团团软软小小的小可爱，大叫着：“真是好可爱哦……”

　　就这样，大可爱的一家们加入了白驼派。

　　能发现勿语的师弟勿狂，就源于这大可爱，大可爱本就是勿狂真人养的小妖宠，本名多多兽……

　　和老朋友大多多亲热了一番，叶子洛也不客气地学着众人抱起一只小小的肉团，小多多兽来，看小多多兽的星星大眼眨啊眨的，叶子洛忍俊不禁，“原来是叫多多啊……真没见过比这更可爱的小东西了。”小绿毛一把抢过去，叭叭地亲了几口，惹得小多多兽长嘴一噘，喷得他满脸白液，叶子洛哈哈大笑。

　　这一天，白驼派的妖修堂又加入了七名成员七只驼旋星特产的多多兽。



　　第十四章 五行属性

　　勿狂真人微微皱着英挺的眉尖，似乎在深深思索什么，周围一片寂静，所有的人都屏息凝神望着他，除了盘在屋角的大可爱无聊地玩弄着自己的长爪发出呼呼的声响。

　　“啊，我想起来了，我确实听说过碧水星这个名字，曾有一位碧水星来的修真者盘桓于我们驼旋星。”他一击掌道。

　　子洛松了口气。

　　庆辰子笑道：“你的星准器容量太小，否则现在就可以将我等所知的星云图复到你星准器上。不管怎样，如果附近打听不到，都可以去驼旋星一访，一定会有线索的，到时就让勿语勿狂陪你一起去。正好他们也好久没回过家了。”

　　叶子洛抱拳道：“多谢老哥哥们了。我想各位老哥哥们一定也很想回去本门看一看吧。”他汗颜道：“都是我想得不周全，不该把这烂摊子一股脑儿丢给老哥哥们。”他自己才离家多久就心急火燎地想回去看看，而老哥哥们离家二千载，那还不是想疯了去。

　　老闲呵呵地捻着他的长眉：“小子又想太多了。没错，等你踏上回家之路，我们兄弟几个也打算轮流回老窝看看，看看那些徒子徒孙们还争不争气。顺便也帮你打听打听消息。唔，话说回来，我们手中的炼器材料实在太少了，实在有必要人手一个遥犀角。”

　　“遥犀角？”叶子洛好奇地问。

　　“那是一种精巧实用的传送信息的法宝，这个本门和老庆的混元派都有独特的制作手法。至于星准器，也得我老闲才能做出来，哈哈……”他摇头晃脑地得意起来。

　　一听又有新鲜玩意，叶子洛立即眼馋起来，好奇地追问个不停，老闲倒是知无不言，不过叶子洛修真经验太少，虽然在阵法上有独特理解，但对浩如繁星的修真阵法还只是触到冰山一角，一知半解得很。老闲讲了半天，他愣是没听太明白，只得囫轮吞枣地死记硬背下来，一边感叹着修真要学习的东西实在太多了，而时间又实在不够。此刻，他倒没想到，修真的岁月漫长，他会有越来越多的时间来不停地学习。

　　叶子洛与众人计议停当先带各位散仙老哥和冷清银及三位妖修一同出发去清风宗，让众人彼此熟悉一下，接着就用大量晶石去换取各种修真材料，这个主要得散仙老哥哥们说了算。诸事已了，便让众人携小绿毛等回程，叶子洛独自留下等待苍大。

　　他起先并不想带着小绿毛、银角和乌犴，考虑的当然还是安全问题，后终于拗不过小绿毛，又想到一分别或有经年不见，也就心软了。

　　叶子洛的想法与昔日不同，对他来说，纳兹星已成为第二母星，这里有太多他丢不下的东西。

　　他打算回家之后，助父母踏上修真路，了了心事，就回纳兹星。大不了他纳兹星、地球两头跑，只要实力够，这并不是件难事。

　　打定了这样的主意，他才毫无压力地把白驼派暂时全权交给各位长老们。

　　因为总会再见，他们的生命又漫长许多，分离就显得不是那么悲哀。

　　想到有六位散仙保驾护航，应该没人敢打小绿毛等一众妖修的主意，再者小绿毛和乌犴实力至混沌早期，大挪移的法术也已学会，虽拘于境界有限，只能施展短距离的挪移这个短距离是相对于星际挪移而来的，是以，逃命应该不成问题。

　　一行人浩浩荡荡地从清风宗的传送阵里钻出来，立时就惊动了清风宗上下人等，最先冲过来的熟面孔是宁斯华，他老远就喊道：“子洛兄弟，你可算过来了……”

　　在他身后，紧紧跟着邵飞燕和尚语儿。略一接近，众人自然被一旁的六位散仙吸引了目光，实力深不可测，所有的清风宗人都不由心中微凛，宁斯华已揖手道：“敢问几位前辈是……”

　　叶子洛笑呵呵地介绍道：“这六位是本门的长老们，这三位则是本门某支的堂主。”

　　宁斯华、邵飞燕等人不敢怠慢，一个一个见礼过去。待见礼到小绿毛时，小绿毛对宁斯华还是规规矩矩地还了礼，眼见到了邵飞燕和尚语儿，小绿毛眼睛瞪得溜圆，惊讶地大叫：“两位姐姐莫不是仙女吗？真的好美丽啊……子洛哥哥都没有告诉我他认识仙女姐姐哎……”

　　小绿毛本就是一副少年模样，神情又特纯真的那种，用这种神态语气说出的夸赞，听上去诚挚得很，而且还令人没法想到登徒子的范围上去，两女脸颊微红，心内俱都欢喜，立时将小绿毛视作可爱的小弟。

　　叶子洛擦擦手心上的冷汗，他怎么从前没发现小绿毛这么会讨女孩子欢心呢？将来别是一个花花公子啊。

　　这会儿，卢铮也率领荣安邦、邵执等人赶到。

　　众人重新见礼，又是一番热闹。卢铮、荣安邦等人见识自与宁斯华这些小辈不同，乍见白驼派的诸位，都不由得心中大惊，除了叶子洛和银角实力略逊，那个漂亮精灵异常的绿衣少年实力竟已达到混沌早期，紧随旁边的冷俊青年的实力毫不相逊，而且气息微异，似乎与寻常修真者不同，至于另六位长老，大多样貌年轻，修为层次无法推测，而且周身的清灵气息似乎更为纯粹，难不成是散仙？可不可能同时出现六位啊？几人心中且惊且疑。

　　到晚宴之时，邵执终于忍不住问出了这个疑问，结果答案是六位全都是散仙，直把卢铮等人惊得瞠目结舌。

　　卢铮苦笑道：“子洛兄弟，你们派中有如此长老，怎么还能谦虚说实力不强呢，这岂不是令我等羞愧？”

　　叶子洛站起来一揖礼道：“这真要感谢贵门了。如果不是邵长老给了我二瓶蓝晶玛瑙，我白驼派哪能轻易驱赶奉天派呢？”

　　卢铮等一听恍然大悟，以为白驼派遇了灭门之祸，长老们大多遇险，只逃得元婴体，因此韬光养晦，直到修成散仙为止，如此一来，也难怪只到元婴期的叶子洛会成为门中宗主了，所有的事情有了合情合理的解释，卢铮等更深以与白驼派结盟一事为荣。

　　宴毕，勿语勿狂颇为欣赏卢铮的硬朗气派，三人有说有笑地一起交流拳脚剑术，庆辰子、老闲则和邵执、荣安邦等对饮甚欢。杜凌峰拽了于雁游夜景去了，年轻人则又凑到了一起，宁斯华、邵飞燕、尚语儿和门中的一帮年轻人团团围住叶子洛、乌犴等，一伙人有说有笑地往后院的水榭而去，不多时，水榭上的长石桌上就摆满酒水果馔，年轻人没了长辈在身边，毫无拘束地笑闹起来。

　　虽然震惊于叶子洛的宗主身份，然而看到叶子洛同从前一样坦然亲切的态度，年轻人们就不客气地把宗主的身份忘诸脑后，而是谈起了分手后各自的经历。

　　小绿毛是初见修真界的美女，修真界的美女当然不是凡界女子可比，小绿毛一口一个美女姐姐，嘴甜到流蜜，惹得众女孩子们喜欢得不得了，一个劲儿地把好吃的果点塞到他怀里。说实话，无论以他的容貌还是乌犴、银角的，都比在场的美女更精致一筹，也不知小绿毛到底惊艳什么。

　　正因为此，酷酷的乌犴、俊雅缥逸的银角，都深受少女们的推崇，一时之间无数道含羞带怯的眼波往他们身上飘啊飘绕啊绕。只可惜这两只完全不解风情。

　　至于叶子洛，没多久就和宁斯华、邵飞燕和尚语儿三人形成一个小小的谈话团伙。老实说，叶子洛宁可人多热闹些聊，这段时间他几乎没怎么想起尚语儿，但一见面，看到她明媚的眼波，温柔若春水，偏又含着淡淡的怨，叶子洛就觉心头毛毛的，有种莫明的愧疚，很想抬腿一走了之。

　　晚上叶子洛和小绿毛一间厢房，乌犴和银角住在隔壁，本来按照安排他们俱是各人一间的，但小绿毛兴奋过度，有太多感想要向叶子洛汇报，便粘着叶子洛不放，叶子洛倒还蛮欢迎的。

　　自从意识到自己要学的东西实在太多太多，他基本上尽一切可能挤出时间地疯狂学习玉简，不管是阵法还是炼器炼丹，一股脑儿往脑海里塞。许多东西是要反复揣摩的，他又没有师尊指点，只能自个儿领悟，所花时间更多，当然，收获亦相对多些。若晚间小绿毛不同宿，多半宁斯华会来秉烛夜谈，这倒还罢了，若是邵飞燕和尚语儿跟来他可就头痛了。

　　数年前那段曾令他痛苦的失恋心路，早随着人生阅历的增长丢诸脑后，然而，也正因此，他的全部心神几乎都扑在修行上，面对尚语儿这种地球上看来极品的美女，竟是毫无所动。或者是一开始见到的是素衣姑娘那种级别的，又见识了苍大的风华气度，才会对美貌产生免疫力吧？叶子洛纳闷之余，又不禁自嘲起来，而一旦想到素衣，就会想起大哥高悦，想起本该高高在上的性情中人苍大，这两人在他心目中俱是异姓兄弟，每一想起在顿感温暖之余，亦会激起他修真的万丈激情。

　　小绿毛在床上连滚带爬，没个安静，嘴中呱呱地说个不停，一看就是初出茅芦才见到大千世界的新奇激动。自己初次迈出地球之时，也是一样的兴奋好奇呢，叶子洛微微笑着，时不时地参和上一句。

　　待小绿毛又呱噪了半个时辰，叶子洛温和地打断他的话，说道：“一天都没打座了吧？”

　　小绿毛扁扁嘴，口中应了声，老老实实地盘膝打座起来。对于他的修行，叶子洛盯得紧，小绿毛也习惯了，听叶子洛这么一提醒，立时就开始吸纳天地灵气。

　　叶子洛随手在屋周布下防御阵，将心思沉入高悦给的玉简中，最近他一直在寻思着该炼制件盔甲，自从炼制完熔火成晶器和一堆火晶后，他还真没动手炼过器。高悦的玉简中有关于如何炼制防御甲的，看看应该不是很难，但是，叶子洛苦笑着，如果不是前段时间各位老哥哥们给他恶补了下修真的常识，他还真是炼不出一个好的防御甲呢又一个被他忽略掉的重要问题即为五行属性。

　　他在遁术中了解到五行属性，却不曾延想到其他方面，后经老哥哥们指点，才知大部份人都有一个主属性，一个或两个从属性，这样确定修真方向，修行起来事半功倍。这属性与生俱来，从出生的那一刻就注定好的，水属性的人修炼水属性的法术顺手些，如果稀里糊涂地修炼火属性的法术，只怕再刻苦也很难有所成就。

　　同样，仙石也有属性，蓝色为水属性，红色火属性，褐色土属性，青色木属性，橙黄色金属性。同人一样，有的晶石里含有并非一种属性，色泽就会不同。

　　除五行属性的划分方法外，还有其他种种划分方法，如按仙力、魔力划分的仙魔属性等等。

　　叶子洛回顾见识过的打斗，这才知道大哥高悦剑招里的冰龙是水属性的标志。而自己的体质，宜以土属性为主，木、金属性为辅。

　　这样的话，以后吸收的晶石当以褐、青、橙黄为主。叶子洛立即进自己的奇界环内，把混杂堆放的晶石按色泽大致分成几堆，纯褐色的先统统拢进和风斋再说。

　　以此为据，在修炼防御甲时应多布入土属性为主的法术。但是，说实话，叶子洛对土属性的法术除了土遁外知之甚少，只得临时恶补，这一看还真发现许多有趣的阵法。土属性最常见的攻击方法其实他亦曾用过土困术，最简单又实力的将人困在地上的阵法，但这只在敌人无防备时才可能奏效，还有土刺、迷石阵等种种。

　　挑好了阵法，叶子洛收起玉简，双膝盘座，放缓呼吸，开始每日的打座功课。此时，他泥丸宫内的元婴体外貌已成长至十七八岁，臂上盘着奇界环，一手套着素玉环，一手拿着月光剑，双眸神光湛然，赤裸的雪白柔嫩的灵力肌肤上浮出一层朦胧的光华这是首次光华形成完整的人形，这亦是元婴中期的标志，叶子洛对照玉简中说的，确定自己迈入了中期。以他这种修行速度，算得上超越常人的飞速了，其实这要归功于他被漩凝圣水改造提淬过的身躯，以及大量极品晶石的汲取。

　　如果穿上件漂亮的盔甲一定神气极了，叶子洛暗忖，嗯，一定要尽快解决元婴的穿衣问题。下丹田内后凝成的内丹缓缓地打着旋，所有的灵力沿着螺旋形的路线吸入内丹，又吞吐部份出来沿着灵力运行路线上升至元婴体，经元婴体的脉络，在奇界环内绕一圈，再吞吐些许出来。

　　叶子洛有些纳闷，目前他体内有两处吸收凝聚灵力，一是元婴体，二是内丹，奇界环的话算编外，它吸收掉的灵力很少，更像是过个手而已。高悦给的玉简中也没说出现这种情况算对还是不对。等见到大哥了一定要问一问。

　　翌日，叶子洛依约卖了大量晶石给清风宗，这个大量对于白驼派每人手镯中的储量来说只能算九牛一毛，一部份清风宗用七星尘和蓝晶玛瑙交换，一部份用翔龙星币购买。

　　看到一大堆晶莹剔透、流光溢彩的晶石，不说卢铮等人喜笑颜开，白驼派的人数钱币也数得眉开眼笑，所得绝大部份钱币和部份七星尘由冷清银收下。宾主尽欢，叶子洛率众匆匆告辞，留下身后一堆怨怼目光，众人分别得爽气，倒是小绿毛和众美女依依不舍了一番，最后还收了好多分别礼物，让叶子洛又好笑又好气，又让他有些安慰，清风宗和白驼派之间有传送阵相连，来去方便之极，小绿毛想必再也不会觉得寂寞了吧。



　　第十五章 落日光华

　　自叶子洛在翔龙城炼丹炼出个天劫，而白驼派的长老苍瞳又在举手间化解了天劫，白驼派的名字就已深深刻在翔龙星上各大修真门派的脑海中了。

　　这头叶子洛和六位散仙老哥及小绿毛等人甫入城门，那头各式消息就已回报到了总部，很快翔龙城联盟管理内的高层就已出现在大路之上，除了四个门派的负责人恰好不在，其余人等俱已到齐。

　　庆辰子还在和杜凌峰感叹翔龙城之清雅，迎上来的一群人中有一人遥遥揖手笑道：“罗执事，邵长老，多日不见，风采更甚从前，不知这几位贵客是……”

　　此人面色红润，白发长须，笑眯眯的，一副和气模样，但实际上手段却极为老道，否则也不会让修真者众的翔龙城保持长年的安定。

　　为表对前辈的尊敬，此次白驼派来翔龙城，由邵执和罗乾刚、宁斯华陪同，可说是浩浩荡荡的一群人了。

　　邵执已低低介绍道：“他是翔龙城联盟主管，翔龙星上实力排前三的紫云道宗的长老风天涯。”

　　“风长老，各位长老……”邵执和罗乾刚与众人简单见礼完毕，首先介绍道：“这位叶兄弟，是卡兹星上白驼派的宗主，这六位是白驼派的长老，这三位是堂主……”

　　联盟众人惊得下巴掉地，维系了多年的镇定从容的高人仪表在此刻破坏怠尽怎么回事，只有元婴体的小家伙是宗主，而散仙前辈们却是长老？就连二个堂主实力虽有点古怪，但也极为高深啊！这到底是什么世道？！

　　这十二人中只有二个混沌晚期、一名渡劫早期的修真者看穿了小绿毛、乌犴和银角妖修者的身份，其余实力与小绿毛相当者，压根就没看出不对来。

　　然而，就算那三人看出来了，也没打算公诸于世，顶多悄悄回报门中，这白驼派前有苍瞳那样实力高绝分不清阶段的高人，后有六位身份明显的散仙，谁吃了熊心豹子胆才会去找他们麻烦，就算明知小绿毛等人的内丹何等大补，也绝不会有人蠢到用自己甚至整派的命数去赌。

　　包括风天涯在内的三人互相交换个眼色，彼此心照不宣地微微一笑，恭敬地迎向白驼派的众人们。

　　如果说上次叶子洛和苍瞳是静静来悄悄走，那么这次则可用轰轰烈烈热热闹闹来形容了。

　　风天涯更是直接邀请众人去联盟内客居。

　　叶子洛怕会错过与苍大的相约，婉言谢绝，称已在千春楼订好房间当然，这也是事实，他们没来之前，罗乾刚就派门下弟子事先过来订房了。

　　接下来的日子也只能用忙碌来形容。白驼派诸位先去积宝斋和百药堂大肆采购了一番，直接导致积宝斋和百药堂许多东西断货。而每日回到客栈总能收到各大门派送来的请柬，为了白驼派在修真界立足，叶子洛没奈何地率众人一一回访，连续了三周后这股热潮才渐渐缓解。叶子洛已累得人仰马乏，老闲等也连呼无聊。

　　好歹空下来点时间，老闲匆匆炼制了两个容量极大的星准器，将他们各自所知的星路全部复制上去给叶子洛。庆辰子则制了个遥犀角。叶子洛觉得此物甚是好用，还想给苍大要一个。但庆辰子道此物需以双方灵力为基础，才能起到辩识作用。而苍瞳不在此地，当然也就无法制作，叶子洛只得作罢。

　　本来众人都很想见见叶子洛口中的“苍大”白驼派中未露面的另一个长老叶子洛并未告诉众人苍瞳的真实身份，只说是位前辈老哥，修真界对魔界的态度，叶子洛还是知道得很清楚的，这种麻烦等事到临头再说吧。然而在宴请攻势下，各位散仙老哥们当即立断地逃回卡兹星，小绿毛虽没玩够，却也极为厌恶没完没了的应酬，只得一步三回头地跟上大部队乖乖回家。

　　叶子洛松了口气，暂时避免了双方见面，也省去解释的口水和分歧的麻烦。

　　散仙前辈们都走了，该访的门派都已去过，邵执等人也被他婉言送走，叶子洛终于换来难得的耳根清净。

　　算算时间，离约定的日子还余七八天，叶子洛告诉掌柜的，若有客来访，一律称其在修炼不便打扰，若是苍长老来则迎上来，他相信掌柜的一定对苍大印象深刻，不会错认。果然，他此言一出，掌柜的立刻两眼放光，流露出一种对高手的狂热景仰之情，倒把叶子洛吓了一跳。

　　在屋四周布下防御阵，叶子洛想了想，取出才购得的一套盔甲，这套盔甲是宝器上品，里面布置的阵法属性上以土属性为主，叶子洛是一心想要自己炼盔甲的，但目前以他的实力，还无法一下子炼出宝器上品，也就是意味着既便炼出来也无法直接穿在元婴体上，叶子洛索性买了一套，他回地球可是要穿越星际，有套盔甲防御总比没有好。

　　用指定的灵诀予以激发，很快就完成了盔甲的人器合一，叶子洛打座内视，自己的元婴体终于不再是光溜溜的，贴身穿在元婴体上的缩小版盔甲带着金属色泽的银黄，样式极为简单，包括胸前后背的护心甲、短裙、护肘、护膝及两只护肩，除护肩和护肘具攻击性外，其余都是防御性的。

　　越简单越好，以免用惯了以旧换新时反而不习惯，叶子洛打的是这个主意。

　　解决完防御的问题，接下来就是进攻的问题了，叶子洛暂时放弃继续学习紫莲寒雾十八式，诚如苍大所说，他对剑理一窍不通直接开始学紫莲寒雾的剑式，就算招式有些相像，但是每招使出来总觉缺少灵魂似的，应该说他是自觉一时无法尽体会剑招中的精华。忆起苍大的交待，叶子洛老老实实地开始学习号称简单点的做基础用的落日剑法，简单点？做基础用？？，叶子洛苦笑着看着那一百零八式的繁复剑招，简直有晕倒的打算，这难道就是苍大口中的简单他实在无法认可哎……

　　在落日剑法的境界里，亦是苍瞳模样的剑舞者，背景依然是水面，漫无边际，汤汤流动，有急有缓，湍流不息，天空是苍茫的灰。

　　然而，舞动的剑光是如此灿烂，舞剑的身姿轻灵优扬，又挟着说不出的豪迈大气，两种截然不同的感觉奇妙完美地溶合在一起，那一刻，茫茫的天，无边的水，俱成了那个身影的陪衬。

　　叶子洛惊掉了两颗眼珠，捡回来后就热情高涨地开始练习。

　　方学了五招落日剑法，叶子洛就用了三天时间，时间真是不够用。他叹气复叹气，这三天他可是没日没夜没有休息地练习啊，要是能再多点时间就好了，如果对了！

　　叶子洛差点兴奋地跳起来了，他突然想起苍瞳对他说过，他布置的储物世界里时间比外界的时间快三倍，那么，他的奇界环可是如法炮制苍大的阵法，是不是也是里面三日外面一日呢？

　　这么一想，他哪里能忍得住，急忙将神识伸进奇界环内，奇界环内灵云缥缈，和风斋若隐若现，间有流水叮咚，好一处世外桃源，修真胜地。

　　瞟了眼屋外的定时器，叶子洛干脆整个人跳进奇界环内，先打座补充一下消耗的灵力，待打座完毕，估摸着至少去了大半天，叶子洛又跳回房间，再一看时钟，哈哈，才过了三个时辰而已。虽然没有苍大的一比三的比例，但至少也一比二了呀，即在里面修炼二天外面时间才过了一天，幸福啊……叶子洛从此后就经常赖在奇界环内修行。

　　又用了三天，也就是奇界环内六天的时间，叶子洛再学了十余招。落日剑法灵动曼妙，重在剑理。叶子洛练着练着，就不由自主地想到他的疾风护腕，如果疾风护腕的攻击也可以如此多变性就好了。

　　假使把五只疾风獠爪想像成五把小飞剑，五把小飞剑同时飞出，各自使出落日剑法，光用想的，叶子就兴奋到仰天长啸了，不过，这之前他得先练好落日剑法，再重新炼过疾风护腕才行。

　　又过了一日，在叶子洛沉浸于剑术世界之时，他布下的防御阵发出微微的波动，叶子洛一怔，随即喜笑颜开：“苍大，你回来啦……”空气中他已隐约察觉到苍大的灵力波动，虽只淡淡的一丝，却很清晰，带着若有若无的独摇芝的清香，他不会错认。正待掐诀撤去防御阵，就见一物“哧”的一声直射进来，有如一支离弦箭，笔直迅捷，而叶子洛的还治阵就似毫不存在一般。

　　心中一惊，还没来得及做出反应，那物就像电影画面被定格住似的一点惯性也没有地停在半空，恰恰就在叶子洛的面前。

　　那是一只小鸟，翅翼还在缓慢扇动，色泽青碧的，咳纸鸟，无论从哪个角度看，那都是一只折叠极为简单的纸鸟，只是这纸鸟能轻易穿透他的防御阵而已。叶子洛苦笑苍大真是太厉害了，随手折只纸鸟都这么打击人。唉，他叹口气，伸出手接住有苍大灵力波动的纸鸟。

　　就在手指触到纸鸟的瞬间，脑海中唰地闯入一段意识，大意是说无论是去中原星还是去碧水星的路线苍大都已打听到，具体信息存在一张玉简中，交由浮蒙星上一修真者保存，为免玉简“不慎遗失”，苍大在那名男子的身上下了禁制，脑海中闪过那名男子的模糊影像身材欣长，一袭白衣，所传迅息极短，至此就到了结尾，末了，苍大又不咸不淡地补充了一句若子洛无法在一个月内赶到，并解除禁制，那男子就会被溶为一颗血珠，玉简将藏在血珠之中，解禁的方法在那张传授寒雾冥剑的玉简中有记载。

　　叶子洛的额头冷汗直流，这个，苍大的手段实在是……不管怎样，他长吸一口气，急匆匆地冲了出去浮蒙星，我来了，那名倒霉的修真朋友，我尽快赶过来，叶子洛歉意地在心里说道。

　　偏偏翔龙城里是不能御剑飞行的，叶子洛虽然焦急，也只得加快点脚步而已，一路之上俱是悠哉悠哉的行人，唯独他一个形色匆忙，招来不少奇怪的目光。

　　从千春楼到城门，走了一个时辰之久，平日来去都是带着游玩的心情，这一点路算不上什么，但有事在身，这时间就显得太漫长了。

　　晚间的凉风一吹，花香浮动，令人心神一爽，叶子洛发热的脑袋也渐渐清醒过来，浮蒙星在哪里？没听说过，万一翔龙城没有直接至浮蒙星的传送阵可怎么办？将神识伸入星准器，沿着苍大走的方向一路寻找，叶子洛找得头都昏了，以他神游中期的实力都觉眼花，可知这段路有多远，浮蒙星几乎在星准器所布星域的最东头了，不过，庆辰子等老哥哥们星域图与买来时的星域图唯一相联的两个星球，一是卡兹星，这还是叶子洛自己加上去的，另一个就是浮蒙星旁隔三个星球的塔罗星。

　　这样就算在浮蒙星上一无所得，也可以立刻转道，直奔驼旋星。

　　从翔龙星到浮蒙星确实没有直接的传送阵距离实在太远，靠晶石支撑的传送阵也没法连接。

　　也就是说必须先到这里、然后再到这里……盘算半天，理清了路线，叶子洛不禁对一个月的时限真正的焦虑起来。

　　在叶子洛踏入传送阵的刹那，翔龙城的联盟总部内，几位各大门派的高人们就已得知他的去向。

　　几人轻松地喝了口茶，叶子洛作为年轻修真者，实力不算差，但作为一宗之主，尤其是有那么多高手在的门派中就显得实在太差了，而他在翔龙城一日，联盟就不得不注意他的安全，是以这些日子一直派了人手暗中保护，顺便盯梢。万一有人不知天高地厚伤到叶小子，他们可要头痛于六大散仙的愤怒了，界时只怕将那人千刀万剐，也难以保全翔龙城了。如今叶子洛总算离去，他们也算松了口气。

　　闲闲地喝着香茶，几位又不由得开始研讨神秘的白驼派的来历，能搜集到的资料他们已人手一份，然而，信息实在太少，对他们来说，白驼派还是如隐在云里雾里，看不真切。

　　但是，所有人共同的心声就是一定要交好白驼派，就冲那六位散仙长老和神鬼莫测的苍长老，也万不可结怨打压。

　　这点大家心照不宣。

　　在这样的大环境下，新生的白驼派躲在卡兹星静静地稳定地成长壮大起来。



　　第五卷 误坠幽冥 第一章 土灵力

　　赤红的大地延绵不绝，青色遥远的天空中时不时地冒出一团白色的气云，在肉眼来不及分辩的时候，气云就已呜呜鸣叫着，从天空狰狞地伸出长长的手臂，绞碎路过的一切，哪怕是大块的巨石亦会被卷得隆隆作响地滚出数里，小些的石块更是化为石砾灰沫，一场龙卷风过去，地面干净齐整得有如细心打扫过般。只是还没来得及欣赏片刻，下一场龙卷风就又咆哮而至。

　　这个荒芜没有生命气息的星球背面一处山谷夹缝中，一个比起同类来小得多的传送阵恰好镶在其间，它圆形的两端甚至已紧紧贴在山崖上。

　　阵中抖然间光芒闪动，一位穿着银黄盔色的年轻人在光芒过后出现在传送阵里。

　　这已是叶子洛路过的接连第五个没有一丝绿意和生命迹象的星球了。

　　“呼，好累……”叶子洛一脚踏出传送阵，四顾瞻望。

　　他本着游历的心态，每过一个传送阵，都会下来稍微转转，打量所处的星球。前面几个星球，有的有修真者的踪迹，甚至还能碰到几个修真者，有的则在荒原密林之中，还有一处更是在深暗的山洞中。

　　而最近数日涉足的传送阵，在阵里待的时间越来越长不说，出来后所见俱是广袤无垠，苍凉悲壮。

　　想必地球周围的几个兄弟姐妹星也是这般模样吧？

　　起身刚飞出山谷裂缝，叶子洛立刻降落下来除了悲凉豪迈的景致，最震慑人心的是从天空直垂下来打着旋的成千上百支龙卷风，碎石激飞，既壮观又可怖，叶子洛当下就觉得颈部发凉。

　　这段时间的传送，让叶子洛见识了异星风光外，也见识了多种多样的传送阵，一种是比较普遍的传送阵，靠晶石作为动力传送，还有一种是古老的传送阵，那些无生命星球上的传送阵倒有三分之一是这种类型的，叶子洛第一次见到的时候，着实化了些时间研究，用神识观察，用灵力试探，最后确定这些阵法底部应是相联着相应的阵法可从自然之中汲取力量的阵法。

　　本身修行就是从自然中汲取灵力，那么能有如此阵法也不是什么奇怪的事。叶子洛大感兴趣，亦曾想过用神识去探察阵法的组成，却不知为何总不得法，神识转着转着就迷失在深厚无际的大地中。不过，虽不曾捕捉到阵法，却对土之力的属性有了了解，雄浑厚重，蕴藏无限生机和力量，这就是土的属性。

　　那么相同属性的自己，应该可以容易与这种力量相呼应吧。

　　这种远距离跨星际的传送阵，以叶子洛元婴中期的实力来说极易疲惫，何况又是不间断地跳跃。修为比叶子洛差一点的元婴初期，更是不宜进行如此传送。叶子洛一旦觉得疲惫，就用土遁法沉入传送阵附近的土壤之中，穿上盔甲，将泥土隔离在一层透明的光环外，叶子洛冥思打座，灵力运转二圈后，意外地觉得四周传来隐隐的亲切的波动，一种无形的力量随着进入体内，所过之处，毛孔俱开，舒展之极，就好似整个人泡在令人心神放松的温泉之中般，待打座结束，叶子洛自觉体内灵力与以往不同，多了种厚重之感。内视体内，果然，气脉之中流动着闪动土黄光芒的小小微粒。

　　叶子洛就此上了瘾，每过一处都如此修炼，说也奇怪，每次修炼之后，凝结在气脉中游动的小小微粒颜色不尽相同，多与当地土壤相色相近。而细细辩识，每次修炼时那种波动都是一样亲切，在细节上亦略有不同，有的深沉，有的欢快，不一而足。

　　这次亦不例外，叶子洛在山崖上飞纵两步，挑了处略平坦的地，用土遁沉了下去。

　　在灵力运转之时，叶子洛的神思无意识地四下蔓延。四面全是偏红色的细小颗粒，沿着无形的轨迹有节奏地脉动着，有些小小颗粒顽皮地靠近过来，随着灵力潜入他的身体，莫明的，他觉得这些小小颗粒是从某个方向奔来的，而且似乎在邀请他般。叶子洛的一缕神思顺着小小颗粒聚集的轨迹往不知名的方向奔去，越奔越深，越奔越远，与此同时，越多越多的小颗粒游进叶子洛的气脉中。不知过了多久，叶子洛似乎看到一团火红与明黄相交杂的东西，艳丽又温暖，两种亮丽的色泽不停地流转，令人眼花缭乱。那团东西用奇妙又缓慢的节奏脉动着。叶子洛竟觉得被呼唤般凑了过去，手轻轻放在那团东西之上，悄无声息的，从那团东西中游离出一小块跃入叶子洛手心，叶子洛忽觉心神一震，一下子从缥缈如梦的状态中醒过来。

　　此刻正是灵力运转六圈整之际，一度消耗半数的灵力已经补充回来，体内的元婴生机勃勃地睁着大眼睛，元婴的盔甲外浮动着新近出现的土黄色光芒。那件本来毫不出色的盔甲，正给人以一种鲜活奇丽的感受。而元婴的手心上，临空托着一团奇怪的物质明黄夹着火红，又飘浮着土褐、橙黄等种种色泽分明就是曾从土中汲取的奇怪颗粒。

　　再看看体内的气脉，那些小颗粒依然存在。

　　叶子洛对这种突兀出现的小东西们不明所以，但是并没有觉得不适，反而感觉这团东西十分亲近，叶子洛也就不再管它。

　　有的时候，叶子洛的神经确是很粗的。他的心性中，有着放任自然和随性的成份，这在人类世界里并不见得是件好事，对于修真者无欲无求，顺应天道的修真境界来说，倒还真是暗暗合拍。

　　待十七日后，叶子洛终于踏上浮蒙星的土地时，元婴手中的那团东西已有十数种色泽了，而主体依然是明黄和火红混杂。

　　踏上浮蒙星的一刻，叶子洛还真是大吃了一惊，见多了各式荒凉星球，只是没有想到星准器上标识为有人类居住无修真者的星球居然是这样一个冰天雪地就连传送阵的巨石上亦覆着厚厚的冰层。

　　厉风冷啸，蓝色的雪花飘飘，有如朵朵花瓣，美仑美奂，但一贴到面颊上，却是彻骨的冰寒，所有美妙的视觉享受一瞬间就消失无踪。以叶子洛的体质虽不惧这些寒意，但乍然的刺激仍令他小小地打了个颤。

　　天空被密密的风雪遮挡，看上去蓝蒙蒙的，远眺的可视距离也极短。

　　一路上他不停地传送，其间的时间除了必要的打座就是一个传送阵到另一个传送阵间的飞行，紧赶慢赶下来，算算日子，居然还有五日才到最后期限。

　　叶子洛施了水、土两层遁术潜入土中，这一潜更是惊诧于厚达数米的坚冰，由此可见这里必是常年飘雪，冰封千里。

　　沉入土中，不急着打座，先取出苍大给的玉简，在紫莲寒雾剑和落日剑招后找到储存着有关魔界的基本情况和种种手段的信息。对于常见的和一些恶毒的手段，苍瞳多给出了识别和破解之法，还有几个法术，苍瞳大概是觉得叶子洛可以使用并且有可能用得上，将如何施术解术交待得清清楚楚。

　　其中就有一种血缚虫咒一种魔界的小小飞虫，可轻易钻入受术者的体内，若到时限不解，就会骨肉俱烂，化为血水，与飞虫同死，凝成血珠。待时日一久，那飞虫死而重生，破茧为蝶，成为血蝶。

　　随意扫了一眼各种法咒的名称和大概，发现血缚虫咒还属最轻最慈悲的咒缚，叶子洛打了个大大的激淋真是好可怖的手段！也难怪修真界的人如此防范修魔者了。据苍瞳所说，由人入魔者，往往入血魔道，煞气尤重，算得上罪孽深重，一旦修魔成功，既便在实力超强的魔界，人魔也有不可小觑的实力。

　　不过，说实话，这些手段的实用性是勿用置疑的。

　　用玉简中所留的方法结印，叶子洛可轻易追踪到中虫咒之人的轨迹，至于解咒的方法也相当简单。叶子洛安下心来后，当然是立刻打座，恢复一下体力。

　　或者是常年冰雪覆盖的影响，这里的土偏冰寒，然而仍有许多活跃的细小的土灵力，跟着涌进叶子洛的体内，带着些许沁凉，色泽却是浓浓的纯黑。叶子洛有如喝了冰镇矿泉水，感受虽与前不同，也相当的舒服。诡异的是那些黑色颗粒汇向元婴手中后，环绕着那团土属性凝结的灵力团螺旋转动，渐渐全部消溶在灵力团中，及最后竟全部不见踪迹。

　　叶子洛纳闷不已，只当是这里的土地灵性足，又比较亲善，动不动就与同属性的灵性颗粒同化。

　　他的想法虽匪夷所思，却不曾想与真实答案搭了点边。

　　打座完毕后，叶子洛按照前不久养成的习惯采了一丈见方的土壤送进奇界环。现在他的奇界环内已有七种采自不同的星球的土壤。

　　叶子洛最初的目的是想改变一下奇界环内土壤的质地，以便栽种那些宝贵的奇花异草自从他把几种植株的玉盒盖打开，盼着吸收天地灵力的这些仙草们能够呼吸得舒坦些，结果是超出想像，所有的仙草们都有了不错的变化玲珑草在玉盒中长得肥嫩鲜绿；五爪火龙果的小小叶片中心，色泽由淡绿变成翠绿；叶丹砂体型上没什么长进，但火红的叶片周围奇怪地镶上了圈银丝边；至于五德芝，叶脉梗茎都透出勃勃灵气。而每一种植株旁都缓慢地聚聚散散着灵气星云，倒好像这些天材地宝在呼吸吐纳般。

　　玲珑草自是种在土里比较好，何况，再任由这些小东西们长胖起来，装它们的玉盒就要拥挤不堪了。因此叶子洛指望通过比较这么多种泥土，能找出一种最好的以栽培玲珑草，此刻他颇为懊恼当时在神阵里不曾好好地采些泥土，还有植株也采少了，想想随便采几株小东西，就是传说中的五爪金龙果的前身，还不知那里有多少好宝贝空置呢，想想就扼腕不已。

　　但收着收着就变成一种兴趣，他把每种土泥作上标志，标明是哪个星球上采来的。看着土壤标本越来越多，颇有种旅游纪念的意思在内。叶子洛索性忘了初衷，专为收集而收集了。

　　叶子洛神清气爽地钻出地层，立即双手舞动，施了一个复杂的手印，在双手中央形成一个小巧精致的灵力阵，阵法呈现圆形，泛着银黄光芒。伴着灵力光芒闪动，线条流淌，原本曼妙绮丽的阵法图演变成圆中围着只类似凤尾蝶的生物的图案，叶子洛见图已定，轻轻划破指尖，滴了一滴血在凤尾蝶的头部。这滴血是从他本命元婴身上挤出的精元之血，便只一滴，叶子洛就觉浑身一震，像生生挨了敌人一掌般。

　　整幅图案又是一阵波动，叶子洛抓紧时机取出张空白玉版，将灵力图往玉版上一堆，那凤尾蝶便似画在玉版表面上似的。

　　叶子洛嘘了口气，输了丝灵力进玉版，灵力涌入凤尾蝶中，叶子洛忽然觉得神识一抹异样，像是感受到什么的呼叫从远方传来。同时玉版上的凤尾蝶也跟着转了个方向，头朝东北。“原来是这种感应啊。”叶子洛自言自语着，往东北方飞去。

　　疾飞大半日后，冰雪消减，底下也渐渐有稀稀拉拉的耐寒植株出现，再不多久，树集于林，呈现于眼前的是座漫无边际的原始密林，冰雪压于树叶藤蔓之上，整个天地银妆素裹，好似水晶宫殿，洁白无瑕，晶莹夺目。



　　第二章 恩怨兄弟

　　在森林的边缘，稀疏地坐落些圆形的房子，形状有点像大蘑菇，很是有趣。叶子洛稍微降低了点高度，就可以清楚地捕捉到在森林中小心行走的人们，他们身穿皮制短袄，头颈都包在帽中，看上去身形颇为圆壮，手持长矛利箭之类的猎兽武器，看到浮蒙星的猎手们，叶子洛有些怀念起莽原密林中那帮偶遇的猎人们了鲁卡卡、纳兹、乔西娅……年轻，爽朗，热情，很容易让人萌生好感。只是还不知能不能再见。

　　叶子洛是个念旧的人，就是修真了，心性淡泊了，这方面却还是一点都没变。上次因怕被当成神使避而不见，如今想来还没有好好告别过，不禁有点怅然。

　　略微见识了一下异域风情叶子洛就又加快速度掠过高空。

　　有几个耳尖的猎人捕捉到那一点异样的破空之声，抬头看时却已什么都看不到了。

　　森林后面是另一番天地，没有琼天瑶地的冰原美景，越过宽阔湍急的几条半冰河，是一大片黑色的冻土丘陵，偶而点缀着些绿色生物，生存条件相当恶劣。越往东北，天气越暖，冻土尽头就是连绵的湿润沼泽，林木逐渐茂盛葱郁起来，不时能见到聚居的蘑菇屋，想必就是一群群的村落了。

　　不想惊世骇俗，叶子洛在减缓飞速的同时也施了隐形法术。脱去繁冗的冬装，这才看出原来并不是什么高胖种类，无论男女普遍高挑。

　　叶子洛经大部份异星所见多是黑发黄皮肤的人种，这里就不一样了，女子和男子的发色都以金色、银色为主，在阳光下闪着光华，明亮异常。惹得叶子洛大为好奇，不停地降低高度。近看，由于辛苦操作，这里人们皮肤相对粗糙，男子颇为彪悍，透着野性，女子则纯朴健美，轮廓较亚洲人深刻，又比大部份欧洲人线条柔和一些，配上灿烂的华丽长发，绝对称得上漂亮的人种。

　　啧啧称奇之余，叶子洛施了一个小小的法术，将这活动的一幕录下来，保存在自制的“相册玉简”内。他本来早就想用数码相机拍摄异界美景，但数码相机拍摄角度有限，许多美景拍不出味道，这就刺激他想到用留下影像的法术来做一本独特的“相册”。仔细琢磨过几种传像的法术，叶子洛分析出一种简单可行的方法，只需用一个小小的阵法将眼前的一切固定住就可以了，再然后对他来说就更简单了，把玉简分成无数页，每一页盛载一张活动的相片，可能持续几秒，最多持继百来秒，相当于一个小小型录像机，每次拍下什么就按顺序放进去，再加点关于时间地点的补充记录，就算补全了，以后游历异星完毕，回家后静静地看这些影集该有多爽。叶子洛想想就美得不行。

　　试了几次后，他又干脆将玉简用真元之火炼制了遍，加入青松玉石石心等物，予以锻造，把阵法用熔造法刻在玉简中，这样就不会被轻易抹去和丢失，在玉简周边做了四个活动的机关，暗藏四小块晶石，以供应维持相册的灵力，这些“相片”都是叶子洛用灵力结合阵法捕捉下来的，要保存只需少量灵力，叶子洛在里面存了四小颗极品晶石反正他不缺这个，一来储备量高，二来元婴中期后，他不再依赖晶石修炼，靠晶石的补充迅速达到元婴境界是无奈之举，到了元婴这一脱胎换骨的境界后，他已没有必要冒着走火入魔的危险奇速修行了。

　　这四块小晶石足够支撑里面的相片数百年不灭。

　　叶子洛没想到这一时的兴趣制成的小法宝为白驼派日后挣了很多钱。

　　过不多时，叶子洛见到了浮蒙星上的第一座城池，城池面积甚广，依山而建，从连绵高山冲下的一条大河穿越整个城市。切割天然石块垒成的城墙厚重高大。城内的建筑多用齐整的白石彻就，辅以巨木，雕琢工夫相当精细，屋顶有椭圆、金字型这两种常见型态，色泽很鲜亮，以洁白、嫩绿、火红为主，遥遥望去，缤纷夺目。

　　叶子洛似乎到了城市的聚居地，这座城池过不了多远，就又是座城池，再往远望，亦能看到另一座繁华聚居地的影子。有意思的是这些城池全部都依山建立。

　　至第二座城池时，凤尾蝶就不再转换方向，安静不动，而叶子洛神识的感应更加强烈。此时已近第二日凌晨时分。

　　飞了一日加大半夜，自己的表现比以前强多了，并不十分疲惫，不过，还是必须打个座，他可不认为那个倒霉的传信人会把他当恩人，没当仇人劈了就算不错，所以为以防万一，还是调整好状态再说。

　　这虽是苍大种下的因，苦果却必须由他来食。但叶子洛毫无怨怼之意。苍大所做是为了帮他，而且还不至于夺人性命和损伤对方修行，以魔界给人的普遍印象来说，苍瞳的行为实在有够仁慈。

　　在土里躲了二个时辰，叶子洛找了个隐蔽的角落钻出来，大摇大摆地走上街市。

　　看到他这黑发飘飘的异形之人，路人纷纷侧目，好奇的一瞥之后，多是恭敬礼让的神色，好像叶子洛是多了不得的大人物似的。

　　想来必是移居此处的修真门派是这种长相，路人才会有此反应。叶子洛一一微笑回礼。

　　细听他们的语言也极有特色，卷舌颇重，好似在不停地说饶口令，乍听之下还蛮悦耳的，尤其以女孩子清脆的嗓音说起来，有若鸟语。

　　还没走多远，就有人来迎。来者是两位金发男子，身形高大挺拔，眼瞳翠绿，俊美异常，看修为尚未到结丹期。

　　两人用稍显僵硬的语言说道：“敢问前辈是否解咒之人？”

　　叶子洛颔首。

　　两名男子显出大喜的神色，忙迎道：“我们久等前辈了，前辈请往这里来。”

　　“请问你们是？”走路的功夫，叶子洛唠上家常，把这里的大致情况码了个一清二楚。

　　恒楚是个新成立没多久的小门派相对于大门派而言，弟子约百人，看中此处没有其他修真门派，浮蒙星虽然条件稍逊，没有晶石矿，也没有什么重要的修炼矿脉，但灵气还算不错，对于小门派来说也可安身立命了，是以迁居此处，很得浮蒙星人的尊崇，时间长了，也从当地的蒙其洛族人中吸收弟子。

　　浮蒙星是冰寒和地热交织的古怪星球，蒙其洛人以地热为中心，建家立城，此外，还有两类人种，一种穴居人，居住在地热深处的洞穴中，一种是极冰之地的卢猛人，住冰屋食冰兽，难得一见。

　　某一日恒楚派迎来一位原星球的修真者朋友，未曾想那修真者才踏入浮蒙星就被苍瞳逮着问路，还布下了血咒。

　　那二个蒙其洛人说着说着露出有些古怪的神色，叶子洛顾着尴尬，全没注意，还当是他们涵养好，才不出言责怪。

　　“于是门主就派出众弟子，在各处寻觅修真者的身影，并发出公告，所以，我们来此迎接前辈。”

　　完了，受难者一定是恒楚派的贵客，叶子洛继续蒙着头尴尬中……

　　穿过几条街巷，来到处僻静的大宅院前，高大的木制红门敞开，门口蹲守着两只玄石异兽，屋宇建筑与城中其他处毫无差异。

　　两名弟子早已传讯回去，三人方到门口，就有数人迎过来。当先一人花白胡须，面白和善，黑发束成一个简单的道髻，插着木簪，一袭朴素的青衣道袍，也不见足下如何动作，丈把的距离眨眼即至，这是修真界常用的缩地成寸，叶子洛省得。

　　身后两名弟子已恭声道：“龚师叔，贵客已迎到。”

　　叶子洛向前一步笑道：“在下卡兹星白驼派叶子洛，有扰了。”报名字之前先报门派，这是修真界不成文的规矩，虽然他所练是素心派的心法，但在得大哥应允之前，不敢冒冒然称自己是素心派的，再者他自立门派，还不晓得大哥允不允他留在素心派了，想到这个叶子洛就头痛。

　　龚进仇微眯起眼睛，不着痕迹地上下打量叶子洛，嗯，修为元婴中期，态度大方得体，语气虽恭敬客气，却没有晚辈见前辈的礼数，想来辈份不低。

　　“在下恒楚派长老龚进仇，本门翘首久已，总算把贵客盼来了。门主正在厅内待茶以侯，请……”

　　“龚长老，请……”叶子洛不愿卖弄自己宗主的身份，跟着含混过去。

　　恒楚派门主耿志丘的长相比龚长老可年轻多了，浓眉细目，挺鼻薄唇，乌发披肩，身材高大，气宇堂堂，只是眉间紧锁，带着愁容。看得叶子洛心里直格登，胡乱揣测那中咒者是不是有什么不幸变故。

　　与叶子洛客气寒喧了数句，耿志丘直奔主题：“敢请叶兄弟尽快为况随音解咒。”

　　“是。”叶子洛随着对方站起身，往后院的途中耿志丘旁敲侧击地询问下咒之人的来历，言谈之间对苍瞳客客气气的，显然早就从随音的口中得知一二。况随音，实力达神游中期的修真者，只出了半招就被对方制得死死的，可想而知苍瞳的实力。

　　叶子洛左顾右盼地打着哈哈，心中纳闷于血缚虫的感应似乎越来越远了。

　　见他如此，耿志丘倒也不再追问。

　　绕过花圃，耿志丘突的沉下脸色，一个箭步冲进屋内，原本躺于病榻的况随音竟不见影踪，只留下一封短笺：“吾或命不长久，欲去采取地赤精金以疗小妹之伤，若吾三日内未回，望耿兄看在数百年相识情份上，既往不咎，去碧闲星解救小妹，则吾黄泉之下亦不甚感念。随音叩首。”

　　此刻，耿志丘的脸色只能用铁青来形容，恨恨地将短笺揉成一团，双手成拳，青筋暴起。

　　看留言的语气，以及之前耿志丘对况随音的直呼其名，可见两人目前的关系与溶洽无关，或者还曾经有什么梁子也不一定。

　　这耿志丘却还为他派出门人寻找解咒之人，那么若不是他对况随音有所图，就是他是个胸襟豁达之人，小恩小怨在生死交关之际，暂且大方地抛诸脑后。

　　耿志丘深吸口气，神色已渐恢复平静，淡淡道：“龚师弟，我要离开数日，门中之事由你暂代。叶兄弟，还要麻烦你和我一起去梵火地穴寻找此人。”

　　龚进仇与耿志丘虽是师兄弟相称，但其实龚进仇一身修为俱是耿志丘所教，耿志丘收他之时见他年长，便强令以师兄弟相称。对于耿志丘的话，龚进仇无有不从，但这时，他眉头一皱，委婉劝道：“门主，这况随音与门主有隙良久，此人当时不念旧情，在门主有难之际不仅不曾相帮，还背信弃义，这种人物，门主为何还要相救？再者，梵火地穴危机重重，门主何必为此等小人耗费修为？”

　　不念旧情，背信弃义？情节还蛮复杂的。叶子洛冷眼旁观。

　　耿志丘眼中闪过复杂神色，末了长叹口气：“是是非非，说这些有何意义。我总不能见着曾经的兄弟命丧眼前。他不仁我便不义吗？修道之人，不可睚眦必报。况且……”他又叹口气，没有再说下去，转而再吩咐了一句：“若三日内我赶不回来，你就让老四老五带着地赤精金去碧闲星一趟。”

　　龚进仇满面感佩之色，揖礼道：“是，谨尊门主吩咐。”

　　叶子洛也听得好生佩服。能结识如此有情有义之人也不枉此行，只不知当年况随音是如何背信弃义？

　　两人交情尚浅，叶子洛虽然心中好奇，也不敢刨根问底。

　　耿志丘的飞行工具很有意思，不是飞剑，而是把大刀，真的是把绝对的大刀，本来背在他身上，足有大半人高，如今施展开来，刀型大了二倍不止，两人站在上面还平稳宽绰得很，所以，叶子洛现在就站在他大刀之上，很轻松地搭着“顺风刀”。

　　梵心地穴位于地热中心地穴深处，有五六处之多，找来很费时日，幸好叶子洛感应着血虫，两人不用担心跑冤枉路。

　　一路上见耿志丘口中虽不说，神情却紧张得很，叶子洛劝慰几句。

　　耿志丘叹气道：“想来叶兄弟并不知那咒术的手段。况、况兄弟在中了血缚虫咒后，初始两天尚好，第三日便突发疾热，浑身通红，便连气脉间也是高热不止，直折腾了一整天，高热去了之后，他便察觉灵力似乎消失了三成。五日后则发疾寒，此后，隔二三日就会痛楚万分，种种惨状，不一而足，至昨日，已是昏睡四天了。唉，以他目前的体力，能驾御飞剑就已勉强，何况去梵火地穴那种危险地方。”

　　原来有如此可怕情状，叶子洛愧疚不已。他脱口问道：“那况随音既然曾背弃兄弟之义，耿兄何苦……”

　　耿志丘惆怅道：“我们曾是生死相交的兄弟，彼此救过对方的命很多次，虽然早就不当他是兄弟，但还是不能让他死在眼前。”

　　叶子洛沉默半晌，拍拍他的肩，笑道：“错失耿兄这样的兄弟，绝对是他此生最大的错误！”

　　耿志丘低叹一声，不再说话，想是忆起伤心往事。

　　叶子洛也找不出言语安慰，静了片刻后，叶子洛开始说起他修行的经历，还未修真之时与高悦一起喝啤酒聊天的日子，神阵中的探险及后的经历也简单地说了一遍。

　　耿志丘忽然大笑道：“原来叶兄弟也是一派之主，说来与我真的有很多共同点。”说罢，他也将自己的经历讲述一二。



　　第三章 三颗碧珠

　　这耿志丘世居于碧闲星，家里头也就是普普通通的小商小贩，在碧闲星上，修真门派不多，又鲜少在世俗界露脸，平头小百姓也就什么都不知道了。

　　忽一年瘟疫发作，耿志丘的家人竟双双病故。是年，耿志丘不过六七岁，耿志丘父母死得早，还得邻里相助葬了，及至后来，死得人越发多了，处处是来不及收敛的病尸，能逃走的都逃走了。一城十室九空，凄惨之极。耿志丘茫然地跟着逃跑的人群奔出城门。

　　在流浪天涯的路上，认识了况随音和其他数个苦儿。

　　几个小家伙相依为命。没多久，也一个一个去了，不是饿死就是疾命，最后只剩他们俩个。

　　耿志丘打小练有一种家传心法，手脚也练过，偶而也能打中鸟雀渡日，后将这种心法传于况随音。

　　转眼四年，瘟疫退去。况随音因缘巧会，被一个修真门派“天音宫”看中，挑去作了弟子。况随音不舍耿志丘，死活也要拉着他。天音宫中人无奈，只得将耿志丘也带走。

　　一晃数百年，耿志丘因故离了天音宫，不久后，来到浮蒙星开宗立派。

　　因何离开师门，又因何与况随音兄弟失和，耿志丘一概没说，叶子洛也不问。

　　开宗门时，叶子洛还才结丹不久，耿志丘也不过虚空中期，在修真界算得上年纪轻轻的毛头小子了，两人不禁相顾而笑。

　　耿志丘摇头赞道：“想不到啊想不到，有人比我还胆大妄为，不过才修结丹不久，就敢开立山门，叶兄弟当真豪气冲天，好生了得！”

　　叶子洛眨眼道：“是莽撞无知吧？”

　　两人再次会心大笑起来。适才抑郁的气氛顿减，两人之间更是不由生出惺惺相惜之意。

　　耿志丘幼时孤苦，后来进了师门的情形虽没说，但他并不是师门看中的弟子，可能修行的日子也没少受罪，最后更是离了天音宫，自己开基立业。确是位了不起的汉子。

　　对曾背叛自己的旧时兄弟，还如此念着旧情。叶子洛可不觉得这是什么示弱优柔的行为，反倒深引为然。

　　两人言谈越发相契，没多久，就像两位老友般，早把客套拘束扔得远远的。

　　“子洛，你交的什么古怪朋友，让随音传个信，还要设个可怕的咒，当真是你的友人吗？”耿志丘与叶子洛既相熟，也就不再客气，皱眉问道。那个叫作苍瞳的高人手段也太毒辣，观叶子洛为人确是温和开朗，耿志丘不由疑惑。

　　叶子洛不知该说什么好，半晌，方说道：“他是我的半个师长，对子洛很是照拂，子洛十分尊敬他。他修为极高，为人随性洒脱，快意恩仇，手段嘛，比起他所处的环境，大概算得上很温和了。”

　　耿志丘震惊地瞪着他温和？这种可怖的血咒也叫温和？

　　叶子洛苦笑着解释着：“不瞒志丘兄，这苍大人是魔界高人。志丘兄可明白了。”

　　魔界高人？，至少与仙界同等的实力，那也难怪了。耿志丘跟着苦笑：“不错，确是算得上温和了。那么，子洛是可以确定此方不会有后患了？”

　　“嗯，没错，放心吧。而且据我所察，解了血虫咒后，受咒人还有意想不到的好处。”叶子洛神秘道。

　　耿志丘大为好奇：“是何好处？”

　　叶子洛嘿嘿一笑：“届时志丘兄一看就明白了。”这血缚虫咒，魔界中人施来，一般就没想过要去解它，无论受咒者有否完成任务，最后结果都是喂了血虫，这点叶子洛可不敢说。但一旦解了血虫咒，受咒者在修为上会有精进。

　　“碧闲星，志丘兄，你可听说过碧水星？也是一个修真者星球，听上去两个名字很像啊。”叶子洛问道。

　　“听说过，还去过呢。碧水星、碧闲星、碧云星堪称风紫星系三大碧珠，景色俱是极美。碧闲星所居多是些古老的门派，修真者不是很多，整个星球青山秀水，景色宜人。碧云星和碧水星就不同了，碧云星以奇妙美丽的云空闻名，修真者众多。碧水星上大部份面积都是海水，因此得名，同样修真者众。这两个星球是风紫星系上最著名的修真星球了。”

　　其他的叶子洛没怎么听进去，听到最前面一句“还去过呢”就愣在那里，脑子里一片空白，寻寻觅觅，没想到眼前就有知情人，叶子洛一把抓住耿志丘：“志丘兄当真去过？”

　　“当然去过。”耿志丘奇怪地看他。

　　“哈哈……”叶子洛喜极大笑，在耿志丘的大刀上翻了个筋斗，“太好了，我终于可以找到大哥了。我大哥高悦就是碧水星上之人。我一直在找他。”

　　叶子洛前面介绍过高悦，但巧合的是没有说他是何门派，否则耿志丘早告诉他了。

　　“原来，你口中的高大哥就是碧水星上素心派的宗主啊……我还曾远远地见过一面。年纪只比我略长百余年，但实力超强，德才出众，当真了得。凡是认识的，无不称一声好。那才是真正的宗主风范。比起来，我们可什么都不是呢。”耿志丘崇敬地道。

　　叶子洛美滋滋地附和着：“那当然那当然。”

　　当下就要求与耿志丘交换一下星准器的标识。星准器上的地图互换之后，叶子洛急不可待地伸神识进星准器中。原先已到尽头的地图在浮蒙星附近又扩展出一大块来，那是整个风紫星系的星图，加上附近几个星系的不完全星图。

　　耿志丘这只星准器可是个好东西，容量比一般的大，没曾想叶子洛的星准器容量也不少，不由得让耿志丘感叹，人比人就是不一样，瞧人家也是初创业，星准器不比自己差，储物镯比自己的高档，首先，自己压根儿就没看到他的储物器放在哪儿，相比下，自己当年可是偶得奇遇，才得到这只星准器的，储物法宝更是只有一根扁扁的储物腰带。

　　耿志丘眼神一溜，叶子洛就明白了，他笑道：“这星准器是我门中长老闲老哥帮我加工过的。买来的时候可是小得很。”

　　“买来？一只星准器可要不少钱呢？唉，可惜浮蒙星上资源太少。哦，对了，叶兄弟，此去运气若好，亦可得些地赤精金，那玩意不常见。还算有用。”

　　叶子洛心中一动，说道：“志丘兄，要不再搬一次家吧，索性把门派搬到我们卡兹星来。卡兹星上目前只有我们白驼派一个门派，而且环境又好，来了你一定不会失望的。界时卡兹星上就有两个门派了，一个是白驼派，一个是恒楚派，可好？”他越想越妙两个新兴的弱小门派，两个年轻的宗主。他可没想到白驼派的长老们注定白驼派已算不上弱小的门派了。

　　“怎么样，做个邻居吧？”他兴致勃勃地邀请道。

　　耿志丘凝眉想了想，一拍掌道：“也没什么不好啊，有子洛做邻居想必很有趣，闲时一起斗斗法术，而且远离碧闲星。不错不错。待此事一了。我们就走。”

　　“只可惜这边发展了近百年的家业。”

　　叶子洛怂恿：“那就一起带走。”

　　耿志丘苦涩道：“子洛兄，说实话，我们门派实力弱得很，又没有矿脉，在修真界相当穷困，就连储物器皿也欠缺。浮蒙星上只有一些不是很重要的矿产，这些年我们亦收集了不少，地赤精金、赤脉石，丢了怪可惜的。再者，有不少新进弟子，修为尚不到结丹期，要带走可就难了。”

　　叶子洛笑着挥挥手：“对我来说这些都不难。”他大大方方地递给耿志丘一个储物镯。“志丘兄，这些你就收着，当是乔迁的贺礼。可以先派一些弟子过去嘛，剩下的等修为到了再一起去。有晶石帮忙，要修到元婴的时间大大缩短了。”

　　耿志丘伸了神识进去一看，不禁大惊，储物镯中另有二十余只储物镯储物戒，还有一大堆晶莹夺目的仙石。

　　“子洛，我怎么可以受此重礼？”耿志丘急忙推了回去。这些东西在任何一个门派，哪怕是一个大门派，都是极重的礼了。仙石的品质他没细看，但乍眼过去，就看到不少上品的。

　　叶子洛凑近压低道：“志丘兄，卡兹星盛产晶石呢……”

　　这话一入耳，耿志丘僵了一僵，随即一跺脚：“这邻居是做定了！”

　　他慎重地向叶子洛揖礼道：“子洛兄弟，如此大恩，恒楚无以为报。”

　　叶子洛忙拦着他，摆手道：“志丘兄，别、别这样，我可不是为了恒楚，我只是想多个好邻居啊……”

　　耿志丘一怔，旋即爽朗大笑起来：“子洛所言极是，哈哈……”

　　耿志丘和叶子洛已跟着血虫的反应飞了半日之久，耿志丘原本还说说笑笑的脸色又渐渐阴沉下来，以况随音的体力，勉强飞了这么久，想来已离脱力不远，也难怪耿志丘担心。

　　在耿志丘的心里，压根就还把况随音当兄弟看，否则不会如此紧张。叶子洛看在眼里，不好再说什么，只是不时地指点一下方向，耿志丘的灵力源源不断地输进大刀内，两人飞行的速度越来越快，底下的人若抬头看，只能看到一道影子一闪，还以为是看花了眼。

　　“蒙其洛人的城池都依山而建，这附近有充足的地热，潮湿温暖，植物繁茂，人类得以生存，而越过山系，就是地热真正的发源地，有许多处地下岩浆露出来，形成一个又一个的熔洞。很难以想像，这种高热的地方还有物种存在，但偏偏就有一种穴居人以此为家。那里的岩层都泛着红光，炽热难当，真不知他们是如何适应的。”

　　两人已飞近地热中心，一股异样的温度扑面而来，像是有着火炉在前方般。凝目望去，天际似泛着绯色的红。

　　飞到近前，那是连绵起伏的丘陵，见不到什么绿色，就算偶有植株，也是桔黄灰赭之类的色彩，空气中冒着热气，看到的一切在热气后扭曲着。丘陵由层层叠叠的巨大山岩构成，像是一块块庞大的积木，甚少看到泥土，山崖相错之处，就是深峭的山缝，从顶端俯望，大部份地方都是呈偏红的黄，近山顶处多是黑，而有些山崖的洞缝间则流淌着鲜艳的红。

　　叶子洛感觉自己似来到了一座钢铁厂。

　　两人摇摇摆摆地在山棱谷沟间穿梭，“到了，就在这里不远。”神念一闪，叶子洛听到了血虫的呼唤。他指着前面高耸的山崖。

　　“嗯，我们进去。”耿志丘穿上盔甲，叶子洛也一样，并且御起自己的月光剑。山洞中地势狭窄，情况复杂，两人若再合乘一把刀，只会碍手碍脚。

　　耿志丘率先从山崖上的一处洞口飞入，叶子洛紧随其后。

　　洞口初入时黑乎乎的，高度只容一人而已。没多久，山洞就越来越宽阔高深，甚至出现许多条岔路。

　　渐渐的，有暗暗的红光从山洞深处透出。

　　“那底下可能会有穴居人居住，只要不攻击他们就无碍，在他们居住地之下才是真正的地热中心。地热中心深处会有随音想要的地赤精金。”

　　穴居人依山石而居，叶子洛发现几处明显堆砌雕凿过的石屋，在一处石道口，看到几双绿莹莹的眼睛，穴居人的长相古怪，脑袋大大的，身体粗壮矮小，眼睛也非常大，耳朵多毛。手持利斧，这些矮小的穴居人警惕地盯着他们。

　　叶子洛露出示好的笑意，放慢脚步掠过半空。

　　“这些穴居人的铸造手艺很是了得。蒙其洛人也常与他们交易武器之类的器具。性格纯朴，好相处。”耿志丘见叶子洛有兴趣，也耐着性子补充了两句。

　　叶子洛歉意地笑笑，加快了速度。

　　救人如救火，好奇的事还是以后再做吧。

　　越飞越深，渐看不到穴居人的身影，有的甬道甚至能看到炽热的岩浆。就算穿着盔甲，身体上不会有不适的感应，叶子洛依然觉得自己好似跳进大火坑，不过，他曾穿越过熔浆层，对此倒还没放在心上。

　　接着看到的不只是沸腾的岩浆，还有忽然从山石上喷出的青色火焰，更有甚者，才刚还是黑色的山岩，突的就从内部涌出粘稠的红色液体，坚硬的石体像块豆腐般被腐蚀，若是手不小心碰上去，一定是滋的一声化成粉末。

　　两人都小心翼翼起来。

　　耿志丘道：“子洛，你看那些黑色山体上泛着赤红的石头就是赤脉石，小心些就可以采到，往下再飞些，会有圆柱形或球形的石丹，石丹内含地火，用来炼丹炼器都不错。不过子洛要当心了。这是相当厉害的火。青色之火，以我们的盔甲，基本不成问题，若碰到在空中游离飘飞的青色之炎，就要小心，那是真正的地火，有青色之炎的地方才是梵火地穴的入口，里面的火一层更胜一层，淡金色的飘浮火炎是金矅之炎，时间稍长，就可熔化我们的盔甲，淡蓝色的飘蓝之炎，热中有冷，可以穿透我们的盔甲，还有一种略显透明只有尖端有点点粉色的漂亮火花，是真正的地离之炎，是地火中最厉害的。火属性是我的从属性，我还稍好一些，有的火能收，碰到飘蓝之炎和地离之炎也只能闪避，但子洛是土属性，还是将防护壁打开，以防不测。除了地火之外，这里还有强大古怪的奇兽，攻击力超强。在地穴中，附在赤脉石或石丹上的像一团流动的液体的物体，就是地赤精金，颜色有金、银、红、蓝数种，多是相杂而生，也有的地赤精金就是飘浮在空中的一团，或者是附在炎火之上。用暖玉盒可装。”

　　叶子洛点点头，他在卡兹星的火山口用熔火成晶器凝火晶石时，就曾收过些地火，多是青色之火，还有少量青色之炎，其余的可不曾见过。将素玉环展开，环绕周身的炽热立减。

　　耿志丘收取石丹和地火的手法甚是精妙，只见他双手打出一道灵诀，立时就从袖中飞出数道抓手，轻巧地把石丹和青色之炎收回，他手中已备好玉瓶盛装。这抓手必须以不惧高温的材料制成才可。叶子洛仍旧是用老办法，双手掐诀，飞出许多漂亮的灵鸟，口中衔着石心飞回来，“好，想不到你这灵鸟连青色之炎也能叼回来！”耿志丘脱口赞道。

　　越过青色之炎游离的地带，面前是条暗红色的长长甬道。

　　耿志丘看一眼叶子洛：“我们走！”两人的身影逐渐消失在漫长的梵火地穴中。



　　第四章 梵火地穴

　　炽热通红的甬道漫长得像遥无尽头，不时向旁分出岔枝。若不是叶子洛能感应到血虫，他们早不知该往哪里走了。

　　地赤精金尚没有看到，倒看到少许天然凝结成的火晶。叶子洛手上火晶数量充沛，对这些提不起兴趣，但对可以炼器炼丹的石丹，基本上是碰到就不错过。

　　通道有宽有窄，宽敞的地方有若一座地底大厅，狭窄处仅容数人通过。

　　眼前就是一处高宽各达数十丈的宽广空间。脚下是不时窜起火焰和熔浆的赤红地矿，空气中弥漫着刺鼻的原矿异味，仿若赤脉石岩体的四壁更是间或咕嘟一声冒出红水，在蒸腾的热气下，他们好像身处炼狱之中。

　　叶子洛将神识伸展开来，依靠强大敏感的神识，他不时突兀地作出俯冲腾空等等动作，以躲避无声无息突然飘至的金矅之炎和飘蓝之炎。

　　“小心！”耿志丘惊呼道。

　　一股灵力猛然袭来，将叶子洛撞向一边。

　　叶子洛跌跌撞撞地稳住身形，回身一看，刚才自己站立的地方多出一只赤红色的大脑袋。那是从地层中伸出的物体，细长达三丈的长颈，顶端是个浴缸大的头颅，扁长丑陋，通体燃烧着微蓝的火焰，口中嘶嘶作响，狭长嘴角裂开，伸出条细长半透明的长舌，长舌分岔，尖端淡粉，中间微蓝，还有一段略呈透明。整只体形与其说像个动物，不如说更像个由火炎构成的灵体。

　　若不是耿志丘猛力一撞，只怕自己已落入该物的手中。叶子洛一边警惕地盯着怪物，一边问道：“这是什么怪物？”

　　“唉，我们运气不好，这只焰兽比我所见过的都强大，它通体赤炎，舌尖喷着飘蓝之炎，若给它喷上一下可就完了。我们三十六计走为上策。”耿志丘急急道，说着手中一弹，一样小东西以迅雷不及掩耳之速射向怪兽，同时身形暴射往前冲去。

　　叶子洛亦是双手一翻，两颗用来炼器的千年寒冰珠疾射而出，正冲向怪兽双眼的位置。他从没对付过这种怪兽，只是灵光一闪，想起手中还有十数粒寒冰珠，怪物火性，想必寒冰珠应是天敌，虽不见得能克制得住厉害的地炎之兽，至少也可以稍稍阻挡一下吧。

　　看也没看一眼寒冰珠的效果，叶子洛作着和耿志丘一样的动作逃跑。

　　身后传来轰轰的声响，夹杂着怪兽愤怒的嘶鸣，叶子洛和耿志丘已逃至一甬道内，并以平生最快的速度冲下去。

　　“我扔出去一颗暴炎弹，应该能让它受点伤。”耿志丘和叶子洛交换偷袭的心得。

　　“我扔的是两颗寒冰珠。啧啧，可惜我的寒冰珠啊。”

　　不知是哪一样东西起了作用，身后的轰隆隆声在响了一会儿之后就沉寂下来，侧耳凝听的两人松了口气炎兽并没有追上来。

　　“嘿嘿，子洛的主意不错，千年寒冰珠虽然不能重伤它，却也能让它感到本能的厌恶。”两人相视露出得意的狞笑。

　　但很快两人就笑不出来了，青色之炎已经很少见了，周遭纯赤红的山体逐渐涌出团团青蓝的诡异色泽，萦绕于耳的咕嘟咕嘟的熔浆声和啪啪的开裂声，被丝丝缕缕的嗞咂声代替。金矅之炎以五步一朵十步一簇的频率出现，而每数十朵中就会有一朵飘蓝之炎。

　　两人的脸色凝重。

　　叶子洛小声道：“志丘兄，血虫不再移动，况兄应该就在下面某处不动了。”

　　耿志丘的面色难看之极，抿紧了嘴唇不再说话，而是心无旁骛地往下冲去，周身灵力运转，防御壁开到最大，他身穿的烟霞色盔甲上燃起一层金黄火焰。为了加快速度，对于小朵的金矅之炎，他甚至连躲都不躲闪。

　　暗赞于他盔甲的绚丽强大，叶子洛不敢掉以轻心，素玉环有若水桶般严严实实地包裹住自己，右腕的疾风护腕也抬起至胸前，随时准备防御飘蓝之炎。

　　在焚火地穴中一动不动，意味着况随音可能已遇难，或者遇到极大的危险无法移动。

　　看看耿志丘不要命的架式，叶子洛暗暗叫苦，一边集中注意力在高速飞行的过程中上下左右地躲着金矅和飘蓝之炎。

　　飞不过十丈左右，甬道尽头又是一座宽广的地下大厅十数根撑住山壁的岩体，有若水晶般晶莹剔亮的柱形物，好似是匠人精心雕刻而成，哪里像天然形成的，柱体上凹凸不平，形成许多起伏的图案，有的若飞禽，有的若山水，有的则什么不像，没时间去赞叹什么大自然的瑰丽多彩，叶子洛就听耳畔耿志丘发出凄厉的喊叫：“随音……”

　　耿志丘飞掠过去的方向，由十数根绯红的类丝线的东西捆吊在半空中的隐约是个人形，叶子洛急忙也飞了过去。

　　那些丝线当然并非丝线，粗约人臂，流淌着火焰般的色泽，亮丽异常。从山壁顶垂挂下来，有若蜘蛛网牢牢捆住猎物，而猎物则是一个人。叶子洛仰头看着天然大厅上密布的成百上千条丝线，心中苦笑不已他们怕是闯进某种东西的巢穴中了。

　　丝线将那人身体的大部份都绑缚在内，唯胸口以上还露在外面，那人苍白瘦削，已然昏迷。

　　耿志丘悲鸣着扑了上去，见唤不醒同伴，他便抽出大刀，努力砍断那要命的丝线。大刀落在丝线上，竟发出嗞嗞的响声，甚至还冒起阵阵白雾。

　　耿志丘脸色惨白：“这果真是地赤精金组成的。只怕随音他……”剩下的话他不忍也无法说下去了。

　　地赤精金，产于地热之中，不能用手触碰，便是寻常法器遇着，也会自燃焚毁，对于火属性的修真者来说，当真是件好法宝，只是除非修为精深，否则那霸道的火候会反扑噬主。

　　此外，地赤精金还有一个妙用，便是救治中了阴寒之毒者，况随音欲寻地赤精金，就是为了帮小师妹治伤所用。

　　恒楚派也是常年积累，方得了十数块地赤精金，每一块也不过指头大小，哪像这里竟是成堆成堆地出现。

　　但梵火地穴如此深处，耿志丘也是第一次来，若不是为了况随音，他是不会无端冒着生命危险冲下来的。

　　耿志丘的抓手，就熔进了地赤精金。当下，耿志丘毫不犹豫，双手掐动灵诀，抓手变成一把把透明的小飞刀，迅速地来回劈砍着地赤精金组成的丝线。

　　叶子洛想了想，翻出颗成虚丸硬塞进况随音的嘴中。耿志丘双手忙碌着，用眼神向叶子洛表示着感激。

　　叶子洛摇摇头，示意无防，退至一边警觉地扫视着头顶。

　　况随音的身上穿着盔甲，应该能对地赤精金的热度起到防御作用，然而，他已昏迷不醒，没有灵力支持的盔甲能有多少力量，想就知道了。他的身体大部份都包在地赤精金内，会不会已经？

　　耿志丘不敢想，只是一门心思地扑在砍断丝线的工作上。

　　以叶子洛的眼力，很快就发现异常，在通红透亮的丝带上蠕动着许多小东西，它们体形娇小，不到一个小指甲盖大，通体透明，像是上好的火晶，八支细长的触手极敏捷地移动着，整个壁顶到处爬满这种小东西，甚至还会有几只小东西掉至地上，一层浮动的熔浆中，任何东西掉到上面大概都会溶得一点痕迹都不剩下，然而那些小东西们居然快快活活地在熔浆中游着泳。看体形是蜘蛛，但游泳的技能像青蛙，蹦蹦跳跳地浮在水面上。从它们的口中不时滴出一两滴色泽不同的液体，地赤精金原是如此来的。

　　入眼所及，竟是成千上万只火蜘蛛。

　　许是被他们惊动，已有上百只小火蜘蛛沿着吊着的丝线向他们的方向爬来。这小东西无论单只看上去多精致，密密麻麻凑成一堆时只会让人觉得毛骨悚然。

　　叶子洛加入砍断丝线的行列，如果不快点行动，可能他们都逃不掉。他身形舞动，右手护腕上的疾风燎抓疾射而出，有若五把寒光闪闪的小飞剑，在叶子洛的指挥下上下翻飞，砍断了一根地赤精金组成的丝线，他大手一挥，用暖玉盒装了走，就连丝线上附着的火蜘蛛也不及剔下。

　　收回疾风獠抓，叶子洛心疼地看到利抓上多出十数个小小的缺口，那是被地赤精金硬生生地熔出来的。

　　伴着吱吱数声，头顶的岩缝裂开，钻出数十只拳头大小的火蜘蛛。火蜘蛛长嘴一喷，百来道细长火线直射而来。

　　叶子洛忙迎身上去，将素玉环的界面扩展成一个大大的半圆球形，把他和耿志丘、况随音三人一齐护住。

　　火线射在透明屏障上，发出嘶嘶异响，叶子洛使了五成灵力，见屏障并无大碍，心中暗松一口气，这口气松了一半就变成了冷气拳头大小的火蜘蛛正源源不断地从岩缝中钻出，转眼间，数以万计的火线汇聚在一起，形成壮观的火雨咚咚作响在砸在屏障上。

　　叶子洛大喝一声，灵力暴涨，屏障上光芒一闪，形成有若实质的银白保护界面，那火雨落在屏障之上，虽不能砸穿，冲击力亦相当不小，而且火雨似有腐蚀性，慢慢的，屏障有的地方侵蚀得薄弱异常。眼见手中的素玉环不复如珠如玉的纯白光泽，而是出现许多凹陷的红槽和隐约的裂纹，叶子洛心疼得无话可说。

　　“好了，子洛，我们走！”终于听到耿志丘的声音，叶子洛如奉纶音，一个晃身，跟在耿志丘后面如箭般窜出这见鬼的地底大厅，在即将窜进通道口的刹那，叶子洛随手甩出一张攻击玉版，嘿嘿，五形天雷阵，就算不能杀光可恶的火蜘蛛，也能让它们小小的伤筋动骨一番，算为自己的护腕和素玉环出口气。

　　听着身后倒塌的巨响，叶子洛心情不错地扬起嘴角。

　　出来的路还算顺利，没再碰到什么古怪炎兽。

　　两人一鼓作气地飞出焚火地穴，飞过穴居人的家，一直飞出深深山缝，停在荒凉的山顶上，两人凑上前去观察况随音的状况。

　　况随音的盔甲已支离破碎，许多断裂处还滋滋地冒着烟，那是地赤精金熔蚀后留下的痕迹。帮他脱掉盔甲和碎成蝴蝶状的衣襟后，奇迹般地看到光滑无一丝灼痕的肌肤。

　　耿志丘和叶子洛不解地面面相觑。“呼，随音甚得掌门喜爱，也许是有什么特殊的法宝护体……”耿志丘猜测着，大松一口气，一旦懈气，顿觉全身疲软酸痛，跌坐于地。

　　叶子洛亦觉心神疲惫，自进焚火地穴以来，飞行时都得小心翼翼，帮耿志丘砍断丝线使的力尚小些，但抵御火蜘蛛的进攻可化了不少灵力。想想自己破损的疾风护腕以及半报废的素玉环，叶子洛真是欲哭无泪。

　　耿志丘的状况更惨，且不说用抓手对抗地火精金消耗的灵力，之前他一直给昏迷中的况随音输送灵力，底子本就虚弱，所以以他神游初期的修为，现在也不好过，何况他为救况随音横冲直撞，许多金矅之炎连躲都不曾躲闪，当时顾不了许多，现下后遗症可出来了，盔甲上有许多灼穿的小洞，肌肤也有烤熟的味道。

　　“子洛，随音就交给你了。”

　　叶子洛慎重地颔首。

　　耿志丘不敢耽搁，手脚利落地取出药瓶，给自己外敷内服，然后立即双膝盘座，进入入定状态。他可不会轻视地火火毒，那种火毒对元婴有致命的伤害。

　　叶子洛取出些晶石，在周围布了个简单的防御阵，自己先用小块极品晶石补充了下灵力。睁开眼睛时，耿志丘仍在打座，身上伤口渐渐愈合。叶子洛放下心来，走至况随音面前，他举起那块镶了凤尾蝶的玉版，掐了个奇怪的诀，又咬破指尖，将血涂在凤尾蝶上。接着继续掐动灵诀。

　　只见那躺着不动的况随音突的身体一弹，旋即胸口某处凸起，伴着叶子洛的手势，那凸起物在皮肤下游动着。

　　叶子洛打个寒颤，专心于灵诀中。与此同时，凸起物游过之处，出现一条红线，渐渐的，那红线从胸口游至喉口再游至头顶，最后况随音猛地一张嘴，一个血红的小东西飞了出来，直落入叶子洛手中的玉版上。小东西口中发出叽叽的欢快叫声。

　　小东西颜色腥红，形似蝌蚪，叶子洛手一伸，取出个寒玉盒，在里面放上几颗千年寒冰珠，把玉版放进寒玉盒内，小东西弹射着也跟着落入寒玉盒中。

　　血虫本名噬精冰原虫，性喜阴寒，需居住在阴寒之地，方能镇住性子，在不适合的环境中，会变得狂燥噬血，在冰中则会很温顺听话。

　　叶子洛谨尊苍大的吩咐给小东西搭了个舒适的窝。噬精冰原虫果然乖乖地飞进寒玉盒中，将叶子洛涂在凤尾蝶上的血吸完，就趴在一颗寒冰珠上一动不动。

　　他和耿志丘都想不到，正是这噬精冰原虫从地赤精金手中救下况随音的命。火蜘蛛生性火，而冰原虫则阴寒，天性相克。

　　冰原虫是魔界之物，本体弱小，但得魔皇苍瞳的一丝魔力灌养，实力不低于仙界最低等的圣兽，对于修真界的地火，还不怎么放在眼里，火蜘蛛虽困住况随音，却不敢接近冰原虫，一点地赤精金，当然亦不会损伤到它寄居的本体，也算是因祸得福。

　　将玉盒收进和风斋的厅柱内，叶子洛擦擦额上的冷汗，此时况随音身上的血线已然不见，无一丝血色的脸庞也渐浮起玉般光泽。

　　“幸不辱命。”叶子洛笑道。



　　第五章 天音突变

　　二日后，听见轻轻的敲门声，叶子洛从打座中醒来，门外俏立着一对容貌绝美的少女，雪肌红唇，银色长发，蔚蓝的眼眸，典型的蒙其洛人长相，妙在两位少女长得一模一样，竟是一对双胞姐妹，若是寻常人见了必是神魂不在，叶子洛亦是眼神躲闪，不敢正视。只不过他不敢正视的原因与心猿意马无关，只是想起了他曾撞到过的女鬼龙济星上鬼域中的迷人女鬼。两者容颜何其相像，第一次见到，就吓出叶子洛一身冷汗，还以为那女鬼缠过来了呢。

　　幸好不待他出丑，龚长老就作了吩咐，原来这两名少女是恒楚派新收的弟子，负责招待料理叶子洛的起居。

　　饶是如此，叶子洛仍不愿正视少女的面庞。他暗暗纳闷，怎么刚到浮蒙星上没有注意到浮蒙人的长相与那女鬼颇有渊缘呢？再看了这对姐妹，几乎可以肯定那女鬼和她们是同一族的，只不知为何遥远的龙济星上会出现蒙其洛人的踪迹。苍大说过那可能是阴魔或鬼仙居住过的地方，那么是那阴魔或鬼仙见过蒙其洛人，并掳了那美人去吗？

　　每一见到两位少女，叶子洛就会忍不住胡思乱想。

　　这对姐妹花年龄尚稚，见叶子洛在她们面前唯唯诺诺，不敢正眼看她们，还道叶子洛为人木讷老实，不敢面对她们的美貌，不禁觉得他有趣得紧，顽心一起，两人更是找着种种端茶送水的借口来打扰叶子洛。

　　叶子洛不时面对有若恶梦的美丽容貌，哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　“前辈，门主有请。”语态恭敬，两人的一双明眸却好奇地在叶子洛脸上转啊转。当然，按照惯例，叶子洛压根没有抬起眼皮，眼观鼻，鼻观口，口观心地道：“多谢二位。我这就去。”说完，立即用起缩地成寸，一会儿就跑得不见人影。

　　那作妹妹的嘟起娇嫩的红唇，“姐姐，他是怎么回事？我们长得像恶鬼吗？也太害羞了吧？”

　　作姐姐的轻轻刮刮她的俏鼻：“还不是被你吓得，一天到晚想着逗人家，他可是前辈高人呢……”

　　“前辈高人有什么了不起，长得那么年轻，嗯，仔细看看，还蛮好看的……”

　　“咦……说话也不害燥……”

　　两姐妹笑作一堆。

　　倘若她们知道叶子洛真实的想法，只怕会气昏过去。同样，若叶子洛知道这无心之举竟惹得两位少女情意萌动，只怕也会惊呆。

　　三步并两步，叶子洛就到了耿志丘处。耿志丘起身迎他。

　　“咦，志丘兄怎么气色不太好，是不是还有暗伤未愈？”叶子洛见耿志丘面色憔悴，问道。

　　耿志丘笑道：“无防，只是一小簇热毒未净，这却急不得，慢慢来吧。”

　　耿志丘修为至神游早期，见识经历丰富，叶子洛听他这么说了，信以为真。

　　“在下况随音，多谢道友相助之情。”耿志丘身后一人站起揖礼道。叶子洛自见到况随音起，况一直昏迷不醒，所以两人尚未算得正式会面。

　　“况兄客气了，本就是吾友给况兄添了麻烦。”叶子洛汗然道，况随音面容削瘦清秀，身材欣长，有若雪中孤竹山巅之松，高洁孤傲，飘然出尘，令人眼前一亮，过目难忘，如此人物当真不凡，叶子洛暗赞。心下多少了解了耿志丘总认为况随音事出有因的缘故，这般气宇风雅人物断不会做那无情无义之事。

　　“道友太谦了，那位苍前辈虽然令随音受痛数日，但解咒之后，修为益加精纯浑厚，随音反是得了好处。随音门中有急事，今日即行，望道友将姓名相告，随音可铭记于心。”况随音诚挚道。虽有些怨苍瞳这一折腾，害他耽误了救治小师妹的时间，但离最后期限尚有数日，现在出发也还来得及，自己毕竟是得了好处，再者，叶子洛又前去焚火地穴相救，比起来，自是他欠了人情。

　　叶子洛喜他谦然宽厚，笑道：“在下白驼派叶子洛，若况兄不介意，但请直呼姓名。”

　　“咦，叶子洛？似在哪里听过……”况随音略一思忖，突的双目一亮，上下打量着叶子洛，讶问：“是否来自中原星的叶子洛？”

　　叶子洛怔怔地点点头。

　　“高悦高宗主是否你的结义兄长？”他又问。

　　叶子洛再次点头。

　　况随音宛尔：“怎么长相变了好多，差点认不出来。”他指尖一弹，跳出块玉符，玉符上飘起一阵蒙眬的烟雾，烟雾凝结成形，竟是一个穿着古怪短衫长裤的年轻人。

　　“啊，对对对，这就是我！”叶子洛指着那小人，叫道，那是他修真前的长相，一点都没有错。

　　他激动地一把拉住况随音的手臂：“况兄如何有这个的？”

　　况随音把玉符递给他，笑道：“岂止我知道呢，风紫星系大多数修真者都知道，一年多前，碧水星各大门派联合发出急讯，寻找一名来自中原星名叫叶子洛的人，还附有影像。哪怕是有一丝音讯，都重重有赏。据说各大门派还派了弟子出去找，并把讯息发到其他许多修真者星球上去了，所以，叶兄着实很有名呢……”

　　“呵呵，大哥没有忘了我，大家没有忘了我……”叶子洛乐极忘形，用力摇晃着况随音的手臂，在他心中，大哥定是记着他的，只是大哥是一派宗主，事务繁忙，就算寻他恐也无去向可寻，不曾想，大哥做到这个地步，让他感动不已。

　　他却没想过旋凝圣水的取得，他功劳甚大，在碧水星的修真门派中，几大门派皆知他是命中的救星，感恩之余当然不遗余力的寻找。

　　耿志丘走过来安慰地拍拍他的肩，道：“恭喜你，子洛，马上就可以兄弟团圆了。”

　　叶子洛笑得嘴巴都合不拢：“哈哈，多谢况兄告诉我这个消息。人生在世，有如此兄弟，也算不枉了。”他意有所指。

　　耿志丘扭过头，况随音则面无表情，当没听见。

　　叶子洛眼睛一眯，有点狡猾地道：“咳。耿兄，我发现一件很有趣的事呢。血虫被我收回后，与我心神相通，它告诉我一个奇怪的讯息，在况兄的体内之前就有一只蛊虫潜伏。那蛊虫也算是比较厉害的一种，食人精血，时间久了，夺人神智，令人心神失守，性情暴戾。”

　　况随音大愕，脱口道：“难道是被叶兄收了去？难怪我这几日未觉心痛……”这蛊虫藏于他身久已，近些年，他常觉胸口作痛，心中总有种暴虐嗜血的冲动，此次醒来后，他却感觉不到蛊虫的存在，还以为蛊虫只是暂时潜伏。

　　耿志丘亦大惊：“竟有此事？随音你怎么这么不小心？”耿志丘一急之下也顾不了生份，怒问道。

　　况随音脸色苍白：“这蛊虫厉害无比，来去无踪，我是不知不觉间着了道，直到……”何止是他中了蛊虫，便是修为到了混沌和度劫期的长老、门主皆没脱离这一噩运。

　　叶子洛略一思索：“况兄，你门中不会是有很多人中了此蛊？”

　　况随音倒退一步，眼神慌乱，不知所措。一看便知叶子洛的猜测竟是精准无比。

　　况随音本是极为镇定之人，只是藏在心中已久的秘密突然被一口揭穿，一时失了方寸。

　　耿志丘大急，一把拉住况随音：“随音，快告诉我这是怎么回事？说出来，或者叶兄能帮上忙！”耿志丘向叶子洛抛了个求助的眼神。

　　叶子洛看这两兄弟很顺眼，加上又得了好消息，当下一口应承，郑重的答应：“力所能及，一定相帮。”

　　况随音似失了力气，借助耿志丘相扶才勉强站立，他面色惨淡：“若是能早日遇到叶兄，天音宫也断不会如此了……大哥，我对不起你……”

　　耿志丘好言劝慰：“随音，那件事是否也与此有关？你瞒了我这么多年，也该告诉我真相了。直到现在，我都不敢相信你会无故诬我。”

　　况随音牢牢握住耿志丘的手臂：“大哥，就为这小小的蛊虫，我们天音宫早不复当年模样，全门上下三百一十二口人尽数中了蛊毒，修为差些的弟子已有不少殒命。只是我们性命被捏，谁也不敢向外求救。大哥，你还记得一百四十五年前的事吗？那天在外游历的五长老突然回来。”

　　耿志丘怆然道：“当然记得，在那之后不久，我就被逐出天音宫了。”

　　况随音陷入回忆之中：“那年，五长老带回两位客人，几位长老、客人和门主一直在凌霄阁里谈论法术。我和小师妹去送过几次茶。那两位客人蒙着面，一袭紫衣，似是两名女子。后来，两名客人在后山的紫烟阁住下。门主和几位长老宣布闭关修炼。待门主出来后，他修为长进，十分喜悦，然而，他的眉间略为发青，性情也变得骄傲狂放。对小师妹也不再那么娇宠，甚至还训斥了她。对其他的师兄弟们就更不用说了。有天，我偷偷去劝解小师妹，却遥遥看见门主在小师妹房中。我也是胆大妄为，好奇心起，施了潜踪术，想靠近听个究竟，若是门主再斥责小师妹，我也好上去劝阻。”

　　“哪知看到惊人的一幕，门主脸色青暗，眸色阴冷，像是换了个人似的，从口中喷出一只靛蓝小虫，那小虫落在小师妹的脸颊上，旋即往皮肤里钻去。小师妹被法术定住，动弹不得，只是满眼痛楚绝望之色。我大惊失色，冲进去救小师妹。那小虫却已毫无踪迹，小师妹的皮肤毫无损伤，就像刚才只是我眼花了般。我不相信那个人会是门主，门主一贯疼爱爱女，万万不会对小师妹做如此恶毒之事。我门中又不精蛊虫，我说出我的猜测，斥问对方何许人也。”

　　“那人仰天大笑，道，这身躯当然是你们门主的，只是已被我控制住了而已。说罢，从他身后凭空钻出那两名神秘贵客。我这才知道是她们下的手。”

　　“那两人也对我下了蛊虫，又以门主性命相胁，不许我泄漏出去。我虽不把自己的生死放在心上，但又怎么敢把门主和小师妹之命置之度外呢？”

　　“我入门晚，但已得门主信任，成为掌门师兄。我所做的，就是尽量让些年轻弟子脱离出去。那时几位长老都在闭关，据两人说也早已被她们控制住了。我无法可想，乘她们不在之时，将大哥抓了起来，诬你偷了门中灵丹，逐出门去。后又用此方，将方师兄也赶了出门。不过，很快就被假门主发现，自此再也没能帮一个师兄弟脱逃。那两名神秘贵客修为达到大乘期，又牢牢控制住门主和几位长老，谁也不敢轻举妄动。只能一年拖过一年，我背地里暗暗寻找解救之方，却一无所得。”

　　耿志丘仰天长笑，泪如雨下：“随音，便是为了这个才赶我走的？这些年可苦了你了。若是早告诉我一二，我也好为你们寻找解法，何至于受了这么多年苦。你这不愿拖累人的性子，也该改一改了……”

　　况随音强忍悲痛，哽咽道：“大哥……”

　　两人双手相握，一切恩怨是非化作去影无痕，彼此间再无隔阂。

　　“那两名神秘人始终不曾取下面纱，这些年暗察她们所为，似乎是要用我们的精血喂养蛊虫，有几个年轻师弟熬不过，被蛊虫吸干而死，她们就取出蛊虫，放入另一名弟子体内。去年我无意中发现，此蛊虫性阴寒，几名火属性的同门相对状况好得多。所以就想到了压制之方吸收火属性晶石之类的，不过又不能被她们发现，暗中进行，效果缓慢。上个月，小师妹突然浑身发青，那是快到极限的标志。没奈何，我只得试一试，来这里寻找地赤精金。一来或可救得小师妹一命，二来亦可再见大哥一面。”

　　耿志丘一拳打过去：“说什么混帐话。你不会有事的，小师妹也不会有事的！我们运气好得很！”

　　“嗯，叶兄弟……”两双眼睛殷切地盯着叶子洛。

　　叶子洛笑道：“放心，我答应。”他已然得到大哥确信，心中挂碍少了大半，“而且，我会去找大哥一起来帮你们。”高悦身为一宗之主，又隐隐为碧水星翘首，由他出面相帮，那两个神秘人多伴是跑不掉的。

　　天音宫久不问世事，与修真同门交好的亦不多，而同在碧闲星上的门派却也出现种种诡秘之状，况随音是救助无门。但若有高悦挥臂一呼，又有叶子洛可解蛊毒，想来问题不大。

　　况随音长叹一声，恭敬地弯腰行礼：“随音代天音宫门人多谢叶兄弟。”

　　耿志丘也揖手为礼，叶子洛正待相搀，耿志丘忽然身形晃动，满头尽是豆大的汗珠，“志丘兄你怎么了？”

　　“大哥，怎么了？”

　　在一迭声地呼唤寻问中，耿志丘双眸一闭，砰然倒地。



　　第六章 极冰地宝

　　“有两小簇热毒在经脉内窜动，引得他灵力翻涌，失了秩序。轻则损伤功力，重则走火入魔，经脉俱废……”况随音眉间紧皱，长叹一声。这些年被误解的痛苦一直深藏于心，若非况随音性子坚忍，早支持不下去了，如今他们兄弟和解，本该欢欣雀悦，哪料到耿志丘突然倒下，对况随音而言，不啻为当头重击。

　　“有两种解法，一种是同种灵力火属性之人帮助疏导，一种是找压制化解的灵丹妙药。”说罢，况随音眼光往众人扫去。

　　龚进仇上前一步，喜道：“门中有二十余弟子俱是火属性。”

　　况随音和叶子洛都松了口气。

　　待那二十余名弟子聚合，况随音目运神力一一扫过去，不禁身子一颤，目露悲意。

　　“怎么了，况兄？”

　　“你们有所不知。大哥他曾有种家传心法，当时年幼，不知那是何物，后来入得天音宫，修习天音宫心法，方知那也是种修真心法，只是一代传一代，不知怎的，缺失了许多。大哥天资聪颖，自行把心法补全。不过，那时大哥以天音宫心法修至元婴体，不便更改心法。而这些弟子，练的全都是他的家传心法。”况随音淡然道。“第一种方法已经行不通了，眼下只有通过第二种方法了。”

　　叶子洛见他话语平淡，但是目光悲戚，双手微颤，知他实在心中惊惶，只是强自镇定，理智地做出判断，不禁想道也难怪耿志丘如此待他，他们兄弟情深，哪怕命运多桀，连番捉弄，也不可能隔断他们。

　　叶子洛沉吟片刻道：“志丘兄必是焚火地穴中受的暗伤，龚长老，你门中应该备有与火属性相克的东西吧？”

　　龚进仇一跺脚，激动得胡须直颤：“瞧我这点心性，一急连这个都忘了。门主当年炼制地赤精金时，曾备有数种天材地宝，说是怕地赤精金反噬而准备的。全都放在我这里呢。”

　　龚进仇从储物戒中捧出三个寒玉盒。

　　第一个寒玉盒内装的是种深碧的藻物，“这是寒碧藻，生长于极冰之地的冰层深处。这几样东西都是从极冰之地采来的。”

　　第二个寒玉盒内装的是数粒雪白的圆珠：“这是雪冷珠，由上万年的寒气精凝炼而成。”

　　第三个盒内装的是数朵巴掌大的淡蓝雪冰晶，“这是浮蒙星上的雪宗晶。”

　　“嗯，源出一地，俱是极寒属性，这雪冷珠和雪宗晶需炼制后才能始用，只有这寒碧藻性子温和一些，可以直接用。”况随音取下装着寒碧藻的盒子。

　　众人扶着耿志丘，让他盘腿坐在榻上。况随音坐在其身后，先是用自己的灵力稍稍送进去些，试探一下。他功力较耿志丘深厚，又同出天音宫心法，由他出手是最恰当的。

　　灵力在经脉内走了小半，“大哥体内火性旺盛，我的灵力进去没多久，就被吞噬同化。不知那两小簇热毒到底为何物，如此厉害。”他叹口气，取过一枝寒碧藻，将其化成一摊液体，随着他的灵力一同进入耿志丘体内。

　　恒楚派大部份弟子都守在门外，大气都不敢吭一声。

　　屋内只有况随音、叶子洛、龚进仇以及两位修为最高的弟子。

　　众人的眼睛眨都不敢眨一下地盯着况随音。

　　“嗯，这寒碧藻有用，可以压制。”随着况随音的一句话，众人紧绷的身体一下子松了下来，不约而同地长出一口气。

　　见况随音又拿起一枝寒碧藻，大家又一齐拎起了心神。

　　转眼，一盒寒碧藻俱已用完。况随音颇有几分疲惫，但神色轻松许多，他道：“元婴体附近的热毒暂时用寒碧藻压制住了，暂且不会有致命的危险。但是若要根治，还需大量的寒碧藻。龚兄想必知道哪里可以采到吧？”

　　龚进仇此时对况随音已恭敬有加：“是的，在浮蒙星另一端的极冰之地就有，而且门主在那里设了个小传送阵，一来一去用不了多少时间。”

　　“那就好，赶快去吧。我稍息片刻。”也不管众人如何安排，况随音立即盘腿打座。他梳理耿志丘体内紊乱灵力的同时还要抵制热毒，相当消耗灵力。

　　龚进仇同一旁两名弟子吩咐几句，叶子洛站起身道：“我左右无事，与这两位兄弟一起去吧。多个人帮手，也好多采些回来。”

　　龚进仇感激地望他一眼。恒楚派门中多是新进子弟，修为尚浅，除了门主外，龚进仇修到元婴晚期。身边的两名弟子是元婴初期。其余弟子都还在结丹徘徊。

　　极冰之地有不少险处，若非不得已，他亦不会让两位初到元婴期的弟子前去，有叶子洛相陪就不一样了，叶子洛虽只到元婴中期，但是已独自做星际跳跃，各方面经验历练都不是自己可以比的。

　　“那就多谢叶宗主了。”门主真会交朋友，这位叶宗主出手大方豪爽，一送就是几十只储物器，又侠肝义胆，确是恒楚派的福气，不谈龚进仇心中如何感激，时间紧迫，众人也不多寒喧废话。叶子洛和两名弟子很快进了传送阵。

　　一阵白光闪过，三人已在千里之外的寒冰之原。

　　浅蓝的雪花肆虐飞舞，几不能视物，天空墨蓝阴沉，寒风如刃。叶子洛神念一动，身上就穿上了他那套土性盔甲。那两名弟子眼中流露一闪而过的艳羡之色，各自双手一弹，臂上多出两块防护臂盾，将他们周身护在光圈之内。

　　看来志丘兄的恒楚派小日子过得很紧张啊，只是如此却是不行的，若有怪兽或异常情况，这两人难道丢了臂盾打斗吗？

　　在自己的奇界环内翻了翻，叶子洛笃定地笑了笑，问道：“还没请教两位的姓名呢？”

　　“叶宗主客气了，在下秦翰。这是舍弟秦简。”个子略高的男子答。这两人都是黑发黑眸，与叶子洛一般无二。身量高挑，气宇沉稳。两兄弟容貌相似，只是秦简的脸上还有几丝稚气。

　　“敢问两位兄弟都是何属性？”

　　秦翰一愣，不解叶子洛为何如此问，但因十分尊敬叶子洛，他一五一十地回答：“我们俱是木属性。”

　　“唔，那就好。”叶子洛手一挥，两套盔甲落在秦翰手中。“这是两套木属性盔甲，你们赶快穿上。”

　　“这……”秦翰捧着手中的盔甲，不知如何是好，这可是一套盔甲啊，他们梦寐以求的东西啊，但是这种礼他怎么敢收。“多谢叶宗主美意，只是这份重礼，弟子万万不敢收。我们已受了宗主恩惠，如何还敢……”他举起手上的储物镯。

　　叶子洛笑道：“这可不是为了你们，而是为了志丘兄。你们这臂盾用得不方便，若有敌来袭，你们怎么进攻？我们没有时间好耽搁。若要谢，让志丘兄来谢我好了，哈哈……”

　　秦翰略一犹豫，慨然道：“如此多谢叶宗主！”他和秦简一人拿了一件，收了臂盾，灵力输入盔甲内，盔甲微微散出浅绿光芒，一时间风雪俱都挡在外面。比之臂盾所用灵力少得多，防御性更强不说，还多了其他许多功用。他们稍一辩识，就发现这是宝器上品，可以直接穿在元婴体身上，随着自身修炼而增长。对叶子洛已经不止是感激了。

　　瞧他们欢喜激动，叶子洛不禁微微一笑。他在社会上打混那么久，小奸小滑的保身手段不可避免，但本性善良。自修行以来，数次天地交融、天人合一的感悟，令他心存仁念，心境提升了不止一个境界，能帮到朋友，在他来说，绝对是件愉快的事情。

　　“禀师叔，我们的传送阵位于小山谷后，出去西行五里，就到了有寒碧藻的冰山带，冰山带后是黑风瀑，只要小心不靠近黑风瀑，再提防些冰兽，就不会有什么危险。”秦翰在前面边带路边说道。叶子洛不愿他们用宗主相称，他就改用师叔这个称呼，毕竟叶子洛与他们门主相契，算是同辈，他们喊一声师叔也算得宜。叶子洛拗不过他们，只得由了他们去。

　　飞了片刻，耳际风雪的叫嚣声被一种从大地深处传来的轰鸣盖住，叶子洛吃惊地瞪着眼前的异景，从低低的天空滚滚而下的黑色飓风呼啸着吼叫着拥挤着，形成厚重的风之幕帘，从东向西，看不到边际，像是一道大自然的天然屏障，将冰之大陆一分为二。被袭卷撕扯的冰块飞溅，为这道黑风瀑添加了层银白的裙裾。

　　如果靠近过去，不消片刻就会化成齑粉吧？比起来鬼域的旋风阵只能算小儿科。

　　“这就是黑风瀑了。”秦翰声音微微紧崩。

　　秦简用敬畏掺着无奈地语气叹道：“虽然来这里两次了，每次见到却还是觉得在大自然的面前，我们实在太渺小了。”

　　“确像是天上倾下的瀑布……”叶子洛也啧啧赞叹。大自然的威力，当真是鬼神难测。

　　在黑风瀑前是大片连绵起伏的冰山。秦翰秦简一马当先飞过去。参照焚火地穴的经验，叶子洛张开素玉环。

　　虽然离黑风瀑还有很远距离，但叶子洛他们明显感到加大的风压，若三人不是到元婴期的修行者，只怕难以抗住此种程度的巨风。

　　秦翰秦简熟门熟路地在冰山的缝隙中左拐右突，被山势所挡，寒风变得温和，三人顿觉浑身一轻。

　　“师叔，看，门主上次就是在那里采的寒碧藻。当时寒碧藻旁有一群冰蝎看守。”

　　“嗯，那我们也要当心一点。”

　　“是，师叔。那些冰蝎约拳头大小，移动迅速，喷出的冰汁有毒。门主因此只采了一小部份，还留有不少在这里。”

　　沿着一条斜斜向上的冰缝，叶子洛看到一丈见方的冰面上铺着层深绿的寒碧藻。而在这寒碧藻旁，则是上百只的冰蝎，冰蝎通体透明，落在冰面之上，若不仔细看，简直无法察觉它们的存在，令二人停在半空，叶子洛笑道：“它们这么盛大地欢迎我们，我想我们还是不要直接冲过去比较好。”

　　两人都失笑，秦简问道：“师叔一定是有妙计了？”

　　“妙计谈不上。这不过是一种对灵力的灵活运用，熟能生巧，加上一定的法诀。若有心，你们亦可自创出来。”叶子洛刻意放慢双手掐诀的速度，让两人能看得一清二楚，随着双手舞动，一只又一只美丽的小鸟飞了出来，小鸟利嘴和翅尖嫩黄，其余通体银色，煞是可爱。双翅舞动间，闪闪发亮，轻盈灵动，好似一只只舞蹈的小精灵。小精灵们牙尖嘴利，“咄”的一下就啄下一枝寒碧藻。待冰蝎群反映过来时，寒碧藻已被上百只小灵鸟啄去一半。

　　“走，我们换个地方。”叶子洛一挥手，三人立刻撤退，瞬间将气势汹汹的冰蝎群抛在身后。

　　“师叔的灵力操控精确之极，用起来似乎比门主的地赤抓还方便。”秦简佩服地道。

　　“地赤抓是一种法器，而我的却不是，每次施用都耗费不少灵力，地赤抓消耗的灵力就少得多，而且因为灵鸟是纯灵力凝成，量多的话灵力就小，没什么防御性。二者各有好处。”叶子洛说道。心中也想道以后要炼一个类似的器，省得每次消耗过多灵力，也避免灵力不足情况下的无计可施。

　　“是，多谢师叔教诲。”两人俱是钦服。单是叶子洛大方地将法诀相授，就以令他们惊喜，又听叶子洛一席话，都有些豁然开朗、触类旁通的妙悟，在他们心目中，已不知不觉地将叶子洛等同于师门长辈一样尊敬了。

　　叶子洛用神识展开大范围搜索，他本是用寒碧藻的属性进行寻找带有寒性灵力波动的植物，但是在连着几次发现的是其它植株后，叶子洛改用冰蝎的属性找，凡是有大量活物的地方都凑过去看一看，果然十有八九是冰蝎的聚居地，相对的，被冰蝎视为巢穴的寒碧藻也轻而易举地找到了。

　　转眼采了七盒之多，三人估摸着无论怎样都该够用了，叶子洛嘱他二人先行回去，他这一路上过来看到不少好东西，难得来这极冰之地，他可不想错过。

　　秦翰秦简知道叶子洛实力，自不会多作担心，提醒几句，两人就急匆匆地赶向传送阵。



　　第七章 冰下奇遇

　　叶子洛早先用神识大面积扫描，发现数处有大兽潜伏，他尚未接触过冰兽，心中有些好奇，而且知道有些天材地宝旁通常会有有灵性的猛禽凶兽看守。

　　但是若那些冰兽都有如炎兽般厉害可就不好玩了，本着打不过就跑，长长见识也好的原则，叶子洛拐进一条向下的冰穴，这里的冰雪俱是成千上万年累积而成，冰寒异常，冰穴四壁有的光滑如镜，有的则垂凸出条条闪着寒光的冰凌柱，不知从哪里折射出的幽光让冰穴忽明忽暗，叶子洛大是奇怪，如此深的洞穴居然还有光线，但很快他就若有所悟空中开始四处飘浮着闪亮闪亮的小光点，细看却是一只一只的小飞虫，飞虫头部闪闪发光。数百只小飞虫在空中飞舞，有些则落在壁上，将冰洞照得有若白昼。

　　而它们栖息的冰壁里则潜藏着一粒粒雪白浑圆的小珠子。原来雪冷珠藏在这里，叶子洛当然不会客气，拿出月光吭哧吭哧地挖了几十颗下来。

　　拐过一个弯，面前是个岔道，有三个深不见底的冰洞任他选择。

　　叶子洛用神识扫了一下，往左边那条飞去。他心中微凛，刚刚用神识扫视，扫到冰兽那里，那只冰兽竟似有所觉，周身散发出股寒冰的灵压。

　　看来是只极厉害的灵兽。还没有赶到冰兽那里，叶子洛已在沿途上捡到不少好东西一些长在冰里的白茸茸的植物，数朵雪冰晶，会发光的石子等，凡是见到稀奇古怪的，他就不客气地挖挖捡捡。这些全是极冰属性的，且比寒碧藻灵性更足。

　　很快来到一处宽阔的冰洞中，冰洞深处传来一声嘶鸣。

　　整个冰洞一阵震颤，随着咚咚咚咚地巨响，冰屑冰棱柱被震得劈里啪啦地断落下来。

　　好强大的家伙，只是跑个步就造成这种声势，叶子洛不敢大意，立刻施了个隐身术，他刚施好隐形术，怪物的脑袋就从一处岔道里伸了出来。叶子洛倒吸一口凉气，这家伙的脑袋大若浴缸，布满雪白的鳞片，一看就是坚硬无比。

　　大冰兽乒乓球大小的眼珠子绿莹莹的，阴冷迫人，只不过此刻闪过一抹疑惑，它刚刚明明察觉到一股有威胁的灵力进犯，依着保护领土的本能它抢先进攻，可为何那家伙的灵力消失无踪了？

　　它伸出长长的舌尖细细辩识空气中的味道。缓慢地将整个身躯从洞穴中挪出来。那身躯足有十丈之长。怪物有六条粗壮的腿，站直了身子约二层楼高。

　　叶子洛悄悄咽了两口口水，捏了捏潮冷的双手，心脏呯呯地猛跳，却隐隐地兴奋着，那是面临险境的兴奋。

　　他用最慢的速度擦着冰洞的边缘飞进怪物走出来的那条冰道，冰道壁上长着种从没见过的植株，一簇簇的，形似鹿角，晶莹透明，五彩缤纷，鲜丽明艳，最里面就是怪物栖息的地方，叶子洛的眼睑一弹，瞪大了眼珠，冰底下白莹莹的东西是什么？那种光泽度绝不是冰的，哈哈，叶子洛几乎要狂笑出来了那是万年的寒冰玉啊，哈哈，一种罕见的天材地宝，发财了，有这么一大块一大块的寒冰玉啊，寒冰玉成形时间越长越珍贵，看它这么大面积，至少有万年了。

　　这也是叶子洛见识少，这么大面积的寒冰玉岂只上万年，至少千万年还差不多。

　　叶子洛抑下激动的心情，全挖走当然不行，总要留些给那只冰兽吧。或许是因为小绿毛的缘故，叶子洛对有灵性的异兽总有种好感，做什么事都留着余地。

　　试着用月光剑切了切，却只在冰上留下一条白痕而已。

　　飞回洞口，扔出几块晶石用“还治阵”将洞口封住。那只还在那里傻呵呵转悠的冰兽终于反应过了自己的老窝被人端了，发出一声怒吼，以这么庞大的身躯来说难以想像的灵活动作转过身冲回来，结果砰的一声被防御阵弹出老远。它大怒，口中喷出上百道尖利的冰刀，冰刀在防御阵面集体调了个头，向主人反冲回去。

　　自发明还治阵后，这还是第一次派上用场，看来效果还不错，叶子洛乐滋滋地想，想归想，手上可没空着，把壁上那些晶莹夺目的漂亮植株连根挖挖，为了以后成长方便，叶子洛是干脆地连着冰块一齐挖下。

　　挖了十数丛，叶子洛开始挖那块寒冰玉。用法诀和月光剑相配合，在耗了七成灵力的情况下，总算挖了五丈见方的寒冰玉下来，刚好是整块寒冰玉的一半。将寒冰玉放入奇界环，本想放到和风斋里，哪知道才放进去，和风斋就发出喀啦啦的声响，环和风斋流淌的小溪亦冻结成冰。叶子洛吓了一跳，赶紧把它拿出，反正奇界环内地方还空得很，没必要一定放在和风斋，把寒冰玉放在和风斋的北方，隔着一段距离，又将才挖下来那些冰性植物一齐放在寒冰玉上，所有的寒玉盒也一起搁在寒冰玉上。

　　突的，某只寒玉盒发出微微的振动，与此同时，叶子洛的心神微动，察觉到来自冰原虫的波动。打开寒玉盒，那只冰原虫立即冲了出来，一头趴在寒冰玉上，肥嘟嘟的身体欢快地扭了两下，接着就一动不动，与冰原虫心神相通的叶子洛明白那冰原虫的欣喜若狂。看来哪怕天打雷劈，也没可能让那小东西离开寒冰玉了。

　　仔细搜寻了一下脑海中关于天材地宝的资料寒玉盒多是由青色的寒冰玉组成。寒冰玉有青色、白色、赤色、黑色。以青、白两色为最常见。白色通常质地好于青色。通体莹白，不见寒气，若有光华隐现，是为昊白石，最为高等。这块玉可不就是这种色泽光度吗？哈哈，昊白石呢……

　　叶子洛把地上那些边角碎料也一起拾了，单那些边角碎料都可以做好些寒玉盒了，真是赚到了。看看洞口，那只大冰兽仍在不知疲倦地进攻还治阵，一点都没有吃一坠长一智的迹象。叶子洛安下心，拿出块极品晶石补充灵力。打座完毕，不客气地把周围的冰层连着那些漂亮的植株挖了一半走，全数移入奇界环内。又回神检视一下和风斋有没有损伤。环城河还处在半冰冻状态，和风斋内那间放过寒冰玉的房间顶部有两条极细微的裂痕，还有桌上……咦，叶子洛吃了一惊，看了一会才明白过来，那天他收了一段地赤精金，不幸地也收进一些小火蜘蛛，火蜘蛛轻松地溶通了暖玉盒，又穿透了檀木桌，就连地面上也被蚀出两个小洞。

　　叶子洛庆幸自己发现得早，否则还不知他的仙居会被那几只火蜘蛛折腾成什么样子了。许是被刚才的寒气一冻，火蜘蛛们都缩回暖玉盒内，趴在地赤精金上一动不动。

　　将整个暖玉盒抓到寒冰玉上空，拎起那段地赤精金，灵力之指轻弹，那数十只火蜘蛛啪啪啪地落在寒冰玉上，一眨眼功夫就被冻成冰雕。可怜那些火蜘蛛在炎洞内如何嚣张，在寒冰玉的寒气中却是连反抗的力气都没有，任由叶子洛摆布。

　　身为奇界环的主人，看也不用看一眼，叶子洛就确定地赤精金上已无火蜘蛛，把暖玉盒放回和风斋。叶子洛退出奇界环。

　　封堵洞口的几块上品晶石，有一块已经有些开裂，这冰兽的实力果然不错，若是硬拼硬地斗，叶子洛也不见得能讨到多大便宜。

　　“好了，大冰兽，我抢了你半块寒冰玉，这几块晶石就算我送给你，你好自修炼吧。”叶子洛伸指一弹，消了还治阵。那大怪兽一愣，绿眼睛傻傻地盯着叶子洛，旋即大吼一声喷出强猛的寒刃，只不过，寒刃所去的方向，刚才站立的敌人已不见踪迹，远远的传来那家伙可恶的笑声，冰兽虽听不懂，但觉震怒非常，加倍地破坏着已被它搞塌了一半的冰洞。

　　至于叶子洛，已用遁术在冰层里游出老远。

　　让叶子洛意想不到的是，奇界环内的寒冰玉上，那只冰原虫缓缓了动了下，突地弹起，落在一只冰冻火蜘蛛前，两只触手轻轻柔柔地一下子扎进火蜘蛛体内。慢慢的，冰原虫的身体开始长大，血红的皮肤上长出一条条赤红的痕纹。

　　在冰层里行了一会，叶子洛也没闲着，又挖了两朵巴掌大的雪冰晶，还在冰层里发现一种有趣的生物浑身透明，若不是用神识感到它的波动，是绝对发现不了的。跟着那家伙身后跑了一会，那家伙大概发现不对，跑得极快，厚厚的冰层对它来说宛若不存在一样，尾巴一甩，嗖地游出老远。叶子洛本只想凑近看看那是何物，不曾想那家伙跑得如此之快，不由顽心大起，在后面紧追不舍。

　　一个在前跑一个在后追，不知不觉，在冰层里越跑越深，跑着跑着，浑身一震，一看脚下已是土层，水遁术无法使用，看来已到冰层最底部了，那怪物似乎无法在土里如此跑，仍旧在地面上的冰层中游弋，地底的地形多变，有的地方与冰层紧紧相接，有的却又被耸立的天然石柱挡出一段空间，看情形这里更像是地下冰河路过的路线，虽然现在没有河水的痕迹，但河床还空在这里。地面凹凸不平，有几处小水洼小湖泊，叶子洛一面用神识跟着那只家伙，一面打量周围的境况，湿漉漉的山石上长着些发光的苔藓，加上上面冰层里映射下的微光，映得这里隐隐绰绰，蒙蒙眬眬，有几分阴森感觉。

　　那古怪东西跑到一个方圆数十丈的大湖泊前，一个猛子扎了进去。

　　湖泊周围是一片广袤的地底平原，长满各种藓类和藤蔓类的低矮植物，许多都发着幽光，星星点点的小野花点缀其上，湖水深蓝，湖面上还飘着不少洁白耀眼的冰层，叶子洛摇摇头如此如梦似幻的地底奇景，令人想都想不到，难怪古人说读万卷书不如行万里路，他真是长了不少见识。

　　取出颗妖灵丸，用灵力将它轻轻一弹，落在那只伏在水底深处剧烈起伏着身体的隐形怪物上，算是那家伙被追得如此可怜的一点补偿吧。

　　沿着湖边散了会步，叶子洛就不得不飞了起来，那低草丛中哧哧游动的蛇类可不是好玩的，在飞起的刹那，他的鼻子微动了动，不敢置信，他又用力闻了闻清冷微湿的空气中，他确实闻到一股烤肉的香味。将灵力运至耳部，细听了一会，叶子洛露出诧异的神色，如此地底深处，又是冰山底部，他还以为只有修真者才会来此，但没想到的是他居然听到了人声！

　　难道有其他修真者在这里？

　　叶子洛用神识悄悄探去，嗯，有三个人，都有灵力的迹象，看来确是修真者了，而且实力远不如已。

　　叶子洛微微一笑，大模大样地显出身形从那三人后的冰洞中走出来。

　　双方一碰面，都是一愣。

　　眼前是二名老者一名壮年大汉，三人俱是身着古怪的皮袄，墨蓝色长毛，面色略显苍白。三人正围着一堆篝火而坐，火堆上架着几串烤肉，旁边扔着一堆蛇皮，看情形竟是在烤蛇肉了。

　　那三人也是一愣，这里是地底深处，卢猛人也无法到达的偏远之地，若不是那二老者嘴谗，他们亦断不会来离黑风瀑如此近的地方，更想不到这里能碰到人，而且还不是他们卢猛族中人。

　　肉香浓郁，带着股辛辣，直刺胃部，令人垂涎欲滴，“好香啊，我老远就闻到肉香了……”叶子洛吸吸鼻子，笑道。

　　那两者中偏瘦小的那个一拍大腿：“那是当然，这是最香的烤肉了，小伙子是个识货的！”

　　另一个脸圆圆的老者乐呵呵地道：“相逢即是有缘，来，小兄弟，过来一起吃吧！”

　　那大汉长得颇为壮实，透着彪悍精神之气，上下打量叶子洛，虽还有些怀疑神色，但没有阻止叶子洛过来。

　　猜测这几人多半就是卢猛族人了，叶子洛兴致勃勃地走过去：“那就多谢各位了。这香味真独特，虽辣却不呛，反而有种说不出的浓郁香气，让人十指大动。”

　　圆脸老者大乐：“小兄弟说得没错。我们就是为了这个香料才特意跑到这里来的。”他举起一把发光的苔藓，“就是这种波尔卡卡藓，那个香啊，吃到口中味道更独特，全冰原就只这附近有长的。没办法，只好劳动我们两个老骨头跑这里来了。”

　　瘦瘦的老者一捋山羊胡，边转动着手中的烤肉道：“用这里产的波尔卡卡藓做香料，再用尼卡基草烧烤，这样才能烤出最美味的烤肉。”

　　叶子洛看了一眼那个尼卡基草，正是在湖边看到的藤蔓植物。

　　“小伙子，一会儿可不要连舌头都吃掉啦……哈哈……”老者笑道。

　　叶子洛修至结丹后，鲜少吃食物，但此刻，不知怎的，确是觉得胃口大开，难以抵抗这种香味。

　　待烤肉到口，叶子洛半晌没有说话，烤肉入口即是浓香，直冲五脏六腑，接着就一股清爽之极的辛辣，火辣辣地游走在胃喉之间，好像把身体里的郁气全从头顶冲了出去，再然后，又是一种清草香伴着肉香在口腔中、喉中、胃中、身体中盈荡，说不出的心旷神怡。

　　“好吃！”叶子洛大赞，一连吃了数块。

　　看他狼吞虎咽的样子，那两名老者大笑一通之余，也赶紧抢吃起来。

　　几人你抢我夺，全没一丝陌生人的样子，不到片刻，就把烤肉全部吃完，只可怜那壮年大汉忙着给众人烤肉，自己一口都没吃上。

　　三人吮指回味，每人都是满面油光，不由相视大笑。

　　“在下叶子洛，是来自其他星球的修真者，因为一时好奇来到地下深洞，不曾想遇见各位。”叶子洛道。

　　那瘦老者道：“修真者？唔，我们听说过。小伙子实力不错，否则也不会吃得下这么美味的烤肉，哈哈。”

　　没错，叶子洛吃的时候就已发现，这种香料只有修真者的身体才承受得了，凡人的话早就因为辛辣中含有的火性而烧伤身体了。

　　圆脸老者道：“我们都是卢猛族人，瘦子叫冥洛松，这是我儿子冥洪蜢，我叫冥洪广。你有没有觉得好像还没吃过瘾啊……”他拍拍突出来的圆肚子。

　　叶子洛失笑，大大地点头，他向大汉道：“洪蜢大哥，不好意思，把你的那份烤肉都吃完了。不如我们再去抓几条来吃？”

　　此语一出，两老者用力颔首，一副求之不得的架式，那大汉苦笑了一下：“那你们两个要老老实实待在这里，别四处乱跑，一有危险就赶快喊我……”

　　“好好好，我们知道了。”老者们不耐烦地挥挥手。



　　第八章 护送

　　冥洪蜢和叶子洛回到那个大湖泊边，冥洪蜢身形高大威猛，走起来却轻飘飘的，到草密地带，也不见他如何动作，就已飘浮在草尖上，甚至轻松地前后移动，叶子洛心中暗暗纳闷，这三人也是修真者，但是不知是修行心法古怪还是什么原因，并没有一般修真者灵秀异常的特征，反倒脸色不佳，无一丝血色，但身形轻盈非同一般。

　　短距离的飘浮术，叶子洛也是会的，他有样学样地跟在冥洪蜢后面。见叶子洛也是双脚离地飞行，冥洪蜢眼中闪过了然，从初见叶子洛，他们就知道他不是寻常人，否则不可能来到这里，卢猛人虽然鲜少离开冰原，但书上有不少修真者的记载，所以他毫不诧异，“我们要捕捉的是条纹冰蛇，脚底下这块地方里有很多，通体绿纹的是我们刚吃的那种，白色夹杂蓝色纹的数量少，但味道更加鲜美，还有一种腹部金或银纹的，身怀剧毒，为了安全起见看到它们还是躲远一点。”

　　“听说剧毒的东西吃起来往往美味异常？”叶子洛挑挑眉，用半疑问的口气问道。

　　冥洪蜢诧然一笑：“想不到小兄弟对这方面也很有讲究，没错，是有这个说法。”

　　叶子洛知道这些东西完全是被小绿毛熏陶出来的。

　　从背上取下两根木条，将它们接在一起，形成一只长木叉，冥洪蜢紧紧盯着草丛中，眼利手疾，长木叉刷地一声叉下来，刚好叉住蛇的七寸，木叉一挑，一条一米长的绿纹蛇被挑了起来，冥洪蜢左手牢牢握住蛇头，呼出一口气：“抓住一条，先带回去，这里杀的话血腥味会激起蛇的凶性，还会引来许多其他凶兽。”叶子洛点点头，他这会儿明白那三人为何躲到远远的冰穴里吃东西了。

　　回到两老者那里，把绿纹蛇交给冥洪广处理，两人回到原地。叶子洛见识了冥洪蜢的捉蛇手段，心中痒痒的，他笑着阻止道：“让我来试试。”

　　他也不藏拙，双手舞动，光芒闪动，飞出十数只灵光闪闪的大鸟，当没看见冥洪蜢惊呆的神情，叶子洛指挥着灵鸟，轻松地捉来各色冰蛇十余条，手一挥，又用冰蚕丝将蛇头齐齐扎在一起。自吃到那么好吃的美味后，叶子洛就起了给馋嘴小绿毛带些回去的念头，所以这里的地底平原遭了殃，足足有数百条各色蛇类被叶子洛用这种方法捉住。

　　末了，叶子洛不肯错过波尔卡卡藓香料和尼卡基草烧烤，为了让这些植株鲜活，叶子洛连地基一起带走，挖了数丈的平原冻土及连带的尼卡基草放入奇界环内，这些植物喜寒，但是寒冰玉对它们来说又太寒了一些，叶子洛就把它们放在寒冰玉与和风斋间，用阵法做了个四层的固定空间，每层有五丈见方，搁着整块冻土及附生的植株，在阵法四周远一点的地方放上零碎的寒冰玉，近处则是大块的冰块，以保证冻土的寒性和水份，对于波尔卡卡藓亦同样处理。满意地看看自己做的花架，叶子洛退出奇界环，拍拍手，虚拎着那数百条活蛇构成的可怖蛇串，对下巴都惊得掉地的冥洪蜢笑道：“走吧，我们回去，这一顿可足够吃了。”

　　同冥洪蜢一样，冥洛松和冥洪广也惊得目瞪口呆。

　　他们三人一起动手，熟练地帮叶子洛把这数百条蛇剥皮宰杀，叶子洛客气地赠送了他们五十条，里面还有不少是金纹蛇和银纹蛇，可把这两老者乐坏了，这可是传说中的美味啊，想不到沾这个神秘的年轻人的光，现在能够吃到了。

　　将暂时不吃的蛇条用寒玉盒装好丢进和风斋。叶子洛几乎能想到小绿毛口水直滴的垂涎模样了。

　　三人又美餐了一顿，那金纹蛇和银纹蛇肉香更是浓郁，比之前吃的有过之而无不及，叶子洛都有返回去再捉些金银纹蛇的冲动了。

　　众人啃完最后一块蛇肉，每个人都是满脸满足。叶子洛取出一个玉盒，打了开来：“三位请我吃如此美食，那么我就请大家吃点饭后水果吧。”

　　玉盒中是数十颗晶莹剔亮宛若上好水晶的火红小果。

　　“这是？”冥洛松眼睛一亮，问道。

　　“这是一种生长在熔浆之旁的炎丹琥珀果，味道异常鲜美，但是只可以食两颗。多食伤身。”

　　三人小心翼翼地拈起一颗放入嘴中，不约而同的，三人露出震惊、陶醉、快乐、迷惑的神情。

　　“真是太鲜美了，小兄弟，这是种充满果香的鲜美，舌头的每个细胞似乎都还在回味这个味道……”冥洪广的眼睛都眯成一条缝了，摇头晃脑地道。

　　“嗯，虽然是火属性，却给人一种沁凉的美味清香，奇妙啊……”

　　且不说两老者滔滔不绝地用了十分钟时间抒发胸臆，就是不像他们一样贪吃的冥洪蜢也不由地赞叹一二。

　　吃完两颗后，冥洛松和冥洪广用依依不舍的表情看叶子洛盖上盒盖，叶子洛又是好笑又是好气，冥洪蜢干脆扭过头去眼不见为净，免得被自己丢人的老爸气死。

　　叶子洛再取出一个暖玉盒，分了十数颗炎丹琥珀，连盒递给冥洪广，“两位大叔，这算我的一点心意，请不要客气。”

　　当然，人家根本没有客气的打算，立刻如获至宝般地收了起来。

　　“小兄弟，如果没什么要紧事，就去我们卢猛人的国度玩耍玩耍？”冥洪广笑眯眯地邀请道。

　　叶子洛略一犹豫后婉言谢绝，他与耿志丘相识时间甚短，但彼此惺惺相惜，便如多年好友般。按况随音判断，有寒碧藻之助，耿志丘伤势应无大碍，但没亲眼见着总不太踏实。他在这冰山下已耽搁了半日之久，此时已有些心急着想回去了。

　　不说两老满脸失望神色，就是冥洪蜢亦流露出失望和焦虑。叶子洛心中讶异，冥洪蜢面上总是镇定严肃，瞳光神邃，并非如外表般粗犷，此际这般明显的神情却不合他性子。

　　叶子洛眼光一转，不由得暗骂自己粗心大意。三人皆穿着动物皮毛制的外袍，袍下露出深色紧腿裤，裤子漆黑，略有光泽，大约也是皮制的，小腿以下绑着护膝，冥洪广的护膝上多缠了块黑色的布条，布条上湛着殷殷血渍，只是因底色的缘故，不宜辩别。冥洛松外表看不到伤处，但此刻气息微喘，想是也受了伤才会如此。而他们在此地杀蛇剥皮，完全掩盖住了血腥味，加上他们自始至终神态轻松愉悦，叶子洛才会疏忽至此。

　　这三人实力远不如自己，不过是借着古怪的功法以及卢猛人久居冰天雪地的习性优势才得以平安，这一路之上想必也碰到了难对付的冰兽。

　　叶子洛苦笑，若让三人如此离开，只怕多半会葬身冰洞之中，也只能希望志丘兄吉人天佑，平安度劫。

　　不过，这三人倒也令人佩服，不说受伤之下还有心情吃喝说笑，便是此时，他也断定那两老者并无意求帮助之心，纯是在吃上意气相投才提出邀约的，那冥洪广虽然心中焦急，却硬是不开口求他一声。当真是极为硬气的汉子。

　　“我忽然想起来，两位家中想必珍藏不少美味珍馐，我若是就此错过，岂非可惜？”叶子洛作向往状。

　　“正是正是，家中有不少极品荫野果，美味之极，叶兄弟一定要去尝一尝啊！”冥洪蜢大喜，他如何不知叶子洛心意，不禁目露感激。这萌野果是种极佳的药材，制成丹丸后，对他们修行很是有利。若是新鲜时吃掉，味道虽美，却对修为没多少帮助，冥洪广贪嘴，可管不了这些。身为家中长子的冥洪蜢为此十分头疼，为了一家人的修为，只能整日像防贼一样防着馋嘴的老父。

　　“啧，这臭小子，平日里可舍不得拿荫野果给我下菜，怎么今天这么大方！”冥洪广气得哼哼的。

　　冥洪蜢得叶子洛相助，心下大定，也顾不上跟老爹拌嘴，手脚利落地收拾干净，与叶子洛一人一个搀着两老往外走去。

　　“我们就是从此处来的，再往深处走有一小段峭壁，这段峭壁没有黑风瀑的罡风影响，得以轻松跃过。峭壁那头就是卢猛人的地界了。我们卢猛人自幼修习功法……”

　　冥洪蜢带着众人七拐八拐，地势越走越低，原来他们是从地底极深处穿过黑风瀑来到这里的。

　　冥洪蜢一路上与叶子洛说些卢猛族人之事，叶子洛听得津津有味，见叶子洛的眼光掠到他的身袍上，冥洪蜢道：“我们穿的衣袍是由冰兽皮制成。这种冰兽名曰巨冰蚁，寻常家中都有驯养，每五年蜕一次皮，蜕下来的皮就拿来做衣，御寒挡风性都很好，我们族人从小到大都穿这些。”他心下暗想，叶兄弟修为甚高，穿的衣服看上去那么单薄，却浑然不畏寒冷，也不知那衣物是不是有御寒性。不过，他对我们的皮衣颇有兴趣，待他走时一定要送两套崭新的衣袍给他。

　　叶子洛耳朵略动了动，轻轻“嘘”了一声。一路之上，他们数度遭遇冰兽，也早领略了叶子洛的耳聪目明，竟比他们这些冰原中生活的人更敏锐，正是倚借叶子洛的示警，他们成功躲过了所有危险冰兽。至于危险性小的冰兽，冥洪蜢出手就能解决，叶子洛大长见识，看冥洪蜢对付不同冰兽的手段，既有用灵力直接冻住，亦有用药下绊，阴险狡猾的人类啊……

　　因为在赶路，又有两个伤患在旁，冥洪蜢多是直接用灵力将它们冰冻住，挖了他们的内核就走，直让两老不住嘴地叹息又浪费了多少美味。此刻，叶子洛多少了解了冥洪蜢的痛苦。

　　见叶子洛手势，三人立即停止说话，叶子洛和冥洪蜢动作熟练地背起两老，轻手轻脚地躲进一条狭小的冰洞岔道。

　　冥洪广等三人收敛自身气息，通体发出微寒，若不细辩，绝对察觉不出这是人类的气息，还道是普通冰块的味道。叶子洛大是佩服，猜度这是卢猛人修习功法的妙处将自身气息与冰天雪地相溶，轻易地躲过难对付的冰兽嗅觉，无论捕猎还是逃跑，皆极为便利。也难怪这三人实力不高，却能平安穿越众多冰兽的居住区。

　　叶子洛也收敛起浑身灵气，又小小地施了个幻阵在冰洞口。

　　片刻后，传来动物的一声低吼，吼声低沉，有若从地底深处传来，冰壁轰隆隆地回应着，接着又是一声婴儿的啼声，洪亮清晰，婴儿啼声未息，则是一声鸟鸣，婉转清丽。

　　四人脸色大变，叶子洛还道是有人类婴孩被那怪兽捉住，正待起身相救，却被冥洛松一把按住。冥洛松低语道：“不是婴儿，是怪兽的叫声。”

　　看叶子洛一脸犹豫，冥洪蜢亦压低嗓音道：“确是怪兽叫声。”

　　见他们说的笃定，又个个神色肃穆，紧张无比。叶子洛将信将疑地点点头。

　　良久，声音去远，直至再无声息，四人长出一口气。冥洛松擦擦额头的冷汗，啧嘴道：“乖乖，居然是三头狂兽。难得一遇啊……”

　　冥洪广亦一脸庆幸：“幸好没给它逮到，否则……”

　　“三头狂兽？”叶子洛讶问道。

　　“嗯，三头狂兽是我们族中有记载的一种猛兽，体形如狮虎，有三只头颅，左边那只头颅喷出冰刃，声若狮吼，中间那只喷出乌青毒液，声若婴啼，右边那只发出声冲波，声若凤鸟。刚才叶兄弟听到的婴儿哭就是中间那只头发出的，若不是这声婴儿哭，我们也不敢下此断论了。此兽厉害无比，就连我们史上最强大的战士也只能和它打个平手……”冥洪蜢摇头感叹。

　　“此兽虽凶，却传是守护黑风瀑的使者。没想到今日得以一闻。据说除了那位大武者外，没有人亲眼见过三头狂兽，凡是见过的都没有命回来。我们虽没见到，也算听到啦……”冥洛松沾沾自喜地道。

　　三头怪兽，叶子洛的脑海里不知怎的想到地狱看门犬的传说。不过，那个似乎是西方神话里的传说，和这只应该搭不上边吧？

　　且不说叶子洛的浮想连翩，几人再度上路。

　　冥洪蜢所说的峭壁就好像是老天用巨剑一剑劈下，把一座大型冰山壁成两段，就连冰山下的地层亦劈成深不见底的沟壑。垂天而下的终年不绝的旋风又把这细缝不停地扩张撕裂。

　　叶子洛站在冰洞凸出的一块大石上，眼前就是上看不到顶，左右看不到尽头的黑风瀑。那黑风瀑遥遥望去，就已声势惊人，隆隆声不绝于耳，但此时，离得如此之近，仿佛一伸手就能触到，耳朵却偏偏听不到一点异常的声响，安静，极度的安静，除了他们数人的心跳声外，竟是什么也听不到。

　　冰洞对面不到一丈处又是一个冰洞，冥洪蜢等人就从那里偷渡过来的。这是整段山壁靠得最近的地方，而且奇怪的是，这一段风势极小，明明数十步之遥的地方，旋风拍打着山壁的威猛，就像硬要把山壁给拍扁一样。

　　“这黑风瀑真壮观……”叶子洛喃喃道。

　　冥洪广道：“这是大仙赐给我们卢猛人的守护圣界。有了这层防护壁，我们卢猛人不用担心外敌入侵。”

　　“大仙？”

　　“没错。我们的修行心法及这圣界，都是上仙赐予的。而且我们族人一旦身死，灵魂就可以到上仙的那一界去生活。”冥洛松正色道。

　　叶子洛听得大讶，按鬼神故事来说死后应是去阴界吧，难道他们的上仙就是传说的冥府阴界，又忽地想到那三头怪兽，叶子洛不自禁地打个寒颤，“不会吧，难道我来到传说中的冥界门口了？”心里嘀咕着，虽觉猜测得匪夷所思，但又有几分信了。

　　他也听说过有鬼仙，是由鬼体修成，既然鬼魂存在，那么有个冥界也不是什么怪事吧？

　　叶子洛背着冥洛松，手牵冥洪蜢，虽然这一小段风势极小，但是那是相对于巨大的旋风而言的，在叶子洛看来，这风势至少也有十二级了，吹个把人到那深不见底的地府应该不成问题。

　　几人落在对面的冰洞中，在他们跃过的刹那，一道青芒在他们脚下的空气中闪过，快愈闪电。几人毫无所觉。

　　站稳脚跟，冥洪蜢目光复杂地望着叶子洛：“叶兄弟，你的实力高强，远甚我等，今日若非你相助，光是这一关，就不是那么轻易过来的。”他们一路行来，可以说冥洪蜢被叶子洛的实力不停地刺激着，他也算卢猛族人中数一数二的好汉，但比起叶子洛来，就好比天和地的差距，让他对自己大失所望，深感原来自己是井底之蛙。

　　好在他不是心胸狭窄之人，在佩服尊敬又沮丧的心情中，倒并无一丝嫉妒之意。



　　第九章 壁画

　　剩下的路颇为顺利，无惊无险，遇到几批小型冰兽，都不在众人话下。

　　他们原本是沿着天然形成的地下洞穴行走，在某一处路口拐过弯后，地面变成一阶阶的台阶，台阶呈白色，往上无限延伸着。冥洛松道：“快了，走到顶就可以到家了。哎哟，我这把老骨头哟，真该好好歇歇了。”

　　他们是从与台阶相通的一个冰洞走过来的，台阶的另一头笔直通向更深的地底。

　　“这是什么地方？为什么会修砌这么多台阶？”叶子洛问道。

　　冥洪蜢轻轻道：“这台阶可能极为古老，我们也不知道它是通向哪里。台阶往上至地面的出口，是我们卢猛人的一处圣殿，也只有这两位才敢从圣殿后面摸索出这么一条密道，还用来猎食美味。那通道下方据说透着古怪，以他们的胆大妄为也不敢尝试着再走下去。不过，一旁的冰洞给他们摸索得差不多，还硬是发现那条通往黑风瀑外的小路。”冥洪蜢揶抲起老爹来也不客气，要知道他可是深为此所苦。若是让圣殿中人晓得他们发现密道而不上报，并且用来寻觅美食之用，只怕会有麻烦，纵然以两老身份不惧这些，可他这个圣殿待卫长还是要吃些排头的。

　　冥洪蜢略略担忧地瞥了眼叶子洛，叶子洛诚挚道：“放心，我一定不会泄漏出去。”

　　冥洪蜢心中叹息，叶子洛的品性他还是信得过的，但是他们突然从外界带回一个陌生人，这件事怎样都会曝光，若是能瞒过去最好，冥洪蜢陷入沉思。

　　冥洛松和冥洪广本就受了伤，这一路走来，虽然大部份时候都是叶子洛和冥洪蜢背着扶着，但他们伤势未得到救治，此时都有些精力未逮，冥洛松喘息渐重，冥洪广也没了向儿子挑衅的力气。

　　一时四人默默无语地向上走。借着冥洪蜢用来照明的冷光珠，叶子洛依稀看到石阶的冰壁上似乎有些什么古怪线条。他取出块照明玉简，冰道中抖然大亮。

　　对于他层出不穷的古怪玩意，那三人已见怪不怪，除了冥洪蜢瞪大眼睛表示了一下诧异，那两老干脆连眼皮都没抬一下。

　　冰壁上刻的是画，画中人物着宽袍，脚下凌空，手拿各式各样的法宝，人物造型奇特，画幅巨大，以照明玉简的光线无法看到两头。

　　“这古道两侧俱是壁画。我们也曾潜心研究过。最靠近通道口的壁画与圣殿中的风格相近，大致是讲些大仙们开辟卢猛圣地的传说故事。而后来的那些壁画，人物形象古怪，见所未见，典藉上也不曾有记载，所以不知是何意思。”冥洪蜢略一踌躇又道：“叶兄弟，希望你不要见怪，以你的身份最好暂时不要出现在大家面前，否则这来历……”

　　叶子洛不以为意，笑道：“我能明白。送你们到通道口我就离开。”

　　冥洪蜢脸上泛红，急急解释：“不是的，叶兄弟，我们绝对是欢迎你去做客的，只是想帮叶兄弟形貌上作个遮掩再露面，也可免了许多不必要的麻烦。”

　　叶子洛拍拍他的肩头，“我真的没有介意，说实话，我有一个朋友受了伤，我想尽快回去看看他的伤势医治得如何了。”

　　“那至少住一晚再走！”冥洪蜢大急。叶子洛对他们有救命大恩，若让贵客到了家门口就走，别说老爹不原谅他，他自己也于心有愧。

　　叶子洛问：“不知从圣殿到家中有多远？”

　　“只需半日就够了。”

　　叶子洛笑道：“圣殿想必有不少人守卫，如何能不惊动众人把我带出去，又如何能在去你家的途中不被人发现我的异状，这可不容易啊。我看我还是送到密道口好了。”要想改变容貌特色，用个小小的幻术就能做到，只不过叶子洛最怕被人当恩人待，所以打算三十六计溜为上。

　　冥洪广插口道：“密道出口是圣殿的一个偏殿。偏殿鲜有人至，小兄弟尽管在那里休息，洪蜢，界时你让你妹子来拜谢恩人。小兄弟稍息一夜再走也好啊。”说着冲冥洪蜢眨眨眼。冥洪蜢心领神会。他的妹子是圣女之一，修为比他高，用上仙传下来的法宝，从圣殿至家中半个时辰就够了，让妹子从家里把荫野果拿来耽搁不了时间。

　　“叶兄弟，就这么说定了！”冥洪蜢忙补上一句，把叶子洛要说出口的推辞堵了回去。

　　叶子洛摸摸鼻子，算是默认了。

　　密道尽头，冥洪蜢熟练地在封住洞口的墙上敲打两下，厚墙往侧打开，四人钻了出来。视线乍暗。偏殿之中毫无烛火，远处的火光映射过来一两点，让眼前有些蒙眬的影子。

　　冥洪蜢作为圣殿待卫长，在这里有常年的居处，他悄悄溜回房中偷渡些药品，喂半昏沉状态的冥洛松吃下药，将他背走，大约是送还家中去了。

　　冥洪广是外伤，上好药重新包扎一下，又服下两颗内服的药丸，他强撑精神陪叶子洛聊天，叶子洛见他神倦之极，指类射出一缕风，冥洪广宽厚的身躯缓缓靠在墙上，头一歪，直接进了梦乡。

　　“叶兄弟，这是”冥洪蜢只看到叶子洛遥伸一指，自己家老爹，当年号称待卫队第一人的汉子就倒了下来，心中再次惊凛。

　　“我看老爹实在是累了，不如让他先睡一觉吧。”

　　“多谢叶兄弟。我送老爹回房。叶兄弟请稍等片刻。”冥洪蜢背着老爷子走到门口，又回过头来，“叶兄弟，我见你对我们的灵魂珠很感兴趣，不如……”

　　前面冥洪蜢说过他们族人死后去大仙的世界，叶子洛曾详细地询问经过，卢猛族人死后将灵魂珠放到他们的身体上，待灵魂珠色泽变化既定，则死者可以下葬，而其灵魂已完全附在灵魂珠上，就待圣殿经一番仪式后送入另一界。

　　叶子洛眼睛一亮，他可是很想知道灵魂珠是如何吸附灵魂的，还有圣女圣子们如何将灵魂珠送到另一界。

　　看他神色，冥洪蜢就知道自己赌对了，他笑得很诚恳：“叶兄弟，我已经同小妹说好，她一会儿就会送几粒过来。叶兄弟，请静心等待。”

　　叶子洛心内叹气，原来这位老兄是怕我偷偷闪人啊，唔，绝对“阴险”，不过，他悲哀地想，他实在没办法抗拒灵魂珠的诱惑啊。

　　“洪蜢兄放心，我一定会等。”叶子洛无奈地拉开笑脸。

　　得到想要的答案，冥洪蜢心满意足地走出门。

　　左右无事，叶子洛用细微的灵力指挥着照明玉简慢慢移动，逐一欣赏墙上一幅连着一幅的壁画。

　　偏殿呈长方形，宽三丈，长十丈，整体用万年寒冰石雕成，石色略青，晶莹光滑，那些壁画是用刀刻上去的，一斧一凿尽见功底，画中人物与真人同高，面部只廖廖数笔，但形神俱备。

　　看来如冥洪蜢所说一般，这几幅画是讲的一些宽袍敞袖之人与卢猛人祖先相遇，并施之援手，传以修练方法的故事。

　　以叶子洛的判断应是鬼仙之类的人物有三种造型，一是长须的中年男子，一是穿着盔甲的武士形象，一是发束高髻的年轻少女，衣着与地球上某个朝代的古装雷同。三人俱是凌空而立，身姿飘逸，从他们手中接过圆珠的卢猛人，将圆珠戴在胸前，在死的时候，身体上冒出些波浪线，代表灵魂飞进圆珠中，然后圣子圣女们用祈祷传达给鬼仙，法台上出现黑白夹杂的旋涡，将灵魂珠吸进去，最后一幅是那些死去的人们在另一个世界与鬼仙们坐在一起盛宴的画面。

　　若是未修真前，叶子洛多半笑一下，权当迷信，只不过在卢猛这里，嗯，成真的可能性很大。他猜忖鬼仙们教卢猛人的修练方法，更有利于他们死后修练鬼灵体。至于那个旋涡，就是打开的冥界通道。

　　过了二个时辰，冥洪蜢满头大汗地溜进来，身后跟着一位娇小的蒙面少女。少女穿着与壁画中圣女们一样的服饰，白色长袍，素丝束腰，显得纤腰一握，玲珑娇俏。

　　“叶兄弟，让你久等了，这是舍妹梓茵。梓茵，这是叶大哥。”

　　那少女与冥洪蜢一样，行了个抱拳礼，转身双手微动，一道白纱从她窄袖中飞出，说也奇怪，那白纱越飞越长越飞越宽，眨眼就将偏殿的窗户全部挡住。

　　少女轻吁一口气，说道：“这下好了，点亮烛光外面也不会发现。”声音清脆，有如才采摘下来的新鲜瓜果，清爽甜美。

　　少女又双手连动，偏殿中两排耸立的灯柱“唰”地一下全亮了起来，照得四周纤尘毕现。

　　叶子洛神识略一扫描，就知道少女相当于普通修真者的结丹期，她大哥冥洪蜢则在结丹期前徘徊。

　　叶子洛收起照明玉简，帮着冥洪蜢把他身后背着的大包裹中的东西一样一样取出，叶子洛取出一个酒壶，放在铺好的长巾上，笑道：“洪蜢兄啊，难不成你是要开个小宴会吗？怎么带了这许多吃的？”

　　冥洪蜢抹一把汗：“叶兄弟，我们回来走了大半日，滴水未进，你总要让我略尽地主之仪啊。这些都是家母所做，叶兄弟尝尝味道。”

　　片刻后，碗筷都摆得停当，三人席地而坐。在如此明亮的光芒下，叶子洛才发现冥洪蜢和其妹的眼睛有些怪异，他一直以为卢猛人与自己一样的黑眼珠，直到此刻才察觉出异样他们的眼睛是黑中泛着青色，带着一种雾蒙蒙的光华，这双眼睛长在少女身上，当真是水汪汪的，动人之极。不过，长在冥洪蜢这样的大汉身上就显得有点“独特”。

　　少女蒙着面纱，只一双眼睛露在外面，睫毛乌黑长密，肌肤白腻，纵然见不着真容，只这眉眼，就已是绝色。

　　少女眼珠灵动，一直来回上下地打量着叶子洛。叶子洛只当没看见，与冥洪蜢说说笑笑。

　　“叶大哥，听大哥说你是修真者啊，叶大哥，可否小露两手给小妹瞧瞧啊？”她语调软糯，有若撒娇，一双明眸露出恳求之意。那神情与小绿毛竟有十分相像。

　　叶子洛卟哧一声笑出来，在少女翻脸之前说道：“你既称我一声大哥，那么我便不客气喊你梓茵了。梓茵，看你刚才神态很像我一个小朋友，所以我才忍俊不禁。”

　　“一个小朋友？”

　　“嗯，他的名字叫小绿毛，你若见了一定也会喜欢。”

　　“小绿毛？这名字好奇怪哦。”

　　“嗯，露一手就免了，我说些修真界的事情给你们听吧……”

　　叶子洛挑了些有趣新奇的事说，包括浮蒙上遇到恒楚派人等都一一说给他们听。

　　不说梓茵了，就是冥洪蜢也听得心驰神往，恨不能亲身出去历练一番。

　　“单是浮蒙上就有这么多有趣的人，穴居人，蒙其洛人，还有异星球来的恒楚派。若有机缘，真想出去看一看啊……”冥洪蜢咂嘴不已。

　　梓茵亦双手托腮，一脸神往之色。“好想见见小绿毛的模样，还有乌犴、银角……”

　　“怎么，卢猛族中规定不能离开冰原吗？”叶子洛不解。

　　“这倒没有。不过，卢猛族人习惯居住在冰原，也从来没人想过要离开，万一出去后客死他乡，灵魂珠送不回来，就没办法去另一界了。再者，我们也无法穿过黑风瀑啊。”梓茵皱起秀丽的眉尖，叹息道。

　　冥洪蜢忽的嘿嘿一笑，与叶子洛相顾，转而哈哈大笑。

　　“大哥你到底笑什么呀？难道你不想出去走一走吗？”

　　“小妹，偷偷告诉你，我们伟大的老爹已经发现一条穿过黑风瀑的密道了。”

　　“当真？”

　　“当然是真的，否则叶兄弟怎么进来的？笨丫头。”

　　“哼，你才笨丫头呢！不过，这样的话，我们岂不是可以溜出去了……”

　　兄妹俩欢欣喜悦，击掌相贺。

　　叶子洛忽然有些担心，以这对兄妹的实力，若是在外界惹上修真界的麻烦，人家要对付他们可是轻而易举啊。不过，话说回来，他们还无法进行星际传送，只在浮蒙星的话，让志丘兄他们照应着点，应该出不了事。

　　话虽如此说，叶子洛还是把修真界的实力和他们说了一下，提醒他们要防备修真者，并留下耿志丘的名姓，让他们万一有事，可去寻恒楚派帮助。

　　三人兴致高，酒就喝得多了些，不多会，那对兄妹就已说话都不利索起来，让叶子洛哭笑不得。

　　这酒味极淡，酒精度也不过相当于地球上的啤酒，叶子洛喝个六七瓶是不会倒的，不像这对兄妹。

　　“叶大哥，这、这是荫野果，还、还有灵、灵魂石、还、还有衣、衣服……”梓茵的面纱掉下来一半，露出清丽脱俗的小脸，雪白的肌肤泛着绯红，娇艳如花。叶子洛暗叫吃不消，也难怪她要蒙着面纱，长成这样，也太容易招蜂引蝶了。梓茵浑然不觉，跌跌爬爬地从大哥的包裹里翻出二个小石盒子和两套衣物。

　　叶子洛伸手接过，第一个小盒子里装的是几个紫色剔透的果实，想必就是荫野果了，另一个装的则是块黑乎乎不规则的石头，至于衣物，则是崭新的皮质外袍和长裤。

　　“这就是灵魂石吗？”叶子洛用神识探进去察看，灵魂石中有一股若有若无的灵力，触之沁凉入体，但与仙灵之力又有所不同。

　　“叶兄弟，这是灵魂珠、珠的原料灵、灵魂石，那个灵魂、灵魂……”砰，倒下一个。

　　砰，又倒下一个。

　　望着面前靠在一起呼呼大睡的兄妹俩，叶子洛哭笑不得。

　　冥洪蜢话没说完，叶子洛猜也能猜出个大概，大意因为碍于祖规不能送灵魂珠，就送块灵魂石意思一下。

　　“虽然欠缺关键的法诀，不过有灵魂石做个纪念也不错，还有这两套衣物和荫野果，多谢两位了，你们好好睡一觉，我这就告辞了。”叶子洛自顾自地对着两人说话。说完收拾收拾，三样东西都放进和风斋，叶子洛又摸啊摸的，摸出一只储物镯一只储物戒，叶子洛把东西扔进奇界环时，冥洪蜢那发光的眼神可让他记忆尤新咧。

　　将储物镯放在梓茵的小手上，储物戒则粗鲁地套上冥洪蜢的手指。

　　“好了，这样就行了。后会有期，两位。”叶子洛拍拍手，走进密道。



　　第十章 幽冥天

　　密道里的壁画与偏殿中的雷同，只不过更细致了些，叶子洛眼睛一亮，几乎哈哈大笑起来，这壁画中就有一名鬼仙将阵法布进灵魂石的画面，妙就妙在这幅画竟将布阵的手法步骤一一画在上面，就见鬼仙那双手幻出许多影子，那是不同的手印画在一起的结果，这些手法对于布过神阵的叶子洛来说，只能用简洁来形容，虽然暂时还吃不准手印变幻的先后，自己以后有空时多琢磨尝试几遍，总能够搞定的。

　　叶子洛喜笑颜开，取出块玉简把上面的手印都录下来，在这之后不远处，又有圣子圣女们打开冥界通道的手印，叶子洛也不客气地收录了，不过，对于后者，叶子洛估计自己多半是用不了的，画中画到打开通道还需倚借一件法宝，这法宝是鬼仙留下来的。

　　在灵魂珠中的灵魂们来到冥界后，鬼仙给他们服下一种液体，灵魂们由烟雾状化为实体，壁画仍以众人坐在一起欢宴为结束。

　　隔了相当长的一段距离，壁画又再出现，只不过，就如冥洪蜢所说，这段壁画他们史书中无载，也不知所画何人何物。

　　叶子洛看了一会，看不出什么名堂，大致判断画中人都是修真高人。他失了兴趣，草草掠过，忽的眼角捕捉到了什么，叶子洛一怔，飞了回去，不一会就找到了那让他眼熟的东西，画中是名男子，身周五道光环，手中执长戟，脚下踏着条巨蛇，巨蛇头顶长角，没错，就是这条大蛇看得眼熟，像极了在古神阵中见到的家伙。

　　难不成真是那条大蛇？或者是它的亲戚？如果真是那条大蛇的话，那画中景像可能与地球有关了。

　　叶子洛定了定神，将壁画从头看起。一开始，壁画中是许多高人在一起，似乎是在商讨争论什么，画中人明显分成几派，接着又是不同的人或者在对话，或者在斗法，不一而足，叶子洛看得云里雾里，不知所已然。

　　那名执长戟的男子在画中只占了小小的一角，在下一幅画中就没有了他的影踪，或者已经消失了也不一定，想到大蛇口中死去的主人，叶子洛心中微怆，暗骂道，什么修真高人，还不是比拼实力，强者存，弱者亡，一点仁慈之心都没有。还不知道这些家伙争斗个什么，拿不准又是为了神器之类的东西。

　　骂了一通，叶子洛兴味索然，不再去看那壁画，头也不回地往下飞去，不知何时，密道中飘起淡淡的雾气，一道青色的闪光在叶子洛身后掠过。

　　叶子洛唰地一声停在半空，神识四面八方散播着，不对，很不对，按说他早该到了拐弯的冰洞口，可是飞到现在也不找着路，眼前只有没有尽头的石阶。而身边这雾也起得古怪。石阶不宽，也就够三四个人并排走，然而，在雾气下石壁上的壁画看上去竟隔了好远似的。

　　神识扩散之后，叶子洛惊出一身冷汗，神识的范围内，空荡荡的没有一物，石壁竟然不存在！除了脚下的石阶是实在的，四周全是空的，好像这条石阶在飘浮在空中似的。再往两边看，壁画也不见了影踪，入眼所及只有迷雾。

　　叶子洛低喝一声，银黄光芒闪过，他已穿上盔甲，展开素玉环。

　　雾气越来越重，渐渐的，连脚下的石阶也看不太清楚，既使有照明玉简，也只能勉强看清身周一丈见方的地方。

　　叶子洛冷汗过后，头脑迅速冷静下来。看眼前的情形，倒像是进入了幻阵中。当然也有另一个可能，就是不小心进入另一个空间。

　　如果是幻阵的话还好办，尤其在幻阵还没被激发变出些可怕的东西的时候，找到阵眼就可出去。

　　叶子洛深吸口气，站定了脚步，闭上眼睛，慢慢感应身周的灵力波动，良久，他捕捉到一丝快速闪动的灵力，太快了，而且还在游走，这是什么怪阵啊！叶子洛心中惨叫，边集中神识感应那游走的灵力，眼看就要追上那道灵力，突然，一道青色凌厉光芒从后面射向叶子洛。

　　叶子洛大惊，也顾不上追敢灵力，立即收回神识，灵力急速运转，素玉环光芒大亮，这一切不过是一息时间，但也就在这一息时间内，那支不知从何时何地冒出的灵力光箭已射中叶子洛，素玉环一颤，叶子洛如遭重击，胸口剧痛，血气翻涌，素玉环的光芒顿时黯淡下去，叶子洛急急运转稍滞的灵力，恰在此时，又一道灵力光箭破空而来，直击在前一道光箭上，叶子洛倒退数步，面无血色，“喀拉”一声，素玉环断成两截，水晶屏障碎成点点银光。

　　说时迟那时快，叶子洛脚下微动，有若浮云飘荡，身形一侧，那光箭擦着他的右臂射入空气，光箭在叶子洛身后不远处飘散开来，溶化在雾气中。

　　叶子洛手指一抓，席卷起凌落于地的素玉环碎片收回和风斋内。没时间痛惜自己的素玉环，叶子洛往嘴里塞了两颗治内伤和补灵力的丹药，一手张开疾风护腕，一面警惕地环顾四周。

　　这光箭不知是何来历，如此厉害，刚才只是擦着右臂而过，盔甲上就被气芒划出条裂痕。

　　而且，如果这是幻阵，那么稍微移动一点就会引起变化，叶子洛满怀苦涩是有变化了，雾气翻腾滚涌，他隐约看见前方有一物，那物不停地变大变大，竟是一座大门，叶子洛就站在门边上，仰望这座石头雕的门，说是门并不太恰当，它只有门框，没有门面，门柱呈暗青色，雕着各种异兽的图案，门楣正中有一大匾，匾上的字叶子洛识得，与楷书类似的字体，只是笔画繁复一些幽冥天。

　　“幽冥天？不会一不小心走进鬼界通道了吧？”叶子洛张口结舌地瞪着那几个大字，像是要把它们瞪出一个洞似的。

　　还来不及再表示一下惊诧，身后极近处传来细微的动静，叶子洛一个懒驴打滚，抬头一看，几只光箭穿过他刚才站立的方向，接着飞速消散在雾气中。

　　这种光箭无声无息，听到动静时已经靠得很近，令人防不胜防，最变态的是它的超强攻击力，不亚于一位虚空期高手的一击。

　　而且看这光箭与雾气相生相溶的默契关系，只怕这它可以一直没完没了地射下去。

　　叶子洛一边心中思忖，一边提高灵力高度运转，神识亦远远地散开。

　　光箭不时地从各种角度射来，叶子洛不知不觉间慢慢地靠向门柱，抖的，他身子一弹，这门柱上传来一股阴冷之极的气流，几乎在一刹那就要侵入他的心肺。

　　叶子洛大惊失色，急运起灵力将那股阴冷寒气驱出体外。

　　好在那阴冷之气并不顽固，叶子洛一坚持，那寒气就没了脾气，乖乖退出他体内。

　　那寒气似有灵性，乘着叶子洛忙于“内部战争”时，不疾不慢地在叶子洛体表游走，很快就将他全身包裹在内。

　　远远看去，叶子洛已被包在一团青色雾气中，有若一个略透明的大茧，那些射过来的光箭在大茧面前茫然地转了两下，像在奇怪刚才的目标去了哪里，旋即四散在空气中。

　　雾茧中的人影使力挣扎着，大茧随之轻微晃动。

　　叶子洛那个叫苦啊，他才将阴寒之气从体内驱走，就不幸地发现体表全被包围，那青雾虽然不粘不缠，然而，当叶子洛想要挣扎时，四肢却像被强力胶粘住般，难以动弹。

　　叶子洛挣扎了会儿，见毫无效果，干脆安静下来，等待进一步的变化。果然，包围自己的青雾慢慢消散，叶子洛警惕地运起全身感官，随着青雾的散开，天光渐亮。

　　入眼已是另一个世界，青色的太阳有气无力地挂在昏暗的天空，将整个混沌世界照了个昏沉沉，到处是飘拂的青色、黑色雾气，也夹有许多腥红的雾气，似乎到处有人影绰绰，细一看又什么都没有。

　　脚下是散发出强烈血腥气的暗红土壤，不用多问也知道这片土地曾汲取过多少鲜血。连叶子洛这个以收藏各种土壤为乐的家伙也兴不起一丝触碰的兴趣。

　　血腥、阴冷、压抑，似乎多待一刻，就令人不可自抑地想要破坏、大吼、撕裂什么。

　　叶子洛皱皱眉头，这是什么鬼地方啊，他每次稀里糊涂地传送，到过的奇怪世界也不少了，就是没见过这么令人不舒服的地方。

　　这种环境极易挑起人类心底的阴暗暴虐，以叶子洛的定力，虽一时间不会失去控制，也觉讨厌异常，亟欲离去。

　　不远处传来凄厉的嘶吼，像是什么濒死前的呼喊悲鸣。

　　叶子洛又在原地等了一会，不见反应，他苦笑一下，认命地向着传来声响的地方走去。

　　在阶梯那里应是幻阵没错，然而，他现在确是莫明进入了一个诡异的空间，该如何走出这个空间，并不是站在那里不动就可以解决的了。

　　忽听喀喀数声，脚踝一紧，叶子洛低头看去，双脚已被一双惨白的手箍住，那哪里是手，白骨节节，还挂着丝丝疑为肉末的东西，叶子洛惊得大叫，双足急跺，护体灵气激发，那双从地下伸出的骨手在灵气冲击下立时化成粉末。

　　受此疑为恐怖片情节的攻击后，叶子洛摸摸卟嗵卟嗵乱跳的心脏，嘴里咕哝着：“见鬼了，怎么感觉像生化危机之类的东西，不爽……”

　　幸好那两只爪子很容易就碎了，否则的话叶子洛立即二话不说，放出自己的月光剑怎么看都还是在空中飞安全。

　　飞到一定高度时，迷雾清淡了些许，叶子洛索性飞得更高，入眼所及，地面低空全部笼在阴霭中，雾气翻涌，时不时起卷起血红的雾浪，一眼望不到边际，皆是如此景像，但在极远处，隐约耸立着黑色的山体。

　　眨眼间，叶子洛已飞到刚才听到声响的地方。稍稍压低高度，叶子洛眼利地看着那混乱血腥的战局飘荡的青雾凝结成隐约的人形，双瞳赤红，大嘴咧开，露出森森的白牙和粘答答的口液，十指尖利如箭，他们身形轻盈飘忽，与雾气相溶，极难捕捉。

　　叶子洛眯起眼，想不到在这里碰到老朋友邪灵魔影。与他们对战的是一群通体黑色的动物，那些动物体形如狼大，双瞳发出幽寒的绿光，浓雾对它们来说如若不存在般。从口中喷出长长的气息，气息过处，魔影立即被洞穿，半晌不能复原，尤其当那些白色或青色、暗红色的气息喷至魔影的腹部时，魔影口中发出刺耳的长鸣，身影晃动，旋即慢慢缩小被凝入那团气息中，那动物吸一口气，将气息吸回来，便如吃了东西般欢快急促地晃动着长而蓬松的尾部，相应的，身上的伤势也会立时减轻许多。

　　双方各有胜负，既有被魔影的毒液所伤或被利爪撕裂的动物，亦有不少魔影被动物们吞食。

　　这两方一方是邪灵的一种，一方是种不知名的动物，没有一个是人类，然而，叶子洛却感觉自己是站在古战场的边上，看着双方进行激烈残酷、惊心动魄的生死争斗。

　　眼睁睁地看着魔影们撕开动物的身体，挖出里面结晶的某物吞下，叶子洛心头泛起一阵强烈的厌恶。

　　不管怎样，他对稍有灵性的动物都极度的偏心，何况这些动物的对手是可恶的魔影邪灵呢。

　　说不得也得帮它们一把。对付这些魔影，一可以用天雷，只是这多半会伤及绞在一起战斗的动物们，另一个当然是用邪灵珠吸收掉它们了。

　　黑矅石还有许多，不过要收掉成百上千的邪灵，需要多少黑矅石？叶子洛懒得去算，这些魔影少掉三分之一，狼形动物们的胜算就大了数倍，这就够了。



　　第十一章 狼形兽

　　落在离战场有段距离的空地上，先布下一个小型的天方八绝阵，对付邪灵的进攻，修真界的防御阵无多大用处，说也奇怪，这天方八绝阵刚一布好，阵中及周边的阴冷雾气迅速地变淡消失，甚至就连那粘湿粗糙的地面也莫名地颤抖了两下，血腥味大减。

　　叶子洛暗忖，幸好我是在天空飞的，否则碰到无声无息从浓雾中窜出的魔影，或多或少都会受些伤咧。

　　取出黑矅石，切割下两指宽的一块，叶子洛用真元之火熔成一颗邪灵珠，不待邪灵珠凝固，叶子洛心急地将其放出。所过之处，那些阴渗渗的雾气竟也被邪灵珠吸进去许多。想来那些阴雾就是魔影的前身，都属于邪灵的种类。

　　暂停邪灵珠的吸收，叶子洛消了地上的阵法，御起飞剑来到战场上。

　　就这片刻功夫，原本势均力敌的战局发生逆转，魔影的数量抖然增加了二倍之多，狼形兽们损失惨重，但此兽悍不畏死，毫无退缩之意，便连同伴惨死眼前，亦不能让它们稍露悲怯之意。

　　叶子洛急忙对着战况最胶着激烈的地方放出邪灵珠。

　　邪灵珠呜呜啸叫着，激射出道道灿亮银黄的光芒。

　　光芒过处，魔影们没来得及做一丝抵抗，就“嗖”地被吸进邪灵珠内。

　　让叶子洛大吃一惊的是，不仅魔影们被吸了进来，就连附近的狼形兽们也难逃被吸的命运。

　　远处的魔影和狼形兽似完全没注意到这里的异状，仍在拼个你死我活，而邪灵珠影响的势力范围内，两者暂时停止了争斗，俱用畏惧戒慎的神情盯着邪灵珠和叶子洛。

　　叶子洛张了张嘴，半晌没说出话来。看来他搞错了一件事这些黑色狼形兽竟然不是普通的兽，而是与魔影类似的灵体兽，拿不准也是邪灵的一种，所以对邪灵珠都无法抗拒。

　　“抱歉，你们继续……”叶子洛心虚地讪笑两下，迅速退至战场边缘。这里魔影数量庞大，属增援部队，而狼形兽们没几只，放出邪灵珠，不客气地收啊收，收得邪灵珠由暗青变至碧青再变至幽蓝色，看邪灵珠吃得饱饱的，魔影和狼形兽的数量基本持平，叶子洛收了手，“这样才叫公平嘛。唔，以后看到苍大再把这个也送给他的小妖好了。”叶子洛把邪灵珠收好。忽听极远处传来一阵低鸣，那声音低沉浑厚，有若厚重的号角。

　　叶子洛突觉神思恍惚，这声响很独特，带着股奇异的震慑人心的力量，叶子洛有些迷糊地想，低头看看脚下，魔影们的动作迟钝呆滞，眼中的光芒闪烁，忽明忽暗，而狼形兽们也停止了扑杀，耳朵竖起。

　　似乎有什么不对劲，一丝警讯在脑际响起，叶子洛的元婴本能地催动灵力，灵力绕脑，叶子洛立即清醒过来。

　　他心中惊悚好可怕的号角，就只听了一声，猝不及防之下，竟让他一时神智暂迷，若是针对他的，恐怕就没这么简单醒过来了！

　　号角依然一声接着一声地响着，每一声都是那么低沉绵长，魔影们已完全停止了动作，就连翻腾的雾气似乎也一刹那僵住了。空气中寂静无比，只有那些狼形兽们在短暂的停顿后，齐齐拔足往某个方向奔去。

　　叶子洛紧跟不舍，他隐约觉得那号角可能是在召唤这些狼形兽。

　　那么跟上去应该可以见到号角的主人了吧？或者还能问一问路。

　　狼形兽一路奔路，有些狼形兽本就受了伤，体力不支，跟不上大队伍的速度，往往在奔跑中突然跌倒，短暂的悲鸣数声，若一旁有如中了定形术的魔影，它们就吃两个，恢复一下伤势，接着继续努力奔跑。

　　饶是如此，仍有数只狼形兽越跑越慢，猝跌于地，若是普通的兽类，叶子洛倒是有办法帮忙，可对方是灵体，大部份的修真法术都用不上。而且只怕用了还会起到反作用，叶子洛一时束手无策。

　　欲待不理会，又见那几只狼形兽幽绿瞳光紧盯着队伍奔去的方向，不死心地勉力支撑疲软的身体，一摇三晃地又走了数步，待力尽倒下之时，仰天发出无力的悲鸣。

　　如果不能和大队伍在一起，号角声一旦停止，魔影们恢复行动，这几个落伍的伤兵，必是落入魔影的手中，难逃一死。

　　叶子洛目露不忍之色，他停下脚步再炼制了一颗邪灵珠，把一路上的伤兵残将都收进邪灵珠内。

　　幸好那号角声一直没有停歇下来，叶子洛加快速度在高空掠过，倒也很快追上大队伍。

　　之前远眺时黑乎乎的山体越来越近了。

　　这山高耸入云，山体由漆黑的山石构成，处处是悬崖峭壁，几乎无法找到驻足的地方。挺拔雄浑，又透着说不出的阴森可怖。

　　拂耳而过的山风，带着呜呜的低鸣，诡异莫明。

　　蜀山难，难于上青天，但这山体竟比那蜀山还陡还险。它简直像是一整块的巨石，被风沙雨雾所侵，分化裂开出条条险恶痕迹。

　　然而，这绝对找不出路的山体，竟然可以攀登，就见那群狼形兽，熟练地在山石间跳来跳去，它们纵跃能力异常，往往一跃丈把高，长长的利抓牢牢地扒住山岩，甚至在山岩上留下道道爪痕。

　　叶子洛原先推测狼形兽的家在山上，然而，那号角已经停止，山已经高到看不到山脚，狼形兽们还在不停地往上跳跃着。

　　一个时辰、两个时辰……这些狼形兽们似乎不知疲倦地往上跑着。有十数只狼形兽从山岩上不幸跌落，当然它们幸运的是有叶子洛这个尾随者，掉下来的狼形兽在半空被他收进邪灵珠。

　　叶子洛越飞越惊讶，这些狼形兽以人类的时间来说跑了足有一天了，这山却似没有顶般。

　　山上与平原地带一样，到处浓雾环绕，叶子洛极目远眺，勉强看出那浓墨般的天空似乎越来越近了。

　　身边的雾气越发浓重，几乎到了伸手不见五指的地步，叶子洛不得不降低高度，贴近狼形兽们。

　　既便将灵力运于眼部，也只能看清脚下十数只狼形兽的身影。狼形兽长途奔波，口中发出呼哧呼哧的剧烈喘息，在寂静无声的浓雾中听来异常清晰。

　　渐渐的，叶子洛发现他们进了一个山洞，四周出现隐约的闪光点，狼形兽们的速度明显降了下来。叶子洛为防万一，神识一直是散开来的，却丝毫没发现钻进山洞的时机，叶子洛纳闷不已。

　　不多久，狼形兽们停了下来，凑到山壁上啃食那些发着暗淡光泽的地衣类植物，每只狼形兽只啃那么一两根，紧接着就趴在地上，半闭着绿瞳，一幅养精蓄锐的样子。对在数丈开外驻足的叶子洛，它们浑似没有发觉般，不理不睬。

　　叶子洛用神识探察，周围除了山石和苔藓并无其它人工的痕迹，不过，那些苔藓内有着古怪的力量存在，想必吃了对狼形兽大有好处。

　　叶子洛反转灵诀，放出困在邪灵珠内的数十只受伤狼形兽。

　　黑矅石毕竟是用叶子洛的仙灵之力炼过，对鬼灵性质的狼形兽不可避免地造成伤害，那些狼形兽本就受伤，此刻更是奄奄一息。

　　叶子洛有些懊恼，本想帮个忙，没成想成了倒忙。

　　他双手操控灵鸟叼来壁上的石藓喂至这些没有一丝力气移动的狼形兽口中。

　　除了有两只连下咽的动作都无法做到，其它的都极力吞咽下去，不到一时三刻，它们的呼吸平缓起来。

　　叶子洛松了口气，顺着湿漉的山壁取了点积水，和着石藓喂入那两只狼形兽口中。

　　这狼形兽触体阴寒，叶子洛又不敢用灵力相触，只能硬着头皮抱着它们的身子掰开嘴巴喂它们吃下。

　　两只狼形兽眼睑半合，任由叶子洛摆弄它们。

　　过了一个时辰，其余受伤的狼形兽们已经有力气自己挪到山壁边啃石藓了。那两只重伤的也开始动弹眼睑，涣散的瞳中重射出翠绿的光华。

　　叶子洛甩甩手，他用灵力逼至体表，但又小心地控制住不让灵力外泄，这样才不伤及狼形兽。

　　方才用手触过，除冰寒之外，狼形兽的身体竟似不是完全的实体，有一种不着力的奇怪感觉。或者是它们修为尚浅，与魔影相似，尚未完全凝结实体的缘故。

　　复喂那两只吃了次石藓，又过了一个时辰，那两只已能勉强站起。

　　就在此时，休息的狼形兽们纷纷站起，往前方奔去。

　　晕，又开始行军了。被叶子洛救治过的数十只狼形兽紧跟在后，奔了过去，但是大部份速度缓慢，那两只连走路都跌跌撞撞的就更不用说了。

　　叶子洛眉间一蹙，若是将这些狼形兽们收回黑矅石，只怕是立刻让它们一脚踏进鬼门关，看来还是得用老办法。

　　取出月光剑，施个小小的法术，割下四丈见方，数尺厚的山壁扔进奇界环，将它们用空间固定术定住，位置放在寒冰玉的北面，奇界环内的仙灵之气多是环绕在和风斋周围，寒冰玉附近亦有一些，在其他地方则很少见到，搁在寒冰玉北方既可以让狼形兽们不受到仙灵之力的伤害，又可以让它们感受喜欢的寒气。

　　叶子洛手指一弹，将那些个救治过一次的狼形兽都收进奇界环，搁在那块飘浮的山壁上。又取出两粒妖灵丸，用水化开，用灵力一弹，每只狼形兽都“一不小心”地吃下一滴，受伤最重的两只连吃了数滴，观察片刻，确定这些家伙们除了有些慌乱茫然外，身体状况还算不错，妖灵丸也没产生不良发应，叶子洛一笑，继续跟随大批狼形兽的脚步。

　　又奔了半日，天光一变，他们已奔出山洞，回首看看，叶子洛惊讶地发现所谓山洞更像一条地道，山洞口与地面齐平，洞口雾蒙蒙的一片，像吞噬一切的怪兽的大嘴，奇诡无比，若不是亲自走这一遭，也绝不会想到地洞如此之深。

　　长时间在浓雾中奔走，再一次看到天空，压抑的心情顿时一松，虽然天空仍旧是灰蒙蒙的，但是没有了潮湿翻涌个不停的雾气，立即让人心情轻松起来。

　　视线相对来说清晰得多，相当于地球夜晚有星光时的光线，对于叶子洛来说，造不成多大的阻碍。

　　地面黑乎乎的，看不到任何植物，只是一望无垠的贫瘠土地，份外荒凉。有几处小小的水塘，狼形兽们喝两口水，接着轻松地蹦跳纵跃着。

　　叶子洛放心地把奇界环内的狼形兽们放了出来。那数十只东西呆愣地打量着周围的景像，像是不明白为什么它们忽然去了一个古怪的地方，又突然回到了家门口，不过，它们没有考虑多久，随即和它们的同伴一样，轻松地玩耍起来。

　　它们的伤势大好，比进奇界环前状态要好得多。受伤最重的两只也和同伴一样活蹦乱跳，一点都看不出前一刻它们还命悬一线。看来妖灵丸起了作用。

　　又跑了小片刻，最前面的狼形兽身影一阵闪动，旋即消失不见。后面的狼形兽们毫无反应地紧跟而上，一只接着一只地消失。

　　一定是这里有什么阵法。叶子洛大感有趣，神识往那个方向探去，很快就感觉到独特的力量波动。这种力量波动与仙灵之力不同，而是与狼形兽及魔灵身上的力量有相同的特质。

　　难道自己真的来到幽冥界？这里到处都是鬼灵体吗？

　　叶子洛喃喃自问。

　　那阵法并没有抗拒叶子洛的进入，叶子洛的身影也消失在一阵波动中。但在他本人来说，只是穿过了一张薄薄的灵力墙。灵力墙内狼形兽们有的在奔来跑去，有的趴在一个大水塘边饮水，有的则跪伏在小屋门前。没错，叶子洛的面前有一幢小屋，因为被阵法隐藏，不为常人所见，若不是跟着狼形兽们，他是无法在广阔的平原上发现这幢屋子的。这是一幢小石屋，面积不大，有一扇狭小的窗户，门板破裂不堪，里面隐约有一个人影。



　　第十二章 鬼灵

　　狼形兽伏在门口，身体一阵颤动，从口中吐出一团光球，看情形，似是被它们吞下去的魔影。食下魔影后，狼形兽伤势大好，可不知它们为何又吐出来。

　　光球缓缓飞进阴暗无光的屋内，微弱的光亮晃了两晃，像是风吹残烛，烛光很快被黑暗吞噬。以叶子洛的利眼，也只瞟到那人穿着的青灰长袍。

　　灰袍人伸手出门外，那只手骨结粗大，皮肤苍白，叶子洛暗吐一口气，总算是只人手，这人的长相应该不会太可怖。

　　手中握着一只乌金色的小瓶，那人小心地将小瓶倾侧，倒出一小滴乳白液体，随即扶正瓶子，生怕多漏出一滴似的。

　　狼形兽伸出长舌一卷，将那滴液体吞下，摇头摆尾地走到一边伏地而憩。

　　又有数十只狼形兽依次而为，但也有一些狼形兽们没有到门口报到，叶子洛看了一下，发现多是受伤的狼形兽，想必它们已将魔影用来补充自己的体力，所以没办法交换东西。如此看来，这人不太像是狼形兽的主人，两者更似互相利用的关系。

　　里面那人一直无视叶子洛的存在，始终不开口说话。

　　叶子洛上前抱拳道：“在下叶子洛，误入此处，无法离开，不知阁下……”

　　黑暗中传来一道虚弱的声音：“在下嘛，这个，一直居于此处。”声音黯淡，听上去是个中年男子。

　　“阁下是否受了伤？在下还有一些伤药，不知能否帮得上忙？”

　　那人轻叹一声：“伤药？唔，我看你并不是这一界中人，想来你的伤药我是用不着了。唉，暗狱天暗狱天，不知我还要在这里待多久……”

　　“暗狱天？在下误入此处，亟欲离开，还请阁下指点一二……”叶子洛一听有门，诚恳地问道。

　　“离开？我何尝不想离开，只是……唉，年轻人，以你元婴中期的实力，还是不要想着离开了。”

　　叶子洛听他言语，竟是位知晓修行的前辈，当即改口：“前辈，请问这到底是哪里？”

　　“这里啊，这里是幽冥天，鬼众们居住的地方。像你这样的修真者怎么会来这里的？以你之实力，若无克制邪灵的法宝，只怕寸步难行。”

　　灰袍人有气无力地道，虽是问话，却无多少好奇之意。

　　“既是幽冥界，那么一定有离开的通道了，还请前辈不吝赐教。”

　　“哈哈哈，这里是幽冥界，但是又不是幽冥界！”灰袍人大笑，笑声中颇有几分凄然。

　　“不知前辈是何意？”叶子洛听得一愣一愣的。

　　“鬼众们居住的地方多叫幽冥界，然而这里嘛，只是个被遗弃的天地而已。”

　　“遗弃的天地？”叶子洛不解。

　　那身影不耐烦地挥挥手：“别问我，我就记得这些了。上次强行去闯炼魄界，灵体受了伤，许多事记不清了。要离开容易，你找到最高的那座山，一直登到顶就可以到炼魄天了，只要你有那个命。”

　　“前辈，到底何为暗狱天，何为炼魄天啊？”

　　“我不是和你说我记不清了吗？若不是因为很久没有可以说话的人，我岂会解释这半天！”灰袍人烦燥地道。

　　叶子洛哭笑不得，明明该是自己着恼才对，却偏偏是对方气冲冲的。他也不生气，弯腰行了个礼，以示遵命。

　　叶子洛暗中猜忖对方久处孤地，心性难免孤僻便扭。就近选了块干燥地面坐下休息，他一路奔来，也有些乏了。

　　那两只受重伤的狼形兽慢慢凑过来，对着叶子洛闻闻嗅嗅，凶戾的双瞳竟显出一丝柔和，叶子洛难得正眼好好打量这些大兽们。狼形兽体长两三米，半人高，四肢矫健有力，通体乌黑短毛，竖目大而碧绿，咧开的吻中呲着上下两对长长的洁白獠牙。尾部长而蓬松。行动时寂静无声，扑杀时凶狠无畏。剽悍冷酷，又透着优雅。叶子洛越看越爱，见这两只亲近它，他试探着轻抚它们的头颅，两只俱是微摆头挣脱叶子洛的手，喉中发出低低的咕咕叫声，但目光中并无杀气，甚至乖乖地伏在他周围。

　　不知何时，那些被他救治过的狼形兽们姿态松散地将叶子洛环抱在中间，隐约透着守卫的意思。

　　叶子洛见它们知恩图报，心中欢喜。只可惜这些是鬼灵体，否则定当送入奇界环中一并带走了。

　　叶子洛取出瓶妖灵丸，每只喂了一颗，这些狼形兽大概知道妖灵丸的好处，乖觉异常地张开嘴。吃下后也都懒懒地伏地休息，半闭着双眸，长尾有一下没一下的晃动着。

　　“年轻人，你喂它们吃的是不是妖灵丸？”灰袍人突兀道。

　　“嗯。”叶子洛头也不抬，从鼻腔里冒出点声音算是回答。

　　见叶子洛这幅慢怠的架式，灰袍人尴尬地嘿嘿笑了两下，小心翼翼地问道：“那请问你有没有鬼灵丸？”

　　“鬼灵丸？”

　　“或者鬼元丹之类的也行啊？”声音中难掩急切。

　　“抱歉，我没有。”

　　灰袍人顿时没了声音。

　　半晌，估计灰袍人已经被打击的不行了，叶子洛方慢腾腾地道：“前辈，你要这些药想必是治你的伤吧？我虽然没有鬼灵丸，但是若前辈肯告诉我药物成分和炼制方法，我或者可以帮你炼一炉鬼灵丹。”

　　“啊呀，哈哈，我怎么没想到。你是元婴中期，只要有丹炉就可以炼丹了啊，哈哈，小兄弟，真是多谢你了。药物成份不复杂，大部份药我这里就有，只是苦于没有炉鼎，无法炼制。”就见那身影手舞足蹈，显见开心之极。

　　叶子洛暗想，到底是因为没有炉鼎没法炼丹，还是受伤后功力不逮还是个疑问呢。

　　叶子洛咳了两下，打断对方的笑声：“帮前辈炼丹不成问题，但是前辈也要答应告诉我这一界的情况以及离开的方法。”

　　“没问题没问题。”灰袍人一口答应，还怕叶子洛不相信地赌咒发誓：“我以大帝的名义发誓。”

　　誓言这种东西不值钱，尤其还以别人的名义，叶子洛皱皱眉，左耳进右耳出。

　　反正自己不吃亏，帮对方炼这炉丹，不仅可以了解到鬼界灵丹的配方，还可以捞些药丸给狼形兽吃，叶子洛打着自己的小九九。

　　接下来的十数天，叶子洛在灰袍人的指点下更改九孔天火鼎，不仅里面大多数阵法重新布置，原来的九粒天火石，也被灰袍人换成八颗九幽阴火水晶。

　　那灰袍人把九幽阴火水晶摩挲了一遍又一遍，直到叶子洛再三催促，他才依依不舍、万分眷恋地交出。虽然灰袍人一直隐在屋内，始终不曾露出面容，但叶子洛几乎可以想像得到他满脸的肉痛表情。

　　按灰袍人的说法，九孔天火鼎性属阳，无法炼出鬼众们可以食用的丹药，是以里面的阵法要按极阴之阵布置，天火石自然也就换成了九幽阴火水晶。

　　只可惜实在没有另一个鬼修者来炼丹，否则他是万万舍不得让叶子洛糟蹋这九幽阴火水晶的，他直言不讳，听的叶子洛又是好笑又是好气。

　　叶子洛充分领教了灰袍人对天材地宝的热爱之情，从每拿出一样植株，手就颤抖一次，也可以看出一二。

　　这些日子以来，叶子洛对灰袍人早失了前辈的尊敬。觉得此人性格阴沉、自私，又有些幼稚，结合起来变得可怜可气又搞笑，但还谈不上憎恶这人自私得光明正大，不遮遮掩掩，比起口蜜腹剑之徒，真小人实在可爱得多。

　　对于灰袍人要求他反复背诵炼丹的手法布骤，叶子洛很是头痛，以他的记忆，一次就记得很清楚，偏灰袍人不肯，硬是让炼丹的日子拖过一天又一天。

　　叶子洛无奈地绝了早早出去的念头，陪这老家伙耗上了。他断定，如此拖延，多半是灰袍人舍不得他的天材地宝。

　　不过，大概是看在叶子洛脸色难看的份上，灰袍人对许多问题都是知无不言，言无不尽，例如那召唤狼形兽的号角。灰袍人神神秘秘地道那是一件上品冥器，只可惜以他的功力，一个月只能用一次。至于给狼形兽们吃的乳白液体，名曰万年阴灵乳，对鬼灵体极为有用，他也是无意中发现石屋里有此物。在这次的丹方中，万年阴灵乳就是其中一味主药。

　　另外，叶子洛也弄明白了灵魂石施术的先后顺序。灰袍人称其为吸魂石，可以吸人魂魄，无论生魂还是死魂。但是，叶子洛从壁画上学来的法术不全面，是以只能吸收死魂，对于生魂却没有任何伤害。

　　叶子洛拿狼形兽试验了一下，果然奏效，被吸魂石对着的狼形兽化作一条光柱汇入吸魂石中，反转相应法诀，狼形兽就又射了出来，这样进进出出，狼形兽的鬼灵体完好无整，没有一丝受到仙灵之力伤害的迹象。叶子洛暗悔，早知如此应该在卢猛人那里挖上数丈的灵魂石铺在奇界环内，这样就可以把狼形兽们掳走一批了。

　　灰袍人又兴冲冲地问道：“小子，你要不要知道完整的法诀咧？那可是可以将生魂从他们的身体里拖出来的法诀啊，绝对杀人于无形，厉害着呢……”

　　叶子洛一听就知这老家伙正等他求他呢，然后好拿拿乔得意一番。

　　叶子洛撇嘴：“这么阴损的法术，没兴趣。我可是堂堂正正的修仙者，不需要这种阴暗卑鄙的伎俩。”

　　灰袍人气得一时噎住，他深吸口气，循循善诱：“年轻人，你可别看轻了这个法术。有了这个法术，加上品质不错的吸魂石，嗯，我看你手上那块质地就很好。”

　　叶子洛忙将吸魂石收进和风斋。

　　灰袍人当没看见叶子洛防贼的神态，继续和善地道：“你知道吗，当生魂被吸走后，身体不会立即死去，而是陷入沉睡中。不仅如此，你还可以选择吸取三魂七魄中的一部份，这样对方就会神智昏昏，要是你心软，完全可放对方一条生路，这怎么会是阴损招术呢？这可是最温和、避免流血和冲突的良方啊……”

　　怎么听都像推销骗子，叶子洛暗笑不已，脸上仍是一副不屑神色。

　　按最近摸熟的惯例，接下来灰袍人开始恼羞成怒，叶子洛越是不想学，他就越要叶子洛学，一来二去，他终于气得忘了初衷，强行将法诀演示给叶子洛看，叶子洛一脸痛苦，心里却已经爽翻了天。所以，灰袍人实在算不上讨厌，不是吗？

　　鬼灵丸炼制得很顺利。炼出四种不同颜色的丹药，灰袍人乐得合不拢嘴，连称是自己的天材地宝好，把叶子洛气得哼哼两声。

　　一重是纯粹的乳白色，灰袍人称那已经够得上混灵丹的标准，仅一颗，一重是淡金夹杂乳白色，那是极品的鬼灵丸，只有三粒，一重是淡青色中泛着团团乳白的气雾，那是上品鬼灵丸，共五六十粒，最次的暗青色药丸，也达到了中品鬼灵丸标准，有十数瓶之多。

　　寻常魂魄，只要服下小半颗下品鬼灵丸，就可以顺利凝结实体。

　　灰袍人在叶子洛的威逼下，心不甘情不愿地交出二十粒上品鬼灵丸和七瓶中品鬼灵丸。

　　叶子洛补充灵力后，催促道：“喂，老前辈，麻烦你告诉我如何离开这一界吧。”

　　灰袍人正抱着混灵丹美呢，黑暗中闪过他狡猾的眸光，他嘿嘿笑道：“年轻人，你刚才来的地方叫作游魂天，这里是暗狱天，再往上一层是炼魄天，这些地方都同属于幽冥天。要想离开这里就往东走，那里有一座最高的山，你爬到顶峰，就碰到炼魄天的结界。”

　　“停停停，这些我已经知道啦，我是问如何离开幽冥天？”

　　“这我不知道。”灰袍人干脆利索地摊摊手。

　　“你……”叶子洛这次真的无话可说了，他狠狠地瞪着对方，从牙缝里挤出一句：“你一开始就蒙我的是不是？拿我当免费劳力使？”

　　老家伙叫冤：“年轻人啊，说话要凭良心啊，这鬼灵丸你没少拿，鬼界的法术也学了四五个走，你还要怎么样啊你？”

　　这倒也是，叶子洛心气稍平，总之，对方不仅是真小人，还是只老狐狸！

　　“那你总该知道幽冥天到底有多少个这种奇怪的界吧？”

　　“记不得了。”老家伙轻松地耸耸肩，又把叶子洛气到无语。



　　第十三章 冤魂海

　　叶子洛悄无声息地歪了歪嘴角，露出一丝不怀好意的笑意，双手拢在袖中暗暗启动吸魂石上的灵诀。

　　灰袍人本来还在得意着呢，突地感到一股吸力传来，身体竟然不受控制地往外飘去，登时大惊失色，他灵体受到重创，暗狱天里又多的是可以吸收掉他的鬼灵体们，只得躲在四壁布满防御阵的小石屋内，时日一久，渐渐变得不愿轻踏出屋门了。

　　很快他就明白了原委，不禁大骂：“你个死小子，我教你的东西你怎么能拿来对付我！”

　　叶子洛哈哈大笑：“这可是前辈逼着我学的，我总要试验一下效果啊。”

　　灰袍人四肢挥舞，极力挣扎，仍很快被拉出屋门，露出真容，此人骨架子高大，但是瘦弱不堪，那件宽敞的大袍倒象是挂在一具骷髅上般，眉毛浓密，有如利剑，鼻子高挺，一双锐目中射出愤怒的光芒，若不是头发胡子乱蓬蓬地连在一起破坏形象，倒颇有几分威武英挺的气势。

　　灰袍人怒意盎然，口中不迭地骂着。

　　叶子洛乐不可支，笑着拍拍吸魂石：“前辈，你就安安静静待在吸魂石里吧，我一定会带你到炼魄天的。”

　　灰袍人的身影已化作狭长的光影，一头栽进吸魂石中。

　　他连忙大叫：“死小子，你至少要把屋里面的万年阴灵乳也带走啊……”

　　“哦，我要怎么进去啊，屋周都是阵法呢。”叶子洛放缓了灵诀。

　　“那阵法只对鬼灵体有效，对人类无效的。用寒玉瓶取就可以了……”灰袍人垂头丧气地道。他以为好不容易捉弄到了叶子洛，没曾想自己一时失策，教了那个什么破法术，害得反被捉弄，心中真是郁闷悲愤无比，恨不能好好打自己几拳！

　　“明白。”叶子洛心情愉快地应着，法诀一收，灰袍人彻底被收进吸魂石中。“你放心吧，前辈，到了炼魄天我就把你放出来。”他对着吸魂石自言自语，也不管人家压根就听不到。将吸魂石收好，叶子洛大大方方地走进阴暗的石屋。

　　石屋西角有处低洼之地，里面积着一小潭万年阴灵乳，散发着幽幽的香气和彻骨阴寒。

　　叶子洛留了小捧下来，其余都收入寒玉盒中。

　　出了石屋第一件事，叶子洛就取出万年阴灵乳，喂养他的那群呲幽兽狼形兽的原名。

　　他才不管一滴两滴，每只都喂了一大口。这些呲幽兽得叶子洛妖灵丸喂养，又十几日吸收，有数只已能直接与叶子洛神识相通。它们中最强壮的那只自然成了首领，叶子洛给它们一一取了名字，首领叫小悍，受过重伤的两只，一只叫小勇，一只叫小智。

　　这些可怜的呲幽兽，一点都没想到叶子洛取的名字是多么的……那个。

　　由于这些曾经受过伤的呲幽兽突然间变得如此强大，另一些呲幽兽们本能地离它们远远的。叶子洛见者有份，也给它们喂了份量不少的万年阴灵乳。

　　“好了，小悍，我要走了。你们好好过。”叶子洛拍拍它们的脑袋，御剑而去。

　　小悍口中发出一声短嚎，随即带领部下紧跟着叶子洛的方向跑了起来。叶子洛此时已飞出百丈开外，浑然不知呲幽兽紧追身后。

　　这片平原面积广袤，到处死气沉沉。飞了半晌，叶子洛看到底下有数百只人形的雾体在飘浮着。也不知他们在做些什么，又似乎只是在飘浮，看上去并无多大威胁，然而叶子洛只不过稍微降低了点高度观察一下，那群鬼灵体中猛地射出道淡淡雾气，有若利箭，以迅如闪电的速度直射叶子洛，雾气极淡，肉眼难辩，速度又是如此之快，若不是叶子洛一直放开神识，只怕难以躲过突袭。

　　雾气带着难闻的腥气从叶子洛鼻端擦过，把叶子洛惊了一跳从这里到地面少说也有十丈距离，那雾气之箭仍然强劲无匹，这个射程绝对够得上远程武器了，他立即又飞高一些，二十丈总可以吧？

　　也就一息时间，底下又射上密集如雨的腥箭，叶子洛亦疾射而出，带起一片残影，人早已飞出百丈远，回头看看，人形雾体已看不太清，二十丈竟然还不够高，幸好他见机快，跑得又比箭快得多。

　　掉头走了不多远，隐约听到呲幽兽的嘶吼，叶子洛心中一动，这吼声如此熟悉，不会是小悍小勇它们吧？

　　此念一起，心中再也无法踏实下来，叶子洛立即往回飞，很快就又看见那大团人形雾体，他们手中射出十道雾气，利箭般直扑对面的呲幽兽们。

　　呲幽兽们也不是好相与的，利索地跳闪躲避，或者干脆用脚掌拍掉，脚掌过处，挟着道道光芒，竟是气芒。鬼灵体们的腐蚀液体对同类作用很小，雾气箭对它们的攻击力只在箭的速度和力道。

　　只是由于雾气箭射程远，呲幽兽无法近身。大约是防守的不耐烦了，为首那只呲幽兽怒吼一声，声震四野，一道无形的波浪向四面八方散开，连在上空的叶子洛都察觉到厉害，人形雾体被震得摇摇晃晃，边缘上的一些人形雾体干脆晕倒在地。

　　叶子洛眼睛唰亮，击掌喝彩：“哈哈，还是我们家小悍最厉害！”他刚才可被人形雾体吓了两跳，见呲幽兽们教训了对方，开心不已。

　　人形雾体突然分开，露出中间那只，已凝成人的形貌，只见“他”胸峰洁白饱满，腰肢纤细，双腿修长浑圆，竟是一具曼妙无比的赤裸女体，她的青丝如瀑如缎，披散在白嫩的肌肤上，一双大大的雾蒙蒙的眼睛，小巧的鼻翼，苍白无血色的樱唇，惹人怜爱，楚楚动人。轻风吹过，她的长发飘起，如梦似幻。

　　抖然间，那美丽的青丝崩得笔直，如一根根细长利针直射向呲幽兽。一头青丝眨眼间化作黑色海洋淹没呲幽兽们，事出突然，发针数量庞大之极，呲幽兽们猝不及防，竟然大多数都没躲过！

　　叶子洛倒吸了口冷气，大骂红粉骷髅，手中再不留情，动了许久不曾用过的疾风护腕，就见四道虚影呼啸着射向美女鬼灵，只眨眼功夫就落到人形雾体群中，轰一声巨响，暗狱天乍然变色，浓云密布，电闪雷鸣，鬼灵们惧怕天雷，别说是附近的呲幽兽和人形雾体，就连远方的各种鬼灵们亦闻声而动，逃得远远的。

　　轰轰巨响不绝，球形的天雷在场中炸开。

　　叶子洛身形闪动，已落在呲幽兽们面前，扔出一块防御玉简，里面刻好的天方八绝阵当即启动，护住身后的呲幽兽不为天雷所伤。

　　数十声巨雷响过，别说那美女鬼灵不见踪影，整个人形雾气团都消散得干干净净，不留一丝痕迹，嗯，也不对，至少地上留了个大坑。

　　叶子洛摸摸鼻子，回头察看呲幽兽的伤势。

　　有几只伤势很重，被头发穿了个千疮百孔，叶子洛赶紧取出万年阴灵乳给它们喂下，不到一时三刻，就又一个个生龙活虎了。

　　小悍、小勇和小智带着众呲幽兽在叶子洛脚边蹭了又蹭地撒着娇，想到若是自己晚来一步，这帮小家伙们的境遇之惨，叶子洛无奈又心软地答应和它们一起上路。

　　接下来叶子洛和呲幽兽又碰到各种各样的鬼灵，大部份碍事的家伙都被吡幽兽解决，少部份厉害的，由吡幽兽们通风报信，指出对方老窝或本体，叶子洛负责扔天雷，立即就清洁溜溜，渣滓无存。

　　以飞快的速度穿过平原，众呲幽兽领着叶子洛奔到一处山脚下，此山与叶子洛才登过的那座极为相似，都是高耸入云，遍体山石，有如笔峰直插天际，叶子洛总算明白他是怎么来到暗狱天的了，山的顶部就是另一届的开始，所谓的直插天际，绝对的名实相符，也难怪这里的天看上去都黑乎乎的，要是不黑就奇怪了，那可是另一层的地面嘛。

　　且不说叶子洛如何奇思怪想，他省了点劲，直接将众呲幽兽一起送到奇界环里的老地方休息休息，长啸一声，像枚炮弹一样由山脚直向山顶弹去。当登到山顶时，与前一层的山洞不同，这里只有清清爽爽，干干净净的一块平台，别说没有雾气就连一颗碎石子都没有。

　　叶子洛愣了半天，挠挠首，干脆地用神识进吸魂石中问一下那个闯过结界的老家伙。

　　老家伙还在里面一个人跳着脚地骂呢，令叶子洛不得不佩服他的敬业和顽强。

　　“死小子，你给我记住，这个炼魄天的入口每四个时辰出现一次。推门而入，迎接你的是冤魂海，渡过冤魂海，是流沙渡。然后是亡灵沼泽和青石山，翻过青石山，你就算到炼魄天了。”

　　“那前辈你是在哪里打道回府的？有什么厉害之物吗？”

　　“冤魂海嘛，反正你都是用飞的，有个好的防御阵，加上有大量天雷，要过不难。流沙渡嘛，嘿嘿，我才踏上流沙渡就受了重伤，所以，不清楚到底是何怪物作崇。”老家伙尴尬地道。

　　“哦，明白。”叶子洛用种不怀好意地语气说道。

　　老家伙气得一张老脸紫红，颤抖着手指道：“你个死小子，我看你怎么过去！哼，大量天雷和好的防御阵，两者缺一，你都不可能过得了冤魂海，更不用说流沙渡了。”

　　叶子洛得意地晃晃脑袋：“偏偏这两者我都有了，老前辈，你就等着到炼魄天再出来吧，哈哈。”

　　不管对方还在跳脚，叶子洛撤出神识，老老实实地盘膝打坐。醒后又谨慎地点了一下自己手中的玉版，布有天方八绝阵的有六个玉版，每个可以坚持二个时辰，应该够用了，至于天雷嘛，呵呵，他的疾风护腕可以源源不断地发出天雷，不过会消耗他的灵力，嗯，还是准备几块玉版好，清点出四块刻有天雷的玉版，与防御阵的玉版放在一起，叶子洛又当即补做了数个。

　　本想本着多多益善的原则继续做，但是平台上一阵光波荡漾，凭空多出道石门，叶子洛只好收了手。

　　石门高宽各一丈，呈淡青色，隐泛着玉光，触手凉润，门两侧刻着许多细密精致的花纹。

　　叶子洛吸口气，定定神，手捏一张防御玉版，另一手轻轻推了推门，石门不似看得那么沉重，而是轻巧之极，一推之下立即向侧打开。

　　里面灰蒙蒙的，什么都看不见，叶子洛捏破防御玉版，一道碎光过后，叶子洛全身被笼罩在一个透明晶莹的光球中。

　　直接御着月光飞进去，才飞两步，就听身后轻响，那扇门又轻轻地合上，就在门严丝合缝的瞬间，一股庞大的阴寒之气挟杂着无边凄嚎海啸般冲向叶子洛！

　　叶子洛借着气流之力随波逐流，就像个弹珠在峰口浪尖起起落落，看上去惊险无比，一个浪头随时都可以淹没他般，但看光球内，叶子洛神色镇定平静。

　　事实上，他顺着这股磅礴的气浪走，只需用极少的灵力保持平衡，那阴寒之气被挡在防御阵外，同样，对精神和心智有直接攻击力的哀嚎也一并隔绝在外，叶子洛在里面待得舒舒服服的。一开始他还企图飞到浪上面去，哪知他飞得越高，相应的浪头就越高，几次试后他就本份下来，自觉自愿地做个逐浪儿了。

　　完全没想到冤魂海如此声势惊人，出人意料，而那个老家伙又太轻描淡写了，叶子洛不悦地哼唧两声，又给我使阴的，这个老家伙。在灰袍人想来，以叶子洛元婴中期的实力，防御阵加盔甲、防御法宝，再加一路扔扔天雷，也能有惊无险地过去，只是他没想到叶子洛的防御阵实力变态得强，以至于其它的都用不上。

　　这样上上下下，左左右右随着扑天盖地的浪头折腾了四五个时辰，总算浪头小了，那种强大的气势也渐渐偃旗息鼓，叶子洛试着飞高一些，浪头也没有追赶的倾向，叶子洛美滋美滋地又飞高一些，却砰地一声撞到无形的“天花板”，“该死！”骂了一句，叶子洛揉揉并不痛的脑袋，看来游戏的规则是不可以飞太高，那应该是不让海里的攻击落空吧？

　　叶子洛将注意力集中到海面上，天知道他有多不愿这样做。这该死的海面乌黑翻滚，像一锅煮开的脏开水，啪啪地冒着气泡，气泡裂开，冒出股股黑烟，一看就是毒雾。而这脏开水中起起落落着无数人形，有完整的人模样，更多的是烂肉烂骨的半骷髅，那些完整模样的不消多久就被身边的半骷髅们撕得不成样子，眼中惧是极度的恐惧绝望，口中发出尖叫，浮在海面上的骷髅们有的眼神空洞，多数却是绝望、悲伤、愤怒……他们伸出长长的手臂，想要抓住叶子洛，又像是想抓住一个希望。

　　他们拼命挣扎着，似乎晚一点就会被拖入更深的海中，但实际上在一眨眼的功夫，就有许多骷髅被无形的手拖了下去，代替他们的是新的同类。

　　叶子洛的防御阵挡住那直击心神的怨灵攻击，只是当目光落在那一张张绝望而扭曲的面庞上时，他仍不自禁地感到阵阵难受反胃和莫明的心酸。

　　“不晓得超渡亡灵这种说法是不是真的，若是真的，真该帮他们解脱。”

　　叶子洛狠狠心，扭过头，将一切防御都交给玉版，自己加快速度横掠而去。

　　大半日之后，叶子洛就看到了海岸，冤魂海是漆黑恐怖的，而那海岸线却是银白的一条，近看，才知竟是一片银色的细沙滩，沙滩上空光线明亮充足，虽看不到蓝天白云和任何发光体，但是绝对有若在阳光下灿亮明朗，在幽冥天阴暗的世界里待了那么久，乍见如此晴天，叶子洛顿觉胸中一舒，长出一口气。

　　流沙渡，这美丽的白沙海岸就是流沙渡了，就是那个轻易将老家伙赶走的流沙渡？



　　第十四章 九重天

　　白沙平滑如上好的绢缎，黑色的海浪卷过来，又退下去，沙滩却仍是那么一尘不染，洁白如昔，在明亮的光线下，散发着令人心神放松的韵味。

　　叶子洛立在半空，神识迅速扩张着，沙滩美丽又平静，深处似有生命的迹象。那生物的波动十分古怪，若有若无，让他一时无法断定它的存在。

　　突然，那生物的波动强烈起来，与此同时，叶子洛浑身一震，一种剧烈的痛楚穿透他的身体，那种疼痛好似一把利锥狠狠地扎过脑门，猛烈的刺激下大脑一阵空白，似乎持续了漫长的时间，又似乎只是很短暂的失神，叶子洛抖然清醒过来，低下头看见自己没有盔甲防护的腹部出现一个洞，血水喷涌而出就在刚才，有一股无名的力量从他的背后用利器穿透了他。

　　然而神识的范围内，除了沙滩深处那异动的生物外没有任何其它的生命痕迹。

　　叶子洛急速向海边撤退。一退之下，讶然发现一股巨力从下面拉扯着自己！

　　再低头一看，叶子洛骇然而惊，他的影子，他落在沙滩上的影子明显被什么东西扯住了，影子被拉得变了形！

　　这是通过影子发动的攻击！叶子洛脑中灵光一现，突的想起苍大说过魔界手段中有种袭影术通过对影子的伤害和攻击影响到本体，令人防不胜防，是相当厉害的手段！

　　这也就解释了为何他身周明明没有任何灵力波动，却被直接命中要害，也难怪老家伙毫无防备之下中了招！

　　叶子洛深吸口气，也不躲了，强忍疼痛，直接用天雷轰下去，天雷伤不了自己的影子，对抓影子的生物却有伤害。

　　一通天雷后，沙底深处那只生物化作碎片，沙滩被炸出个深坑，那只生物的残片血肉模糊地躺在那里。

　　叶子洛急忙用丹药内服外敷。一边大为苦恼，他可以为自己设防御阵，但是他没办法让影子受到保护啊。

　　这怪物的攻击还有些毒性，叶子洛只觉得伤口火辣辣的，好似在不停地扩大，狠狠心将发青的肉块都割掉，重新上了药，心中庆幸受伤的角度有些偏，否则正好撞上腹部的内丹可就冤了，二来也正因为在内丹附近，灵力一直如小溪流淌，在受到伤害的刹那本能地保护了脏腑，加上修真界的灵丹妙药，伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　不过内伤的痊愈不是一时三刻就能解决的，还需日后加以调理。

　　叶子洛绑好伤口后，干脆落在沙滩上，扩大玉版的防御阵范围，将影子完全笼在其中，虽然这样玉版的防御时间会减少一半，但是安全无虞，也算失有所偿。

　　流沙渡很宽，叶子洛以几乎是擦着沙滩的角度飞着，边和吸魂石里的老家伙谈上了。

　　听叶子洛说了经过，老家伙恍然大悟，大叫：“原来是那帮妖物，我怎么当时没想到呢？啧啧，不过也难怪，这只是传说中的怪物，谁也想不到它们竟出现在这里。”

　　“到底是何物啊？”叶子洛捧场地追问。

　　老家伙一面用手梳着乱糟糟的胡须，一面摇头晃脑地卖弄着：“年轻人，有没有听说过含沙射影这个词啊……”

　　“听过啊。”

　　“含沙射影指的就是这种生物，它们躲在沙中或水中，口中喷出沙子之类的物体射向人的影子，人身上相应的位置就会受伤。当真是很阴险诡谲啊，也难怪我当初着了道。人们称它们为沙魊。”

　　“想不到有这么一说，真是长见识了。”叶子洛饶有兴致地道。

　　说说笑笑间，已扔了数张防御玉版和天雷玉版，流沙渡也有惊无险地过了。

　　在明媚的流沙渡一侧，泾渭分明地是一片葱郁沼泽，天空湛蓝纯粹，沼泽中缀满一丛丛一簇簇绿色植物。

　　伴着一声长长的鸣叫，一只展翅大鹏划破长空，它宽翅微摆，以高傲的姿态轻松滑翔于风中，自由，又充满王者的威严，令人心生赞叹。

　　似乎以这声鸣叫为契机，沼泽刹时变得热闹起来，小水流流动的动听声响，清脆的鸟鸣，低低的虫鸣，一切充满无限生机。

　　叶子洛在低空警惕地飞掠着，这似乎只是个单纯的野生世界，无论是那一望无垠蓝得透亮的天空，还是底下茂密草尖的鲜绿，都让人兴不起一丝丝与亡灵有关的联想，甚至想不到这是幽冥天。

　　叶子洛甚至想好好地在太阳下晒一晒，畅快地飞翔长鸣，好似那骄傲的大鹏一般。

　　绿色越发葱郁浓密，由低矮的藤蔓和灌木，渐到数人高的树木，好似到了亚热带的雨林，密林间到处是连通的清澈河流，哗哗水声，阳光下透亮的水波，无一处不引诱着叶子洛想痛饮一番的欲望。

　　眼前豁然开朗，这里是个圆形的小小池塘，上源是段落差不大的小小瀑布，另一头弯延穿过树木伸向远方。四周都是浓绿的植株，水中倒映着这翠绿，蓝天，和水底清澈可见的游鱼、鹅卵石，空气中满是水气的湿润和草木的清香，沁人心脾。

　　在瀑布边的山石上蹲下，脚下是碧绿浓重的青苔，湿滑不堪，叶子洛捧起一口水，水波触手清凉，可以想见其甘甜的美味。

　　叶子洛叹口气，放开手，任那掬水欢快地滴落回去。

　　一只大树叶做的水瓢盛着半掬水缓缓飘到叶子洛面前。

　　顺着来势看去，先入眼的是飘浮在水面上的碧色青纱，青纱随着水波缓缓漾开，像是水莲初绽。青纱之上是一双素手，纤长圆润，指尖水嫩，似能透过晨光，一对莹白的玉镯套在皓腕之上，越发衬得肌如白雪。柔滑青丝简单又随意地用树叶的嫩茎束着，少女的面庞纤尘不染，如晨星的眼眸淡淡地瞟了叶子洛一眼，随即她轻舒手腕，那载着她的小舟轻轻地飘向河道。

　　叶子洛暂时失去了言语的能力，之前雾影人形中的女子美则美矣，但是却显得苍白没有灵性，若和方才的女子一比，又简直如路边的石子一样普普通通了。

　　若有什么可以形容，大概就是水做的人儿，那是山林水泽的仙子，叶子洛无意识地咽了口口水，再不犹豫地将头扎进溪流中，让自己清醒的同时也痛饮了一回。

　　他哈哈大笑起来，远远的，传来一阵清灵婉约的歌声，这等美丽不似凡尘的女子，便只有素衣姑娘可以比拟一二，两人相比，素衣姑娘是月中冰洁的月娘，而少女则是水边的一颗灵珠。

　　再者，就在被那美貌所惊的片刻，叶子洛按老规矩用神识探了过去，结果被挡在其外。

　　那么对方的修为可想而知。

　　不管她是谁，有这样的灵性和清澈如水的眸光，也不枉他闯这亡灵沼泽一次了。

　　少女的歌声清脆甘美如山泉之水，又悠扬飘渺，歌词完全无法听出，吐字极少，叶子洛虽不通韵律，听了那曲，亦觉心旷神怡，只不过在那清幽飘荡的歌声中，又似乎隐藏着一抹淡淡的落寞。

　　一曲歌罢，叶子洛的耳畔尤有余音环绕，而面前的密林悄悄地闪开一条小路。

　　叶子洛毫不迟疑地走了上去，无论是树木还是草地、河流，有灵性般地让出一路小径，就这样，每每走到尽头，小路又横空出现。

　　不知觉间，就来到了亡灵沼泽的边缘，那座青石山与亡灵沼泽交际的边缘树着一块石碑。

　　叶子洛又见到了那位女子。她立在石碑前，长裙及地，碧丝束腰，敛衽垂眉，姿态高雅娴静。长长的睫毛在白嫩脸庞上投下扇形的阴影，渲染出一点忧郁。

　　叶子洛走过去了行了个礼，也不说话，默立一边。他如此轻松地走过亡灵沼泽，想来是这女子的手段。在此守候，怕是有事相问。

　　女子终于开口：“已经有很多年没有人能够从暗狱天来到亡灵沼泽。你是从那里来的吧？还是一个人类……”

　　叶子洛听见她话中隐隐的期待。“是的，我是从暗狱天来。”他很庆幸自己不必让她失望。

　　“那么，你在那里有没有碰到一个人？嗯，也是一个亡灵？”女子淡漠的语气中不自觉地透露出太多急切。

　　叶子洛一笑，想必这绝美的少女在那里有牵挂的人呢，这样才对，这样美丽动人的女子应该是多情婉约的，若是她记挂着什么法宝才令人扼腕叹息呢。

　　“我是碰到一些亡灵，不知姑娘想要找什么样的人？”

　　“我想找的人，你应该碰到了……”她忽然一笑，笑容之美，有如明珠生辉，使人目夺神移，那一笑里有太多情思太多缠绵太多记忆，一瞬之后，笑容就已凋零。

　　她平静的语气中有种惆怅的意味：“我从你身上感应到一点他的气息。数千年了，他受了很重的伤，灵魂碎片掉下去了。那个碎片会变成什么样子，我不知道。你一一告诉我你在暗狱天里的经历，好吗？”

　　她如星子温柔明亮的眼睛注视着叶子洛，叶子洛立即点头，对着这样一双美丽的眼睛，又是如此诚恳，谁都无法拒绝。

　　叶子洛说到了号角，少女微微动了动秀丽眉尖，叶子洛说到了灰袍人，少女闪过疑惑神色，叶子洛说到灰袍人不记得很多事了，少女终于忍不住开口了，“可以让我看一看你的吸魂石吗？”

　　她的眼光中已充满期待和害怕失望的担忧，叶子洛想安慰她，却不知该说什么好，他直觉少女口中的“他”想必就是灰袍人了。

　　不过，他有点难以想像灰袍人那样的个性为何会有这样仙子般的情人？只是，看少女为之所动的神态，竟又觉得这一切是那么地理所当然。

　　吸魂石落在少女洁白如素的手心上。

　　少女的手慢慢抚着吸魂石，有如在爱抚情人的发梢眼角，那轻而短暂的动作，竟是如此深情依恋。

　　她的身子一颤，轻轻咬住柔软的嘴唇，将吸魂石还给叶子洛，弯腰福了一福：“多谢你了，小兄弟。”她不会错认那人熟悉的灵魂力量，哪怕他变成任何模样。

　　两颗珠泪在她眼中滚来滚去，她强忍着不令落下，垂首暗暗拭去，她笑道：“我可以告诉你什么是幽冥天，甚至告诉你如何离开，作为你救了他的答谢。”

　　“救了他？我想还谈不上吧，我只是想把他带上炼魄天罢了。”

　　女子摇摇首，宽袖一挥，凭空变出木质雕花桌椅。她执起桌上乌色暗暗闪着金光的莲花茶壶，从壶口倒出一杯淡雅的香茶。

　　“很久以前，人们都唤我为姽紫姑娘，我比小兄弟虚长万余年，小兄弟若不见弃，可愿姐弟相称？”在看到叶子洛震惊的神情时，少女抿着唇浅浅地笑着。

　　“姽紫大姐，你到底欠了那死老头什么陈年旧债啊？”虽然早知修真者看上去年轻，可一个“万”余岁的“老妖怪”，咳，请恕他惊吓之下口舌无措吧？还如此年轻貌美，无论神情面相，皆是十八九岁豆蔻模样。

　　话说回来，她身上的气韵丰华，本就不是十七八岁没有阅历的少女可以拥有的。

　　“死老头？”姽紫卟哧一笑，她因为心中结解，笼在身上那缕淡愁不见踪影不说，还展眉而笑。

　　叶子洛也为无意中做了件好事开心得很，不过心里总觉得这两人的配对古怪。

　　“故事很长。小兄弟，不介意的话，一边喝这四季万芳茶，一边听我说这段往事。此茶由数种幽冥界独特的鲜花制成。人类修真喝了，也会有些好处的。”

　　“多谢姽紫大姐。”叶子洛端起小小的茶杯，茶杯是别致的荷叶杯，不知是何质地，莹莹地透着光。杯中水色微绿，似飘着些隐约绯红，才端起来就闻到一股好闻之极的香气。

　　“你也知道了这是幽冥天。好比人类的修真界只是一个统称，其实修真星球无数一样，鬼众修行者亦有许多不同的修炼场地，很久以前，幽冥天成为鬼众修行者的圣地。冥皇幽谛得到众人臣服，手下有四大将军八方鬼王。那一年天地大变，神魔鬼仙各界皆乱。幽谛大人虽强，那神人、魔皇、仙帝也都极为强大。一场混战后，幽谛将幽冥众人迁至其他鬼界，自己却失去踪迹。很多人认为他凶多吉少，幽谛大人的四大将军，有一位已然战死，一位去寻他的尸首，也不知去向，一位则责怪自己没有起到护卫大人的重责，终日悔恨难解，滞留荒废的幽冥界中，结果被幽冥天星位移动时产生的爆炸撕裂了灵体。他的灵体落在幽冥天不同的地方。而我，虽然受他保护，但是也受了重伤，分裂成两个部份，一部份就守在炼魄天。我察觉得到他在暗狱天里有碎片，可是由于昔日誓言所缚，不得入暗狱天，只能一年年地枯守此处。”

　　“当年到底发生了什么大事啊？还有，姐姐的另一部份在哪里？这样分开了要不要紧？”叶子洛一头雾水地问出大堆问题。

　　姽紫笑着再给他续了一杯茶：“我们本就是灵体，修行高深者，分成两部份，并无多大影响，我甚至可以随时两者合一。只是那一半我守护着他的一部份沉睡的灵魂碎片，不便离开而已。”

　　“当年的事情，是因为一颗重要的星球，中原星引起的。若说具体的起因，还真说不上来。那年最为强大的神界突然给各界下了谕灵，要求所有人等迅速撤离中原星及九环星系。后来不知怎的，幽冥天发生星体移位，随时可能被星际风暴撕裂。想必其它各界也是相同情况。”

　　叶子洛大悔，他怎么当时就没问问苍大这段故事，这样多知道些地球的古老经历，对回家或者有点帮助呢。又不由想到不知魔界当时如何度过劫难，想必是靠苍大强大到可怖的实力吧？

　　“这是很久以前的事情了，想必大多数后辈仙人鬼众，都不知道这些过往吧？好了，不说这些远的，就说说这幽冥天吧。幽冥天有九重天。最底的一重是游魂天，第二重暗狱天，三重炼魄天，四重魑魈天，五重离恨天，从第五重起是鬼众修行者居住的地方了，六重泽淼天，修到一定境界的鬼众可移居此处，七重魅灵天，八重秀林天，鬼界众将官的住所，九重幽琅天，冥皇居住的地方。你想离开，必须到幽琅天，打开通天塔。这是唯一的办法。”

　　“那我岂不是还有五重天要爬？”叶子洛苦着张脸，这个幽冥天进来容易出去难，关键是他还是不知道为何会稀里糊涂地进了幽冥天。

　　看他如此苦恼，姽紫掩袖而笑。她嫣然道：“姐姐本想陪你一起走一趟，但看星象显示，以你一人动身最宜，我会先走一步，在秀林天东面的青青池边等你。”

　　叶子洛眨眨眼：“姽紫大姐，你就如此放心把这家伙交给我？”他抛抛手中的吸魂石。

　　姽紫立时脸色大变，素手一招，那吸魂石就落在她手中，她嗔视叶子洛一眼，将吸魂石收入腰带中，说道：“看你如此毛燥，还是我来保管好了。”

　　她出手如电，叶子洛竟毫无防备之力，他愣愣地看看吸魂石，再看看姽紫，缓缓露出颇有深意的笑容。

　　姽紫饶是比他多活上万年，遇上他这调侃的目光，也不由得慢慢涨红了面颊。

　　那含羞的模样，娇怜清艳，当真人比花美，叶子洛一时看呆了去。

　　姽紫沉浸在昔日又爱又怨的回忆中，叶子洛则是看美人看呆了，两人半晌无语。

　　“咳，姽紫大姐，麻烦下次走神行不？先告诉我为什么会掉进幽冥天吧？”他暗惊于姽紫美貌的同时，在心中小小地唾弃了一把自己怎么可以对活了上万年的老老前辈乱动色心，这简直太离谱了！咳，当然，人家长成这样也要负一定责任，要知道他只是踏入修真界不久的菜鸟，这个定力差一点完全可以理解啊。

　　姽紫又是娇嗔地啐了他一口，这才正色答道：“我只能猜测幽冥天的星位接近于另一个空间通道，你无意中接触到被卷了进来。通天塔顶有一块通天石，会自动搜寻离得最近的通道。数千前年那次星位变动，导致幽冥天被孤立于星云团中，通天石无法找到任何出口。如今你既然进来了，代表这些年星位移动到某界附近了，那么通天石一定可以找到通道。”

　　听姽紫说得如此肯定，叶子洛心里踏实许多。

　　姽紫望着叶子洛，慢慢道：“小兄弟还是如此年轻，却落入幽冥天中，想来定是天意如此。我年轻时最喜占卜之术，初见小兄弟时就已替你掐指算过。小兄弟此行九死一生，但若逢凶化吉，则后福无穷。只是旁人却无法相帮，若我助你，则生路难寻，我反复算了几次，皆是如此，本不想告诉你这些，但是……”

　　她住口不语，目露忧色。

　　叶子洛的胸口一热，涌起豪情万丈，“姽紫大姐，你放心吧，我运气一贯好得很，我们青青池见！”

　　姽紫见他如此气魄，释然微笑。

　　“青石山，青石山，漫山青石石漫山，忆此生，梦往昔，最是乱花迷人时……”姽紫轻曼地吟道，美丽的身影慢慢地淡了下去，很快在微风中化作点点光影，只余空气中似乎还响着她悠长的语韵，以及一声略显担忧的叹息。



　　第六卷 锐变 第一章 青石幻境

　　青石山，山势延绵雄伟，满山奇树异石，呈现出一副未曾开发的原始风貌，叶子洛从树梢掠过，看着底下纠缠在高树上的藤蔓密密麻麻，各种绿色层层叠叠，充满生机和活力，不时能看到一群树猴在树枝间游荡，看到叶子洛时驻枝观看，口中吱吱乱叫，十分有趣。叶子洛也看到蹲距在树梢上的黑豹和水桶粗的巨蟒，有一只巨蟒甚至扬起十数丈长的身躯扑向空中的叶子洛，鲜红的三叉舌长有数米，带着熏人欲呕的腥臭。

　　叶子洛脚尖一点，剑随心使，身形如风吹柳摆，轻松躲过那一扑，巨蟒庞大的身躯“轰”的一声砸在树丛间，折断巨木无数，激起一大片灰尘和树叶断枝碎屑，大群栖息在树梢的飞鸟被惊得扑楞扑楞四散飞起，还有许多隐在树中的小动物慌慌张张地逃窜。

　　那巨蟒吃痛之下，口中嘶嘶长鸣，凶性大发，也不管能不能够得着高高在上的叶子洛，硬是在树顶以水游的速度狠追了一段。最后见实在追不上了，又发狠地将密林胡乱冲撞一通。

　　叶子洛心惊肉跳，虽然他这种大家伙也见过一些，但是这么凶横顽固暴燥的还是少见。

　　青石山的奇石多呈各种淡青、青褐色，召示着青石山的起缘。

　　青石山，青石山，漫山青石石漫山，忆此生，梦往昔，最是乱花迷人时……，细细咀嚼姽紫的歌谣，叶子洛顿觉心中怅然，又见着青石山那与黄山有几分相似的山景，更生思乡之情。

　　不知何时，几只小鸟擦过他的身畔，它们体形娇小，色泽洁白，也不怕生，围绕着叶子洛叽叽喳喳，有只胆大的还落在叶子洛肩上，小鸟们嬉戏盘桓许久，方排成队清鸣而去。

　　乘风踏剑，尾随着成群飞鸟，山风清凉，鸟鸣清脆，脚下是层峦叠嶂，雄奇山峰，身边是白云重重，云气缭绕，叶子洛渐觉胸中舒畅，不禁仰天长啸，长歌一曲：“沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗事几多骄苍生笑不再寂寥豪情仍在痴痴笑笑……”

　　叶子洛一直很喜欢这曲的风格，如今恰觉合了心境，也不管唱得有没有失了调子，只管纵情肆意高歌，唱得豪情万丈，胸中激荡。

　　他干脆收起飞剑，只用足尖在树梢点过，有如一只大鹏飞跃，张开双臂，尽情拥抱感受扑面劲风，粗旷的歌声在山峰间回荡，一时竟似乎四面八方皆是他的歌声。

　　“好！好歌！”山峰某处突然传来一声大喝，那喝声响亮浑厚，有若晴天惊雷，余声缭绕，竟惊得山峰上碎石滚动，就连地面都似乎摇了几摇。

　　“好一个浮沉随浪只记今朝，好一个苍生笑不再寂寥豪情仍在痴痴笑笑！哈哈哈哈，青石山好久没来过这么有趣的客人啦……就请来此豪饮一杯吧！”

　　那人畅快大笑，就见山峰深处涌起大片青雾，接着青雾中冒出两排人影，细看是四对童男童女，他们扎着娃娃髻，身穿绣花短衫短袄，个个眉清目秀，聪明伶俐的样子，见着叶子洛，齐齐作着恭迎的架式，几双灵活的大眼睛咕噜咕噜转个不停，好奇地打量着叶子洛。若不是他们胯下骑的异兽样貌可怖巨大的黑蝙蝠，这些少男少女可算得上人见人爱了。

　　为首的少年称那人为青石山居士，既然这么自称，多半就是青石山的守护者，叶子洛自不会推辞，大大方方地跟着他们飞上青雾。

　　青雾翻滚，形成一条彩虹般的弯拱桥，桥的尽头是一处水榭，不远处隐现亭台楼阁，一位玄衣大汉飘飘荡荡从九曲回廊转出来，身后跟着数位端盘捧杯的童子。

　　那大汉身高六尺有余，体形魁伟，满面虬髯，短发如蓬，目光如电，“咦，想不到是一位来自修真界的客人，在下青石山居士，扫尘相迎。”

　　如此大汉，浑身充满豪迈不羁的气魄，竟然自称“居士”，若是自称“将军”什么的还差不多，叶子洛心内嘀咕，笑道：“难得有人赏识在下歌喉，说不得也要来叨扰一杯水酒。在下白驼派叶子洛。”

　　两人相视一笑，都觉对方甚投脾味，不再客气，把臂而入，由小童斟上美酒。

　　“小兄弟，你所唱何歌，如此气派，让人听了就仿似回到年轻时游走江湖、笑傲沙场的时候！”青石山居士道。

　　叶子洛将歌词重述一遍，居士合着节拍轻轻吟唱，越唱越是心喜，眉飞色舞道：“若此歌可成为铁环军军歌，我军岂愁士气低落！只可惜……如今我们皆为枯骨，多少兄弟啊……”他的浓眉抖了抖，闪电般的眸光黯淡下来。

　　叶子洛猛击桌子道：“我一见大哥就知道大哥一定是位叱咤沙场的好汉！”

　　“哈哈，那是，想当年……”居士被搔到痒处，大喜，开始滔滔不绝地讲他征战沙场的故事。

　　斗智斗勇，沙场喋血，尽忠报国……多少惊天地泣鬼神的精魂，多少令人难忘的袍泽手足情。

　　说到伤心处，居士嚎啕大哭，说到开心处，居士哈哈大笑，山谷为之震颤。

　　这一段往事听下来，叶子洛仿佛亲眼见到那刀光剑影，杀声震天的场战中，他们是如何地奋勇杀敌，舍生忘死！他不禁再次击桌而唱，居士相和，歌声冲天，豪迈中又透着无比的悲壮气势，一时竟天地变色，电闪雷鸣！

　　一曲罢，两人哈哈大笑，扔掉手中的酒杯，居士道：“小兄弟，我们如此相契，为兄这就送你过青石幻境，你只需闭上眼睛，待耳边听到水声，就可睁眼，出了水道，就正式到了炼魄天！”说完抬脚一踢，叶子洛“卟嗵”一声跌入亭下的水中。“兄弟慢走！”

　　“多谢大哥……”叶子洛急忙闭上眼睛，口中喊道。

　　那湖水碧波荡漾，宁静温婉如处子，但一跌入其中，便立时感到针刺般的冰寒！

　　叶子洛心念转动，碧水中射出道道银黄光芒，却是叶子洛穿上了盔甲，湖水登时被隔在了盔甲之外。

　　湖边小亭上，青石山居士俯首看着叶子洛的灵力光芒，不由轻叹一声：“我虽送你走了捷径，但若心志不坚，这捷径却会成为索命关。小兄弟，你好自为之啊……”

　　不到一息时间，从水深处传来强大的吸力，叶子洛的身体跟着不由自主地打着转，想也知道必是出现了巨大的漩涡。

　　叶子洛强忍睁眼和挣扎的冲动，放松身躯，任自己随着水势打着转地往某处掉落。

　　若是睁开眼睛看着眼前的一切，叶子洛多半是镇定从容的，可是一旦闭上眼，完全不知自己所面的处境，既便深信一面之缘的青石居士不会害自己，仍不可避免地忐忑不安起来。

　　脚踝突的一紧，竟似被绳索束缚住般，那绳索透着阵阵寒气，渐渗入盔甲中。叶子洛不敢怠慢，将灵力运转到盔甲，脚踝处的冰冻方才缓解。

　　水波越转越急，叶子洛如一只陀螺般旋转着，而脚下那道绳索牢牢地拴着他，将他不停往深处拖去！

　　心跳渐快，叶子洛有些脸红，这个实在不能怪他，换成是谁闭着眼睛陷入诡异的状况只怕都会不安，他当然是绝对信任那位粗豪血气的大汉，但是，这个，犹豫片刻，叶子洛还是放出了神识，反正用眼睛看不如用神识看得清楚，哪知神识刚到体表就仿似被什么东西强力吸走般，吓得叶子洛一凛，连忙收回神识，再不敢做类似尝试。要知道神识就是他的意念，若意念之力受损，轻则失去部份神识，修为大损，元婴受创，重则元婴全毁，只留一具空的躯壳，不死既残。

　　修真界的阵法中鲜少有对神识抵抗的，但其他界就不一样了，有的种类修行就靠吞噬对方精神力增长已身功力，阴损无比。

　　叶子洛心内暗暗算着时间，大约过了二个时辰左右，身周的旋转之力停止。脚踝处的绳索尚在，不过拽着他下沉的力道大减，他的身躯被轻柔地缓缓推动着，来回摇摆，叶子洛感觉自己是株随波飘浮的浮萍，顺着水流飘荡四方，在暖和的晨光下做着聚聚散散的无常梦。

　　人生便如那浮萍，聚散无常。

　　不知怎的，叶子洛想到久未想起的恋人，那个让他一见倾心，想要认真娶回家的女子，她长发飘逸，娇俏可爱，一双水眸仿似会说话般，小巧的鼻尖在微微皱起时说不出的可爱，那时同宿舍的兄弟们都羡慕他的好运，找到这样一位清纯秀气的女友，他满心的自得，女孩子偎在他怀中撒娇的神态仿若还在眼前，一眨眼，她便笑着挥挥手，扬长而去。海誓山盟，只对遵守誓约的人才有用。

　　在清楚女友离开他的原因是因为别的男人，而那个男人最大的优势就是有钱时，叶子洛大笑数声，又狠狠地哭了一场，哭完他问自己：“这样的女人有什么值得你爱的？！”他的心里一个声音冷冷地答道：“没有一点值得爱。”崩紧的弦断了，在那一刻，他确定自己再也不爱她了，他十万分地确定自己对曾经最爱的人的爱消散得如阳光下的雪花，不留一丝痕迹，而为她受的伤痛、做的乞求，看来是那么的愚不可及。

　　后来，他很少想起她，那并不是什么愉快的记忆。

　　他没有因此愤世嫉俗，更没有无聊到从此玩弄女性为乐，叶子洛每次看到小说中的男主人公变成这般模样时，他往往自嘲自己的心理太健康。

　　“唉……”叶子洛轻轻叹了口气，莫明有点怅惘，上学，工作，调职，日子一天天平凡之极，若说有趣，那要从碰到高悦开始了。

　　叶子洛的唇角扬起抹轻快的笑意。那奇怪的初冬季节，对门搬来一个单身汉，走道上平常的相遇，一次偶然伸出手的援助，为他的人生开启了另一扇门。

　　与大哥高悦相处，有若沐浴在冬日暖阳之下，温暖舒服，连他这样的凡夫俗子，都被大哥熏陶出几分磊落胸襟。

　　认识高悦，踏入修真界，好似一场梦，离奇而美丽。

　　恍惚间，他仿似走在广阔的平原上，绿草葱郁，小溪欢快地流淌着，绿意盎然的草丛上开着无数的鲜花，每一朵鲜花里是他的一段往事。

　　那么最柔和温暖的那朵，一定是与大哥相遇，唔，还有后来，遇见苍大，遇见小绿毛，遇见梁威……

　　那么他最想要的花朵是什么？风中充满奇异的香气，令人微醺而幸福，似乎有个声音夹杂在风声里低低问着。

　　你最想要的是什么呢？

　　我最想要的……

　　我最想要的是回家，告诉父母我平安无事。心念一动，空气中波光闪过，凭空多出一面水镜，镜中映出一条走道，普普通通的白墙，暗红色的扶手，走道尽头是扇门，门上写着熟悉的“203”，叶子洛眼眶一热，他伸出手，想推开那扇门。指尖落在水镜上，漾起层层波纹，叶子洛没有看见，他的注意力全部在那扇门上，那是他的家，门里有他年迈的父母。

　　只是，若推开这扇门，会不会见到那亲切的笑脸？

　　还是……叶子洛胸口一紧，指尖不自禁地微微哆嗦着。

　　那个声音又出现了，低沉而充满诱惑：“推开门，你就能看到你想看到的人了。来，推开门，走进去吧，他们一直在等你，一直在等你……”

　　“一直在等我，一直在等我……”叶子洛喃喃地重复着，失神地凝视着那扇门。

　　“快进来吧……”那声音轻轻催促着。

　　叶子洛闭上了眼睛，两行清泪顺着脸颊滴在水镜上，悄无声息地溶进水镜中。

　　他的嘴唇慢慢地扭曲着，似哭似笑，“是的，我必须回家，必须尽快回家！回自己的家，而不是在这无聊的幻境中挣扎，滚吧！”他怒斥一声，浑身灵力暴涨，光芒四射，一瞬间，水镜、草地、溪流，全部如击碎的玻璃碎成一片一片，空间还原成一片黑暗。

　　叶子洛吁了口气，露出坚定冰冷的神情，刚才一瞬间他差点迷失在幻境中，若不是那个声音催促了一把，他只怕就要推开门了，偏那声音一冒出来，意识深处立即反馈出一抹警告，硬生生地逼他清醒过来。

　　这是所谓的青石幻境吧？令人在不知觉间深陷往事，走入幻境而不自知，实在厉害！

　　忽的，耳畔响起一声叹息，像是从灵魂最深处传来的最低沉又无奈的叹息，那声叹息是如斯愁苦、悲伤、郁然……刹那间，叶子洛心神波动，不知觉地跟着涌起种种惆怅。

　　脑海中灵力涌动，叶子洛立即清醒，他长长吸了口气，将一部份灵力运送给盔甲，保障防御力，神识则整个沉入元婴体内，五感与外界隔绝，进入深层次的打座修炼。

　　水榭之上，青石居士一拍桌子哈哈大笑：“小兄弟真有办法，这样不闻不问，果然是度过幻境的最好办法了！哈哈……”



　　第二章 生死一线

　　待叶子洛从封闭五感的深层次打座中醒来，耳听得水声淙淙，他睁开眼睛，发现自己的身体一半躺在河水中，一半搁在岸上。

　　他身处一个山洞，山洞阴暗潮湿，长了不少苔藓类植物和低矮植株，地下的小溪并不宽深，欢快湍急地流动着。

　　因这一次打座受伤的内腑完全治愈，不再留下内创，也算意外收获。顺着河道七拐八拐，小溪汇集了四五条地下暗流后变得宽阔起来，水势渐急，有几处甚至形成小小的瀑布，水花四溅，水雾落在叶子洛的身周，仿佛被看不见的罩子挡在外面。

　　走出山洞十分突然，前一脚还在黑乎乎的山洞内，后一脚就一步跨了出去，叶子洛毫无防备之下被亮光刺得眼前一片花白，等眼睛适应了光线，叶子洛环顾四周，自己的身后压根就没有什么山洞，他站在广阔的荒漠上，一望无际，只有些低矮的灌木和极少数高大的树木，空气中有股刺鼻的异味，辛辣难闻。天空的发光体形状诡异，好似一团熊熊燃烧的大火球，大火球中隐隐绰绰地看见一只飞动的鸟类。火球照亮整个天空，将大地烘得热气蒸腾，在飘动的热气中，荒凉干燥的土地看上去随之微微扭曲，好似一幅透过水面看到的画，呈现出一种不真实感。

　　在炼魄天的天空飞翔半日，所见活动之物极少，若说有什么异样就是西面的方向有一块压得低低的红色。

　　要离开炼魄天，就要找到同以前一样的穿天高山，但视线所及穿天之山沓无踪迹。叶子洛估计是离那里太远才看不到的，不由犹豫着该往哪里飞才好。

　　正踌躇间，远处呼啦啦飞来大团乌云，近些才看清楚是一群大鸟，这些大鸟通体青色，翅尾乌黑，羽毛油亮光泽，双翅展开有丈宽，弯嘴利爪，双瞳琥珀色，威风凛凛，杀气腾腾。

　　叶子洛还没来得及赞一声这些大禽的气势，就察觉不对，瞧那些大鸟的飞势，竟是冲着自己的方向而来，而且丝毫没有减速的打算。

　　叶子洛急忙拔高数丈，为首那只大禽擦着叶子洛的脚底冲过去，大禽们羽翅扇起的风声卷起一股气浪，吹得叶子洛的长衫烈烈作响。

　　乍看只是觉得这些鸟是些了不得的凶禽，看它们飞行的路线方阵，好似一个大的箭头，用来冲锋当真无往不利。细辩，这些凶禽目中寒光凛冽，空气里满是压抑不住的煞气，它们简直就是有着灵性训练有素的军队！

　　叶子洛穿上盔甲立在空中，那些凶禽不负所望地集体调转头来再次进攻，只不过这次进攻不像刚才那回那么小儿科。

　　凶禽们弯嘴一张，喷出小团阴雾，阴雾中绿光一闪，似乎还藏着什么，叶子洛知道这些阴雾的厉害，也不客气，直接扔出天雷玉版。

　　轰隆隆一阵球形天雷猛击，阴雾全部驱散不说，凶禽们也受到连带影响，鬼界之物最惧天雷，既便没有直击到身上，也令它们受创不浅，凑得近的几只当即灰飞烟灭，连根羽毛都没留下，众凶禽急退而去，转眼化作远方的一个小黑点。

　　看看它们是往东方飞的，叶子洛笑道：“好吧，西方有诡异的红雾，东方有大群凶禽，那我就往南飞好了。”他随手一指，给自己定了个方向。

　　没飞多久，叶子洛察觉不对，回首一看，东方的天空正在迅速变黑，叶子洛脸色大变，那不是天在变黑，而是数以万计的凶禽扑天盖地飞过来！

　　“见鬼，不就伤了几只，怎么这么睚眦必报！”边骂着，叶子洛狼狈逃窜。十几只甚至上百只，他还可以打发打发，这成千上万只，用拖的也能把他拖死啊。

　　这些凶禽飞行迅疾，有数百只翅长仅二米的速度尤其快，眼看着就要追上叶子洛。

　　叶子洛头也不回地甩出一张天雷玉版，天雷过处，领头那数百只至少有三分之一化成灰烬。

　　这些体形稍小的凶禽不比前次出现的几只，在遭到攻击的刹那，它们的身周放出青色的防护壁，显见实力强劲。

　　这些大禽凶悍异常，见同伴受此重创，不退反进，一时间，数百团阴雾以箭矢般的速度射向叶子洛，这些阴雾多有侵蚀性，给它们沾上一下纵然不惧，若沾个十数下，只怕盔甲就要遭殃。

　　最苦恼的是除天方八绝阵外，还真没其它的防御方法。捏碎一张防御玉版，就这一耽搁的一息时间，叶子洛的头顶就被密密麻麻的大禽遮住，看这攸地暗下来的天空，叶子洛也不禁郁闷地想长啸。

　　又扔了三张天雷玉版，乘着空隙叶子洛逃出一段，不出两个时辰，就又被身后紧跟不舍的大禽给追了上来。

　　叶子洛骂人的心都有了，再待扔天雷玉版，手一摸却摸了空，这才想起一路上扔玉版扔了不少次，竟将存货用完了，叶子洛一惊，赶紧看防御玉版，也只得一张可用。

　　“这下问题大条了。”叶子洛喃喃自语，捏碎最后一张防御玉版。右手一握，包住手背的疾风护腕“噌”地弹出四只黑亮的利抓，“银角老弟，我就靠你们的利抓了。”

　　疾风獠抓呼啸着扑向大鸟们，所过之处，闪过道道黑色闪电，伴着轰轰雷声，立时在大鸟们中炸出一条血路，叶子洛闷头就飞。

　　苦战了一个时辰，叶子洛灵力用去五成，而防御层也被阴雾反复侵蚀变得薄弱不堪，大鸟们损失惨重，总算悲鸣之后渐渐退去。

　　叶子洛松了口气，他这头也不回地跑了一路，看看脚下，不知何时冒出连绵山势，只是这山都是灰黑光秃，难得见到一两点绿意，看上去说不出的荒凉。

　　忽听得一声清鸣，叶子洛头皮发炸地回过头，那才撤退不到半个时辰的大鸟们又气势汹汹地来了，有所不同的是，此次来的大鸟多是青色羽毛银色翅边，远远的，它们翅翼扇起的风卷得飞沙走石，天地为之变色。

　　这种大鸟比青羽黑边的又厉害了几分，口中喷出的阴雾有浴缸大小，几十只一起喷出，阴雾罩住方圆数十里的地方，来势迅猛之极，看得叶子洛脖子凉嗖嗖的，这些阴雾中还夹杂着数以万计的小针，针尖戳在叶子洛的防御阵上，发出咄咄的响声，有如冰雹砸下。

　　这样下去，不消片刻，防御阵就要耗尽。

　　叶子洛使出浑身解数，四只疾风獠抓似四把不见踪影的飞剑，所过之处，天雷惊电，落羽纷飞，更不要说那隐形的第五只疾风獠抓，内布雷电陷阱，每过一处，都能轰下数十只大鸟来。

　　大鸟们本身的尖牙利抓落在防御阵上，都令防御阵轻微晃动，积少成多，数万下的进攻，让防御阵越发岌岌可危。

　　防御阵是靠玉版内所含灵力支撑，遭到攻击越厉害，耗用灵力越多，待玉版内的灵力耗尽，防御阵就会破碎。

　　叶子洛心一沉，他头上脚下前后左右处处是大鸟的翅嘴抓，这样的状况如何逃出生天？可恨这些都是冥鬼之物，若用飞剑真刀真枪地干，虽也有些用处，但飞剑和灵力都会受到侵蚀，算得上一拼两伤，不到最后关头叶子洛当然不愿如此。

　　他大喝一声，疾风獠抓绞在一起，旋转着往下方击去，一下子击出个空洞，叶子洛急啸着穿出，眼睛迅速来回打量脚下的山形，身形变动间，他飞速落入一个狭窄的山谷。唯今之计，借助地形之力，或有全身而退的余地。

　　那些大鸟似洞察了叶子洛的想法，加快速度冲了过来。叶子洛此时已看清那山谷，山谷抖峭，好像一块巨石被天剑一剑劈开，留下道深而直的痕迹。与其说那是山谷，不如说是山崖缝隙。

　　叶子洛大喜，这山缝狭窄，宽的地方不过数丈，窄的地方不到一米左右，他若是躲在深处，那些大鸟是肯定飞不进来的。山谷上空飘荡着若隐若现的黑雾，里面一片昏暗，看不见底，颇有几分阴森，但叶子洛已顾不了那么多了，他毫不迟疑地飞进去。

　　那些大鸟们在高空盘桓着，并不敢靠近，好像在畏惧什么，它们不甘心地不停鸣叫，一口接一口地冲叶子洛的身影喷着阴雾，但是两者距离甚远，阴雾徒劳无功地飘散开来。

　　埋头逃跑的叶子洛愣了愣，有些纳闷大鸟们的举止，既不落下来又不肯离开，这么说一定是山谷有古怪了。

　　让这些大鸟们都畏惧的东西只怕不是好对付的，叶子洛急转身打量着山谷。山谷其实并不很深，他已经快到底了，到处弥漫着黑雾，使得视线迷蒙不清，底部很平整，有少许碎石，看不见一点生命的迹象。

　　“唔，不对，不是没有生命迹象。”叶子洛打个寒颤，他疏忽了，这里是冥界，所有的生物都是阴灵，用平常辩识生物波动的方法去识别是无效的，而若是生物极之细小，那么他也可能几乎察觉不到对方的灵力波动，何况在他仓惶逃命的时候。

　　也就是说，他的身旁到处都是阴灵，没错，那黑雾中隐藏着无数的阴灵！

　　只是它们的体形太细小，数量又太巨大，以致于看上去像是一团雾气！

　　叶子洛忽感一阵恶心，刚才呼吸之中他不知已吸进去多少雾气！黑雾已慢慢围拢过来，在叶子洛的盔甲外盘旋飞舞。

　　无数的小虫越集越密，叶子洛的视野中只看到漆黑一片，好似他正处在暗无星光的浓夜！

　　无论如何都不能让这些小虫靠近，叶子洛微微喘着气，自从元婴后，他就不再担心呼吸的问题，有空气没有空气对他并无任何影响，元婴期的修真者呼吸的是先天之气，宇宙中存在的仙灵之力，但此刻，他突觉呼吸困难，胸口闷闷的，暗感大事不妙，想要飞起，浑身却如背负了千斤巨石，运转起全身灵力也只移动了一尺左右，雾气中那数以亿计的小黑点发出低沉的嗡嗡声，欢舞着贴近了叶子洛。远远看去，就看到一个黑色的大球浮在空中，满山谷的黑雾都在往这里集中，其它地方渐露出真容。山谷底有数个黑深的洞穴，黑雾源源不绝地从洞中冒出来。

　　这些黑雾是炼魄天极厉害的一种生物，名曰万影雾虫，雾虫体形娇小，用眼睛无法辩识，它们成群结队生活在一起，如果出动，凡是它们飞过的地方鸟兽无存，尽兼被它们吸光灵力精血，既使数量庞大的冥界飞禽千里鹏亦不敢招惹它们。

　　可以说，在炼魄界，这绝对是一种横着走的生物，偏叶子洛误打误撞陷了进去。

　　喉间忽觉凉嗖嗖的，叶子洛苦笑不已，在灵力运转的同时，他就开始寻找一不小心吸入体内的黑雾虫，很快发现那些黑雾虫抱成团凝成一个黄豆大小的黑点努力往心脉附近钻，只是那些黑点阴灵之力太过微弱，敌不过叶子洛，叶子洛欲用灵力消灭它们，那黑点机灵地躲闪着，这些黑虫对灵力的侵蚀和吞噬性很强，叶子洛的灵力消灭了外围的一部份后，反被它们吃掉了一小点，这是自己体内，叶子洛当然不敢凝聚强大的灵力来横冲直撞，只能精确地控制着丝丝缕缕的灵力作战。说时慢那时快，黑点们迅速躲到叶子洛的喉部。

　　叶子洛为体外黑雾的逼近略一分神，黑点们竟乘此机会有如电钻般钻开了叶子洛喉部最薄的地方！

　　小虫们的口液有强烈的麻醉作用，叶子洛既不觉得痛也不觉痒，只是有些微凉，“真是厉害。”生死一线，叶子洛难得还有心情笑了一下。

　　他毫无手段对付这些小虫，四肢都如被捆住般，无法动弹，更不要说发出天雷了。喉部已被咬开，被自身灵力挡在体外的黑雾越来越近，就要贴在盔甲上了，只要一靠上来，大概自己很快就会被吃光，这些小虫约摸就是食人鱼的远亲之类的。

　　但是，他还不能死，他还有许多心愿未了。

　　叶子洛抱神守元，灵力围绕着元婴体疯狂运转着，盔甲大放光亮，一时间又将黑雾推开尺许，喉口附近的小虫也立即被本命真元消灭得干干净净。

　　黑雾与灵力不停地争斗着，叶子洛的面色惨白，冷汗涔涔地流淌，喉口的伤处咕咕地冒出血花，一分一寸地消耗着他的生命力。

　　银黄色的光芒几度衰弱又绚亮，最终光芒越来越微弱，黑雾们轰然散开，又猛地扑了过去，好似欢庆的人群。

　　奇怪的是黑雾中的盔甲不见了，叶子洛也不见了。

　　扑到一起的黑雾们一阵茫然，跟着满空乱舞起来，似在寻觅猎物的去向。渐渐的，大部份小虫们散了开去，山谷又恢复成雾气飘渺。在山谷底部的地面上，有数百只小小的飞虫叮在一样弧形的东西上，将那东西叮成了黑色，看形状，好似是叶子洛的奇界环。



　　第三章 锐变

　　和风斋内，叶子洛踉踉跄跄地奔向某个房间，他体内的元婴极度萎靡，小小人儿无精打彩地半闭着眼，身躯缩小了一倍不止，但是叶子洛顾不上心疼这个，喉咙处鲜血一直不停地流淌，但他没有精力去疗伤，他的盔甲上蒙着一层黑色，那是无数的万影雾虫。

　　在最危急的时刻，叶子洛想到了躲进奇界环，只是进来之时，那些已附在盔甲上的万影雾虫牢牢地跟了进来，它们正贪婪地吞食着叶子洛盔甲上的灵力，至于没有盔甲覆盖的皮肤部份，叶子洛已经不敢去看了，是的，一点都不疼，只是有点凉意而已。

　　最凉的是叶子洛的心那些雾虫钻入他的血脉，啃食他的身体，待它们啃到心脉之时，他就再也无力挣扎了！

　　这样死，他不甘心！

　　他有一个想法苍大给的玉简中或者会有解救之法，那些奇奇怪怪的法术，也只有苍大的玉简中才会有。

　　叶子洛和玉简同在奇界环内，意味着他不能用神念取用，何况此刻，他的眼前一阵阵的发暗，手足无力，完全是凭着一股毅力坚持着，他深知一旦停下他就完了。

　　这种状态下，他也压根没有其他念头。

　　找到玉简，找到玉简……他的腿一软，几欲跌倒，这一次他感到了剧痛，不用看他也知道腿上的经脉被咬断了！

　　没有时间了，不够了，玉简就在桌上，就在门里面的桌上！叶子洛猛然大喝一声，手一伸，他拼尽全力使出最后的真元力，摆在桌上的数样玉简、法宝之类的东西“嗖”地飞向他手心。

　　叶子洛唇角扬起半个笑，是的，只有半个笑，他的力气用尽了，飞过来的几样东西有大半中途就掉在了地上，那其中就有苍大给他的碧色玉简。

　　笑容变得如此苦涩和无奈，叶子洛的手中抓着一把不知道是什么的东西，他没有兴趣低头看一眼，也没有力气低头了。他只知道，他想要的玉简就在前面，在他触手可及的地方，但是他够不着，只要三步，再三步就够了！

　　眼皮突的再也支撑不住地落下，叶子洛身形晃动，他的心中充满了绝望，他知道他没有机会了。

　　“大哥，苍大……救我……”他无意识地张了张唇，话在喉间没有说出来，说出来也没有用的，他很明白。只是，他不甘心，他还想再见一见他的父母，还想再见一见大哥、苍大、小绿毛……

　　血顺着手臂流到他的手心中，他无意识地握着的一块红色玉简和一把小盾一支飞剑上沾满了血色。血顺着他的身体滴滴答答落在地上，洁白的玉石地面沾上殷红，有种凄艳的美，好像雪中的红梅。

　　“嗵”的，他跪倒在地左膝已经断裂，惨白的面上落上细小的黑点。叶子洛没有看见，也看不见了，他重重地跌了下去。刹那间，黑雾罩住他全部身躯。

　　神智昏茫，叶子洛依稀想着这一路的奇遇，若是死在奇界环内，大哥是无论如何都找不到自己的，或者只有苍大才能找到他。

　　等苍大找到他时，不晓得他能不能剩下一堆白骨？还是干干净净地什么都没剩下？

　　要是他来冰原时不好奇那些冰下的天材地宝，那么他就不会去卢猛族人的聚居地，那么他就不会落入幽冥界，不会遇到这些可怕的小虫了。

　　可是他若不去采天材地宝，就遇不到冥洛蜢他们，吃不到那么美味的烤蛇肉，而且受伤的冥姓三人，只怕凶多吉少，是回不了家了。救了他们三个，也算是缘份，这么想，也没什么好后悔的。

　　叶子洛模模糊糊地想着，意识渐渐地涣散。

　　就在此时，一直伏在寒冰玉上的噬精冰原虫动了，吃掉五六只火蜘蛛的冰原虫体形约有手指大小，血红的皮肤变成暗暗的红色，上面布满赤红的条纹，它飞快地窜起，望着叶子洛的方向略一停顿，随即身影消失了，却是在瞬间就出现于叶子洛身边，若是让识货人见了，只怕大惊失色，能够瞬移的魔虫，其实力可想而知，而它的主人叶子洛昏迷不醒，也就无从得知魔虫的长进了。

　　冰原虫来回跳跃了数下，叶子洛的身体上立时覆上几条鲜红的横竖光芒，就见牢牢蒙住叶子洛身躯的黑雾逐渐往鲜红简陋的“鱼网”上飞去，一触到那线，立即便被粘在光线上，不多久，红色的光线就被黑色盖住了，冰原虫的肚子鼓动两下，光线上的黑色仿佛液体般流向冰原虫的口中。

　　噬精冰原虫和万影雾虫都可噬人精血，不过，万影雾虫多是结伴而行，而噬精冰原虫则多喜独居，就属性上而言，一个是冥虫，一个是魔虫，实力上来说，冰原虫可谓多诡难敌，叶子洛的这只冰原虫本就有仙兽的实力，这段时间，在万年寒冰玉和火蜘蛛的滋补下，实力大增，对它来说，这些伤害主人的小虫仅是道不错的开胃菜。

　　如此两三趟，叶子洛的身体渐渐从黑雾包围中露了出来。

　　与此同时，叶子洛手中的红色玉简忽的发出明亮的光芒，一道细细的光线顺着他的掌心冲向他元婴所在。

　　霸道的冰原虫似乎有些畏惧那玉简上的光芒，结网时故意避过光芒所在的右臂。

　　蓦然间，玉简散出的光芒大涨，将叶子洛整个人、包括冰原虫一起包裹在内。

　　冰原虫剧烈地颤动着，似要极力挣脱光芒，但很快，它将自己紧紧缩成一团，抵御着光芒带来的伤害，至于那些剩余的黑雾们在片刻间就烟消云散，不留一丝痕迹。

　　光芒是明亮又柔和的红色，慢慢地遍布了整个房间。

　　“主人说得真准，这个普普通通的家伙居然引动了混沌原力，实在太不可思议了。”一个清甜的童声道。

　　“是啊，主人，这到底是为什么？我们试了那么多遍都不行，为什么他就可以？”另一个童声好奇道。

　　有一个声音回答了他们，那声音清缈缈的，好似从极远的星空传来，叶子洛努力地想听清楚，却还是听不见那人在说什么，一个字一个字明明清晰得很，入耳却完全不没有任何印象，十分古怪。

　　接着是一片寂静。不知过了多久，寂静深处传来“卟嗵、卟嗵～～～”的有节奏的低沉声响，茫然地听了一阵，叶子洛渐渐“看”到了自己的元婴，那不是用眼睛看，倒像是在内视，小小元婴闭着眼睛，五官有些模糊，元婴整个身躯仿若熟睡的婴孩，轻微地随着那“卟嗵”声颤动着，而元婴手心上托着的那团奇怪的物质明黄夹着火红，又飘浮着土褐、橙黄等种种色泽的土属性颗粒也跟着一起轻轻跳动着，就像是一颗奇怪的心脏。

　　元婴飞速地变小再变小，直到再也看不到，叶子洛飘浮在一个无上无下的空间内，他不知道为什么自己会有这种种感觉，仿佛身在梦中，但心中并没有一丝奇怪，只是昏昏沉沉地被动地看着感受着。

　　空间内的光线呈淡淡的红色，有似春天的花瓣，柔和而美好，叶子洛四肢放松，空气中有不知名的东西慢慢渗入叶子洛的体内，沿着他的血脉缓慢运转着，好像有什么力量在为他修炼一般。

　　叶子洛没有挣扎，他甚至没有意识到什么不妥。

　　他的手指忽然动了动，他察觉到手指大小的血虫缩成一团躲在前方的角落内。

　　因为强烈的本能恐惧，冰原虫浑身僵硬，任由空间内的力量一点点消灭着它的魔力。

　　那是他的魔宠，虽然一开始并不喜欢这魔界阴毒之物，但魔宠与主人心神相通，他自然而然地了解到血虫为救他被带来此处，也感受到噬精冰原虫的恐惧感，心中涌上一抹怜惜。

　　叶子洛招招手，冰原虫随之飞了起来，他并没有用灵力，也没有用神识，只是这么一想，冰原虫就像被无形的手托起般在空中飞过，落在叶子洛的手心上。将食指破开一个小口子，冰原虫立即贴了上去，轻轻吮吸着主人的血液。

　　叶子洛的身体里到处游弋着绯色的无形力量，那力量在看到元婴手中那团奇怪物质时，欢呼着涌了进去，另一部分则悄无声息地向元婴渗透着。不久，元婴和手中的小团物质被越来越浓密的力量包围住，形成一个红色的光茧。

　　待光茧散开时，本来元婴的位置出现一团透明气云团，气云团呈逆时针状缓缓转动，气云中央是颗小小的橙褐色的坚果状物，坚果状物附近是那团奇怪的物质。元婴却消失不见了。

　　若叶子洛在清醒状态，他或者会大惊失色，可他现在处于半梦半醒间，根本就没做出任何反应。只是任由奇怪的力量对他的身体折腾来折腾去。

　　绯色力量顺着一些古怪的路径在叶子洛体内游动，最后汇入气云团中，气云团的两条旋臂又吐出一些同质的力量，再次游走于那些经脉间，同时空间内的绯红光点源源不绝地渗入叶子洛的肌肤，加入游走的行列。

　　脑海中忽然多出了一些东西，其中有一段从未见过的修炼方式，叶子洛无意识地领会着，围绕着自己的绯色光点，印象中是叫混沌原力，自然法诀就是在领悟混沌原力的基础上修炼的。

　　体内的力量跟着改变了游走路线，除了先前走过的古怪气脉，又增加了数条气脉。

　　叶子洛体内原本枯竭的灵力，在混沌原力冲进来的刹那，就很快被它们吞噬合并，完全没了踪影。

　　原力按自然法诀中所示的灵力运转图运转了九九八十一圈整，泥丸宫中的透明气云团已浓厚如半液体，里面间或夹杂着白色的实质小点，遥看上去更像是星云图了。中央的坚果裂开了条小口子，里面长出两片娇嫩的叶片，小小叶片卷曲着，尚未展开。

　　这是踏入自然法诀初阶“混沌”的标志。

　　叶片成形后，吸引灵力运转的速度快了一倍以上。意识中出现下一阶“萌芽”的灵力运转图。

　　叶子洛双膝盘拢，双手手心朝上搁在膝头上，拇、食指相捻，混沌原力开始按照新的路线游走着。

　　萌芽阶段完成后，气云图面积大了三分之一，旋臂多了一条，而那两片嫩片也完全展了开来。两片嫩叶呈现淡淡的乳白夹着丝丝缕缕的浅绿，看上去生机勃勃，充满灵性。

　　空间内的绯色光点不知觉间全部围在叶子洛身边，浓厚密集有若液体。

　　漫长的修炼过程中，叶子洛的伤势全好，而容貌再一次大变，不再是之前灵秀外露、温和俊雅的模样，却是大致恢复了他修真前本来的容颜，不过又略有不同皮肤光泽内敛，眉毛更黑了些，而眸光则深邃如星空。放在人群之中，不仔细看，绝对会轻易错过，但一旦注意到了，就会觉得莫明地移不开眼睛，只觉眼前此人说不出的亲切，却又极为遥远疏离。

　　他手上的噬精冰原虫吸食主人精血，同样被叶子洛的混沌原力悄悄改变着，赤红的身躯变成淡淡的粉色，最后，干脆结成了一个拳头大小的茧。

　　噬精冰原虫在一定的条件下可以进化成噬魂血蝶，其实力比冰原虫形态时强上数倍不止，只是进化条件极其苛刻，但如今，在混沌原力的催化下，这只冰原虫开始了进化。



　　第四章 重新炼器

　　静寂的雾虫谷内，谷底深处被成千上百只小小万影雾虫叮住的奇界环突地闪出耀眼光芒，光芒过处，像被水洗过的天空，一清二爽，不见一点万影雾虫的影迹，而光芒之外，那些万影雾虫恐惧般闪得远远的。

　　谷底响起一声呼哨，一个年轻人得意洋洋地斜了一眼那些躲得远远的雾虫们，手一弹，奇界环嗖地跳入他的掌心，轻轻掸掸奇界环上并不存在的灰尘，他将救命的宝贝收入体内。

　　想了想，弹出几块晶石在附近布下简单的防御阵，以他现在的混沌原力，就算只布个普通的“还治阵”，雾虫也绝不敢靠近的。

　　这里是万影雾虫谷，除了这些小黑点们，没有其它生物敢进来，倒不失为一个修炼的好地方，这一路行来，他的几样法宝都有不同程度的破损，素玉环是完全损坏，疾风护腕伤痕累累，盔甲也是同样的状况，而且，他所修炼的混沌原力与仙灵之力质不相同，要想和法宝心神相通，必然要重新修炼。

　　出得红玉简时，他已将那个空间内所有的混沌原力尽数吸收，自然法诀的九个阶段已修到最后一阶“灵树”阶，体内那粒小小坚果已成长为一棵小树苗，那团土属性颗粒也溶入树苗根部的灵力团中，正是靠着那团土属性颗粒，他才能成功突破到灵树阶的。除双眉之间的识海中有一块星云团，丹田处也出现了一个星云团，体积略小些，旋转速度极慢。

　　待“自然法诀”全部修炼外，他就可以继续下面“星原法诀”的修炼了。

　　之前叶子洛从没听说过什么混沌原力，当然更没听说过什么自然法诀，就是见多识广的苍大也没和他说过这个。

　　体内没有元婴，代之以一棵灵树，这到底正不正常，叶子洛无从得晓，不过，好在，他并未感觉到任何异样，而是隐约觉得自己应该实力大涨，用脑子稍微想一下，也知道这张从空寂神人旧宅里拾起的玉简，是神人的安排，那么给他实力，想必是为了让他去做某件麻烦到神人自己不能去做或做不了的事，至少他可以不用担心这个法诀和混沌原力有什么不利于他的地方了。

　　想通此节，叶子洛坦然接受了体内异变。

　　首先重新炼制的是素玉环，天方八绝阵在他脑海中过了一遍，叶子洛怔了一下，他忽然觉得天方八绝阵呈现出一种清晰的脉络，本来他对神阵是雾里观花，顶多只是勉强感觉神阵若有若无的节奏，而此刻，在他眼中的神阵有若浮出水面般清朗不少，对许多地方的妙用，忽有所悟。

　　暂停手中的工作，叶子洛的全副心神俱沉浸在对神阵的灵悟中，他的双手在空中点点划划，一条条透明中夹杂着绯色和明黄光点灵力线条从他指尖射出，随着他的一点一划，渐形成一个由灵力光线组成的庞大阵法。

　　谷中的黑雾们突然急速躲闪着，全数窜入谷底的几个深洞中，像是在畏惧什么。黑雾消散，露出山谷上方苍茫的天际和天空中挂着燃烧的大火球。叶子洛的手指飞快舞动，天空上飘来团团乌云，以极快的速度围拢过来，遮住大火球。

　　炼魄天的天空本是终年不见云彩，此刻却出现如此异景，登时引起片慌乱，有通灵性的，早早自处躲避起来。

　　乌云越聚越浓。

　　叶子洛划下最后一笔阵法。双手停在阵法上空。

　　他一直是闭着眼睛划的阵法，压根就没注意到他所画的丈许宽的缩小版阵法，不时闪耀着异彩，灵力光线光泽流动，本只有绯色和明黄色调的灵力光线，渐渐涌上赤橙黄绿青蓝紫各种美妙的色泽，一时间有若焰火绽放，缤纷绚丽。

　　而天际也在这一刻发出轰轰的雷声，金蛇狂舞，电闪雷鸣。

　　许久，叶子洛睁开双眸，眸中神光乍现，透明略带金黄的光芒有若实质，令人无法直视。

　　他眨眨眼，光芒顿敛，眼前又是那个看似普通的年轻人。叶子洛对这副样貌相当满意，毕竟是自己从小看到大的，比起那张俊雅异常的面目，这模样更受他喜爱。

　　如果说元婴过后他的样子，是一块灵性外溢，令人一见为之倾心的美玉，那么此刻，他就是将自己光芒深敛，藏于深山坚石之中的水晶。

　　异于凡人的俊雅外貌，当然比不上韬光养晦、深沉内敛更适合他不喜招摇的性子。

　　肌肤虽有若玉石，但光华内敛，并不太起眼，只是头发却改不了乌黑柔顺，也算是他最抢眼的地方了。

　　略一思忖，他手掌一收，半空中闪动的天方八绝阵嵌入他手中的小块寒冰玉中既然阵法千辛万苦画出来了，当然不能浪费，把寒冰玉当玉版刻入，留着以后救急用，也是不错的选择。用寒冰玉作玉版，那么天方八绝阵中幻阵的部份想必是冰天雪地，冻人得厉害。想到这里，叶子洛不禁嘿嘿地笑了。

　　在素玉环本来的材质中，又加入青松玉石石心、少许寒冰玉碎屑、天金净沙和藏银，叶子洛的手心中燃烧着透明的真元之炎，火焰顶端有两层淡淡的明黄和粉色，比以前的真元之火更加省劲，材质才一触到他的真元之炎，立即溶化成液体。

　　叶子洛将素玉环分成内外两层布阵，外层是防御阵，内设八方，八方各镶入一小粒极品晶石，这样的防御阵，几乎不用耗费叶子洛多少灵力，若那极品晶石灵力用完，叶子洛可随时更换，亦可用自身灵力代替。内层则布了一个杀阵，攻击力极强。

　　炼制完毕，素玉环咕噜噜滚落入叶子洛掌心，此时的素玉环不再是纯白的手镯样式，体形上更纤细细巧，以白为底色，表面流动着隐约的碧绿、碎金、绯红、暗银等种种光泽，面上暗镶着八粒水蓝色的极品晶石，晶莹水亮。

　　叶子洛皱皱眉，怎么感觉这素玉环，看上去更像女孩子带的饰物呢？有点华丽了，而且不再是镯形，出现一个缺口，不如改名叫流光扣吧。就见流光扣进入他体内后，环着灵树转了两圈后，落入灵树身周星云团的旋臂中，顺着旋臂的方向缓缓运转着。

　　素玉环本是上品灵器，经这一番炼制后，叶子洛也不敢为它评级了。

　　又依法重新炼制了疾风护腕，炼制完成后疾风护腕可以收入体内，至少跃入灵器阶段，也进入星云团的旋臂中，自行转动。

　　盔甲也重新炼过，加入不少材料，新炼的盔甲与原来截然不同，分为胸甲，腰甲，护臂和护膝几部份，其中护膝更是连脚也包括在内，每一片盔甲上都有繁复美妙的线条，流光溢彩，整体呈略透明的银黄色，光彩夺目。

　　炼完三件器，叶子洛才觉稍有乏力。

　　他盘腿打座片刻，这里是炼魄天，多是阴灵之力，对修道者的而言，补充仙灵之力需更长的时间，而叶子洛修炼的是混沌原力，那阴灵之力和隐藏在天地之气中极少的混沌原力一起涌入叶子洛体内，阴灵之力在叶子洛丹田处的小星云中转了几转，大部份阴灵之力按万比一的比例转化为混沌原力，倒让叶子洛意想不到。

　　不过，这样修炼毕竟不好，转化阴灵之力本身也是消耗他混沌原力的，可谓事倍功半。

　　索性将阴灵之力拒之体外，自然之气中混沌原力虽少，但还算有那么一丝丝一点点，叶子洛心沉灵树之中，带动体内剩余的混沌原力运转，慢慢的，随着混沌原力的运转，丹田处的星云团中一粒有若实质的乳白颗粒忽然爆裂，立时化作一股浓郁的混沌原力充入气脉中，很快就让气脉重新饱满。

　　叶子洛松了口气，丹田处星云团中如此这样的实质颗粒至少数百粒，那么他相当长一段时间内不用担心没处补充混沌原力了。

　　奇界环的重新炼制费了些力气，先要把里面的宝贝都捣腾出来，才能开始炼制，材料除了又加了三滴旋凝圣水外没有其它变化，但阵法的布置上较原来成熟许多。

　　叶子洛炼制了采用了一种奇妙的方式，使得奇界环自行选择最佳的形态，没想到最后炼出的奇界环形态上居然是片小嫩芽，嫩芽边缘微微散着毫光，像是一层细嫩的茸毛，小芽肥厚，底部色泽呈半透明的绿，叶尖颜色略深，看上去有若琥珀雕就，楚楚可爱。

　　用神识进去一看，空间比之前大了十倍不止。

　　叶子洛心花怒放地把自己的宝贝们又移了进去，给新型的奇界环取名“翡翠叶”，收起翡翠叶，它没有像其它法宝一样落入旋臂中，却是落在灵树的一枝嫩茎上，看上去就像灵树发出的小芽，两者浑然一体，若不细看，还真辩不出异常。

　　有了令鬼灵体们畏惧的混沌原力，叶子洛在炼魄天行得顺风顺水，御剑飞行时拿敢来招惹的鬼怪练习“落日剑法”，与之前靠玉简保命的狼狈模样比起来，真是一个天一个地。想想姽紫姑娘的预言差不多成真，他九死一生，险险逃过一劫，所谓的“后福”，他也还比较满意。

　　不过，这次修炼似乎时间颇长，最长，也就，叶子洛大着胆子推算了下，应该也就半年左右吧？

　　他与姽紫相约在秀林天的青青池边聚首，让她一等半年，也怪汗颜的。但是姽紫姑娘能掐会算，多半不会责怪自己。

　　不知道志丘兄的伤怎样了，还有又要拖段时间才能见到大哥了，苍大也不知去哪里了……叶子洛郁闷了片刻，仰天长吼几嗓子后，倒是灵机一动，想到他梦寐以求的瞬移法术，不禁试了一下，居然成功了，以他现在浑厚的原力，足以支撑这个法术，初始几次比较费力些，使得熟练后，就变成挥一挥袖的潇洒写意了。

　　可以使用瞬移，代表他至少达到修真界混沌期的实力。

　　瞬移的速度当然比御剑飞行快了千百倍不止，这样不到二个时辰，他就找到高耸入云的“天梯山”，又用瞬移轻松跑到山顶，炼魄天的山顶没有离奇的雾气，也没有古怪的平台，只有一大池子火山熔浆，此处的天梯山竟是一座活火山！

　　火山口直径有数十丈，热气蒸腾，浓烟滚滚，空气中满是刺鼻难闻的味道，叶子洛身着盔甲，立于火山熔湖的正上方，他面色冷静，似乎那灸热的温度对他毫无影响，长及肩下的乌发随着热浪轻轻飘动。

　　脚下火红翻滚的熔浆中竟有无数人影！他们沉沉浮浮，彼此嘶咬纠缠，喉中发出不似人类的嘶鸣。

　　“炼魄天，炼魄天，竟是这个意思吗？”叶子洛若有所思，略一犹豫他就下了决断。他在火山湖上用神识观察，可以确定这里没有任何隐藏的通道或阵法，那么唯一的解释就是通道在火山口中。

　　不再浪费时间，叶子洛扬起流光扣，缓缓地沉了下去，一面降落，一面仔细搜索着岩壁四周，不负他所望，在快贴近熔浆的山壁一侧有一个圆形的洞口。

　　炼魄天的这个传送阵厉害之处在于洞口有天然阴火地热的熔浆池，对于修真界的仙灵力有天然的压制侵蚀性，熔浆及山壁上的阴火若是稍一碰触，就可焚毁修真者的肉体，侵占他们的元婴，狠辣无比。

　　再者，熔浆池中翻滚的鬼灵都是千年以上的厉魄，口中的嘶鸣有夺人心志迷人神智的作用。

　　只是叶子洛现在已经不算是修真者，他体内的混沌原力是种奇妙的力量本源。这些所谓厉害之处，他根本就感觉不到，所以轻轻松松就闯进了通道。

　　空气中一阵波动，波动过后，叶子洛站在一片郁郁葱葱的原始山林中，这便是第四重魑魈天了。

　　魑魈天里，尽是绵延无尽的山丘密林，只是那密林色泽怪异，不是苍翠碧绿，而是灰、黑、棕色，看上去阴暗之极。整个魑魈天竟看不到一丝明亮的色彩，倒好似不小心泼翻了的墨盒，沾得画板上全是大团大团的浓墨，将好好一幅风景画染成了涂鸦之作。

　　密林中栖息着奇怪的螭魅人面兽身，有四足缠伏于树，也有背生双翼飞翔极速的，容貌俱是极美，唇红齿白，一个个风情无限，勾魂摄魄，算得上涂鸦之作中唯一的亮色了。

　　美则美已，若给它们勾上，多半只有命丧黄泉这一条路好走。叶子洛被“它们”含情脉脉的眼光惊得一跳一跳的，直接导致了他足不着地的不停瞬移，以最快的速度找到天梯山。

　　许是使用瞬移的次数太多，叶子洛也略觉疲惫，站在天梯山的山顶，仰头看着那棵有若一栋屋子般粗壮的参天大树，此树通向天际，看不到尽头，多半就是通道了。

　　在树下盘膝打座片刻，叶子洛有意想不到的收获，魑魈天的混沌原力比炼魄天略多一点，但是他与土地相触，沉入打座状态中后，感到一种熟悉的亲切感，那是大地的灵魂，土属性颗粒的呼唤。

　　虽然叶子洛还无法确切明了土属性颗粒对灵树的作用，但他知道这东西大大有用，而且他又觉得很舒服，有此机会当然不得错过。

　　就见盘膝打座的他缓缓沉入土地中，不一会儿就没了顶。

　　从地心深处奔涌而至的深黑色小颗粒欢快地涌进叶子洛体内，随着原力的运转，进入泥丸宫的星云团中。

　　浑厚深沉，这是凝结了数千万年的土地，叶子洛本能地理解了大地中那种凝重浑厚，他敞开自己的心灵，接受大地的洗礼。

　　不同以往的，他的脑海中忽然飘过一些浮光掠影，那是片断的画面，似乎记述着这片大地上发生过的故事。

　　一个美极艳极的人首兽身之怪从树后探出它的头颅，容貌虽娇艳之极，可它的双眸却又清澈无比，它的身后是残留的蛋壳，它只是一只才出生的小小螭魅。

　　画面一换，是一名男子的背影，他身着长袍，赤着双足站在土地上，背着手仰望天际，身材修长，风吹起他的长发，没有言语没有动作，却有一股自然的风骨绰约。

　　转瞬画面又换……

　　当叶子洛的思绪被残破画面中意境吸引之时，随着黑色的土属性颗粒，在他身后，那棵参天巨木中，也渐渐涌出一些细小颗粒，和土属性颗粒一起蹦蹦跳跳地涌进他的气脉。



　　第五章 离恨天

　　叶子洛轻盈地在参天巨木上跳跃着，不知何故，叶子洛对这巨木有种莫明的亲近之感。巨木枝繁叶茂，每一枝分枝至少有十数丈长度，每一片树叶都有若足球场大小，厚实如坚土，叶子洛在庞大的巨木之城间跳动，入目所及，尽是相差无几的黑褐树干和卵形叶片，不到片刻间就已迷失方向，若无指引，他走上岔枝绝对是很正常的事。但那巨木毫无刁难叶子洛的意思，每逢叶子洛驻足不前，不知该往哪里走时，总会有一片叶子轻轻摇摆，似是在招呼叶子洛前往。

　　叶子洛却不知这缘于他打座时背倚巨木的根部，巨木之中蕴藏的木之精华，化作小小颗粒随着土属性颗粒涌入他体内，他无意中得到巨木的认可，这才让他一路通行无阻地到达顶端。

　　顶端有一片呈现出淡绿色泽的树叶，叶子洛往上一站，立即被传送到了第五重天离恨天。

　　离恨天与前四重天比起来，有天壤之别。离恨天是烟水蒙蒙的，天空飘着细细的雨丝，风轻凉柔软，大块青石铺就的地面湿漉漉的，雕成莲花状的护栏，杨柳轻拂碧水岸。

　　灰瓦白墙，连绵的民舍幽幽静静，墙角开着洁白的花朵，只是主人不知去向。

　　离恨天是鬼府中人居住的地方，鬼界修真者在那次大劫中尽数搬走，只遗留下这一座座清静古朴的空城。

　　“嘘，不要说话，等那人走了，爷爷就带你去河边玩耍……”

　　“唔，爷爷，那到底是什么人啊，是坏蛋吗？”天真的童音压低了嗓音低低问着。

　　叶子洛的耳廓动了动，有些失笑，想不到这里还有残留下的居住者，更想不到的是他被当成了坏蛋。

　　有人就好，他正好问问路。

　　“咳，在下人界修真者叶子洛，请问前辈，去泽淼天的天梯山该如何走？”

　　青石街边，一扇木门吱呀一声开了，走出一位老者，老者白发长须，身材略显矮胖，面色苍白，他冲半空中的叶子洛一揖手：“在下鬼修冯丰冉，不知小兄弟是如何到此的？”冯姓老者上下打量叶子洛，越打量越是心惊，他鬼修也有数千载，上次大劫难时因为难舍故土，又是孤身一人无牵无挂，便不愿离开家园，侥幸躲过劫难后，由于幽冥天星体移位，阴灵力大量流失，千年后才慢慢重新蕴集灵力到从前状态，他们这些留下来的老家伙们才得以逐渐恢复精力，又是二千年的修行，论实力，自认足以进入泽淼天。没想到会突然碰到一个人类修真者，奇怪的是居然看不透他的修为。

　　叶子洛简约地讲了一下他的经历，提到姽紫引路之时，那老者长眉一颤，激动地一把握住叶子洛的手腕：“你是说姽紫、姽紫姑娘吗？！”

　　叶子洛笑道：“没错，是姽紫姑娘，我和她约在秀林天见面呢。”

　　老者仰天长啸，声音传来老远：“老家伙们，都出来吧，这个年轻人带来一个好消息呢……”

　　不多时，天空射来无数道各色光线，落到近前，俱是鬼界修真者，看来鬼修还是有不少留在这个世界的。

　　老者将叶子洛的话转述了一遍，众人皆是欢喜异常：“哈哈，我们的姽紫将军还留在幽冥天呢……”、“总算有人统领我们了……”、“还以为上界天无人留下呢……”

　　原来姽紫就是四将军中最后一位，叶子洛敲敲脑袋，也怪他当时没细想，否则就应能想到姽紫的身份。

　　这些鬼修除了脸色惨一点外，看上去与普通人类并无差异，不止外表，就连欢喜之心也与常人无异，叶子洛一见之下，大感亲切。见这些鬼修如此高兴，叶子洛不禁笑道：“不止姽紫将军留下了，还有一位将军留下呢。”

　　冯丰冉一击掌：“那一定是鬼战将军，是否？”

　　叶子洛颔首。他初见灰袍人就觉得他有几分豪迈英武之气，听说是鬼界将军时倒也觉得是有点将军的味道。虽然那家伙的个性实在与豪爽之类的将军气度无关，但是想想那只是灵魂的一部份碎片，算是人格分裂症产物，与原本的性子有差异也是正常的吧。

　　众人又是一番大喜，七嘴八舌地议论开来：“我们就说嘛，鬼战将军与姽紫将军一对爱侣，八成是不会分开的。”“两位将军一定可以帮到我们……”

　　冯丰冉激动地道：“小兄弟，真是多谢你了，帮到鬼战将军就是帮到我们幽冥天的鬼修们。待与姽紫将军重逢时，一定要转告她我们离恨天尚有鬼修存在，望姽紫和鬼战将军能引领我们。唉，我们离恨天的鬼修当时留下的就为数不多，大劫难时又死伤惨重，有许多鬼修至今还在灵胎状态，无法凝成人形，偏离恨天和泽淼天的通道被封，所有的荫灵之泉全都失了源头，否则将灵胎放入荫灵泉中，不多久就能蕴成人形，还有许多破碎的残魂，若得荫灵泉滋养，也可凝成新的灵体。唉，这是我收的小孙儿，我把他带在身边那么久，还是只能让他开口说话而已，始终无法凝形。”

　　他从怀中取出一样东西拳头大小的圆球散着白色的微光，半透明的球体中隐约一个七八岁孩子的模样。

　　“爷爷，没有关系的，等这位大哥哥打通往泽淼天的通道，我就可以喝到荫灵泉，就可以让爷爷看到小孙儿了。”那光球里传出懂事的安慰。

　　叶子洛道：“放心吧，你们的情况我一定会转告姽紫和鬼战将军的。想必等他们灵体恢复就会来找你们。”

　　“如此，就多谢小兄弟了。我们这几个老家伙带你去通道那里，那通道大劫难时被封住，我们试了许多次都无法打通。姽紫将军既说小兄弟可以前去秀林天，那么就一定可以去得的。我们几个也去帮帮手，说不得能帮上小兄弟的忙也不一定。”

　　鬼修们用的都是飞行之术，叶子洛也不便瞬移过去，离恨天的阴灵力阴柔温和，就连他这人界修真都不觉有任何阴森不适之感，叶子洛将翡翠叶中的呲幽兽们放出来。呲幽兽们被困许久，乍然出来，就是一个阴灵之力如此充沛之处，各个都是精神抖擞，跟着叶子洛在路上跑跳，时不时快活地长嚎一下。

　　鬼修们甚是好奇，盯着呲幽兽们看了又看。“咦，小兄弟，你的这些呲幽兽级别不错啊，已完全凝成实体，看来就快进化了嘛。”

　　叶子洛正好有关呲幽兽的问题要问：“各位前辈，这些呲幽兽到底算是妖还是鬼？在下实在有些模糊了，我喂它们食用了些妖灵丸，不知会否有不良反应？还有这些家伙们在人界能不能生存呢？”

　　他蛮喜欢这些漂亮精悍的呲幽兽的，若是能带到人界去最好，若是人界不适宜它们居住，那么他就打算为它们找个阴灵气充足、有利于修炼又没多少天敌的好居处。

　　一略瘦的中年男子道：“小兄弟，鬼界有许多冥兽，它们首先是鬼灵体，有些冥兽本身就是强大的妖兽死后魂魄凝结而成，这部份冥兽的妖灵体质亦很强，相对来说，土生土长在鬼界的冥兽们妖灵特性弱得多，部份妖类的普通法术它们可以使用，你喂它们食了妖灵丸，只要这些呲幽兽用本能嗅过后觉得无危险，那么多半就无问题，不会有什么后遗症的。鬼灵体不喜人界的阳光，若是修为弱些的，在阳光下会化成灰烬，冥兽们亦必须达到一定实力才可以在阳光下露面，你若带此时的它们去人界，只要小心别让它们见到日光就可以了。”

　　“那没有阴界灵气滋养，它们会不会……”叶子洛又问。

　　“哈哈，年轻人，这是因为你不熟悉我们的灵气。人界修真修炼的是仙灵之力，鬼修真则是修炼另一种天地自然间存在的力量，我们称之为幽冥之气。幽冥之气不止冥界有，人间也是有的。若是地形或风水极阴的，那里的幽冥之气可能不亚于这里的正宗呢。且只要有死亡的地方，就有幽冥气。此外，人界有庞大的怨气、愤怒等负面情绪，这些亦可作为我们的食粮，只是这些食粮不可多吃。所以你压根就不用担心它们没有灵气来源。这世间一正一负，俱是无处不在的。”另一胖脸男子道。

　　“多谢各位老哥，哈哈，那我就放心地带这些小家伙们回人间了。”若是小绿毛见到这些古怪的同类，还不定有多开心呢。

　　叶子洛对幽冥界一知半解，姽紫也只简单地说了些往事，此时逮到这帮知晓成千上万年历史的老家伙们，着实好好地请教了一番。

　　这帮有年头的鬼修们哪个不是人精，几句话就将叶子洛的品性揣测个八九不离十，又对他相助鬼战将军一事心存感激，是以都是知无不言，言无不尽。

　　众鬼修同时止住了步，冯丰冉指着前面的密林道：“前面娑明密林中有一个洛水湖，洛水湖边的水榭中设着通向泽淼天的传送阵。据说以后各界也都不是用天梯山穿越，而是依靠传送阵。”

　　见众鬼修都在密林前飘落至地面，脸上露出恭敬神态，叶子洛不敢怠慢，也跟着落下，心中狐疑：难不成大家是要走进去？

　　略瘦的中年男子轻声道：“小兄弟，你有所不知。我们的幽谛帝尊在修炼至离恨天时，曾幽居这娑明密林中，常临湖弹曲，琴声传出，天地间万物都为之沉醉。”

　　说着，不止这男子就连一旁的鬼修们都露出无限缅怀、神往、崇敬的表情，可见冥皇幽谛在鬼修们心目中的地位，纵使消失了那么多年，仍得到众人衷心的爱戴。

　　这倒让叶子洛想到了霸气逼人的魔皇苍瞳，想到苍大的绝世风彩，那与苍大齐名的冥皇呢？

　　“咳咳……”回过神来的叶子洛干咳两下，震醒一众沉迷于崇拜情结中无法自拔的鬼修们。

　　一群老家伙老脸微红，那男子继续道：“为了表示对幽谛帝尊的尊敬和喜爱，我们就在洛水湖边建了座水榭，上设传送阵。当然，所有的鬼修们到了这密林前都要规规矩矩地走进去。”

　　密林中枝叶繁茂，藤蔓纠缠，还不时闪过几只小小的冥兽，脚下枯叶落枝垫了厚厚的一层，散出股潮湿霉烂的异味。让这群习惯于飘飞的老家伙们走过去实在是件辛苦的事。

　　好在他们仗着是鬼灵体，轻盈飘悠，一落足就飘起来，没有一个会在落叶上留下一点痕迹。

　　看这些鬼修的神态，让这帮老家伙走进去都是心甘情愿，估计就算路上铺的全是钉子，他们也是甘之如饴吧。

　　叶子洛不由再次感叹幽谛的深得人心。

　　本来以为以他的体重，多半会走得狼狈，不曾想自己居然也同鬼修们一样轻得如同羽毛，还没想着要用什么法术，身形就飘忽灵动，有若行云流水般地跟了上去，别说一点污泥，就连一片叶片都不曾沾在身上。

　　密林并不太深，以众人的速度一个时辰就到了边缘。

　　众人反倒一反常态，纷纷亮出盔甲和防御法宝。

　　冯丰冉苦笑道：“小兄弟，你是否感觉到一股异常的灵力？”

　　叶子洛颔首，密林走了一半他就隐隐感到古怪的灵力波动，那灵力绝不同于幽冥之气，而是更接近于仙灵之力。

　　“这灵力是我们幽冥之气的克星。若让它直接射到我们身上，只怕我们这些老家伙都要交待在这里了。”胖脸男子犹有余悸地道：“上次我们几个老家伙倚着自己多年修为想要硬闯，结果惨不忍睹，损失多年修行不说还差点回不来。”

　　“但是我并没有觉得不适。这力量不是仙灵之力，似乎更加阳刚方正些。”叶子洛细细体会前方传来的灵力波动。

　　“不错，这是纯粹的天罡之力，最是纯正阳和。是谓佛界之力。”

　　“佛界之力？”叶子洛脑海里浮现晨钟暮鼓，少林和尚练功挑水的画面。

　　且不说叶子洛脑子里又在乱飘什么画面，众鬼修们如临大敌，身上的盔甲和法宝发出各色光芒。

　　洛水湖面积颇大，看上去是一串子湖泊组成，这里的天空不同别处的细雨绵绵，而是晴朗温和，虽不见日光，但蓝天白云，清澈透明，倒映在宁静的湛蓝湖水中，令人心神为之一展，只觉心神宁静，有什么凡尘俗事都可抛在脑后了。

　　应是水榭的位置一片红光闪耀，五角形的水榭只露出一角飞檐在外，其余全被笼在红光中。



　　第六章 袈裟

　　细看，那片红光的样式有些眼熟，叶子洛不敢置信地揉揉眼睛，终于确定那确是一件袈裟！

　　吃惊过后，又觉得几分好笑，既然修仙得道不是传说，那么有法力高深的僧侣也不是多奇怪的事，偏自己还这般大惊小怪。

　　那袈裟样式与西游记中的第一男主角唐僧同志身上披的那件雷同，难怪看着这么亲切呢，叶子洛摇头晃脑地嘿嘿偷笑，一众鬼修们各个运起浑身幽冥之气对付可怕的佛界灵力，谁都没注意到叶子洛诡异的表情，否则叶子洛在他们心目中大好青年的形象必将破灭。

　　袈裟上用金丝镶出经纬，红彤彤的光华间又暗暗闪动异彩，想是那袈裟中暗镶了不少宝物，不知比起唐僧手中的那件，哪件更厉害些。

　　叶子洛双眸紧紧盯着袈裟，眉峰微皱，一脸正气，义不容辞地道：“各位前辈，我的仙灵力与它并不抵触，若这件法器没有展开，那么我或者能收起。姑且让我一试。”

　　在鬼修们感激不尽的目光中，叶子洛靠近前去，身形不动，一股看不见的灵力试探着伸向袈裟。

　　叶子洛的灵力落在那团红光中，红光细微地震动了一下，佛界的法器对他的灵力没有做出反弹，却也没有任何接受的表示，只是任由他的灵力在袈裟表面的光芒上游走。

　　当他的灵力探到某处时，耳际忽地隐隐听到一阵梵音诵唱，叶子洛一怔，瞬间感觉不对，自己的身体在片刻间陷入什么柔软的胶质中般无法动弹，一时大惊是何人在他毫无警觉的状态下出了手？！

　　修炼自然法诀后，连混沌期方可勉强使用的法术瞬移，他都使的得心应手，如此实力大增的情况下，竟有人能悄无声息地出手困住他？

　　然而更古怪的是，他不仅没有一丝警惕，反倒觉得心中平静安详，灵台空明。

　　这种种思虑在脑海中翻滚也不过是电石火光的瞬间，叶子洛的心已经静了下来，鼻端有种淡淡的香味，味道清幽幽的，他的眼睛微微眯着，揣摩着变化不定的景物，先是一整个世界的火红，接着火红淡去，若有若无的梵音渐响，一朵金色的莲花凭空出现，慢慢绽放，伴着金莲盛开，香味浓郁起来。

　　如果不是陷入幻境，那么就是被拉进了某个空间。叶子洛静观其变。

　　待金莲花层层叠叠地完全盛开，满眼华丽的色泽，叶子洛面上一派欣赏神色，私底下神识悄无声息地放出，在身周划出一个又一个无形的同心圆，整个空间内奇特的灵力波动全都像明镜般清晰地印在他脑海中。

　　“千万年往，以为是故人重逢，没想到却是一个年轻小辈……”清楚得有若近在耳边，又似乎从四面八方传来。

　　叶子洛侧了侧首，盯着金莲花上蒙蒙眬眬欲现的人影。

　　那人影一身雪白袈挲，赤足盘坐，影像模糊。

　　“能得混沌法力，又是如此品性……”那人双目似开似合，叶子洛但觉他眸光过处，有若实质，似乎自己从头到脚在瞬间被对方看得通通透透，既便是身穿盔甲运起灵力也不能阻挡丝毫。

　　一刹那间，他心头凉得透透的，此人的实力，当真深不可测。

　　不知何处拂来轻风，烟云中的人影昙花一现，那僧侣剃着光头，头顶戒疤，容貌极是清爽干净，竟是个年轻男子，只是一眼，年轻的僧侣又隐在云烟之后。

　　明明没有看得多真切，那男子眉眼间微带着温和笑意的神情却如刻在叶子洛脑中般，立即便生出好感和敬仰亲近之心。

　　温雅如玉，宝光内敛，实力高深，当是前辈高人。

　　一只修长的手指从雾后伸了过来，一指点在叶子洛额前，手指隐隐泛着玉光，叶子洛依稀听到那僧侣淡淡笑道：“这件袈裟便算是送你了。你好自为之……”

　　眼前忽的一片清明，再看自己仍站在原地，袈裟仍盖在水榭之上，而身后的鬼修们正紧张地盯着他，显然并未察觉有任何不妥。

　　叶子洛倒吸口冷气，那僧侣着实厉害，不知从何空间而来，竟在刚才片刻间神不知鬼不觉地神游至此，并且还一指间传授了他收起袈裟的印诀。划破虚空，一点神念还能传人法力，如此高深，简直无法想像！他虽然知道修真的仙仙魔魔厉害无比，可厉害到一道虚影穿越时空，实在是超出他的想像！

　　不知与那能掐会算、料事如神的空寂神人比起来，哪个更厉害些？

　　学无止尽，他在修真路上还嫩得很呢。叶子洛暗自警告自己。

　　他本背对着众人，双手暗中掐诀也不会引起鬼修们猜疑，按神秘僧侣指示，那袈裟有若片红云飘落，落至叶子洛面前时不断缩小，很快变成正常人类穿着的大小。

　　袈裟触之微凉，毫光道道，一入手中，叶子洛立即感到袈裟中似乎还包裹了什么东西，他猜忖多半还是佛界的东西，不愿多生事端，叶子洛看也没看，将袈裟送进和风斋内。

　　袈裟消失之时，鬼修们长出一口气，实力稍弱的更是几乎瘫倒于地，与天生克星的正宗佛界灵光相抗，实在是太消耗他们的幽冥气了。

　　更何况对方还是那种程度的强人，叶子洛心中补充道。

　　“这佛界的法器为何会流落此处啊？”叶子洛想藉此推敲出高僧来龙去脉。

　　冯丰冉摇头道：“上次大劫难后，这法器就盖在水榭上了。多半是那时众界争斗时流落于此的，只苦了我们鬼修们根本不敢接近，唉，真要多谢小兄弟了……”

　　他诚挚地抱拳谢道。鬼修们接近过来，一个二个认真无比地道谢。

　　让这群比自己大N倍岁数的老前辈如此慎重道谢，叶子洛实在有些汗颜，连连回礼。

　　几个老鬼修察看过水榭中的传送阵，喜形于色：“小兄弟，这传送阵完好无缺，我们现在就能送你过去。若不是姽紫姑娘说你最好单独上路，我们几个肯定要陪小兄弟走一遭。”

　　看他们把姽紫的话当圣旨，叶子洛无奈地放弃找他们当向导的打算。

　　“还请小兄弟先行一步，我们几个老哥随后也会去泽淼天，打通荫灵泉水道，哈哈，离恨天很快就会恢复生机了，小兄弟，你于我们冥界有大恩啦……”

　　说得皮质粗厚的叶子洛都脸燥起来，不过心里还是蛮得意的，如此诚挚的感谢让他产生一种行善的成就感。

　　虚荣啊，我还真是虚荣啊……叶子洛轻飘飘地想。

　　“小兄弟，我们也没什么好东西作谢礼，这些都是我们自认算有些价值的小东西，万望你能收下。”

　　叶子洛还在美滋美滋地飘着，手中就被塞进了一堆各色东西，扫了一眼，多是些天材地宝。

　　叶子洛连忙推却，幽冥天遭那次大难后，元气未复，天材地宝想必也难得寻到，他如何好意思收下。

　　他坚决推拒，众人又不肯收回，来回折腾几次后，叶子洛盛情难却地收下谢礼。

　　好在他还有万年阴灵乳作为回礼。看鬼修们看到万年阴灵乳的惊喜，叶子洛也算放下心了。

　　“小兄弟，有这万年阴灵乳滴于荫灵泉中，既使没有源头活水，也可让离恨天的荫灵泉涣然一新了……我的小孙儿只需二滴即可凝形成体！”冯丰冉激动得胡子直翘。

　　没想到这东西这么好用，他喂呲幽兽时可都是好几大滴地喂的，若让他们知道，还不心疼死了……叶子洛暗中咂舌。

　　告别激动的众鬼修，叶子洛独自踏上传送阵。

　　甫出传送阵，叶子洛就惊得身子晃了晃，险些跌下半空，传送阵把他送到无凭无依的半空不算什么，但问题是这震耳欲聋的声音是什么？

　　从那么安静的传送阵忽然扔到一个轰轰声不绝于耳的地方，换成谁都会吓一跳吧？

　　定定神，叶子洛立即瞪大了眼睛，他的脚下是一匹银练，雪白的水花四溅，撞击在石崖和底下的深潭上，轰鸣不断，十数丈宽的瀑布如银河直下三千里，壮观得让人心神俱醉。

　　一道七彩虹桥横架空中，仿佛正等待仙人踏上。

　　叶子洛落在瀑布冲积的水潭边，任微凉的水花落得一身都是，他呈张目结舌状瞪着高高落下的瀑布，“啧啧，怕是有一公里的落差……太太太壮观了……”

　　叶子洛本就是个爱游山玩水之人，大千世界，最爱自然之景，否则他也不会花费时间精力去做法器版的摄相机了。

　　一边大呼小叫，毫无修真高人的风范，一边手脚麻利地取出法器摄相机，从不同的角度拍了又拍。

　　泽淼天景色明丽，离恨天的风景好似一位忧郁轻愁的妙龄少女，而泽淼天则是一位活泼热情、明朗千变的女郎。

　　天空中有三轮明亮的冥日，中间那轮金黄色，左右两轮俱是幽蓝色。三轮冥日照出泽淼天的晴空，冥日的光芒不是灼热，而是清凉如水。

　　叶子洛感觉泽淼天就像放在井水中冻过的冰西瓜，咬一口那个爽快啊，五脏六肺都凉荫荫的。不过，若是元婴期以下的修真者来此，顷刻间就会被冻成人棍。

　　浓郁的幽冥之气让吡幽兽们兴奋异常，对日长嚎不已。叶子洛兴致一来，抓着呲幽兽们拍了不少照。

　　到处是瀑布溪流湖泊，夹着无数绿树繁花，一群黑色的大兽矫健有力地奔跑在草丛沼地上。

　　“好的，小悍，看这里，看这里，不错不错，就是这个姿势……”叶子洛拿着“凝像简”他懒得为法器取太复杂的名字，就把凝像的玉简简称为凝像简。

　　可怜剽悍冷酷的吡幽兽首领小悍，抬起一爪作托住小野花状，那双绿幽幽的瞳子里透出无限幽怨。

　　叶子洛挥挥手，把小悍投过来的无限悲哀的求饶声扔到一边，继续他的拍摄大业。

　　“噗哧”一声轻笑，“我说你怎么那么久还没过来，原来是在这里玩耍呢……”

　　“嘿嘿，姽紫大姐，你不是说在秀林天等我的吗？”一时玩得兴起，忘了时间，没想到被姽紫抓了个正着。

　　回首看，姽紫正遥遥地踏空而来。她穿着一袭烟绿长裙，脚下未踩什么法宝，宛若空中有台阶般一步步走下来，裙裾飞扬，姿态优雅飘逸，有若仙子。

　　那头小悍“噢呜”一声，领着众吡幽兽跑得远远的，免得他们的主人一时错乱，又抓它们干傻事。

　　叶子洛迎上前，泰然笑道：“姽紫将军，叶子洛有礼了……”

　　“咦，看来你得益非浅，姐姐我已看不出你的深浅了……”姽紫上下打量叶子洛，难掩惊诧。

　　叶子洛挑了些能讲的讲，至于神人留下的玉简之类当然含糊过去，姽紫也是聪明人，没有多问什么。

　　她深深凝视着叶子洛，直看到叶子洛心虚不已，方道：“我们幽冥天承你的情了，如此三番两次相帮，姐姐我都要过意不去了。这枚玉简里有些幽冥的法术，我特意挑的你能用的，也算姐姐的一点小小心意。”

　　这可是好东西，叶子洛也不推辞，大大方方收了下来。

　　“我在秀林天一等数十载，盘算着近日你该出关，实在没了耐心，干脆来这里等你……”

　　“等一等，你刚才说什么？！”

　　见叶子洛脸色大变，姽紫不明所以，只得重复道：“我在秀林天一等数十载……”

　　叶子洛牢牢握住姽紫的肩头，眼神中充满惊慌恐惧，“你再说一遍……”

　　那模样，好像他见到什么可怕之极的东西。

　　姽紫本就是灵心慧质之人，稍一想，就明白问题出在哪里，她轻声细语，满眼担忧地望着叶子洛：“不错，子洛，从上次一别到现在，已经过了七十六年。”

　　叶子洛有若被惊雷击中，整个人都呆了木了！半晌，他像抓住救命稻草般突然一迭声地道：“这七十六年是幽冥天的时间是不是？和外界的时间不一样的吧？对不对？”

　　姽紫不忍心地握住他的手：“对不起，子洛，这里的时间和修真界是一样的。你是不是有什么在修真界等你？若她也是修真界人的话，七十六年，对修真者来说，并不算长……”

　　姽紫的声音渐渐消失，她面前的叶子洛一脸惨白，仿佛在刹那间被判了死刑。

　　“七十六年，七十六年……”叶子洛喃喃地重复着，浑身颤抖，他的回家梦在瞬间就破了！

　　想必年迈的父母已经……

　　一直念兹念兹的梦想，一直为之努力的方向，忽然间就消失不见了，叶子洛好像站在半空，没有依靠，随时都会跌落悬崖般。

　　心中空荡荡的，想哭却没有眼泪，他两眼茫然地跌坐于地，悔恨、自责、思念、愧疚纠结成一团。

　　他都在做些什么，他一直在做些什么？为什么他要那么好奇，如果不是他要采那些什么天材地宝，怎么会落入幽冥天，怎么会一困那么多年，或者他早就找到大哥，踏上回家旅程了。再退一万步，如果不是他好奇什么修真界，又怎么会离乡万里？

　　姽紫轻轻叹了口气，同情地望着痛苦不堪的叶子洛。



　　第七章 通道

　　“魅灵天至秀林天的传送阵已完全损坏，这些年左右无事，召集尚留在泽淼天和魅灵天的鬼修者，再加上我的灵体完全合体，集众人之力才重新设了一个传送阵。”

　　姽紫轻轻说道，她见无论自己说什么，叶子洛都一副魂不守舍的木然模样，心中恻然。

　　良久，她说道：“子洛兄弟，你要知道鬼界有一种法术，可以召集死者的亡魂，你要想再见一见你的家人，并不见得完全不可能。”

　　叶子洛眼睛一亮，失态地一把抓住姽紫：“可是真的？”

　　“是真的。你放心。只要对方还有一缕残魂在，你就可以轻易捕捉到，虽不能令死者死而复生，但是留得魂魄却不是难事。若是去世不久，甚至可以轻易将对方的三魂七魄一齐留住。让对方修炼鬼道，也是一种修行方式，不是吗？”

　　“那如果去世很久了呢？”叶子洛喉中干涩，声音嘶哑。

　　“去世很久……也有一种法术可施，只要是百载之内，多半可以召回对方少许的残魂残魄，要想召全的话……若对方死时甚有执念或有其他机缘，也未尝不可能。”姽紫沉吟道。再取出一块玉简，指尖一点，玉简光华闪过，她递于叶子洛：“前面所说的召魂术，给你的玉简中已有。后一种法术，记在这张里。若对方是你的血亲，以你之血召唤，效果更好。”

　　叶子洛怔怔地看着手中玉简，半晌方苦涩笑道：“多谢你了，姽紫大姐。”他不知姽紫的话中有多少安慰的成份，只是权把这当作一点点的依赖，好让自己被自责内疚煎熬的心有一个寄托的希望。

　　“说说幽琅天的情况吧，还有鬼战将军如何了，是否已经灵体合体了？”叶子洛振作精神问道。

　　姽紫知机地接过话题，“你收得的部份残魂，加上秀林天我看守的残魂已经合体，不过他还只得了二魂三魄，还有部份在幽琅天里。通向幽琅天的通道里充满了乱流，小兄弟，你如今实力大涨，姐姐我都看不出深浅，但过那通道时仍要小心，不可离我左右。”她殷殷叮嘱。

　　叶子洛心中一暖，点了点头。

　　“好，各位，现在按九宫八方地阴之穴就位，成败在此一举。”姽紫转过身来，对围着的一众鬼修沉声道，她扫眸顾盼间，自然流露出一种庄严华贵的气派，与前多情体贴的神态相比，判若两人。

　　“是，姽紫将军。”众鬼修揖手应道，态度恭敬，神态间都有一丝紧张激动。

　　叶子洛汗然，他方才心思恍惚，压根就没注意到身边聚集了如此多的鬼修。看众鬼修态度，对姽紫竟是极为折服，言听令从。幽冥天每高一天，鬼修的实力就跃升一级，在场的鬼修们应该都是高人中的高人了，却都如此谦卑，以晚辈和下属之姿面对姽紫。

　　姽紫容颜有若十八九岁的少女，但这样一个场面却丝毫不给人以不妥之感，倒有种本应如此的感觉。

　　姽紫低低道：“在这里已经是泽淼天、魅灵天的全部鬼修了，都是些实力高阶者。可惜当年冥界的圣地，如今只残存这些许高手……”她语带惆怅。

　　叶子洛见过许多修真高手，俱是风姿各异，性格迥然，若说众人如此折服于某人，却是从未有过。以大哥高悦之胸襟风度，众高手隐隐以他为首是瞻，但却绝不可能摆出这种面对上阶的低姿态。以苍大之实力，修真界人虽畏惧敬仰，亦不曾有此种发自内心的尊敬。

　　比起鬼修的高手们来，修真界并无统一的领导，有若一盘散沙。

　　叶子洛笑赞：“姐姐真是有威严，啧啧，好厉害的将军啊……”

　　他凑近姽紫耳畔低语，立时便感到数十道寒光射来。一眼望去，鬼修们都用怒火中烧的眼神瞪着他，看情形，若不是届于姽紫在场，只怕就要卷袖子动拳头了。叶子洛摸摸脖子，乖觉地退后一步，这个，大姐真是受欢迎啊……

　　姽紫被他逗乐，嫣然一笑，“只要我们能过了通道，就能知道幽琅天的情况了。多少年了，我们无力穿过乱流通道，便连想了解幽琅天的状况都不能，好不容易休养这么多年，我恢复到当年九成的功力，才可一试。若是能从幽琅天将通道理清，大家伙就都可以过去。就算帝尊不在了，我们也不能忍受帝宫荒芜……”

　　平淡的话语中透着异样的坚定。看众鬼修们燃烧的眼神，叶子洛突然很想见一见传说的冥皇帝尊。不知那样的人物，苍大可曾见过？两者相比，又是谁更胜一筹？

　　姽紫和叶子洛站在传送阵的中央，此阵与叶子洛见过的众多传送阵不同，阵法刻在地上，线条繁复古朴，令人费解。众鬼修分成三十六堆站立，姽紫一身令下，众人双手间射出各色光华，多是黑或青为主的幽冥之气有若光柱同时射入他们面前的圆圈中，刹时间，天地都为这光华遮挡。

　　不到数息，叶子洛站立的位置，地面中射出冲天光芒，光芒聚汇成柱，从地面直通向空中。无数道厉风从站立之处卷起，叶子洛刮得身形摇摆，不知所措。

　　姽紫抛过一根青色腰带，示意他抓住，在狂风之中，姽紫娇小的身影有若大海中一叶扁舟，飘飘荡荡，随时都会不见踪影般。

　　叶子洛不敢大意，牢牢跟着姽紫身后飞行，小心地躲闪从上空或四周无处不来的巨大风卷。

　　通道看不见边际，到处是呼呼厉啸的风声，突然，一块白色的屋状大石从侧面压过来！

　　叶子洛一个激淋，急射而出，倒飞在姽紫前面，“快跑，有大石！”意念传至姽紫脑海中。

　　姽紫回眸一瞟，也是惊出一身冷汗，若被巨石擦到，以其体积和速度，不小心就可能受伤！

　　她大急，身形跃动，又跑在叶子洛前面。通道中已充满乱流，她依据以前残存下来的路标勉强判断方向，若让叶子洛打头走，走岔了道，浪费时间不说，若身陷险境，岂非误了大事。

　　没有想像中的砰然巨响，大石与另一黑色气团静悄悄地相撞，那屋状坚硬石块被气团硬生生吞噬绞碎，碎沫溅在叶子洛的防护壁外，发出喀喇喀喇的清脆声响。

　　“大姐，这到底是什么东西，这么厉害！”叶子洛大声问道。到处是轰轰怪声，叶子洛和姽紫早放弃用声音交谈，而改用神识，叶子洛这大声一问，姽紫顿觉脑袋嗡了一下，不由得心中又是好笑又是好气，娇嗔地瞪他一眼，风情无限，叶子洛不小心瞟到，小心肝一阵狂跳，赶紧默念清心咒：一万年的代沟、一万年的代沟……

　　“我也不能肯定通道里还会有些什么东西。那些暗气团可能是阵法半损后的产物，也可能是上次大战法宝相斗的结果。我们要小心些。”

　　呼呼厉啸的旋风、绞碎一切的暗气团、大块的杂物有大石、枯树、整面的墙壁……叶子洛和姽紫不得不放慢了速度。

　　明明刚才视线所及还是空荡的暗空，眨眼就会出现一个小小的黑点，黑点以发酵的方式迅速扩大，魔术般变成暗气团，或者大风卷，或者吐出几块石条，若是飞行速度过快，就会一头撞上。事实上，两人已一头撞上不止一二次。

　　仗着法宝和深厚灵力，两人都没受什么伤，只是灵力消耗的速度让他们的脸色都凝重起来。

　　本来二人靠得近，距离再远不过于二尺，但现在二人为躲避乱流的袭击，隔了数丈不止。这小段距离的飞行，姽紫见识了叶子洛的实力，大为放心，用来维系距离的青腰带也因妨碍交通收了回去。

　　若自己还只是元婴中期的实力，被暗气团轰个几下，多半就已丢盔卸甲，危在旦夕了。

　　叶子洛瞟一眼姽紫的身影，想略靠过去一点，身形稍动，立即像被电了般弹回原来方位，恰恰躲过突然射至的不知名物体，若不是他神识放开，这在一秒钟前还不存在的物质，早以子弹的速度射穿他的腰了，那物虽速度极快，叶子洛目运神力，倒也看得清楚，竟是一块碧色碎砖。

　　啧啧，一路上飞来的建物碎片不少，那幽琅天看来是一塌糊涂了。

　　“子洛，你在这里稍等片刻，我似乎瞧见……一会儿就回来。”姽紫匆匆传来一段话，关键部份语焉不详，纤细的绿影很快被不着边际的通道吞没。

　　“在原地稍等？”叶子洛苦笑，这个任务一点都不轻松呢。

　　叶子洛自我感觉像只跳蚤，不停地跳来跳去躲闪着突发状况，碰到实在躲不过的危机，就打个几下，这些突发状况，你不能置之不理，稍一置之不理，就会要你的命，灭又灭不完，像是在玩一场全神贯注惊险万分的游戏，游戏的一头是自己的命，另一头是无数的敌人，杀不完的僵尸打不完的怪，更可怕的是场景瞬息万变，敌人无处不在。

　　苦啊……

　　身后突的略为安静，叶子洛心知不妙，凡是古怪的暗气团附近都寂静无声，好像声音亦会被暗气团吞掉似的。

　　他处变不惊，身形猛然拔高数丈，一股沛然大力传来，叶子洛虽有防备，身形还是被吸得往后晃了晃。他心中暗惊，以他拔高的高度，该脱离那暗气团的势力范围才对。

　　心念电转间，他又往前急窜出数丈，回首一看，一个直径达数十丈的暗气团悄悄地立在身后。

　　碰到超级老怪了！叶子洛惊呼一声，一时也顾不了不能离“原地”太远，如离弦之箭向斜上方射去。只见残影一道，人已在百丈开外。

　　然而，他虽快，暗气团更快。

　　不用回头，神识就清晰捕捉到逼近的诡异波动。

　　叶子洛恼羞成怒，大喝一声：“拼了！”回过头就扔出疾风护腕上的利抓，利抓过处，通道内掀起狂涛巨浪，球状闪电和天雷滋咂、轰隆作响，把诺大一个暗气团搅得烟消云散，被天雷波及，看得见的看不清的杂物粉末飘扬，一片灰尘滚滚。

　　天雷过后，数十丈宽的暗气团被三下两下削去边缘，只剩两人高的浓黑部份还在原地打着旋。

　　通道中被他这番狂轰乱炸搅得越发乱七八糟，到处是不知名的粉末碎屑，被无处不在没有固定方向的疾风刮得四散而去，叶子洛仿佛站在垃圾场的中央，只不过，这个垃圾场的危险指数太高了点。

　　应该消失的闪电却还留了部份下来，不时从某堆烂物中滋一声穿过来，闪亮两下。

　　叶子洛忽然有种不太好的预感。

　　没来得及去细细想到底哪里不对，那残剩的暗气团如有灵性般往某方撤退了。

　　叶子洛皱皱眉，猛然追了上去。在暗气团的中央偏左处，他似乎看到一个隐约的人影。

　　有点担心是姽紫陷在其中，叶子洛说不得要追进去看一看。

　　这次没有莽撞地扔天雷，叶子洛放松地任暗气团的吸力将自己吸进去。

　　从外表看不过是两人高低的平面，掉进去就发现暗气团深不可测。

　　呜啦呜啦，顺着吸力转着圈，浑浊的气旋暗暗放出一股侵蚀的力量。但这股侵蚀的力量落在叶子洛身周的光圈外，立即被弹了开去，只换来叶子洛不以为然轻蔑的一瞥。

　　叶子洛忽的停住脚，微露喜色，在和风斋内那只再度缩成光茧的粉红宝宝动了，红色光芒迸裂，从中间迸出一只造型独特的小东西，体形像肥嘟嘟的小海豚，通体光滑，肤呈略透明的淡青色，圆圆的小脑袋上乌青色的两只大眼珠透着很天真的神色，实在招人喜爱。头顶心长着只暗红色的鸡冠，背上有两对绯红的小小肉翅，看肉翅无毛和娇小的程度，与它肥胖的身体比起来，就知道可怜的小翅膀还不足以让小东西飞起来。小东西扭扭肥腰，欢快又急切地发出“唧”的一声。

　　咦，冰原虫进化，不是应该进化成蝴蝶类的东西吗，怎么进化成一只四不像？

　　叶子洛不得其解，不过，冰原虫现在的样子着实可爱，身为主人的叶子洛大为赞赏：“小扭扭，是不是想吃外面的暗气团？”

　　原先收复冰原虫，是无奈之举，对那丑陋又血腥气重的魔物，他实在谈不上什么好感，顶多有点爱屋及乌，介于苍大之物，加上极度危险，才小心收藏。

　　后经魔影雾虫一役，冰原虫在他心目中的地位打了个翻身仗，叶子洛的心中已决定无论冰原虫长得多狰狞，都会好好珍惜这只魔宠，没曾想冰原虫脱胎换骨，变成这么副惹人怜爱发笑的宠物模样，而且奇异的是，冰原虫身上那股阴寒邪恶的气息也通通不见了，反倒通体散发出股温和的味道。若非知道它的来历，再也无法看出一丝魔界之物的影子。

　　主人和魔宠心神相通，叶子洛爽快地把小扭扭放出来。小扭扭立在叶子洛肩膀上，人如其名地再次扭扭它的小肥腰，呼一下跳出叶子洛的防御光圈。小嘴一张，暗气团中被吸出条黑色的光带，源源不断涌进它的小肚子中。



　　第八章 冰棺中的女子

　　见小扭扭吃饱喝足，腆着圆鼓鼓的小肚子直哼哼，叶子洛忍俊不禁，小扭扭不过一臂长短，刚好抱在怀中，伸手摸摸它的光脑袋，小东西舒服地扭了几下，两只大眼睛眨巴眨巴，可爱之极。

　　“扭扭，我们走快点吧，这里可不是好地方，若再浪费时间，只怕出了暗气团，也找不到刚才的地方了。”他本以为暗气团体积那么小，要找到那人影应是极快，不曾想飘泊了一刻，那暗气团却似没完没了的螺旋阶梯般看不到底。

　　不过，叶子洛已基本确定那人影并不是姽紫，以目前他所感受到的暗气团的吸引之力，虽然庞大，但姽紫应能轻松应付。

　　不再随波逐流往下飘，叶子洛突然加速，闪电般冲向深处。

　　很快，他就捕捉到那道发出微绿光芒的人影。

　　距离尚远，那人影又在暗气流中沉沉浮浮看不真切，叶子洛再次加速猛冲过去，身影过处，旋转的气流硬生生地冲出一条缺口。

　　随着距离越来越近，叶子洛不知觉间瞪大了眼睛。

　　他不知该说晦气还是什么，那人影，嗯，确实是个人。不过，是个死人，一具睡在水晶棺中的死人。

　　那棺材底部和侧面呈暗金色的木质，里面充满水晶般的物质，看情形，那倒并不是具水晶棺，只能算棺里封满了水晶，或是冰块？而棺面不知去向，因此露出内里。里面的人身体周围摆了一圈翠绿的圆珠，发出淡淡的光泽，这才导致叶子洛从远处乍眼一看看成是仿似姽紫的身形。

　　狂扔一通天雷，登时将暗气团搅个七零八落，电光闪烁的刹那间，叶子洛似乎看到暗气团最深处露出一座屋宇的模糊图像。

　　烟雾消散后，叶子洛摆脱那个暗气团，环顾四周，不禁大叫一声苦也，通道中处处是乱流，景像万变，他在暗气团中滞留这片刻，再也无法分辩原点在何处了。

　　暗气团缩成小小的一点向远方飘去，叶子洛也没留心，对于这些无孔不入来无影无去踪的神秘暗气团，他深知它们不是那么容易被彻底消灭的，也没有那种孜孜不倦想消灭对方的冲动。

　　若说此行唯一的一点收获就是飘浮在身边不远处的冰棺了，很巧的是，叶子洛还顺便帮它找到了棺盖同棺身一样暗金镶边，再看大小，刚好合适。

　　将神识用同心圆放出，这样若姽紫就在左近，必可感觉到。

　　片刻后，姽紫的声音传进他的脑海：“子洛怎么跑偏了？”

　　叶子洛嘿嘿傻笑：“刚才捡东西去了。”边用神识指着路，边为自己解释一二。

　　姽紫的身形出现在侧方，她嘴角噙笑，像是有什么欢喜之事。

　　“大姐可是找着什么好东西？”

　　姽紫取出一只银戒，戒指样式古朴，只有中央雕着一朵繁花，小女孩般眩耀地在叶子洛面前一晃，又小心地收回怀中：“这戒指是他的，里面是他最后的残魂。没曾想在这里找到了。”

　　姽紫在众鬼修面前，气度非凡，而此刻说起情郎的消息，便只余小女儿家的柔情深意，与一位十七八岁的少女毫无二样。

　　叶子洛连连作贺：“恭喜大姐大哥。那鬼战大哥可以合体重现了？”

　　既喊了姽紫大姐，他也就不生份，先喊鬼战大哥再说。

　　“嗯。”姽紫重重地点头，“等出了乱流通道，就可以让他合体了。”

　　见姽紫神思恍惚，叶子洛心生感叹，大姐等待如此之久，总算快等出结果，而自己呢，还不知何时才能见到大哥，还有……

　　摇摇头，将隐隐汹涌起来的晦暗心绪压下，叶子洛一指那冰棺，问道：“大姐，那里面的人你识不识得，怎么灵体也有用棺材的？还是里面不是冥界中人？”

　　姽紫随着望去，一张小脸上露出震惊之极的神色，随即身形晃动，手中腰带已飞过去牢牢拴出那冰棺：“天，这不会是真的？！”

　　“怎么了，大姐？”

　　看情形，大姐多是认识那棺中人，这么说随便捡了这晦气东西也不见得是坏事了。

　　姽紫的一双纤纤玉手轻抚棺面，眸中水光荡漾，口中不敢置信地喃喃着：“碧儿、碧儿，你为何会在此？难道你竟没有随着帝尊离开幽冥天吗？还是帝尊不幸……”

　　“加碧爻耶，与我形同姐妹。她与云幽墨环二人，同为帝尊身边两位谋士，地位尊崇。碧儿姐善预测占卜，所言之事从不出错。我的占卜术便是向她学的。云幽墨环则善看到过去，且智谋过人，神机妙算。”

　　“既是鬼灵体，为何会封在棺内？”

　　“我亦不知。此二人是最早一批领导众鬼修们迁离幽冥天的。不知是谁有能力伤到碧儿姐姐，也有可能是碧儿姐姐受了伤将自己封起。这些待我们离了乱流通道再仔细查过。子洛，姐姐我又欠你一次情。”

　　“嘿嘿，喊姐姐不是白喊的啊……”叶子洛最头疼被人这么慎重地谢了，忙岔开话题：“我们还是快走吧，通道里待得越久，感觉越糟糕。”

　　“嗯。从前这通道是一条光滑平坦的洁白飞桥，桥畔有彩霞相衬，灵鹤飞舞，美仑美奂，如今却……幸好还有一些残留下的印迹，我藉这些破碎的指路虹珠来确认我们的方向。这些指路虹珠是镶在桥面上的，坚固之极，若非鬼将的实力不能破损。不过。”姽紫微微黯然，握住空中飘过的一小颗米粒大小的虹珠碎末。

　　叶子洛很想问一问，这虹珠既碎，又在乱流中刮来吹去，如何能用来判断方向？

　　像是想到他所想，姽紫又道：“你放心，指路虹珠是帝尊用阵法铺设而成。我想它既使再损毁，只要阵法没有完全坏掉，多少还可以用来引路。若是不能，最后我们迷失在乱流中，子洛，你可会怪我？”

　　叶子洛微笑：“怎么会，如此好玩有趣之事，我怎可错过，而且我也很想看一看幽琅天呢。”

　　被他如此一说，姽紫也不禁振奋起精神，暗骂自己最近总是情绪不稳，作出如此失态举动，此刻两人正该想着如何出去，而不是万一出不去该怎样，这数千载的孤寂生活，真叫自己磨灭了勇猛血性吗？她可是姽紫，冥界的四大将军之一啊，怎可如此颓废？

　　“没错，幽琅天在等着我们呢……”

　　“这是第五百零二颗指路虹珠。”姽紫洁白圆润的手指上拈着一小颗虹珠碎片。

　　“？”

　　“飞桥上总共只有五百零二颗指路虹珠。”姽紫秀眉一挑，冷静地看着面前的乱流通道。

　　“唔，也就是我们已经走到尽头了。”叶子洛飞出四支疾风獠抓，四支利抓旋转着形成一股旋风绞碎袭向他们的气云团。用灵力控制利抓学旋风旋转，形成螺旋性的灵力旋风，所耗灵力不多，效果却比直来直去的进攻好数倍不止。这招是叶子洛看太多旋风团，打得兴起时手快，无意中模仿旋风的运转得到的，后经反复试炼，现在已炉火纯青，叶子洛笑称其为“旋风破”。

　　得心应手地用旋风破打散袭向他们的零零总总，叶子洛一面继续刚才的话题：“但是我们面前的通道没有出现尽头，依旧是乱流气旋满天飞，也就是说我们迷路了。”

　　姽紫托着腮想了想，干脆地点点头。

　　两人面面相觑。

　　分别往各个方向探了探路，结果是哪里都是乱流，并无异样，更无出路。

　　此次两人真正是愁眉不展。

　　半晌，叶子洛试探地问道：“要不我们现在让鬼战大哥合体，俗话说人多力量大，也许鬼战大哥能想出什么主意也不一定呢。”

　　姽紫略一思忖，手一摆，道：“问鬼战不若问碧儿姐。以碧儿姐的智慧定能帮上我们。你代我护法，我来查看一下碧儿姐的情况。”

　　两人商量妥当，姽紫从储物器中取出加碧爻耶的冰棺。

　　“大姐，快让……”姽紫郁闷地挥手间将冰棺收好，迅速躲过突然偏转方向过来的一个龙卷风束。

　　重复，再次取出冰棺，没来得细细端详，又收到躲守的警报。

　　如此三番之下，姽紫无可奈何地道：“看来我们是不能指望有空闲了。”

　　“我倒有个主意，姽紫姐，我有一个储物空间……”推荐了一通自己的翡翠叶。

　　姽紫饶有兴致地表示要立即进去参观。在和风斋里略略看了两眼，姽紫就令叶子洛将其送至虚空处。

　　和风斋虽然精美，但到处飘浮着仙灵之气，以姽紫实力纵然不惧，可要运幽冥之气相抗，终是有耗功力。

　　想了想，叶子洛把姽紫送至呲幽兽们休憩的地方。

　　神识听到姽紫笑道：“我道当时你将呲幽兽们送到哪里去了，原以为是有收魂的法宝，没想到却是这么一个妙处。咦，这只小东西是什么？”

　　“啊，我忘了，这是小扭扭，很可爱的小宠吧？”叶子洛嬉笑道。再次将小扭扭送回翡翠叶后，小东西不再安静地趴伏不动，而是在翡翠叶的广大空间内四处乱窜，偶而去吃几只剩下的火蜘蛛，有时跑到和风斋内跳上窜下，有时去欺负欺负呲幽兽们。

　　幸好叶子洛发现得早，给小扭扭下了命令，不许它伤到呲幽兽，也不许乱动花花草草，否则真不知翡翠叶里会给它搞乱成什么样子。两者神念相通，他当然清楚地知道小扭扭的脑海里“吃”的这个词到底占了多大空间。

　　见小扭扭窜进姽紫的怀中，很可爱地眨着大眼睛，惹得姽紫又好奇又欢喜，叶子洛淌了一身冷汗，那一刻，他很清楚小扭扭心里正在想：这么大个，不晓得能不能吃？

　　赶紧再次给小扭扭下了禁食令。小扭扭不乐意地扭扭身子，以超乎想像的轻盈一跃而下，扑扇着两只小肉翅，飞回和风斋内，去吃叶子洛收藏在寒玉盒中的雪冷珠去了。

　　叶子洛将大部份注意力放在身周多变的乱流上，小部份神识留意着翡翠叶中的变化。

　　“子洛，碧儿姐是被封在冰棺中。帝尊曾教过我封印之法术。”姽紫知会道。

　　片刻后：“碧儿姐的封印已解，正在醒来……”接着听到姽紫吸气和高兴的哽咽。

　　有一个柔柔的女声轻轻地道：“紫儿，这是在哪里？”

　　那声音柔软得好像轻抚在人的心上，让人一听就觉舒服之极，恨不得再多听两句才好。

　　“碧儿姐，你终于醒了！”

　　待每个人都搞清楚状况后，很幸运的没有受伤、只是单纯地被封在冰棺中的加碧爻耶加入了二人的寻路行列。

　　伴着一股轻风，二人出现在叶子洛面前。洁白衣裙，如沙如雾，脸庞娇小苍白，羸弱得让人心疼，但那双盈盈微笑的双瞳，有若秋天夜空最明净的星晨，仿似能照明人心里般，一下子便让人服了软，打从心底深处喜欢着相信着敬仰着。这便是加碧爻耶，有若雾花水月般朦胧的女子，拥有一双洞彻世情的温柔眼睛。

　　之前她被封在棺中，厚厚的冰块，让她的面容模糊不清，此刻方才看到真容。这么苍白的女子，与水之灵珠的姽紫站在一起，竟毫不见逊色。

　　她对叶子洛微微一笑，叶子洛登觉似乎见到百花绽放，竟不自觉地满心喜悦满足。

　　“放心吧，我们一定可以出去的。”她柔柔道，安抚着二人焦虑不安的心。

　　话音才落，姽紫和叶子洛的脸上就露出如释重负的表情。似乎只要她说到了，那么就一定可以做到，没什么是可以担心的。

　　姽紫拉着她的手，娇笑道：“碧儿姐好厉害，这灵魂抚慰的力量越来越强了呢，紫儿很久没有感受到了，很舒服啊。”

　　灵魂抚魂？叶子洛突觉双眉间的灵树一震，一股清流从灵树中散发出来，灵树周旋转的星云团略略加快了速度，脑中立时清明了许多。

　　“灵魂抚慰？好厉害的招术。幸好她只是想安慰我们，若是存着歹意，有十个叶子洛都不够她玩的。”叶子洛暗暗心惊，刚才凭空多出来的深切好感，多是灵魂力量的结果，他也暗自纳闷怎么会有那么强烈的情感波动，原是中了招了！好可怕的力量！

　　若加碧爻耶不是心地良善之人，天地间还不知有多少人会被此术控制？回头自己该好好看看姽紫给的鬼界法术，免得有天着了道。

　　姽紫道：“子洛，碧儿姐姐的灵魂抚慰对鬼灵体用处很大，很多初生的鬼灵体都需灵魂抚慰之类的法术才能去掉戾气，稳住魂魄。不过，对于生人的你来说，没有那么好的效果，但亦不会让你觉得不适。”

　　叶子洛了然，默默颔首，对于姽紫的潜台词也心领神会不会有不适感，顶多感情随着对方的言语跟着变化，自己警惕些就不会有危险。



　　第九章 预言

　　加碧爻耶盘膝坐于虚空之中，双手交错拈花，她身周泛起淡蓝色的微光，光芒渐盛，莹光辉辉，远远望去，形似一朵绽开的新荷。那些乱流旋风，至这朵荷花面前，就似被无形的手轻轻一拨，立即偏了方向，从新荷的表面滑过。如此不动声色，就轻松绕开种种攻击，算是他们三人中最悠闲的方式了。

　　叶子洛眼睛一亮，若有所思，他的方式多是闪避，闪避不及的就用旋风破，而加碧爻耶的防御阵式暗合“卸”字的原理。在落日剑法中，就有“卸”一字的注解和招式。不过，落日剑法气势恢宏，多以水银泻地般的进攻来克敌，有关“卸”的招式极少。他也未曾太过注意。如今看加碧爻耶的做法，不禁心有所动。防御阵中若加上卸字一诀，那么可大大减少防御阵所受的冲击力，与敌相斗时若用卸字一诀，自然事半功倍。那么此刻呢？

　　闭眸沉思，少许，加碧爻耶笑道：“出口应该就在前面。”

　　姽紫笑盈盈的：“就知道姐姐最有办法。”

　　“哼，小妮子，明明是舍不得你的鬼战大哥涉此险境罢了。”加碧爻耶揶揄她。

　　在年岁尚长于她的加碧爻耶面前，姽紫像小女孩一样娇憨，“姐姐真坏，明知道紫儿最想你啦……”

　　加碧爻耶失笑，捏捏她的俏鼻。

　　叶子洛试着将卸字诀用在招式中，试了几次，效果总不太理想，门道倒是给他摸出来一些，用卸字诀，要先摸清楚对方的力点，在力点上着力，才能四两拨千金。这不是一时半会就能琢磨透的。

　　但是，若在防御阵表面加上股回旋的力量，只要一碰到力量进攻，就自动向四面分流，多少也能起到卸的作用。

　　或者再加点反弹力，效果更好。

　　先尝试着在旋风波表面加上股暗流，打出去的旋风破穿透力更强，出手更轻松了些。叶子洛大喜，知道了暗流起了作用。

　　又试着单用暗流组成的风刃，一剑下去，一块大石条如切豆腐般被切成两段，而这两段石块自然而然地各分东西，从叶子洛的防御圈表面滑过。

　　确实轻松许多。叶子洛左劈右挡，越发自如。他却不知遥遥望去，他身形飘忽，举手间暗合韵律，有若舞蹈，洒脱飘逸。

　　那边两女子仍在俏语轻言，叶子洛一心二用，听得暗自苦笑：这两个小女子，难不成是多年未见太多话要说了吗？此时尚身处险境，就摆出一副闲庭月下谈心清聊的架式，可苦了他为她们左挡右阻。咳，好吧，也不算很苦，事实上他有些沉浸在新招式中。

　　“咳，既然定了方向，我们这就走吧。”叶子洛打断两美女的耳语。

　　姽紫和加碧爻耶相视一笑，她们观察叶子洛良久，俱觉这个年轻人悟性了得，又功力深厚，将来必是呼风唤雨的人物。

　　“嗯，碧儿姐，我们走吧。”姽紫当先飞出去，加碧爻耶摸了摸藏于袖笼中的事物，眼波流转轻瞟叶子洛一眼，紧随其后。

　　两人不用任何法宝，只是足尖略点空气，或一拂轻袖，身形就如鸿羽轻飘飘飞了出去，长裙飘动，有若在凌空曼舞，妙不可言。

　　可惜不知该说叶子洛是木头，还是夸他定力大增，总之他只略欣赏了一下，暗中啧了啧嘴，就一门心思想着姽紫有没有在玉简中传授飞行之术，这样的飞行，和他的踏剑飞行相比，高下立现。

　　学无止尽啊，他再次感慨……

　　复往前飞了半刻，仍不见尽头，叶子洛心中疑虑，用眼神问了问姽紫。姽紫的声音在他脑中响起：“碧儿姐姐有种神奇的第六感。有些凡人天生就会有第六感，在危险时常会事先预警。而修炼之人或多或少都有些第六感，不过，碧儿姐的第六感是天生的，非常之强，若遇到无法判断的事，她的第六感总能为她指导出条明路。我们都很信任她。你放心吧，子洛。”

　　叶子洛微不可察地点头。不错，自从修炼后，在危险来临之机，常会有种本能地寒毛直竖的紧张，想来也是所谓的第六感。既然姽紫这么说，他当然相信。

　　什么占卜预测、看到过去未来、第六感这些玄而又玄的东西，经历得多了，叶子洛在不知觉间接受了这些本来觉得匪夷所思、不足以信的东西。

　　加碧爻耶功力高，善占卜，又有神奇的第六感护身，却仍被人偷袭封入冰棺中，甚至连对方是何人都未及发现。那么可见其对手之高强。

　　看加碧爻耶和姽紫说起此事，都是暗藏心惊，想必对偷袭的人选已经了然，只是不愿或者不敢相信而已。

　　叶子洛撇撇嘴，不过，这与他无关。这毕竟是幽冥界的内部事务，他虽称姽紫为大姐，有些事还是不要多问的好，心中有数即可。

　　“我感觉就在这附近了。我们分开来找找。”加碧爻耶忽然停了下来，说道。

　　三人兵分三路，各自探测。

　　忽听加碧爻耶一声惊呼，姽紫与叶子洛急忙用神念相询。

　　加碧爻耶的语调有些古怪：“我好像找到了，你们回来吧。”

　　二人急急赶回，就见加碧爻耶站在一团硕大的暗气团前，脸上似忧非忧。

　　“碧儿姐，在哪里呢？”姽紫看一眼暗气团，迟疑地问道。

　　加碧爻耶纤指一指暗气团：“就在这最里面，我感觉到了幽琅天的气息。”

　　也难怪她语调古怪，她虽如此感觉，但是自己都有些不相信通道的尽头竟会在暗气团内。

　　“不如我先进去试试，若一个时辰不回来，就代表这是尽头了，如何？”叶子洛抢先道，让两名女子进去黑乎乎的暗气团，他会觉得自己太没男子气概。

　　见两人犹豫不决，叶子洛笑道：“我曾进去过暗气团，碧儿大姐就是我从暗气团中拉出来的。”都喊了鬼战大哥了，脸皮就再厚一些，跟着喊碧儿大姐吧……这是他思想斗争一番后喊出的称呼，让他称看上去这样弱质纤纤的女子为前辈，实在有些喊不出口。

　　姽紫取出一指大小的彩色圆柱递于叶子洛：“若是遇到危险，就将此物用灵力弹出，我便能感应得到。”

　　叶子洛嗯了一声，收起圆柱，一头扎进入口足球场般大小的暗气团。

　　“他的名字叫叶子洛，因为意外误入幽冥天……”乘着叶子洛尚未转回的功夫，姽紫将叶子洛的来历一一讲与加碧爻耶听。

　　“碧儿姐，封印你的人会不会是……？”姽紫半吞半吐地说中心中深藏的疑问。她不敢相信是那个人，可是若碧儿姐所说是实，那么当时只有一个人有可能封印住她。

　　加碧爻耶的脸上闪过一抹黯然，那是被背叛的伤痕，她微颔首：“但是，直到至今我也不知缘故。他那样的人，若说智谋，我不及他的万一，他的心思，大约只有四大将军中的智将和八方鬼王中的齐王才能猜到一二。可是他对帝尊一向忠诚，和我又无私怨，我想不明白他为何下手，更不知道后来他又做了何事。只盼着他没有背叛帝尊方好。”她失神地喃喃着，最后一句，她亦知不过是自我安慰，若非背叛帝尊，同为谋士之一的云幽墨环怎么会对无仇无怨的自己下手？

　　心神恍惚间，依稀看见那人与帝尊坐于水榭之中，琅苑湖水波光粼粼，帝尊的琴音悠远，路过的人们都驻足而望，那人取出碧萧相和，抚萧的手指修长，阳光耀眼而温暖……

　　加碧爻耶忽觉掌心一阵刺痛，却是用力得紧了，指甲深陷于掌心。

　　微不可闻地轻轻叹息，加碧的双眸有些湿润，一不留心，曾经幸福如斯的画面就一去不返，碎成不可捕捉的浮光掠影。

　　帝尊，可安好？而他呢，他又为何那么做呢？再次轻捏袖口，稍顷，加碧爻耶从袖笼中取出一卷书轴：“紫儿，云幽给我一卷书轴，书轴上记载的是一段他和帝尊的对话。你也看看罢。”

　　姽紫伸手接过那卷镂暗花杏黄色的卷轴，展开卷轴，细金丝帛上出现一幅活动的画面，画中是两名男子正倚在树下品茗。

　　姽紫的眼前浮起一片水雾，“帝尊……”她轻轻唤着，仿似这般唤着，画中左侧那名男子便会回应般。

　　那男子披地长发，乌黑柔亮如缎丝，玉竹为骨，清雅之极，一望之下，让人恍然间觉得有如闲步在翠竹林中、清水潭边，碧绿苔痕，水声潺潺，山风拂过，发丝舞动，心情变得份外的安详喜悦。

　　卷轴之中并没有声响，但看那男子十指轻拨，姽紫便似听到若有若无的飘缈音律，泪水再次不听使唤地浮上眼眸。

　　一曲终了，始终垂眸的帝尊轻轻叹息，唇间微启，说了短短几句话。他说这些话本是心有所感，自言自语，但无意间被一旁的另一名白衣男子听了，却有若雷击，握住碧萧的指节过度用力到泛白，沉稳笃定的俊朗面庞上难得地流露出震惊和万分惶惑的神态。

　　是的，何止云幽墨环震惊异常，看到这一段的加碧爻耶和姽紫同样惊得呆掉。

　　虽然没有声音，但尚读唇语的姽紫以及拥有异能的加碧爻耶，轻易读出他的话语，帝尊竟然早就预料到了今天，“……中原星来的修真，将开启命运之轮，余将重生。重生……哼，有必要吗？这预言听得好生轻浮……”

　　云幽墨环再三追问，帝尊却只一笑不言，站起身离去。画卷至此结束。

　　看云幽墨环同她们一样紧张的神色，或者他并没有背叛帝尊吧？那种发自内心的关切是伪装不了的。加碧爻耶半喜半忧地想着。

　　“紫儿，你的小兄弟可是来自中原星？唉，我也知道我太性急了，而且就算他是来自中原星，也未必指的就是他，只是……”加碧爻耶欲言又止。

　　姽紫轻轻握住她的手，加碧爻耶的心情她何尝不明白，期待帝尊复现的迫切心境，是如此雷同。“待他回来，我就问问他。”

　　顺着黑到几乎没有一丝光亮的暗气团飘流了一段时间后，除了奇奇怪怪有若废墟的种种物质后，叶子洛终于见到了一点光亮，那是一个水晶球透明的水晶球中包裹着一段白石桥面，桥白洁白干净，发着玉质微光，桥柱上雕着大朵不知名的花朵，一层层的花瓣有的肥厚鲜艳，有的轻薄如纱，虽是用石雕就，却有若在仲春时节绽放的繁花一般真实，让人产生鼻端闻到浓郁花香的错觉，用巧夺天工来形容也毫不夸张。

　　桥上的天空是明亮的，让人想见的蓝天白云。

　　这一段短短的包裹在水晶中的白桥必是姽紫说的飞桥吧？虽然断成一段，却仍然光亮如新，真不知照耀桥面的光华到底从何而来？

　　但至少他可以确定这里面可能真的是通道尽头了。

　　叶子洛手一招，将庞大有若大厦般的弧线飞桥收入翡翠叶中。

　　一路上，叶子洛断断续续收了数十座断桥。

　　回首望，早看不见来路，到处是纷乱乌黑的气云，放出无聊的小扭扭作伴，小扭扭欢天喜地地吸食着暗气团中的侵蚀物质，吃饱了就扑扇着小肉翅围着叶子洛前前后后转，或者跳到气云中的杂物上玩耍。

　　不知飞了多久，离收取最后一座飞桥有半个时辰，叶子洛突然看到一丝光亮出现在气团最深处。

　　“哈哈，找到了。扭扭，我们走！”叶子洛一声欢呼，带着兴奋得“唧唧”乱叫的小扭扭直冲向那个亮点。

　　光亮越来越亮越来越大，身遭的气流也越来越急。耳畔呼呼厉风，叶子洛收起扭扭，微微眯起眼睛。

　　抖然间，气流消失，一片明亮的光芒乍现，叶子洛早有防备，略一闭眼就恢复了视力。

　　这就是幽琅天了，满目荒凉，处处断壁残垣，诺大一个星球分崩离析得破破碎碎，形似大写字母“B”，原本的圆形星球如何只剩一条狭窄山谷勉强相连着两块伤痕累累的陆地。

　　暗气团的出口是在这个星球的上空，幽琅天的全景一览无疑。

　　幽琅天，听名字就知该是个极美的地方，又听姽紫的描述，叶子洛向往不已，却不曾想是如此破败场景。

　　幽琅天的云层中有许多如他来路一样的黑色大洞，叶子洛此时恍然想必通往这里的暗气团不止一个，而暗气团中的杂质多半就是从幽琅天吸卷进去的山川水泽建筑，只不过那些干涸无灵性的东西又被气流一绞，益加面目全非，无法辩认了。



　　第十章 幽琅天

　　收到叶子洛发出的讯息，不到半个时辰，加碧爻耶和姽紫就从黑洞中飞了出来。待看到幽琅天的景象，难抑激动的两人脸色变得刹白。

　　姽紫跌跪于地，双手轻抚着干涸的地面，看到乱流中飞动的建筑物的部份，她还一直心存侥幸，指望那是神佛魔仙争斗的力量导致，因为若是那样，以帝尊的实力，必能保全自己和幽琅天。在她心底深处，一直有一个恐惧到不愿去想的答案。星际移位导致的撕裂中，她被抛至秀林天。后看到其他几界都保存得尚好，她就一直以此为由，自我安慰着幽琅会没事，帝尊会没事的。

　　然而，事实摆在眼前，幽琅天变成这般模样，显然承受了绝大部份星位移位的庞大力量。帝尊强行将这种力量都积中在幽琅天，保住了其它八届。在这场非人力能抗衡的巨大星空之力中，幽琅天被硬生生地撕碎，幽琅天碎了，那么帝尊呢？

　　大滴的泪珠落在地上，迅速被干涸已久的土地吸收。风不停地刮着，漫天灰尘。

　　加碧爻耶不若姽紫那么外露，但是看她娇躯轻颤，想必也是极为哀痛。

　　半晌沉默。

　　叶子洛无奈地打破这沉闷场面。“咳，姽紫大姐，我们来看看是不是有什么帝尊留下的印迹吧。”

　　加碧爻耶身子一震，抬手迅速拭去泪痕，强笑道：“小兄弟说得不错。姽紫，我们没有时间悲痛。帝尊在等着我们。”

　　她的言下之意是帝尊想必保存了魂魄，若得时机，必会重现，若预言属实，应是这个意思。

　　姽紫的眸中射出坚定的目光：“没错，我，姽紫，四大将军之一，在此立誓定会救回帝尊！”

　　两人本是心志坚定之辈，此刻竟完全将悲痛压下，一门心思地想着如何救回帝尊了。

　　三人再次兵分三路察看幽琅天，叶子洛转了一圈，除了看到一些半塌的墙壁，倒在尘埃中的庭阁，竟看不到一处完整的建筑。至于他一心想找的通天塔亦毫无踪影。

　　回到集合地点，意外地看到多出个身影，那是名高大的灰袍男子。叶子洛一怔，张口道：“死老头，你跑出来啦？”

　　此言一出，顿觉不妙。姽紫掩唇轻笑。那男子转过脸来，看容貌与在暗狱天的灰衣老头无异，但此时男子剃去髭须，乱蓬蓬的长发也打理过，整齐地束在脑后，露出饱满天庭，剑眉下一双锐目扫来，竟是气势迫人、英武非凡。

　　叶子洛忽然想起在暗狱天里见到的是不完全的鬼战，那人不说形容萎琐，至少也是落拓苍白，性子嘛，狡猾之极，是一个可恶又有些可爱的真小人，与现在的不怒自威、俊挺模样，比起来，真是天差之别，判若两人。

　　外表不同，不知性子可有几分相像。

　　鬼战深不可测的目光上下打量叶子洛，那目光有若利刃，看得叶子洛浑身凉嗖嗖的，暗中猜想是否一声“死老头”得罪对方，正盘算着是该战略性后退还是解释一二时，鬼战摸摸下巴，眯着眼坏坏地笑了起来：“死小子，实力大涨了嘛……啧啧，多半是沾我老人家的光，哈哈哈……”说罢，仰天长笑起来，笑声爽朗豪迈。

　　这个，笑声是挺不错的，不过这话说得就听到这不怎么动听的称呼，叶子洛心中一暖，抱手在胸前，摇头道：“怎么我记得当初有人哭着喊着要我帮炼丹，那个是谁来着的……”

　　鬼战老脸一红，怒瞪叶子洛一眼，岔开话题，虽然眼前这个年轻人认识他时，他的魂魄尚不齐全，性子是有点古怪，但是他受叶子洛之恩，却是不可抹煞的事实。

　　老实说，回想起来，与叶子洛斗法实在其乐无穷啊，嘿嘿……

　　“紫儿，加碧，这位小兄弟想离开这里的话，必要找到通天塔，但是通天塔已经不在原来的基地。我听你们所说乱流中的景像，再加上幽琅天上空那么许多的黑洞，倒有个推测。”

　　姽紫一双妙目紧紧盯在情郎的脸上，加碧略略扭过脸去，心思忽然又飘回了许久以前。

　　“通天塔有可能还在，就在你们所说的暗气团中！”鬼战一字一句地道。

　　叶子洛灵光一现，拍手道：“鬼战大哥所言极是。我曾在暗气团深处瞟见大规模的建筑群。不过，这暗气团有如此之多……”

　　鬼战沉着道：“凭我们几个人的力量当然微薄了些。当务之极，第一件事是废弃半损坏的传送阵，重建一个新的。第二，当然是让众鬼修从新传送阵中来此，集众人之力一个一个暗气团的搜寻，一方面帮小兄弟找通天塔，另一方面以众人休养生歇那么多年的实力，将飘流在暗气团中的东西捞回来，以图重建幽琅天，这不是难事。虽然艰苦，但我想大家都会坚持下去的。”

　　这番话说得有条有理，冷静的语气中有着极强的说服力。加碧爻耶和姽紫不约而同地点头。

　　叶子洛也觉只能如此了。

　　鬼战顿了一下道：“帝尊之事暂时不要告诉众人较好，徒乱人心。”

　　“唔，小兄弟，我记得你说你是中原星来的？”他状似不经意地问道。

　　这问话勾起叶子洛心事，叶子洛淡淡道：“是啊，离家数十载了。”他心中酸涩，垂眸遮掩。

　　加碧爻耶、鬼战和姽紫交换了一个眼色，三人眸中俱是微微一喜。

　　人界修真极少出现在幽冥界，所吸天地之气不同，不相为谋。而叶子洛误打误撞，进了被尘封千载的幽冥天，不能不说是种机缘。因此，他们一致认为叶子洛就是预言中所说来自中原星的修真的可能性很大。

　　帝尊的复现就寄托在他身上，但众人都无法想出叶子洛如何能令帝尊复现，只能推算还是应在机缘上，他们所能做的就是顺应天命，满足叶子洛的心愿。

　　鬼战忙着布传送阵。叶子洛则帮着加碧爻耶和姽紫在幽琅天上八十一处埋下称之为定星的圆球状法器，剩下的就是参观的份了，叶子洛背着手，看布完传送阵的鬼战和两女在广大的星球表面以定星为阵眼划着繁复的阵法。

　　那阵法极其庞大，否则也无需三位修为上万年的老前辈们一齐动手。叶子洛自问实力应该还远不如他们。阵法布完，却没有异变产生。

　　加碧爻耶看叶子洛一脸困惑，轻语道：“小兄弟，此阵名为大地回春阵，是幽冥界古老的鬼仙阵法之一，所耗灵力巨，以前便是试用也需八方鬼王四大将军同时施力，如今我们三人中，只有我保持当年的实力，紫儿有九分，鬼战将军却因受伤之故只余三分力，是以一时还无法启动阵法。尚需众鬼修们同心协力。”

　　听到那舒服得令人心底都发软的嗓音，叶子洛寒毛一阵阵地竖着这位大姐魅力实在太大了，光听她说话就让人不由自主心旌摇曳，这可怎么得了……届于上次的经验，叶子洛有意识地将部份神识沉入灵树中，脑中微一凉，刹时心寂空明，加碧爻耶的声音仍是那么动听，但是叶子洛已空灵如水。

　　加碧爻耶何等敏锐的人物，那双星眸一眨不眨地盯着叶子洛，这个年轻小辈，乍见面时便觉实力浑厚，灵力古怪，相貌平平，但又给人一种异样的亲切感，那双黑而清澈的双瞳每一望过来，便会让人心生宁静。但此时，他看上去却似远山淡水，飘缈得不像近在眼前。

　　这是一个厉害的对手。幸好，他不是敌人。随即一喜，如此奇特的人物，若是帝尊会因他而有复生的契机，似乎很理所当然呢。

　　这么一想，她望向叶子洛的眸光多了份亲近柔和之意。

　　叶子洛浑没在意，他完全沉浸在意外的发现中，当神识沉入灵树中后，远处的声音动静，清清楚楚地印在他的识海中，哪怕是龙卷风里每一缕风的走势，都像放大的三维动画一样，一是一二是二的明明白白，这奇妙的感觉与用元婴神游时毫无差别。

　　他不停地将神识扩散，直到神识布满大半个幽琅天，方才觉得有些乏力，幽琅天虽然是个面积不大的星球，但是如此轻易就掌握这么大面积范围内一丝一毫的动静，仍让叶子洛惊喜连连。

　　比起元婴的神游，简直是扩张了数十倍不止。

　　在乱流通道中，他也曾下意识放出神识试探，当时却无如此广阔的范围，想是因为未沉入灵树中的缘故。

　　如若他一直留着一抹神识在灵树中，岂非时时刻刻都可掌握身边数万公里内的变化吗？

　　强，实在太强了！

　　与此同时，加碧爻耶和姽紫同时“咦”了一声，她们忽然感到一股轻微的波动，波动极其细微，活了上万年的她们几乎可以肯定是有人在神游，本能地张开防御圈，将波动挡在身体外面。

　　姽紫左右看看，走过来，拎起裙摆，对着叶子洛就是一脚，这一脚即轻又快，不带一丝风声，划出连串残影，叶子洛一直半垂着眸坐在那里，似乎完全没有发现这一脚，然而，就在那纤细的玉足就要踢到叶子洛的瞬间，叶子洛的身体突地往后平移了一个位置，就好像他脚下那块土地是块滑动电梯般。

　　他抬头眨眨右眼：“姽紫大姐，啧啧，不愧是将军啊……”

　　姽紫娇哼一声：“谁让你小子用神识四处乱试探，这可是很无礼的事情，我便踢你一脚又怎样？”说是这么说，她毕竟没再动脚。

　　叶子洛一愣，他倒是没想到这些，不过换个角度想，若他得知有人用神识游到他身边，他亦肯定会立即防备，谁都不愿被这样试探的吧？

　　他一拍脑袋，难为情地道：“哎呀，多谢大姐提醒，我差点忘了这点了，真不好意思……”

　　鬼战脸色微微一变，对于叶子洛的神游，他竟未察觉，可见他灵力低到何等程度，而小兄弟的实力，真是无法看穿啊……按他所说，年岁刚过百，就有如此成绩，当真让人羡慕。

　　苦笑着摸摸自己削瘦的面庞，也只一瞬，鬼战便将这心绪抛诸脑后，他本心胸豁达之人，又有万年的历练，此等小事，又怎么能干扰他的心境呢？

　　姽紫和鬼战从新的传送阵回了秀林天，不多时将秀林天的鬼修们分批带了回去，数一下，秀林天的鬼修也达五六百人之多。

　　见到加碧爻耶后，众鬼修又是番激动，鬼战将军、姽紫将军，还有谋士，重见这些领军人物，众鬼修们恍惚看到了幽冥天当年的盛景，一个个活到成精的老家伙们热泪盈眶，搞得姽紫和加碧爻耶也有些眼眶湿润，连一旁的叶子洛都看得心酸酸的。倒是鬼战镇定功夫一流，以他为首，给众鬼修们交待了一下情况，指挥着他们分成七十九组，加上加碧爻耶和姽紫，同时对定星输入幽冥之气。

　　整个幽冥天光芒闪烁，良久，灵力尚差的鬼修们已不支地退下，换上一批新手，而埋了定星的阵眼开始涌出道道银色光华，光华直透天际，形成八十一股十数人粗的擎天巨柱。当所有的巨柱就位，从巨柱的底部开始消失，而巨柱的顶端则象礼花绽放一样向四面八方绽了开去，天空中处处是银色的星星，绚丽夺目，点点光华渐连成片，一个时辰后，整个幽琅天被包围在一个银色光圈中。那些黑洞被挡在光圈之外，有数十处仍在源源不断地吸取冥琅天之物的暗气团剧烈颤动着喷发着，发出轰隆隆的巨响。被隔绝了吸收源的它们在折腾一阵后就变得和其他黑洞一样寂静无声地挂在天上。

　　以八十一个阵眼为中心不停地涌出光点，一层层覆在光圈上，同时，无数银色、淡青色的光点从空中飘落落在幽琅天的土地上。幽琅天干裂如尘埃的土地以肉眼可见的速度变得湿润厚重，漫天尘埃和狂风渐渐消失，许多裂开的地面也逐渐愈合。

　　叶子洛眼珠子瞪得老大这个大地回春阵实在太厉害了！虽然不能让幽琅天恢复成圆形，也不能让地上长出东西，但谁都看得出来这个星球活了！只要随便种些东西上去，再捣腾些湖泊河流出来，绝对又是一片生机勃勃。要是我会这个阵法的话，挑个荒芜的星球装进翡翠叶，再这么一折腾，那自己岂不是要拥有一个海外仙界？！哈哈……

　　但是，自己好像还无法移动一整个星球，再者，这大地回春阵消耗灵力太多，看满地虚弱跌坐的鬼修，就可知一二了。就连加碧爻耶和姽紫这两个超级美型强人都变得脸色这么难看，唔，看来自己的美梦遥遥无期啊……嗯，只能算是个奋斗目标，定星的制作手法，他倒是记下了，但不知定星是何质地，一定要问问姽紫大姐，嘿嘿，我的仙山啊……

　　“死小子，笑那么恶心干嘛！还不把鬼灵丸拿出来给大家用？”鬼战的大脚丫猛踩在叶子洛膝头。看上去，好像他的脚踩穿了叶子洛，画面十分古怪，再看一旁，叶子洛不知何时已站在那里，正笑眯眯地望着鬼战，比起躲避姽紫时的身法，这次他的身法更像是瞬移。

　　并不奇怪只能踩到个虚影，鬼战瞪着叶子洛，那目光寒意十足，叶子洛立即乖乖奉上全部鬼灵丸。

　　摸摸鼻子，叶子洛暗道：“难怪姽紫大姐爱踢人，看来罪魁祸首还是这个死老头！这大概就是所谓夫唱妇随？”

　　接下来几天，姽紫他们果然从其他界移了来湖泊河流过来，又种下些奇花异草，灵力摧动之下，幽琅天再次生意盎然起来。

　　大部份鬼修则和叶子洛一样，开始一个一个暗气团地打转。



　　第十一章 第二个办法

　　半个月下来，幽琅天重现清泉碧草，庭台楼阁，水榭花径的幽美景象。

　　这些庭台楼阁多是直接从暗气团中打捞，鬼战等人依着印象将它们还原修复。最大那片楼阁，还是叶子洛用翡翠叶才装出来。说来论储物器的大小，无一人能比得上叶子洛，让叶子洛小小得意了一把。再者暗气团中那些有侵蚀性的物质让鬼修们叫苦不迭，碰到大的暗气团往往飞了一半就要撤退，唯有对那种物质完全免疫的叶子洛才能在暗气团纵横穿梭，往来无忌，还顺带着把小扭扭喂得饱饱的。

　　第二十日，叶子洛在某暗气团的角落里发现一塔状物，直接扔进翡翠叶中，又在暗气团中捡回数样法器和奇怪石头，见再无其他东西，叶子洛继续搜寻下一个暗气团。

　　他虽然心急于找到通天塔，但是已经接连数次把楼阁与塔搞错，都是数层高几角飞檐，在叶子洛这个现代人眼里区分这个还是有点难度。被鬼战抓住把柄大笑特笑几次后，叶子洛学了个乖，也不敢再随便看到几层的东西就认定为塔了。还有一次找到的确是座塔，但并不是通天塔，可把叶子洛郁闷坏了。

　　当日回到幽琅星后，叶子洛先打座恢复片刻，不急着把塔状物交出来，先用神识细细察看了一番，此塔，姑且称之为塔吧，六层高，呈六角形，质地是不知名的玉石，莹光辉辉，可惜处处是裂痕，好端端一座漂亮玉塔弄得面目全非。螺旋型楼梯环绕着中间的大厅，厅上多摆着些躺椅桌榻，几乎每层都是，大厅开六个门通往外侧平台，平台至塔栏处空了数丈距离，摆着许多玉做的茶几之物，想是为了让主人居高赏景之用，六个门上还残余些白纱锦幔，依稀可以想见当年的逍雅景象。

　　第六层上没有桌椅之物，只有十数只精美的蒲团围着一块空地，空地上有块断裂石基，上面部份不见踪迹，叶子洛猜测这石基上应是个茶几，供众人品茗之用。

　　又不是通天塔……叶子洛已习惯于失望，将搜寻来的法器怪石交给姽紫，老实说，他还挺佩服幽冥界的鬼修们，他和众鬼修拾回的大堆法器怪石中，有不少保留着鬼修的魂魄，比起其他各界来，鬼修们哪怕被人重伤，法体被毁，只要逃得魂魄，藏身于自己的法器或者可以储存魂魄的吸魂石、灵脉石等物中，就可留得一息，待汲取足够的幽冥之气，即可复活。

　　这些天来，借他们之手捡回又复活的鬼修没有一百也有八十了。里面最大牌的是只叫光游的家伙，据说是为八王之一的妖毒王。小九重天只是帝尊统率的幽冥界的直辖地，八王各有各的领土，也不知这看上去冷冰冰的鬼修王怎么跑到幽琅天，又不幸地被撕裂灵体的，只能躲在自己的法宝中，被叶子洛无意中捞回他的三魂四魄，其后他在灵丹的帮助下重新塑体，自己跑去暗气团中找回了另外三魄。

　　按众鬼修们含泪泣涕的说法是妖毒王为了保护帝尊，不惜闯入险地，结果就……

　　叶子洛对这个对救命恩人不假于色的家伙没什么好印象，毕竟换成谁与谁笑眯眯地打招呼被完全忽视，都会有些不爽的吧？

　　但后来他发现妖毒王对大部份人都是如此，除了对加碧爻耶和姽紫两位大美人会点头示意、对鬼战会横眉冷对，其余人等一律视同空气中的灰尘般渺小。这样看来，叶子洛觉得自己实在没必要生气。

　　姽紫接过法器怪石，略一试探，不禁大喜：“多谢你了，子洛，这里有六只精魂呢……”

　　“不客气。”叶子洛挥挥手，没在意，顺手取出玉塔，“大姐，这个该放在哪里？”

　　忽听一片吸气声，只见众鬼修们露出着了魔般的神态，一齐蜂涌而上，目光直直地盯着地上的玉塔，叶子洛忙回头问姽紫，没曾想姽紫亦是双目发直的激动模样，对他的问题充耳不闻。

　　“怎么了，鬼战？”叶子洛只好问现场唯一冷静的人。另一个连目光中一点闪动都没有的是妖毒王，不过，叶子洛没想过要问他，问了也没有答案的……

　　鬼战摸了摸没了胡须的下巴，翻他一眼：“这正是你日思夜想的通天塔。”

　　啊？？通天塔？！叶子洛激动地扑上去，旋即又扑回，一把抓住鬼战的臂膀：“喂，快来帮我看看里面有没有通天石……”

　　鬼战遗憾地摇了摇头：“我刚才用神识看过了，最上层中间的通天石只余石基了，通天石可能碎了……”

　　事实上在听说那就是通天塔的时候，叶子洛的心里就有了种不妙的预感，听鬼战此言，虽然难免失望，但还不至沮丧，何况看到鬼战一脸看好戏的表情时，他更觉得自己不能如他所愿。

　　叶子洛眨了眨眼，突然笑了，用笃定的态度说道：“有可能找不到通天石，某人应该早就有这个准备了，因此，第二个办法是什么呢？”

　　鬼战深深地望了他一眼，哈哈大笑，伸手过来捶他的肩：“死小子，还真是滑头，这都给你看出来了。”

　　叶子洛一脸小人得志：“那是，长江后浪推前浪，小滑头胜过老滑头了……”

　　“切！”鬼战鄙夷地翻他个白眼。

　　虽然通天塔内没有通天石，众鬼修们仍是如获至宝，似乎通天塔与帝尊居住的“幽琅苑”都是众鬼修们心目中的圣地，找回精神象征让他们欢欣鼓舞，立即动手将通天塔装回原来它矗立的位置。

　　“我和加碧、紫儿商量过，如若找不到通天石，那么只能通过另一种方法，那就是何处来何处去。”鬼战道。他的话语中也总是故意忽略妖毒王，不晓得是不是对妖毒王对姽紫的示好不满？

　　“意思是从我来的地方再回去吗？”

　　“嗯，听你说的情形判断，卢猛族人所炼功法，应该是培养幽冥气的功法，他们死后被幽冥界吸纳，因为他们从小所炼功法之故，变成幽冥体后，修炼起来事半功倍。这多半是某个幽冥界高修安排的，卢猛族人必定与某处幽冥界相通。子洛兄弟无意中触发了机缘，误入幽冥界，而那一界中因气息相通之故或者是其他缘故，竟有一个通往我们小九重天的入口，阴差阳错之下，你来到我们这里。”

　　“所以，如果找不到通天石，我们就回到我来的地方，找出那条通道？”叶子洛续道。

　　“没错。你对于幽冥之气和法术不太熟悉，是以难以感觉空间中的异样，但对我们来说，找出通道的机会大得多。你放心吧。”

　　“嗯，多谢鬼战大哥了。”叶子洛抱拳谢道。

　　难得慎重地道谢，换来鬼战得意大笑：“哈哈，我们作大哥的，怎么样都要照顾小兄弟的嘛。但是这个。”他搓搓食指：“有什么好处啊？”

　　叶子洛一阵头晕，果然，本质没变啊，太奸诈啦……

　　从幽琅天再回到暗狱天，叶子洛一路走得风风光光，轻轻松松，再不象来时那般险象环生。

　　有鬼战开路，压根就没碰到任何险情，鬼战熟知那些传送的关关卡卡，根本没让机关陷阱有发挥余热的地方。

　　看鬼战和姽紫携手同进，逍遥自在如蜜月游的情态，别说叶子洛开始咬牙，便连冷面妖毒王也目射妒火之光。

　　两个心中愤愤的家伙互视一眼，在彼此的眼中看到了男人都会懂的心态，于是，难得地产生了一毫米的共鸣，两人一齐毅然决然地冲过去。

　　“咳，姽紫大姐，上次你说的那个法术我没怎么明白……”叶子洛硬挤进某对鸳鸯中间。在鬼战寒光闪闪的目光中，他的声音越来越小，再看身边，该为他至少挡住一半寒意的同盟军并没有及时跟上，回首一望，冷面妖毒王站在加碧爻耶身边，一副护花使者的造型，那张冷冰冰的面庞毫无表情地回望他。

　　叶子洛登时捶胸顿足地懊恼上当了！某只冷面动物太狡猾！还亏他在零点零一秒的时间内对妖毒王有一丝丝的赞赏之情！没想到是个和鬼战一样奸诈的人物！

　　就像鬼战英武威风外表一样虚假，他那张冷酷面庞更具有欺骗性！

　　活了上万年的老家伙，果然都不是好人啊，咳，当然，苍大例外，加碧和姽紫大姐也例外。

　　“听说你要请教法术……”鬼战的声音从牙缝中挤出来，听得叶子洛心头毛毛的。

　　叶子洛立即转口，一本正经地道：“其实我是有事请姽紫大姐帮忙。上次路过青石山幻境时，青石山居士与我甚是投缘。望以后大姐多有照拂。”

　　“咳，大姐，那青石山居士相貌魁伟威武，不可多得的奇男子。大姐，一定要去看、咳，代我看一看啊……”叶子洛足下一滑，身子已如流水般逸出老远。

　　鬼战一脚踹空，杀气腾腾地喝道：“死小子，别跑！”拔足追去。

　　余者皆宛尔。就连妖毒王光游的眸中也闪过一抹不易察觉的笑意。

　　到了暗狱天，面对到处差不多的景致，叶子洛边擦汗边宣称自己记不得确切的地点了。不过，在鬼战将军扳拳头发出的卡卡声中，叶子洛发挥人的潜能，想到了一个妙招，他出现在暗狱天的地点离呲幽兽与邪灵魔影争斗之处甚近。

　　招呼很久没放风的呲幽兽们出来，用神识与小悍沟通了片刻。小悍摇摇脑袋，长嚎一声，率先往某个方向奔去，一群呲幽兽们紧随其后。

　　妖毒王难得地主动和叶子洛搭话，语调冷冷地：“你知道冥妖在冥界中的地位吗？”

　　叶子洛当然不知道。在修真界的话，妖类的地位并不高，并为许多不良修真垂涎。他坦然地摇头。

　　姽紫一笑道：“你放心吧，子洛虽不知这个，但他心地仁慈，对这些呲幽兽们很是宠爱。以你之眼力，当一眼看出呲幽兽的身上并没有任何契约和咒语的束缚。子洛，像这些天生幽冥气凝成的冥妖，包括冥兽和其他灵性的树妖等，是真正最纯粹的鬼体，以后修为会很高呢，我们幽冥天中许多人物都是冥妖出身的，包括我们的帝尊。还有，妖毒王很精于与冥兽打交道哦。”

　　叶子洛着实吃了一惊，看来冥妖与修真界的妖地位不可同日而语，而那位受人爱戴的帝尊也是冥妖出身，确让人难想像。

　　“真的？那妖毒王陛下，我想问一下，小悍小勇他们这么变化没什么问题吧？喂他们吃些什么比较好？有什么进化步骤吗？”叶子洛一古脑儿地问道。

　　他的呲幽兽们服食了大量万年阴灵乳、鬼灵丸，以及一些叶子洛从其他鬼修们手中得到的灵丹妙药，如今个个长得越发威猛剽悍，体长均有三四米，高度快到叶子洛的胸口，小悍小勇小智这三只头顶上还长出一只螺旋型细纹黑色长角，看上去，嗯，按叶子洛的说法，太有型了！

　　光游脸色稍霁，“你的呲幽兽已完全凝成实体，经修炼头顶长角即为积魂角幽兽，往后，还会背生双翼，此时为完全型态，最为强悍，称为天离角幽兽。可以与幽冥界顶级的冥兽一搏。再修炼，它们就可摆脱兽体，成为鬼修，一旦修成人身，实力即达鬼仙下阶。”

　　“小悍小勇小智，你们已经是积魂角幽兽啦，恭喜恭喜……”叶子洛乐滋滋地大喊一声，那三只头顶长角的呲幽兽们脚下一滑，随即跑得越发快了……

　　鬼战、光游等人一头黑线，瞧这名字取得真替这些呲幽兽们悲哀啊……

　　很快回到了与呲幽兽们初次相逢之地，叶子洛总算恢复点记忆，想起了大概的方向，往那个方向摸索了小段距离后，加碧爻耶、光游、鬼战等人交换了眼色，他们不约而同察觉了异样的波动不属于暗狱天的幽冥之气！



　　第十二章 冥兽棘魂

　　光游双手交错，飞快舞动，随着他的动作，一阵极轻的细嗡声从他袖口传出，与此同时，加碧爻耶、姽紫和鬼战不约而同往后退开数丈。

　　叶子洛虽不懂缘由，倒也反应敏捷地跟着退却。

　　“妖毒王陛下正在放出他的鬼波虫。”加碧爻耶压低了声音，像是怕吵到什么似的。“鬼波虫无影无形，喜群聚，食幽冥气为生，它们能轻易寻出异样的波动。用来探路算是大材小用。若不是妖毒王陛下能控制得住鬼波虫，碰到这些可怕的小虫儿，我们当退避三舍。”

　　无影无形？叶子洛心中凛然，这玩意儿比那些万影雾虫更可怕，还是自己的呲幽兽们可爱得多。小悍他们本能地感到危险，躲得远远的前抓伏于地，发出警告的低嚎。叶子洛轻轻飞过去，手一挥，将宝贝冥兽收回翡翠叶。

　　叶子洛目凝神力，只能看到妖毒王的面前方圆数丈内，有无数道透明的波纹如水波荡漾也许有数十万只小鬼波虫也一不定。叶子洛浑身发麻地搓搓手。

　　不愧是冷面男，拥有这种杀伤型小宠，毒辣啊毒辣……

　　妖毒王嘴角微微一翘，“加碧，就是这里了，下面交给你了。”他的袖子一阵轻轻抖动，双手一划，用青色灵力在空中划出个圈来，随即退至一边。

　　加碧爻耶轻轻一笑：“辛苦你了，妖毒王陛下。”她莲步轻移至灵力光圈前。闭上双眸，玉手轻抬，不断缓慢而有节奏地在光圈中间轻轻抚动，好像妖毒王随手的一划，划出的是面镜子般。

　　许久，加碧爻耶口中发出低喃，古怪冗长的音节，带着说不出的韵律节拍，纤细的手指不断变化着繁复的手诀，“好了，鬼战将军！”

　　“我们已经准备好了。”乘加碧念动法术的时候，姽紫和鬼战手脚麻利地在光圈之后布下一个简易传送阵。

　　“那么，去吧”加碧爻耶双手往前一推，所推之处云雾翻滚，竟出现个一人长宽的深洞。

　　光游率先跳了进去，鬼战、姽紫和叶子洛紧随其后。

　　进去的时候明明是横向的进口，一旦跨进去就忽然变成垂直地落下。

　　众人都是艺高人胆大，浑然不惧，没多久，脚下一实，往回看，洞口又平行地出现在身后。

　　四周处处是翻腾的雾气，叶子洛击掌道：“没错，就是这里。我来的时候路过这里，然后碰到座大门，就被扔进幽冥天了……”

　　姽紫边和鬼战再次布了个小传送阵。阵法一布置好，姽紫即往阵中间扔了张传讯玉简，随即他们来时的洞口消失。一片光芒闪动，加碧爻耶从传送阵中走了出来。

　　姽紫走上去扶住她：“碧儿姐，怎么样？”

　　加碧爻耶的脸色略显苍白，她刚才以一已之力维持住通道，相当消耗幽冥气，摇首笑道：“无妨，吃粒丹药就好。”她取出粒丹药含入嘴中，一时半刻后，气色便有好转。

　　妖毒王动了动鼻翼，乌黑细锐的眉峰深深皱起。

　　“怎么了，有什么不对劲？”加碧爻耶问道。

　　“有点熟悉的味道，像是……”光游犹豫地道。

　　“唔，在浓雾中还会有青色光箭射来，光箭来无影去无踪，那时可整得我够呛。”叶子洛补充。

　　妖毒王展眉微笑：“没错，那多半就是它了，没想到在这里碰到。好了，我们去找门吧。你，领路。”高傲的妖毒王用下巴指指叶子洛。

　　叶子洛双手一摊：“喂，这么浓的雾，想看远都难，怎么找门啊？上次我也是误打误撞才碰到的。”

　　“而且我们不是应该想办法走出雾区吗？为什么要去找那个奇怪的门？”

　　“子洛，以前小九重天的传送阵都是做成门的样子，以你所说情况判断，那座门极可能是帝尊大人亲手所制、立于幽琅天广场上的传送门，是以我们一定要找回来。”姽紫解释道：“另外，如何破除雾区，回到浮蒙星，想必妖毒王已有定策。”

　　咦，冷面男什么都没说，怎么姽紫大姐就知道那家伙有办法了？难道是传说中的心有灵犀？

　　“死小子，别乱想！”鬼战不客气地敲敲叶子洛的脑袋。“你没听他说多半是它之类的话嘛。意思就是他有办法了。懂没？”

　　“不懂……”叶子洛很诚实很无辜。

　　妖毒王冷哼一声，加碧爻耶和姽紫同时说道：“妖毒王陛下，请告诉我们那是何物吧，也好让我们有个提防。”

　　叶子洛感激地望了她们一眼。以众人上万年的交情，两女早就明白妖毒王言外之意，但叶子洛可是雾煞煞一片，两女婉转相劝，不过是让叶子洛听明白一些。如此细心体贴，叶子洛如何能不承此情？

　　两大美人娇声软语，妖毒王轻咳一下，总算开始说明状况了：“八大冥兽之棘魂兽。天生具有领域空间，擅幻阵、隐形与迷雾。幼年棘魂兽攻击能力比较单一，多为灵力攻击，形如光箭。”

　　“啧啧，那你岂不是捡到大便宜了，收养棘魂兽作小宠……”鬼战抱背嘻笑。

　　妖毒王眼中放出光来：“最好如此。”

　　“我们几人实力太强，棘魂兽天性敏锐，察觉到危险就会潜伏不出。另，它喜收集灵力强的物品于空间中。我们的帝尊亲手制作的传送门自非凡品。若我们动了此门，想必会惹怒小棘魂兽。如此一举两得。”

　　鬼战摸着下巴道：“那么我们兵分三路吧。你一路，我和紫儿一路，加碧和小家伙一路。有情况用传讯简召呼。”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　“不行，让他一个人走。”妖毒王伸出根手指晃了晃。

　　“为什么？”叶子洛问。妖毒王虽然冷冰冰的，不讨人喜，但应该不至于小气狭獈到让他孤身犯险。难道是嫉妒他比较帅气？这不可能，那厮面目冰冷，然而眉峰乌黑秀挺，挺鼻薄唇，加上狭长双眸杀伤力十足，和现在面目平凡的自己一比，这个就不用说了。唔，那一定是嫉妒自己亲和力强啦，哈哈，这还真没人能和自己比呢……

　　叶子洛心中胡乱腹诽，就听妖毒王道：“他从棘魂兽手中逃脱，棘魂兽一定还记得他的味道，极可能前来寻旧。”

　　“啊，妖毒王陛下是说只要我们收敛气息，潜伏在小兄弟身后就可以了。好主意啊……”加碧爻耶轻轻笑道。

　　“嗯，好，就这么办。”鬼战也附和道。

　　既然众人都同意，叶子洛别无选择地当了诱饵。

　　身前身后全是带着阴冷气息的浓雾，让人极不舒适。四位鬼修高人收敛气息隐于浓雾中，叶子洛放出神识也察探不出他们的方位。

　　只有自己空落落的脚步声缓慢而轻轻地响起。感觉确是很不好的。但是叶子洛如今实力非当时可比，心中却是毫无畏惧之意。片刻后，干脆御起飞剑低空飞行，这样搜寻门的速度也快一点。

　　攻击来得快而无声。一道青碧色光箭骤然从空中出现，闪电般从背后射向叶子洛，眼见就要射至他的衣襟。叶子洛头也不回，好似背后长了眼睛，右手放在身后，大拇指、中指相交一弹，一道细如发丝的银色光华射出，正射中光箭的前端，飞速行进的光箭被光华一点，势头一顿后，竟然无声无息地碎掉，好似水晶受大力一击，碎成一片片的。

　　理也不理身后的攻击，叶子洛继续往前飞。他是想通了，他的任务是缠住这只小棘魂兽的注意力，以便万恶的大魔头妖毒王有时间下黑手，对付可怜小冥兽。待收宠任务达成，他才能卸下作诱饵的重任。

　　或许被他轻忽的态度激怒，光箭开始如冰雹一样没完没了从各个角度倾泻向叶子洛。

　　叶子洛干脆不御剑飞行了，落在地上，用飞剑全方位挡挡挡。还有余力还两手，权当是在练落日剑法。剑法练到兴起后，就见一剑扫过，剑芒吞吐间，有如一块抹布紧跟在后，将其路过的空间抹得平平整整清清爽爽，连只光箭的碎痕都不见踪迹。

　　在鬼战等人看来，叶子洛的剑势大开大合，剑尖挟起如瀑光芒，虽然在历练丰富的众人看来，叶子洛的手法还有许多稚嫩生硬之处，但剑招的气势却令众人都不禁微微变色。就是远在十丈开外的他们都受那凛冽气势和席卷而至的灵力气息影响，实在让他们再次吃了一惊。

　　“好厉害的剑式。水银泻地，无孔不入。唔，臭小子若有合手的人过过招，绝对是厉害的剑法啊……”鬼战感慨道。

　　“怎么，有兴趣和他试试手？”姽紫娇嗔地瞪他一眼。鬼战嗜武，是谁都知道的。看到好手不去试两把，就好像很久没有沾到酒香的酒鬼见到一坛子百年陈酿一样，那是忍不住的手痒心痒。

　　“他的灵力古怪，好像不是仙灵之力。有感觉吗？”这次鬼战是在问加碧爻耶。

　　“嗯，绝对不是仙灵之力。他的灵力可以轻松抵御幽冥气的阴寒，还有暗气团中的侵蚀力量，本质强悍。说实话，我也无法判断他的修为。”加碧肯定地道。

　　“我初遇见他时他还是个人类的普通修真，实力元婴中期，后来有了境遇，整个人容貌大变，力量本源都变得不一样了。这小子，神秘得让人吃不消啊……”鬼战眯着眼打量着剑芒闪动中的叶子洛。

　　“哼，难得听到你用赞赏的语气，明明喊人家臭小子的……”姽紫皱皱俏鼻，打趣他。

　　“哈哈，嘿嘿，那是另一回事嘛……”鬼战摸着脑袋呵呵笑起来。

　　“神之力、仙之力、幽冥力、魔之力、妖之力……他的力量不是中间的任何一种。但，我们并没有接触过神之力，这点不太能断定，可若他有神之力的话，光是站在他身边，就会让我们烟消云散了。我记得在远古的记载中，似乎还有其余的力量存在。或者，小兄弟的力量就是那一种呢……修行的路实在有很多。我们也不过是井底一蛙，无法洞渺宇宙的奥秘。”加碧爻耶缓缓地说道。

　　“管他是什么力。这小子越强，帝尊复现的机会就越大，不是吗？”半晌不说话的妖毒王言简意骇地插上一句。正中众人的心坎。

　　“忙完了？”鬼战挑挑眉。

　　“收下了，真是只麻烦的小家伙。”嘴上抱怨着，妖毒王的冷面上却无法控制地流露出得意和怜爱来。

　　舞剑舞得开心的叶子洛忽然发现光箭没有了，攻击没有了，而环绕身边浓雾也渐渐消散。

　　收好剑，理理有点凌乱的长发，叶子洛掸掸手，向露出身形的闲聊中的诸位走去。

　　“搞定了？”他用的是肯定句。

　　“嗯。”妖毒王此时心情很好，难得地给叶子洛一张稍稍温和一点的面孔。他的手中抱着一只小犬般大小的动物。那小兽四肢短小胖壮，浑身暗青色，脑袋大大的，长着一圈卷卷的茸毛。瞪得铜铃状的大眼睛，狮鼻，血盆大口中尖牙利齿，白森森的，小东西示威地向叶子洛呲着牙。

　　“恭喜你啦。”叶子洛想了想，还是决定不去拍拍它的小脑袋。看小东西目中的凶光，实在是只太强悍的小宠了。

　　也不见妖毒王怎么动作。一座门凭空出现，由远及近地落在众人面前。“这就是那座门了。收好门，我们就离开小棘魂兽的空间，这里其实已经是浮蒙星了。”妖毒王的语气中有一丝丝的激动。

　　但另三人更显激动。

　　加碧和姽紫已经靠在门上，伸出手想摸又不敢动手。“是帝尊制作的幽琅苑门。”加碧爻耶哽咽道。

　　“是的，是帝尊的气息。”姽紫紧紧握着双手。

　　就连鬼战也双眸湿润地转了头。

　　叶子洛瞟瞟妖毒王，这才发现这冷冰冰的家伙已经泪流满面了，竟然和两个女孩子差不多的架式。

　　搞得叶子洛也莫明地心酸起来，他最头疼这么煽情的场面了，唉……



　　第十三章 重返浮蒙

　　离开棘魂兽的空间，叶子洛惊喜地发现他站在一串长长的台阶上，正是卢猛人圣殿后的密道。

　　“没错，没错，我就是在这里受袭，然后迷迷糊糊地进了幽冥天的。”

　　“嗯，你在此处碰到小棘魂兽，卷入它的空间中，误打误撞进了小九重天。也算有缘，这座门便暂时寄放在你那里。”妖毒王淡淡道，将一直在手中摩裟的收缩得如精致玩具大小的传送门抛给叶子洛。

　　叶子洛急伸手接住。这可是他们的帝尊亲手做的门，若是自己没接住摔到哪里，那可是会很惨的……

　　“这是帝尊做的幽琅苑门不是吗？让我这外人带着恐不太合适吧？”他疑惑地问。看众人对此门的宝贝程度，恨不能抱在怀中方好，又为何会大方送他一个人类？

　　“小兄弟有所不知。幽琅苑门为帝尊亲制，无论身在何处，只要通过此门，都可来到小九重天，远非一般传送阵可比。而且帝尊在门上刻着许多珍奇异兽。这些珍奇异兽受法诀所激，即可活动自如。这不仅是个传送阵，也是件了不起的冥器。送于小兄弟，一来方便小兄弟随时来小九重天。二来，也是有事相托。”什么话被加碧爻耶说出来，都会多出几分无端的说服力。

　　叶子洛对于加碧爻耶天生的音惑能力，已经相当有经验啦，只要加碧一说话，他就分出一部份神识至灵树中，以保持灵台空明。

　　他疑问地看看鬼战和姽紫。

　　“帝尊不知去向。加碧推算你将来会遇到帝尊或者相关的契机，届时务必帮帝尊一把，或回小九重天通知我们一声也行。”鬼战简单地说道。

　　叶子洛半信半疑地“唔”了一声，虽觉内情不是这么简单，但说辞上并无问题。鬼战虽然很狡猾，但他却还是从心里信任。对于会遇到帝尊一事，他倒有些期待，那位倍受下属和臣民爱戴的帝尊会是何等模样？

　　“好吧，那传送阵暂时由我保管。若遇到你们的帝尊大人，定会及时知会。”叶子洛收起传送门，承诺道。

　　“嗯，子洛，那就拜托你了。我们鬼修不喜待在人类的修真界，在此就要别过了。妖毒王和碧儿姐要去探一探直通卢猛族的幽冥界。不知那个幽冥界是何王所辖，会不会有帝尊的消息。我和鬼战大哥回去守着小九重天。你一路上要多多保重。便是无事也可用传送门回小九重天看看我们。或者来这里亦可，我们会用幻阵封锁住下面的石阶，在里面设下个直通暗狱天的传送阵。”姽紫絮絮地说着。叶子洛边听边一一答应。

　　该说的说完，姽紫又塞给叶子洛一个储物腰带。“这里面是些小东西，对你应有些帮助。收着。要好好保重。”

　　难得姽紫和他说了这么久的话，鬼战老大没有发出任何怨言。

　　叶子洛一笑：“臭老头，我不在的时候你可要乖乖听大姐的话啊……”

　　“切，臭小子！”鬼战提着拳头大步迈过来。

　　叶子洛哈哈大笑，一闪身已窜入一处冰洞中，再看人影已相去甚远，“各位，多多保重，后会有期……”语音未了，人已无踪。

　　鬼战笑骂道：“臭小子，临别还来这套。不过，这样最好，离情别愁是小家子的东西，我们这些上万年的老家伙还看不破吗？哈哈……”

　　姽紫抿唇一笑，靠过来挽起他的手：“大哥，我觉得子洛好人有好运，不说风风光光，至少会平平顺顺的。”

　　“什么，明明是傻人有傻福行不？”鬼战嚷嚷道。

　　“妖毒王，你觉得这直通的幽冥界会是哪一王所属？”加碧爻耶问道。

　　“去看看不就知道了。”妖毒王冷静地道。

　　“那么就此别过，我和紫儿在小九重天等你们的消息。”鬼战携着姽紫踏入才设好的传送阵。

　　而妖毒王则再次放出鬼波虫……

　　叶子洛穿过黑风瀑，飞出冰山，回首望，千里冰封，黑风瀑发出轰轰巨响，重回人间界，叶子洛忽觉恍然如梦。

　　片刻后，他长啸一声：“大哥，我回来啦……”一道光芒划破寒空，叶子洛心急火燎地踏上归途。

　　穿过恒楚派留在冰原的传送阵，叶子洛的眼前重现青草朱栏的庭园景像。

　　“什么人，敢闯进恒楚派的地方，还不快出来！”伴着两声娇斥，两位一模一样的银发蓝眸少女出现在叶子洛面前，正是叶子洛一度心悸不已、不敢直面的恒楚派入门弟子。

　　当时，这两名女子才入修道之门，但现在已至结丹期，本就美丽的容貌更添几分灵秀，比之原来多了脱俗的意味。

　　和冥界中人打了那么久交道，若再害怕鬼怪，可真说不过去了。叶子洛喜道：“小莎、小蔓，许久不见了。你们门主可在，他可安好？”边说着边跨出传送阵向她们走去。

　　两女同时退后一步，警惕又困惑地盯着他，左首的女子喝道：“你是何人，如何知道我等、名字？快说！”

　　蒙其洛族人的名字都很长而拗口。恒楚派大部份都非蒙其洛人，因此为此两姝取一字简称，若非门中人，岂能知此眤称。

　　叶子洛忽然想起自己容貌大变，这两个小妮子怕是认不得的。他指指自己的面庞：“我是白驼派的叶子洛啊，七十多年前曾来过此，后来失陷于寒冰原，今天才脱身而出。”

　　“你是叶宗主？”两女惊呼。随即又狐疑不已，明显不太相信。

　　“练功的原因，容貌改了。等以后你们元婴期时也可能容貌大变的。”叶子洛回忆道：“七十多年前，我为解况兄的血咒而来，与你们门主结识，那时照顾我的两小妮子甚是顽皮……”他似笑非笑地望着她们。

　　听他如此说，两女中性格冲动点的小蔓瞪着双眸，嚷道：“难道你真是叶宗主？姐姐，他的衣着与叶宗主一模一样呢？还有头发也是啊……”

　　小莎比较镇定一点：“如若你是叶宗主，必持有本门相赠的信物。”

　　叶子洛笑道：“你不说我还真没想起来。”他取出恒楚派的玉牌。

　　小莎仔细验过，又交给小蔓看过。两人对视一眼，彼此眼中看到肯定的神色，随即两人一齐冲了过来，一左一右揽住叶子洛的手臂，毫无扭捏之态。

　　“叶宗主，你总算回来了……”小莎喜悦的目光中已盈满泪珠。一旁的小蔓也不惶多让。

　　两女激动地语无伦次：“我们门主一直派人去找你。可是找了十多年都没找到。我们以为……”

　　叶子洛很是头痛。看两名少女为自己哭得梨花带雨，他不免怜惜地哄道：“好了，别哭了，我不是好好地在这吗？嗯，耿兄的状况如何，伤应该早治好了吧？”

　　其实以他的年龄，虽然在修炼自然法诀时用去七十余年，但是是在无知无觉的状态中，心境并无增长，按理来说，他应有着不到三十岁的年轻人的心态，面对如此美貌多情的少女，多少有些动心才是正常。

　　但奇怪的是修炼自然法诀后，他待人接物不知不觉地就有种宽宏稳重态度，似乎无形中成熟许多，哪怕面对两位如此贴近的美貌女子，也用着兄长的身份对待，并没有动过一点绮念。

　　在以后的待人接物遇事之中，他总流露出一种从容沉着，这却是他自己没有留意到的。

　　“小莎、小蔓在喧哗什么？”忽听有人斥道。

　　两女转过身去，喜悦地唤着：“秦大哥，快来看看谁来了……”

　　长廊上转出一位黑发黑眸的英挺男子。

　　正是有过数面之缘的恒楚派弟子秦翰。

　　叶子洛笑眯眯的，也不说话。任凭秦翰怀疑的目光上上下下打量自己。秦翰的脸上不露声色，眸中却滑过喜、疑、惊、揣测等种种情绪，一时间阴晴不定，像是无法判断什么。

　　叶子洛知他心中多少猜到自己的身份，毕竟修真界的高人都不是通过容貌来认人的。想当年秦翰已达元婴期实力，如今是虚空期了，见识当然不是两个小丫头可以比的。

　　他不愿见秦翰被两个顽皮丫头捉弄，抱拳道：“秦兄，一别多年，气度越发沉稳了。在下白驼派叶子洛，秦兄想必还勉强认得。”

　　“啊，果真是叶宗主吗？！你让我们找得好辛苦！”秦翰脱口道，疾步过来紧握住叶子洛的手。“前辈这些日子去了哪里，是否吃了很多辛苦？都是我和舍弟的不对，若非把前辈一人留在冰原，就不会发生意外了！”为此事，秦翰秦简两兄弟自责多年，以至于心境受阻，修为进展缓慢。

　　对秦翰来说，叶子洛不止是一位前辈、恩人，更是有种说不出的尊重亲切之意，那些年每每去冰原寻找失踪的叶子洛，始终寻找不着一丝踪迹的失落化作深重的愧疚心痛。乍见叶子洛安然无恙地站在面前，一贯气度沉稳的他也不禁连连失态。

　　见他如此沉重和激动，叶子洛心中一暖，拍了拍他颤抖的手，以示安慰，“那不是你们的错，是我好奇心重，结果误入幻阵，被困在幻阵中几十年，今日才脱困而出。秦兄切勿再自责，倒让我不安了。”进入幽冥天的事说来话长，也不易透露，叶子洛便简单地说成被困幻阵。

　　“前辈，你总是如此宽宏！秦翰我、我……”说罢便欲待跪下请罪。

　　叶子洛急忙一把拉住：“秦兄，我已经没事了。切不可如此。是我自己误事，与秦兄无关的。对了，你们门主呢？他的伤早好了吧？他人还在吗？”叶子洛岔开话题。

　　“是啊，秦大哥，为何你一眼就能认出前辈来呢？”一旁的小蔓插嘴道。

　　“风紫星系的寻人玉简上，前辈就是现今的模样。”秦翰没心情和她们多说，简单地解释了一句，悄悄拭去浮出眼眶的泪水，扶住叶子洛的臂膀道：“前辈，请进屋斜谈。”

　　两人把臂而行，“托前辈的福，门主伤势早已痊愈。如今和况师叔偕风紫星系的前辈高人去碧闲星声讨混入天音宫的妖人。”

　　“哦？确定为何人所为吗？有没有联系到我大哥高悦？”叶子洛急问。

　　“有。前辈的大哥，素心派的高悦宗主正是此事的主事人。当年前辈失踪后，门主立即和况师叔去碧水星找高宗主。高宗主亦亲去冰原寻找过前辈，还有几位高人亦先后去冰原那里寻找过。但是我们都没有找到你。”

　　“哈哈，我大哥来找过我啦！”叶子洛忍不住胸怀激荡。

　　“嗯，还有宁辰教的怒长老、天一宗的古长老、素衣姑娘、雪山派的任师兄，另外前辈白驼派门中的庆辰子长老、闲鹤长老、勿语长老也来过，并且亲去寻找过您。在冰原足足待了五年才不得不离开。”

　　“哈哈，大家都来找过我啦……”叶子洛激动得不知该说什么好，“啊，不行，我得立刻告诉他们我还好好地活着。对了对了，我的遥犀角呢？”

　　被困在幽冥界时，叶子洛曾试图用遥犀角联络庆辰子，可不知为何总是无用。他猜想可能是幽冥界的外层有独特的气云之故。在这里总该可以联络了吧，取出遥犀角，往内输入灵力，遥犀角面上闪过一圈光华后就没了动静。

　　叶子洛不甘心地再次输入灵力，仍然沓无讯息。他这才想到自己的灵力本质已改，用双方灵力作辩识的遥犀角无法使用也是正常的事。

　　“不能用了。秦兄，我要立刻去碧闲星，传送阵在哪里？”

　　“是，前辈，请跟我来。为保浮蒙星的安宁，传送阵只在本门派内使用。”秦翰领着叶子洛往后院走去。后院里有一个大型的传送阵。

　　秦翰道：“此传送阵可以到达碧闲星、碧水星，另外，我们屋内还藏着一个至卡兹星的传送阵，当然，由于距离太过遥远，在四个无人星球上设了传送阵作中转。最快只要三天就能到了。前辈，要先去哪一个星球呢？”

　　“嗯，还是先去碧闲星吧。”叶子洛犹豫了一下道。



　　第十四章 重逢

　　传送阵的另一头设在一个幽静的山谷中。秦翰与叶子洛现身后，从树丛中走出两名恒楚派的弟子。“见过大师兄。”两名弟子的目光往叶子洛这里一扫。

　　秦翰道：“这是卡兹星来的叶宗主，是门主的好朋友。”

　　“见过叶宗主。”

　　两名弟子忙恭身行礼。两人中男子是银发碧眸，典型的蒙其洛人长相，另一名少女则黑发黑眸，容貌清秀隽雅。

　　秦翰歉然道：“前辈，本该我陪前辈同去天音宫，但门主责令我守卫门中，不宜远离。是以……”

　　耿志丘领着龚长老和一些修为不错的年轻弟子出门，将老成持重的他留下，自有深意，秦翰不敢辜负门主厚爱。此时左右为难。

　　叶子洛了然，心道耿志丘定是想多历练历练秦翰的领袖能力，恒楚派日后多半是交到他手中了。

　　“无妨，告诉我地点，我自行前去即可。”

　　秦翰再三致歉，又道：“这是蓝伶师妹，识得天音宫的地点，便让蓝伶师妹陪宗主前去吧。”

　　“是，大师兄。”名叫蓝伶的少女干脆利落地道。

　　“泽尔鲁，蓝伶师姐走后，你要带着余下的几名弟子好好看守传送阵，切勿让妖魔歪道闯过。若有险情，记得呼救。”银发碧眸的弟子恭身答应。

　　目送叶子洛远去，秦翰又叮嘱几句后，转身回了恒楚派。

　　蓝伶领先半步飞在叶子洛前面，对叶子洛态度十分恭敬，有问必答，又绝不多说一句废话。这让大大咧咧、没大没小惯了的叶子洛很是不习惯。

　　“有没有人说你的性子很像秦翰啊？”秦翰的脾性也是如此，对他尊敬成那个样子，实在令他觉得手脚都不知该往哪里放了，浑身不自在，远不如与耿志丘等人相处时轻松自如。

　　“像大师兄？真的吗？”蓝伶抬起双眸仰望他，一副亟待肯定的热切神情。

　　这么看来，她对秦翰甚是敬慕。啧啧，师兄师妹，朝夕相对，幸福的开始啊……叶子洛不知怎的想到了鬼战和姽紫。那两人必要的时候都是威严天成、气宇迫人的，但平时呢，姽紫常像小女孩般娇嗔，鬼战更不要说了，嬉皮笑脸，占小便宜，嘴巴又坏……

　　“前辈，你在想什么？”蓝伶问道，一双清澈的水瞳好奇地盯着他。

　　“没什么，想起个老朋友。”他笑道。

　　“那一定是前辈顶要好的朋友了。”蓝伶肯定道。

　　“？”顶要好的朋友？嗯，是经常吵嘴的损友吧……

　　“真的，刚才前辈的神情很温柔很缅怀的样子……”蓝伶背着手轻盈地转过身去，又回眸笑道：“每次我想到和师兄师姐师妹们在一起玩耍练功的情景，就是这个神情呢……”

　　“咳……”叶子洛被自己的口水呛了一下，忙岔开话题：“离天音宫还有多远。这次行动有何计划吗？”

　　“快了。”蓝伶纤白的小指往前一指：“飞过那两座山头就可以看到我们驻守在外围的弟子了。据说害了天音宫的妖人善用蛊，前辈也要当心哦……碧水星素心派的高宗主牵的头，召集了数百位修真界高手。此前他们已经断断续续救出一百余名天音宫弟子，只可惜天音宫的弟子们身中蛊毒，救回后毒发身爆了好几个。大家急得没法子，幸好这时候天医派的人来了，总算想出个暂时的方法，将众人连他们体内的蛊虫冰冻起来。据说不止天音宫是如此情况，碧闲星另外三大古老门派也深受蛊害，所以这次是分四个地方一齐动手，务必将妖人一网打尽。”

　　穿过山峰，展现在面前是连绵山峦，远山横黛，青松绿柏，山泉流瀑，一处清幽灵秀的山脉。山下迎上来数名年轻弟子。

　　“请问两位是……”为首一位男子抱拳问道。

　　蓝伶上前一步道：“这位师兄，我是恒楚派弟子，陪同我们门主的朋友白驼派的叶宗主前来。”说罢，她递过自己的门牌。

　　那男子验过后，对叶子洛抱拳道：“前辈，请。我们外围弟子不得入内，还请前辈自行前往。”

　　叶子洛微微颔首，轻飘飘地从他身边飞过。他第二头痛的事情就是被人当前辈这般客气来客气去了，没奈何，只得僵硬地笑了一下，也不言语，擦身而过。

　　蓝伶赶紧跟上。

　　飞不多远，穿越道透明的屏障，刚才的碧水青山间立时冒出殿宇屋舍节比鳞栉的真容，半空中无数相持的人影一一显露。

　　叶子洛一眼扫过。大致是修真界在外围成一个半圈。那些眉间发青的应是被蛊虫控制不能自己的天音宫门人。他们依着最大的殿堂，眉宇间充斥着狠戾之气，甚是可怖。

　　殿堂深处传来一声娇笑：“呵呵，怎么，不再动手了？你们倒是打啊杀呀，反正都是天音宫的弟子，打杀多少，我们都无所谓的。哼，想用冰冻术冻住他们？这可不是简单的事哦……”

　　那声音娇软甜腻，倒好似女子偎在情郎身畔的私语，众人听得都觉耳畔一热，不自禁地心猿意马。

　　无聊！叶子洛骂了句，抓抓耳朵，忽听一声低低的喘息，却是身旁的蓝伶面色赤红，胸脯起伏。

　　皱了皱眉，叶子洛握住蓝伶的小手，一股灵力沿着手脉传了过去，蓝伶身躯一震，目露迷惘之色，旋即清醒过来，面红耳赤地缩回小手，嗫嚅道：“对不起，前辈，我忽然、忽然……”剩下的话无论如何都说不出口，她本是冰清玉洁的少女，但在刚才那一刻，脑海中却突然浮现出一些令她心跳加速难以自己的画面来……

　　“你注意那妖女的声音，有音惑的能力，不行的话就默运灵力，会好些的。”叶子洛低低提醒道。

　　“是。多谢前辈。”蓝伶恍然，不由恶狠狠地瞪了眼殿宇深处。

　　叶子洛轻哼一声，这种程度的音惑，与加碧爻耶的比起来，实在不上台面，一个是无声无息中让人心底服贴，默生好感，自自然然，无法提防，而此女则只是让人意乱情迷，多些情欲之念而已，下作之极。

　　对于前来相助的修真高人前辈，此等伎俩自是毫无影响，但是那些随师门长辈前来的弟子们却有不少耳热心跳，身受其害。好在师长们就在身边，灵力相催之下很快都恢复了平静，只是难免尴尬羞愧。

　　叶子洛站在外圈，众人大多背对着他，有几位打量了他一番，见他气宇清明，只道是哪个门派的弟子来迟了，也无瑕理会。

　　见已方人马暂无危险，叶子洛心中大定，目光开始搜寻大哥的身影。很快看到熟人，包围圈偏左侧耿志丘与另一少女搀扶着况随音。随音嘴角尚有未干的血渍，似是受伤不轻，听妖女靡靡之音，况随音惨白的面上涌起愤怒的红潮。

　　耿志丘握紧他的手。片刻后，随音即恢复了平静，略带歉然地望了望耿志丘。

　　两位故人安然无恙，让叶子洛心中着实欢喜，几忍耐不住欲上前招呼。

　　忽的一个身影闪动，叶子洛的眸光不知觉地被牵引到耿志丘的左侧，那是一位一袭烟灰长衫的男子，正侧首与耿志丘说些什么。

　　看到那沉稳背影，叶子洛忽觉心中一跳，若没有看错，那正是他牵挂已久的异姓兄弟大哥高悦。

　　刹那间，热浪涌上眼眶，叶子洛一时间竟无法做出任何反应。

　　那妖女口中发出得意的娇笑，修真界众人俱是面有怒意。

　　高悦向前一步，这一步刚好让他的脸从人群中显露出来。他的面庞俊雅温和，气宇内敛深沉，就算没有言语，也不由得人视线相锁。

　　此刻他的面上一派风清云淡，沉稳气度，似乎妖女的手段根本就不足道尔。

　　唇角挂着一抹若有若无的微笑：“我们这里有数百高手，而你手中只有二百余位被控制住的天音宫弟子，论实力，你们是远不及的。若非不愿伤害无辜，又怎容你如此猖狂。但若惹怒了我们，你又凭什么觉得自己能逃得生天？”

　　最后一句斥问不怒自威，竟令那女子的笑声一哽，随即另一女声接口道：“高宗主。我们的生死，不劳你费心，你还是担心担心那些天音宫弟子吧？不到一时三刻，那几个修为差的就会被蛊虫吃掉了，介时我们的宝贝就会进化，如此难得一见的盛况，各位可一定要目不交睫啊……”此女声音柔媚，有若枕边情话喁喁，可话中的含义却令人寒毛直竖，凉意入体。

　　关心同门心切的况随音一瞬间便面无血色，一双清润的眸子充满愤恨和悲哀。他身旁的少女亦是面露悲色，娇躯颤动，双眸似能喷出火来。

　　早有耐不住性子的修真身形掠动。

　　殿宇中亦掠出一个人影，挡在修真们身前。那人身形高大，面目被股淡青的烟气笼罩，人未到，一股凛冽迫人的气势就已挟着青气而至。

　　“师尊！”况随音悲呼出声。

　　“爹爹！”那少女已忍不住冲了上去，却被耿志丘一弹指，定在半空。况随音走上去握住少女的纤手。

　　先前那女子道：“想必已有人认出此人是天音宫的宫主，不过，如今是我手上最好使的奴仆了。他的实力达渡劫中期。若有心的尽可上来试试招啊，嘻嘻……”

　　语毕又是一阵花枝乱颤的娇笑。

　　那几个修真者面露难为神色，互视一眼，无奈地退了下去。

　　他们不曾想到妖女竟能用蛊虫完全控制住天音宫人，天音宫的弟子们目光呆滞，一个号令一个行动，竟似完全迷了本性。让众人为难不已。局势因此一时僵住。

　　高悦的眉头不禁深深地皱起。

　　他传音给一旁天医派的门人。“如何，可有应对之法？”

　　“若是能控制住中蛊毒的人，倒有几种方法可以一试。但是现在控蛊之人就在眼前，要制住中蛊者太难，除非制住控蛊人。但……”蒙着面纱的少女无奈叹息。他们已数次想引诱那两名妖人现身，对方却纹丝不动，确是心思深沉狡猾之徒。

　　“你的蛊虫，只是世俗界的一种血蛊，以特殊灵力作引培育，食人精血，令人性情暴燥凶戾，待子蛊食掉一个修真者全部的精血灵气，母虫即吃掉子虫，进化为嗜血食尸魔虫。此时体内喂有母虫之人可以分享大部份子虫的灵气，实力大涨是当然的。只不过，我听说，若子蛊太多，同时进化的话，母虫压制不住，其饲主的下场可就不是简简单单的爆体了。那种母虫在体内疯狂钻动咬噬的感觉，啧啧，难道你们不怕会尝到吗？”

　　正在众人一筹莫展之际，忽一人分开众人，朗朗说道。那人面带微笑，眉目清朗，正是叶子洛。

　　众人听到饲主的可怖下场时，有几个性子粗豪、受够打不能打骂也骂不过人的汉子早暴笑出来，拍掌叫好：“好啊，这就叫恶有恶报，天理循环，报应不爽啊……”

　　其余众人亦是心中一松，自己这边居然有人能说出此蛊的厉害之处，多半会有对策相应，总比原来完全不知该怎么对付好得多。几位率领一方的人物互递个眼神，欣慰之余，自是寻问这是哪门中的人物。

　　“咦？”天医派的蒙面少女诧异地惊呼，随即一双妙目闪亮地盯着叶子洛。她与众人想到一处，这年轻人既知其根本，或许能有解救之法。

　　又见众人纷纷投来疑问目光，她面露茫然地摇了摇头，此人并不是我天医门中人。

　　“你是何人？！”两声娇斥，一双紫衣身影有若轻烟掠出殿堂，遥立于叶子洛对面。

　　“你怀中是何物？！”她们失声道。那声音包含着不可置信和一丝惊惧、疑惑。

　　同时发出惊呼的还有另外几人。耿志丘和况随音一惊之下，不禁大喜，叶子洛面貌虽变回从前，但对见过子洛原本面貌一面的他们来说，认出他来并不是难事。欲待抢上去招呼，却见身旁轻风掠过，已有一人抢扑出去。两人相视会心一笑，退回原地。

　　“子洛！”那一贯镇定从容、不动如山的男子此时竟声音微颤。

　　“大哥。”叶子洛回首笑道。



　　第七卷 逢魔 第一章 妖女

　　“子洛！”

　　眼下并不是叙旧的好时机，高悦用力拍了拍叶子洛的肩头，止不住眼眶微湿。他这个小兄弟，分别时没什么修为，性子又较单纯，修真界中实力强大、心性古怪狡猾之人多得去了，若子洛被欺凌了怎么办？这些天多少日夜，每一想到兄弟孤身一人流落异星，不知去向，高悦便觉内疚心痛之极。

　　叶子洛会卷入这些事件，以至于面临危险，全是因为想帮忙他的缘故。若子洛为此有了三长两短，高悦深知绝不会原谅自己。

　　纵然曾得算卜结果是大凶过后大吉，然而，若子洛无法度过大凶，又会怎样？

　　及至后来从白驼派来了几个散仙，高悦才知道自己的兄弟分别后做了些什么，那时他的心中满是自豪和骄傲，这种得意洋洋的虚荣情绪，他真的太久没有过了。然而，子洛仍然下落不明。

　　直到这一刻，着着实实见到了本人，用眼睛用双手确认了他的存在，那颗悬在半空的心才算缓缓地落回原位。

　　“嗯！”叶子洛点点头。他的胸口热腾腾的，说不出一句话来。

　　不用多说什么，两兄弟同时转过身面对着紫衣妖女。

　　子洛挑挑眉，笑得不怀好意：“大哥，你说，若是子蛊都被吃掉了，母虫会怎么样？”

　　高悦失声道：“哎呀，母虫痛失子子孙孙，想必会发疯一样地要钻出来吧？那控蛊之人岂非太悲惨了一些？”

　　两兄弟一搭一唱，本来肃穆紧张的气氛立即轻松起来。众修真见高悦如此反应，便都面带微笑，准备看出好戏了。

　　“嘿嘿，那就让我们目不交睫地长长见识吧，去吧，扭扭！”

　　只见叶子洛抱在怀中的淡青色圆滚滚、煞是可爱的一团小东西，眨巴眨巴大眼睛，发出欢快的“唧唧”声，扇动着一双小肉翅，颤悠颤悠地飞了起来。所有的人看了都不禁担心这小东西那对小小的翅膀，能不能支撑起肉乎乎的身体。

　　不过，显然他们都过虑了。

　　小东西飞到半空，张嘴唧唧叫了数声。一瞬间，所有天音宫的弟子都面露痛苦之色，浑身痉摩。

　　那两名蒙面紫衣女郎，口中再次发出一声惊呼，两人伸手捂住腹部，一脸不敢置信地盯着小东西。

　　小东西又叫了两声。那些天音宫的弟子同时张开嘴，一只只墨蓝色的小虫从他们的嘴中飞出，如乳燕投林般老老实实地飞进小东西的嘴巴。

　　小东西不时快活地咂咂嘴，发出咀嚼的美味声音。

　　在场的女子们不由得一个二个身起恶寒。

　　叶子洛敲敲小东西的脑袋：“好了，别玩了，快吃吧！”

　　小东西总算不再发出令人反胃的咀嚼声，只是唏里胡噜的一只只吞下去。

　　不到一时三刻，天音宫门人中的子蛊尽数被小东西吃得干干净净。失去子蛊的门人们面色苍白地昏倒于地，眉眼间的青气以肉眼可见的速度消散着。

　　数十位修真前辈见状齐齐掠了过去，将天音宫弟子和两妖女隔离开来。这些前辈带来的年轻弟子俱是聪敏伶俐的，乘势帮着况随音和天医派的人去照顾那些委顿于地、昏迷不醒的天音宫门人。

　　高悦拍拍掌，一派雍容态度：“此时，难道你们还以为可以逃得出去吗？”

　　那两名女子腹中绞痛，冷汗涔涔地从洁净的额头淌落。大势已去，两人却浑然不惧，伸手解开蒙面的面纱，露出两张宜喜宜嗔、一模一样的美丽容颜。

　　这是两张娇艳的面庞，纤细的眉尖有若远黛，微微上挑的眼角，说不出的妩媚动人，朱唇饱满红润如新鲜的莓果，纤长柔美的颈项，低胸衣襟露出赛雪欺霜的晶莹和起伏诱人的山峦。

　　两女雪白的皓齿轻咬着红艳的唇瓣，楚楚可怜地环视着众人，娇弱的身躯惧怕地轻颤，引得胸前波涛起伏活色生香，叶子洛的脑海中窜出这个词。不过，他美人见得太多，这等美色不过中上，又烟视媚行，矫揉造作，落了下乘。

　　两女的目光落在高悦的身上，偏又眼波流转，勾魂摄魄，令在场所有的人都生出一种此姝正对自己情意脉脉的错觉。

　　“高宗主，难道你要率领正道前辈们围攻我们两人吗？”左首的那位可怜兮兮地道。

　　高悦皱皱眉，两女媚惑之术了得，对高悦的定力来说不足为惧，他倒是有些担心自己的小兄弟。往子洛这里扫来，却见他眼中隐隐鄙夷，高悦暗松了口气，笑道：“怎敢？你等邪门歪道，所用之术皆是偏门。今日便教你们领教何为正道！”

　　“哦？这么说各位是要和我姐妹俩一对一的挑战罗？”

　　叶子洛不耐烦地打断道：“你们体内的母虫正在左冲右突找出口吧？是不是不痛，所以还有力气罗嗦？我建议你们快点表演母虫爆体给我们看看吧？我都等得失去耐心了。”

　　众修真轰然大笑。

　　两女确是仗着功力深厚强行压制住母虫的作乱，此时被叶子洛叫破，心中大恨。叶子洛吃尽她们的子蛊，两女本就恨之，但偏又对叶子洛怀中的异兽心怀畏惧，因此一直隐忍不发，不愿直接与他起冲突。

　　两女的眸中滑过一丝戾意。

　　抖然间，她们身周散发出阴冷邪魅的气息，竟迫得众修真不得不退后数丈！

　　众人皆是经验老道之人，立时察觉两女实力惊人，只怕是一直在隐藏身份不愿显露之故。

　　高悦与几位领头者交换了眼神，淡淡笑道：“终于打算露出真容了，魔修者？”

　　“修魔者？哈哈，你们竟认为我们是修魔者，真是可笑啊可笑……”两女一改柔媚神态，双眸冷光闪闪，一抹暴戾之气剧烈膨胀开来！青蓝色的淡淡烟气有若实质，所过之处卷起股微微腥风！

　　“不好，大家快闪！”几人同时大喊道。

　　众人有的用瞬移，实力稍逊的用飞行，只有两人躲闪不及，被那股暴戾之气击中，竟有若被重拳打中般飞出数十丈！好在修真人众，同时有四五人飞出救援，将他们在空中截住。

　　但看此二人，却已浑身僵冷，竟在片刻间被冻住了！

　　众人大惊。

　　叶子洛刚才被大哥一把拽住直接瞬移到外面，自己没花什么力气，跟着凑过来打量两人，见两人已然昏迷，面覆薄霜。

　　两女哈哈大笑：“怎么样，让你们尝尝我们阴炼地缝的极寒冰流，味道不错吧？！”

　　围着那两名受袭弟子的众修真中忽有数位同时皱了皱眉，怒喝道：“妖女，尔敢！”

　　语罢，不再客气，几人的法宝同时出手，其中一位穿着窄袖浅蓝长衫，长衫领口处镶着二颗银色星星的图案，看这依稀熟悉的服饰，应是怒炎的同门宁辰教的长老，那男子长相甚是斯文儒雅，出手却相当火暴，一扬手数十道短小尖利的金光以迅雷不及掩耳之势向妖女袭去！

　　另一人个子矮小，有若少年，但白眉白须，看得有些滑稽，他扔出去的法宝不知为何物，有若一道银白的半圆弧，以不可思议的方向和角度扑向敌方，更诡异的是圆弧在半空一分二、二分四，待至妖女面前时，已是十六道光弧了！

　　还有一位面目俊朗的年轻男子，一袭白袍，扔出去的是拳头大小的朵朵冰晶雪花，那雪花在空中飞舞，灿亮晶莹，但若被那雪花碰到一丝，只怕不仅是皮开肉绽，丢掉性命都有可能。却是老熟人，雪山派宗主大弟子任琪志。

　　高悦本待出手，见此情形反倒持剑观望。他传音给叶子洛：“子洛，这两名受伤者身上各有一条不可见的气线牵至两妖女处，而两人的功力顺着气线正在被吞食鲸吞。”

　　叶子洛惊诧道：“大哥，我是觉得有些不妥，但并没看出是如此情况。这两妖女太歹毒，胆大妄为！幸好这里高手如云，发现得早，否则后果不堪设想。这么说来两妖人故意说出自己的招式名称，不过是借机转移注意力，令人先入为主以为只是阴冷魔气冻伤而已，狡猾啊。子洛没有大哥好眼力……”

　　“那位是宁辰教的耀羽长老，另一位是太一宗的白眉长老，雪山派的任师侄功力不够，本无法察觉出这条气线，他是凭着敏锐的洞察力，发现空气中有异样的灵力传输，才推测出目前的结论。这种观察和反应，子洛可要好好学学。”

　　“是，大哥。”叶子洛惭愧地道。

　　两人用神念交流，不过片刻之间，在看场中，在三位高手的夹击中，子洛自认若是自己在中间，多半会用瞬移逃脱，或是直接扔出防御玉版。想想看自己的手段，实在是太偷机取巧了，当然这不是坏事，坏就坏在这会影响自己其他方面的提高，例如随机应变和战力。或者可以考虑用落日剑法？

　　然而，出人意料，两位妖女竟没用瞬移，也没有防御，而是快速地身形抖动，靠到一处，极其诡异的在眨眼间消溶合并成一人！那袭向另一人的攻击自然全数落空。

　　纵如此，仍有八道银弧、十余朵雪花、三十余道金光直扑女子身上！

　　女子突兀尖叫一声，叫声尖利细长，有若锋利的钢丝，直刺听者的五脏六腑，众人无不如受重创！那些年轻弟子更是不堪，纷纷后退至更远处，有几个猝不及防下竟口喷鲜血昏厥过去！

　　是音攻！

　　恰在此时，盘坐在下方殿宇前的况随音不知从何处取出一支长笛，笛声清缈灵动，竟将那尖刺的利叫冲淡了许多，顶过最尖利的时刻，众修真有了准备，又在笛声相助下，有充足的缓充运起灵力抵御。

　　定过神来再注目那妖女，无论是雪花还是金光全都不见了！大部份人甚至都没发现妖女是如何消灭进攻的！

　　叶子洛的眼睛一直落在妖女身上，那音攻虽突然，但对于一直灵力暗提的他来说构不成伤害，是以众人都在那瞬间失神时，他反倒加速运转灵力，以防妖女突然发起进攻或者意外逃窜，因此他清楚地看到妖女的喉中发出透明的光团，光团以无形的波动四散冲击，其威力不亚于炮弹爆炸，那近至眼前的金光、雪花和圆弧在这无形的波动中僵住、然后被光波吞噬消散，不见一丝痕迹。

　　叶子洛心中凛然，此等音攻确令人防不胜防！若不是他修炼自然法诀，又有混沌原力护体，多半也会被伤到。

　　再看用笛声相抗的况随音，此时摇摇欲坠，受伤匪轻。

　　为今之计，只有抢攻了！

　　“扭扭，乖乖回去。”叶子洛哄着在他怀中扭着身子，兴奋地想向前冲的小扭扭。

　　奇怪的是小扭扭居然不听话，反倒传了一种激动的情绪给叶子洛。

　　“怎么，你想吃了她？”叶子洛愕然地脱口问道。

　　小扭扭热切地点着小脑袋。

　　“不行不行，绝对不行。”叶子洛连连摇头，那妖女虽不是好人，但是不能让扭扭养成吃人的坏习惯。

　　耀羽长老一声怒喝，再次出手了！双手轻弹，无数道燃烧着火焰的金光源源不断地向妖女射去，到了半空，金针诡异地变幻出种种不同的方向角度，速度疾缓亦有所变化，令人防不胜防。

　　乖乖，叶子洛咂舌，这位长老的脾气与怒炎有一拼，都是急性子，唯一不同的是斯文的外表太具欺骗性了。另一个让他称奇的就是这漫天火花了，简直就是传说中的暴雨梨花针嘛。

　　相比起来，自己的攻击手段太少又单一，除了落日剑法，就是新近使用的旋风破，除此外竟无一种拿得出手的攻击手段。自己毕竟太嫩了，修为历练太浅，若碰到一个手样多种的对手，既便对方功力远逊于已，自己也有很大的可能吃亏。

　　“子洛，我不觉得修魔者可以有分体合一的手段。或者，这真是修真界很久没有的大麻烦了……”高悦轻轻道，语含忧虑。



　　第二章 巨型血蛊

　　“大哥，修真界有人可以分体合一吗？”叶子洛问。

　　“除非修炼傀儡术，否则无人能做到。只有仙人才有此手段。”这正是高悦忧虑之处。两女这样合二为一，明显不是傀儡术，那么只有一个可能两女并不是修魔者，而是渡过魔劫的魔人了！

　　就好比仙人同修真者有质的区别，一个最低等的地仙都可以轻易打败十数个渡劫期的高手，魔人也具有同等的实力。

　　另一种修真鬼修同魔人一样实力叵测，但鬼修不适合修真界的环境，不似魔人一旦到了修真界就如鱼得水，每一次有魔人来到世俗界，必将掀起阵阵血雨腥风。

　　“那肯定是魔族了……”叶子洛叹口气，不由得想起苍大来，这家伙还是苍大的手下呢，但实在太可恶一些。听苍大说，魔界是实力为尊的地方，能强行打开魔界通道来到修真界的都是实力超强的家伙。如果收拾了这家伙，苍大应该不会怪罪他的。

　　好似天罗地网的火焰金针眼看就到了妖女身前，妖女不慌不忙，再次轻轻张开了嘴。

　　有了前次的教训，这次众人俱有了防备，修为差的该闪远的闪得更远，防御法宝纷纷抛了出来。

　　只不过，出人意料的，没有那刺入耳膜的高亢利声。只是突然的耳际一片空白，似乎在刹那间天际间的所有声响都已消失。也就在刹那间，无数的法宝防御圈发出“喀喇喀喇”的碎裂声！

　　叶子洛四周俱是修为较高的修真，受的损伤少些，而地面上那些年轻弟子纵然躲得远了，也难逃此劫，大部份都口鼻喷血，显然受了内伤，有大多半都立即盘膝打座，服药疗伤。

　　就在那女子张嘴的瞬间，叶子洛突觉寒毛直竖，有种十分不祥的预感。他当即立断，毫不犹豫地出手捏碎一张防御玉版，扔在面前。这是经过他改良后的天方八绝阵简化防御，一则防御功能变得简单，二则功力和范围扩大数倍。玉版一被捏碎，即在他面前形成方圆十丈左右的防御层！

　　不仅护住了他和高悦，站在他身周之人都因此得益，没有受到丝毫损伤。

　　高悦嘴角微露一丝欣慰的笑意，他本待张开防御，却见子洛反应迅捷地扔出一张玉版，再看面前的空间中出现无形的防御墙。在这无声的音波攻击前，子洛的防御墙岿然不动，不亚于上品灵器的防御！

　　但这丝笑意很快消失，代之以凝重的神情。

　　超过人类耳朵极限的声音，是以变成根本听不到声音，叶子洛也在苦笑，他还是低估了女魔头的厉害程度。

　　离女魔头最近的耀羽长老首当其冲，飞出百丈开外才勉强停住身形。他怒喝一声，以同样的速度冲了回来，淡蓝的长衫上已是血迹斑斑。

　　高悦手疾眼快地一把拉住他。“耀羽长老，不可！”

　　“有何不可？！”这个面相白净文雅的长老跳着脚地叫着，受此大亏岂有不报仇的道理。宁辰教没有畏敌的懦夫。

　　“长老，这是个魔……”高悦的眼睛突的瞪大了。

　　空气中一阵异样，耀羽茫然地环顾，发现每个人都面露骇然。顺着众人目光看去，耀羽也跟着突然瞪大了眼睛。

　　“那并不是女魔头，大哥。”叶子洛打着寒颤道。

　　高悦茫然地点点头。

　　是的，那确实不是女魔头，女性的外表以飞快的速度溶解，从身体内部喷出血红翻滚的粘液，吞噬掉外表后，演变成一个人般大小的巨虫，头顶两根触须腥红色，长有数米，随风轻摆，吸嘴一张一合，六只钳角上还在滴落红色粘液。

　　不用人说，本来躲得挺远的年轻弟子们立时躲得更远了，就连他们的师长前辈们也在震惊恶心之余不由得退开一段距离。

　　“难道是妖女被母虫吃掉了？”任琪志刚才很巧地站在叶子洛附近，因此沾了防御玉版的光，毫发无损。他强自镇定地问道。要知道在这样恶心可怖的东西面前，正常人类都难以保持太多冷静。

　　叶子洛缓缓摇头：“我想我们都搞错了一件事情。它本来就不是人类，只是假借人类的外型，它本身就是一只蛊虫。控蛊的主人应该是魔界中的血魔类，他用自己的一缕神识操控蛊虫，变化人形，宛若真实。此时不过是露出原形。”

　　“所以，是我错了，小扭扭，想吃就吃吧……”叶子洛怜爱地拍拍怀中激动异常的小扭扭，“去吧……”

　　小扭扭欢鸣一声，翻过防御墙，直扑大蛊虫。

　　叶子洛道：“大哥，这道防御墙至少还可以再坚持一个时辰。我去帮帮小扭扭。大哥帮我掠阵吧。”

　　高悦笑道：“小心。”

　　叶子洛微一点头，脚尖在月光剑上一点，人影如箭射出，竟赶在小扭扭之前直扑大蛊虫。

　　这么恶心的大只，叶子洛可不想近战。人还隔着十数丈，旋风破、天罡雷已源源不断地砸了过去。

　　大蛊虫故伎重施，张大了嘴喷出团透明音波，音波团以百倍千倍的速度扩张开来，所过之处万声俱灭，同时，它轻轻晃了晃两只细丝般的触角，随着触角如波纹般流动，两条肉眼不可见的波纹流水般向叶子洛袭去！

　　叶子洛很冷静，分二缕神识沉在灵树中，周围的一动一静尽在神念掌控中，血魔很厉害，苍大说过如果碰到血魔，能躲多远就躲多远，但这只是血魔控制下的血蛊，打败它并不难，而对音波的攻击，叶子洛已经有了想法。苍大的玉简中很巧地提到过这种音波攻击的血蛊。

　　但是，他必须冷静，只有冷静，才能奏效。

　　巨型血蛊的远程攻击，大范围有效，而近身的话，只要一不小心沾到一点点赤红粘液，就会被无形的力量侵蚀，更有甚者，大血蛊会把子蛊藏在粘液中，随之进入体内，此时便为时晚已。

　　但是，嘿嘿，叶子洛奸诈地笑了，小扭扭可是不怕子蛊的，近战才是适合它的方式。

　　叶子洛身形晃动，姿势古怪，宛若游鱼般在空中移动，那强大的音波竟无法阻止他的行进！

　　高悦的眼睛微微眯了起来，任琪志的眼睛则不由得瞪得大大的。其余修真，除了几位实力超强的站在叶子洛的防御墙外，其他的都随着高悦藏身防御层后，得以清闲无事地看这场打斗。嘴上不说，每个人心中都有几分紧张，既便是渡劫晚期的老家伙们也在耀羽长老被弹出的刹那意识到了血虫的强大。几个思虑细密的已经开始忧心血虫身后的主人了。

　　“高宗主，叶兄弟的身法独特古怪，竟在这样的攻击下前进，真是了得。”任琪志赞道，想探一探高悦的口风，与叶子洛一别数十年，突然冒出来时身手似比自己还厉害得多，当年初识之时，他还只是个不曾修真的普通人啊……

　　“嗯，好比水中游鱼，自然地利用水流走向和水波调节姿式，以便更轻松地前行。”高悦笑道。

　　几个竖着耳朵听的修真们都觉果然如此，那年轻人显然是利用音波的走向和其中最薄弱的地方蜿延前行，但是，要有怎样的实力才能从容不迫地辩识出音波中薄弱的地方呢？

　　在这一片刻，众人对高悦的这个只闻其名未见其人的结义兄弟好奇之余，产生了一种对强者的尊重之意。

　　叶子洛的注意力全在面前浩瀚如海的透明攻击中，音波宛若海潮汹涌澎湃，而他则将自己当作一片树叶，顺着波流流淌，当看到一丝丝波流之间的夹缝，就使着巧劲地钻进去，这样一来，他在音波中虽然前进速度缓慢，但是受到攻击力最小，阻力最小，事半功倍。加上他在自身表面的防御层中加入回流循环等卸力手段，攻击既便沾到他身上，也被此分走四成力，剩下的他完全可以靠着防御盔甲抵挡。

　　无声无息的，两道诡异的波纹快速地钻行过来，好似两条狠毒狡猾的毒蛇，藏在同色的伪装中，就等着你一时疏忽，好给以致命的一咬。

　　叶子洛心思一片空灵，每一道透明波纹的流走、旋回都看得一清二楚，那二道由远至近迥异于音波的波纹也难逃他的灵眼。

　　厚重的音波攻击已经变得稀薄，叶子洛知道自己即将顶过这一波，他的身体越发轻盈，宛若无物地飘了起来，刚好将那两道诡异波纹踩在脚底。

　　接着，他微微一笑，右臂悄无声息地滑出淡蓝的护腕，手一握，护腕顶端弹出四支寒光闪闪的利刃。

　　“试试我的疾风旋风斩吧……”他轻轻道，面上的微笑好似在劝一位好友多喝一盅般。手动，四道肉眼可见的利刃打着旋地扑向巨型血蛊的四肢，音波已经薄弱，而下一道音波尚未发出，不是血蛊虫来不及发出音波，只是以它有限的脑力，无法想像有人可以在音波攻击中轻易来到近前，“咦，有意思，嘿嘿……”血蛊的身体里传出一个男性的声音，但声音细微，竟无一人听到。

　　利刃近在眼前，血蛊虫庞大的身躯抖然倒射出数丈开外，但旋转着的银光紧接而至。

　　血蛊虫触角舞动，轻拂过四道银光，竟似不费什么力气地将银光一一弹开。

　　但它并不是没有损伤，疾风旋风斩里用了暗劲，藏着股螺旋疾转的力道，又借着疾风獠抓的尖利，成功地在血蛊虫的左触须上刻下斑驳痕迹，右边的那道触须更是当中折断。

　　叶子洛得意地笑了。他成功了。

　　比四道肉眼可见的疾风旋风斩稍慢一点，有一道与音波一样透明的旋风斩，随着第五只隐形的疾风獠抓旋转而出。

　　血蛊虫被那几道进攻吸引了注意，又没有修真者的神识，看不见那隐形的波动，正在为自己折断的右触须疼痛不已，凶性大发之时，突觉腹中一痛，低头看，一道无影无形的风刃穿进它的身躯，引爆出五六道闷闷的雷声。

　　可恨的家伙！巨型血蛊大声嘶吼着，吸嘴喷怒地颤动着，它的身躯极其强悍，直接命中几个天雷将它腹部炸开了个洞，但眨眼间，赤红粘液就将那洞堵了起来，右边触须抖动，折断的地方亦随即复原！

　　受此重创，二息间即恢复，这等血蛊，只怕已是魔虫的实力了！众修真脸色微变。

　　高悦已经飞出了防御层，准备随时施以援手。

　　叶子洛却神色不变，冲那老蛊虫的方向笑嘻嘻地说道：“扭扭，这么大只吃下去当心消化不良啊。”

　　“不会的。”扭扭传给他一个回答，语气激昂得像饿了三天三夜的人看到一只大烧鸡在面前一样。

　　叶子洛退了，不急不忙地退回高悦身边。

　　“怎么，下面是你的小宠发挥了？”高悦疑惑。

　　“嗯，大哥，它的腹部有三处白点，是它发出音波攻击的位置，我已经毁了这个器官，剩下的小扭扭应该没问题了。”叶子洛传音道。

　　小扭扭的攻击非常简单，它直接一跳跳到血蛊虫的身上，血虫遍体的粘液似乎对它毫无影响，张开小嘴，它就一口咬了下去。

　　外表这么可爱的一只停在一个丑陋的庞然大物身上，然后张开小嘴咬，这个画面又让众人着实怔了半天。

　　任琪志忍不住问道：“叶兄弟，你的小宠没问题吧？”

　　“没是，任兄。”叶子洛轻松道，他对任琪志印象一般，但在空寂神人的宫中，任琪志最后曾出声提醒过他一次，令他有了一点点好印象。嘴上说得轻松，心里到底还是有点担心小扭扭。养了这么久，又经生死与共，对小扭扭可谓主宠情深，传讯问了问小扭扭，哪知传过来的是小扭扭忙着吃喝的哼唧哼唧声，让叶子洛又好笑又好气。

　　血蛊虫发出冲天巨嘶，其声凄厉之极！

　　在小扭扭停在它身上时，它还岂图还击一二，然而当小扭扭开始咬了第一口，强大的血蛊虫便似被抽了筋般只能在原地嘶叫，却连挣扎都不敢了。

　　小扭扭的小肚子一吸一收，它落脚的位置迅速塌陷下去。

　　看小扭扭生吸血蛊虫，这画面虽然没有血沫飞溅，但是也够渗人的。

　　众修真一片寂静，默默无语地看着这一幕。

　　“咦，似有冰魔血蝶的味道，但是又不完全是。真是厉害的魔宠，哈哈，我的这只血虫是无论如何都敌不过的了。真有趣。”一个人的声音从血虫的肚中传出。

　　随即，叶子洛凛然地紧盯着前面，高悦和众修真亦是一脸戒备，一道细细的血丝从血虫身体里射出，在叶子洛面前幻化成一个模糊的人影，那人影摇头晃脑地打量着叶子洛，嘎嘎笑道：“有意思的小家伙，你养的小宠到底是何物？”

　　叶子洛不答。

　　那血线晃了晃即消散不见，但那人的声音余音不散，“小家伙，我，血达摩期待着与你重逢的时候，到时记得带上你的小宠。哈哈……”



　　第三章 聚首

　　血虫即灭，众人欢欣不已，只有十余位前辈高人彼此交换了个意会的沉重眼神。

　　况随音与耿志丘一一向众位仗义援手的同道谢礼。但天音宫中正是百废待兴，有众多伤病需治疗照料，一时无法谢客，只待日后答谢。

　　高悦乘此时机，将义弟叶子洛介绍于众人，众人亦客气地邀子洛上门做客。这些个虚礼，叶子洛面带微笑地回礼，不敢稍怠。礼方毕，高悦的传讯玉简传来援手其他门派修真同道的情况，原本他们面对被蛊虫控制的同道们无可奈何，但不知何故子蛊失去控制，那些被控门派的子弟俱昏迷不醒。

　　众人心中了然，多是因为此处巨蛊被除，才解了其他三处的困境。

　　高悦偕叶子洛急急赶去另三个门派，让子洛的小宠帮他们解除子蛊的控制。

　　一忙碌就是一天一夜。叶子洛倒还好，小扭扭却呈现出一种吃撑了的状态。

　　叶子洛心疼地揉着小扭扭圆鼓鼓的肚子，小扭扭小嘴微动，双眼无精打彩地搭拉着。

　　“子洛，不如让天医派的橘橘姑娘帮忙看一下，橘橘，可有消食的药物？”高悦问道。

　　一直静静跟着他们的蒙面少女眨着清澈的大眼，为难地道：“高叔叔，我不知道这小宠是何种类，连血蛊都能吃，根本无从下药啊。”

　　看看小扭扭的痛苦模样，橘橘有点嗔怒地瞪了叶子洛一眼，没见过这么对宠物的，让如此可爱的一只吃那么多小虫子，吃坏身子可怎么办？但一瞪之后，橘橘就低下了头，她知道自己纯属迁怒，若小扭扭不发威，那些被子蛊控制的修真同道就要受苦，说不准何时便被子蛊吃掉，叶子洛确是无可奈何的。

　　“顺时针方向轻轻按摩，或者会有效的，不行的话，让它吐出来……这个也许不妥。”橘橘咽下后半句，若吐出来还是子蛊可就不好玩了。

　　叶子洛又揉了会儿，小扭扭的眼睛慢慢地闭上了。众人看得一阵揪心。叶子洛倒笑起来了，“没事了，小扭扭说它困了，要睡一会儿。”一招手，把小扭扭收回翡翠叶中，搁在它最爱睡的千年寒冰玉上，不到片刻，就见小扭扭的身体表面浮出鲜红的雾气，雾气渐凝成实体，把小扭扭包在中间。看着这个大茧，叶子洛真正松了口气，小扭扭每次进化都是这种状态，这次应该也不是例外。

　　“咦”身边人发出惊呼。储物法宝中是不能搁置活物的，但叶子洛此举明显是收起小扭扭了。

　　高悦轻轻咳了一下，打断众人欲出口的疑问。

　　“忙了一日一夜，诸位暂且休息一下吧。”

　　此时留在天音宫的有恒楚派、天医派，以及雪山派，其余前来相援的门派多以离去，或者仅留了二三个年轻弟子结识些同道。

　　高悦发话，橘橘首先离去，任琪志和叶子洛简单地招呼了一下亦率门下弟子去天音宫的客房中休息。

　　况随音和耿志丘与叶子洛是老熟人了，深知他们两兄弟必有很多话要说，耿志丘笑道：“子洛，待休息够了，我们几兄弟摆桌酒席，好好聊聊。”

　　“那是当然，志丘兄。况兄，请慢走。”叶子洛起来送他们出门。

　　高悦倒了两盅茶，随手拿起一杯递给叶子洛。“子洛，你辛苦了。”他温和地笑。

　　凌晨前最黑暗的时分，屋内点着烛火，火光摇曳，高悦的笑容温暖亲切，叶子洛忽觉鼻中一酸，忙打个哈哈：“没事，辛苦的是小扭扭。”

　　喝着热茶，叶子洛的心里突然有了种很踏实的感觉，他缓缓地道：“大哥，我找你找得很辛苦，现在才知道世界有多大。”

　　从翡翠叶中翻出仅剩的两瓶啤酒，和高悦熟练地打开瓶盖，一人一瓶喝了起来，时光宛若倒流，回到数十年前某人的露台上。

　　敞开心，将离别之后的事情一一述来。在高悦的面前，他无需遮掩掩饰什么。

　　这一通讲，直讲了四五个时辰。高悦一直默默地听着，他望着子洛的目光中隐隐透着怜惜，自己的兄弟有不少奇遇，但也吃了不少苦。那在星际间辗转寻他的孤寂苦闷、惶恐不安，从他的字里行间中都能感觉得到。子洛毕竟年轻，要他突然面对这陌生的世界，孤身成旅，实难免凄惶。然而，子洛又是让他骄傲的，行侠仗义，救死扶伤，子洛都做得很好，非常好。当年那个普普通通的世俗中的年轻人，如今已成长为可以独挡一面的男子了。

　　把所有的经历都讲了一遍，叶子洛忽觉有些疲惫，他犹豫地问道：“大哥，我成立了白驼派，不知大哥可会怪我？还有，我把大哥的遁术传了两种出去了……”

　　高悦打了个响指，笑道：“咦，刚才是不是有人说要用二尺长的晶条和七星钻尘摆平我？”

　　知大哥没有怪罪的意思，叶子洛挠首傻笑不已，赶紧取出晶条和三颗七星钻尘给高悦。高悦收了二颗七星钻尘，退回一颗给叶子洛。

　　叶子洛又取出大堆晶石，高悦自身修为已至渡劫晚期，飞升之日快至，对这些东西倒不怎么需要，但本门中多些晶石总不是坏事，他毫不客气与子洛一人一半地分了，又问子洛要了半瓶蓝晶玛瑙，还有二块千年寒冰玉。看着那莹白如雪的寒冰玉，高悦用力敲敲叶子洛的脑袋：“这是千万年才形成的极品冰玉，怎么到你口中就成了千年寒冰玉了。”

　　数落得叶子洛只能继续装傻充愣。

　　高悦道：“那日你突然消失之时，我受了重创，竟不及救你。随后神阵震动，将我们都抛了出去，那柄拂尘也被神阵收回。试了数次我们都无法再进去。”他的神色悒然，那时他大急大痛，伤势又重，竟昏迷不醒。无法救助自己的兄弟，令他自责万分。每每想起此事，就觉心头揪痛。

　　“子洛，是不是累了，好好睡一觉吧。大哥在这里陪你。”他见叶子洛眉宇间难掩疲倦，眼皮也慢慢落下，便放低音量道。

　　叶子洛点点头，他很久没觉得如此困过，半闭着眼爬上床，叶子洛很快沉入深沉的睡眠中。

　　晨光渐露，高悦轻轻弹了下手指，雕花窗棂前悬挂的帷帘悄无声息地落下，室内恢复寂暗。微弱的灯光下，高悦把玩着子洛炼制的流光扣，眉头轻皱，心思重重。他能感觉得到，子洛的每一步都在神人空寂的操控之中，修炼混沌原力亦是其中之一。神人，到底要子洛去办何事？

　　或者，自己该想办法延迟劫期的到来。凡是渡过劫的，二年内必要被引入仙界，仙人不得留在世俗界，这是规矩。

　　但是，局势诡谲，而他，绝对不会再次丢下自己的兄弟不管。哪怕是耽误了飞升也在所不惜！

　　这一觉醒来，叶子洛觉得自己神清气爽，所有的疲惫感一扫而空，很久没有如此轻松的状态。屋外黑漆漆的，桌上一灯如豆，高悦背对着坐在那里，看上去压根就没移动过。

　　“醒啦？”高悦回身扔过来一杯茶。

　　叶子洛接过咕嘟咕嘟灌下去，抹抹嘴，伸个懒腰：“奇怪，我觉得自己睡得很沉很久，怎么天还没亮？”

　　高悦失笑：“明明睡了一整天，都快到第三天凌晨了，真是睡迷糊了……”

　　“啊？我睡了这么久？”叶子洛吃了一惊。自结丹期后，他就基本无需睡眠了，打座比睡觉更能恢复精力。

　　但不知为何他会忽然渴睡，并且睡得如此之沉。

　　似是明了他的疑问，高悦淡淡道：“你一路旅途奔波，没有好好休息过一次，偶而睡一觉是好事。”他知道，那是子洛终于觉得自己可以休息一下了，累积的疲劳一并发作，才会致此。待子洛历练得多了，心境更加成熟，就不会出现这种情况。

　　“你睡到后来浑身发出淡红的光芒，想必身体自动进入修炼的状态，可有异常？”高悦关心地问。

　　叶子洛用神识一扫，不禁大喜，他的识海内，旋转的星云团似乎密度更加浓厚，而灵树上则结出一个小小的桔黄的果子。

　　说是灵树，其实树很小，只有五片叶子。但是当灵树结出果子时，就代表着自然法诀已经修炼成功，可以进入下一阶星原法诀的修炼。那颗果子，意味着他可以收徒了，将果子用独特的方法种入弟子的脑海中，弟子即拥有少量混沌原力，可以进行修炼。当然，他也完全可以不采下果子，待果子熟了，便会掉落下来，落在灵树底下的旋转星云团中，成为星云团中的一份子，待第九颗果子落入星云团中，星云法诀第一阶九子归星就算修成了。

　　叶子洛跳下床道：“大哥说的不差，我已经可以开始修星原法诀了。”

　　将流光扣抛回给叶子洛，又拿着翡翠叶琢磨开来，叶子洛猜测大哥的意思，很自觉地取出玉简，把几个鬼神难测的阵法，包括天方八绝阵、玉简中的另六个神阵以及苍大给的空间阵法，都用神识刻下，送给高悦。当然除了苍大叮嘱他不许他传出去的聚灵阵和化形法，他老老实实地向大哥解释了一番，高悦何等胸怀，听叶子洛那么一说，一笑作罢，反倒安慰他道：“魔皇大人此举是为天下苍生考虑，这两种阵法若落入心术不正之人手中怕是会掀起涛天巨祸的。子洛，你手中有神阵之事切勿外传，以免惹来心怀不轨不徒。”他切切吩咐。

　　叶子洛点头称是。

　　高悦手指轻叩桌面：“我看空寂神人的计划中，怕是把魔皇大人也算在内了，否则何以会如此大方地传授神阵，还有魔神藉。此事十分蹊跷，子洛一定要步步留心。”

　　叶子洛道：“大哥，我会小心的。”

　　叶子洛又在高悦的要求下展现了把自己的功力，看子洛瞬移的速度距离，高悦又惊又喜又忧，惊喜的是自己的兄弟修为相当于渡劫早期了，忧的是神人白白送子洛这神秘原力，不知会有何后果？

　　神人的最后谜底一日不揭晓，高悦便一日无法安心。

　　一会儿，叶子洛领着高悦跳进翡翠叶中玩耍，高悦看到了沉睡于大块极品冰玉上的小扭扭，看到了子洛养的冥兽呲幽兽，看到了子洛捡来的蛇条，也看到了那宛若仙山楼阁的和风斋。

　　翡翠叶中的时间是外界的两倍，两兄弟不急不忙在这里聊起来，叶子洛自责不已，怎么把这个聊天的好地方给忘了呢？又不会有人打扰，又不用担心时间问题，景色也不错，真是一举两得。

　　也不知高悦的储物镯里为何有柴禾，反正两兄弟立即开始烧烤，高悦又翻出瓶极品美酒，就着美味异常的冰原蛇肉，兄弟俩吃吃喝喝，似乎一时间将所有烦恼俱丢诸脑后。

　　“果然是美味。”高悦赞不绝口。

　　叶子洛得意洋洋。

　　高悦简单地说了一下分开后自己的经历，又讲了讲风紫星系修真派别的名人高手。

　　接下来，高悦开始询问子洛游历中的一些细节。有时听着听着若有所思，沉默不语，叶子洛便静静地等他回过神来再继续说。

　　估摸着时间又过了一日。

　　高悦伸展了下腰身，笑道：“子洛的翡翠叶中无时日啊……”问子洛要了点旋凝圣水，高悦仿照子洛的手法炼制个储物项链。项链用黑色丝绦系住，形似盘龙，色泽有若碧玉水晶，剔透晶莹，流光溢彩。

　　高悦满意地道：“没有子洛的翡翠叶神奇，不过空间确实很大，足够我装几座庭园进去了。”待自己修至仙人，再重新炼制项链，项链必会有质变，高悦心中笃定。

　　再次在和风斋内逛了一圈，高悦开始从自己的储物项链里往外拿东西，看一些必备的修炼器材，子洛若没有，高悦就取一些堆在桌上。

　　等两人从翡翠叶中出来，外面又是黑夜了。

　　高悦欣然道：“不错，我们在里面停了一日有余，外界才由凌晨至晚上。”

　　正说话间，就听屋外有人大声叹气道：“唉，有人终于醒啦！”

　　兄弟俩相顾失笑，叶子洛疾走几步打开门，笑道：“志丘兄，况兄弟，真抱歉，让你们久等了。”

　　况随音仍是那温文尔雅的气度，一揖礼道：“说哪里话。叶兄弟是我们天音宫的恩人，便再多等些时候也是应该的。”

　　说得叶子洛就要脸红，好在耿志丘一撞况随音腰间，装作不悦地道：“恩人恩人，挂在嘴边太生份了。还是叫兄弟比较合适。”

　　叶子洛呵呵而笑：“没错没错，还是志丘兄说得在理。随音兄，快请进来。”耿志丘都那么说了，叶子洛便称得更亲切些，直呼其名。

　　况随音带了美酒佳肴。四人关上门，赏月饮酒，一舒胸臆。

　　高悦本就是况随音和耿志丘仰慕之人，早些因子洛之故打了交道，益加佩服高悦的侠义心肠，风标气度，高悦又谈笑晏晏，毫无前辈的架式。

　　几人这一桌饭吃得和乐溶溶，话题怎么都说不完。

　　后来说到迁居卡兹星之事，耿志丘已定了主意要迁居。况随音也征得宫主同意，可与耿志丘同往卡兹星。叶子洛自然喜出望外。

　　但这么一说，叶子洛不可避免地想念起那些白驼派的兄弟们了。



　　第四章 素心派

　　耿志丘拟数日后就去卡兹星，并帮叶子洛带信回去，此间事了，高悦、叶子洛及雪山派、天医派众人便辞行踏上回程路。

　　一路上橘橘携天医派的三名女弟子绕在叶子洛身边，不停地追问关于小扭扭的情况。

　　叶子洛当然不能老实说，只得顾左右而言其它，被逼急了，就向大哥求救，哪知高悦微微一笑，摆出一副你好自为之的架式，可把叶子洛的脸苦的。

　　见他吱吱唔唔，橘橘心头暗火直冒，一个眼色使过去，那三名女弟子便嘻嘻笑着凑近过来，将子洛围得严严实实。

　　“咳，叶兄弟，自上次一别之后许久不见。不如过来一叙。”任琪志笑够了，还算有些义气地扔出救命稻草。

　　叶子洛忙不迭地道：“对啊对啊，我这就过来。”他也顾不了惊世骇俗，直接用了瞬移跑到任琪志身边。

　　一瞬间，在场的年轻人脸色都变了一变，望着叶子洛的眼光明显不一样了。会瞬移，代表至少是混沌期的修为！

　　任琪志苦笑道：“叶兄弟，你的修为跳得这么快，真是让人羡慕又嫉妒啊……”

　　高悦笑道：“子洛他与我一样，沾了黄梁一梦的光。”

　　黄粱一梦？，哦，原来如此，在场诸位都露出恍然大悟的神色。

　　只有叶子洛一头雾水。高悦传音道：“我年轻时曾失陷于一法宝，在法宝中度过十生十世，见过生死离别、喜怒哀乐，这数百载的心境修为加上功力累积，让我一跃达到神游期，出得法宝后，发现时间不过过了一日。那法宝我无力收取，我称之为黄粱一梦。也因此，我才能在二百余岁就到达渡劫期。这件事风紫星系大多修真者都知道。”

　　高悦这么说法，自然帮叶子洛解了围，对于凭空多出这身修为也有了解释，但另一方面，高悦却替自己揽了个麻烦，如此说众人必定以为黄梁一梦这个法宝在他手中。好在他现在实力超群，又人望过人，倒不用担心有人强取豪夺。

　　只待飞升后，素心派中人称法宝被他带走即可。

　　碧闲星系是清秀雅致的，山不高但碧绿苍翠，灵气氤蕴，山泉碧涧点缀其间，秀丽宜人。而碧水星则是水泽之国，占星球十分之七面积的广阔海洋，远远眺望，一片碧蓝，有若碧玉。

　　确实与地球很像，叶子洛恍惚间仿似回到故土，一直挂在他嘴角的微笑淡了下去。

　　高悦皱了皱眉，欲言又止，拍拍叶子洛的肩：“这个城镇是碧水星上修真者聚集的城镇之一，可以买到不少天材地宝和法宝之类的。子洛若有空可来逛逛。”

　　城镇看上去古色古香，地上铺着大块的青石板，街道宽阔而整洁，两边是各种店面，行人有骑马的，也有骑着各种异兽的，发色人种各异，大多是黑发黑眸的，也有金发碧瞳、棕发棕肤等等，服饰迥异。叶子洛好似来到一个国际化的大都市。

　　沿着青石板路走到城镇中间的广场，广场上环形数立着十数根颜色各异的大柱子，每根柱子上都刻着字。

　　高悦道：“这些柱子就是我们的传送阵，碧水星上各大门派都有在这里设传送阵。”

　　说话间，任琪志过来辞行，并相约数日后造访素心派，他率弟子们走到一根洁白的柱子上，伸手在柱子上按了一下，柱子前面的地面散发出光芒，将众人围在中间，光芒去后，数人已不见身影。

　　叶子洛一拍掌道：“原来是隐形的传送阵。我说呢……”

　　橘橘嘴中偷偷咕哝着：“哼，还前辈呢，真没见识。”自从听说叶子洛的名头，橘橘对于来自遥远中原星的叶子洛就有些好奇，但是后来她发现，她喊高悦为叔叔，那么叶子洛也是他的前辈了，明明年纪还比她小呢，这怎能让她服气？

　　这可恨的家伙偏偏还有一只神秘莫测的小宠，害她念念不忘之余，心中益发不平了。

　　逮到机会，小小声的奚落一下，总是可以的吧？

　　她在面纱下俏皮地吐吐舌头。

　　这种嘀咕声对于修真者来说，与大声说话没有任何区别。高悦听了心中暗笑，橘橘是他从小看着长大的，容貌品性都不错，见她如此戏弄子洛，高悦不用想就能猜到她心中想什么，甚至她自己还没有察觉到的东西，高悦也看得一清二楚。

　　年轻人的事情，他自然是不管的，看好戏就可以啦。

　　而叶子洛也听到了，他没想那么多，只以为橘橘对他不坦然相告小扭扭的来历而心生不满，这种程度的抱怨，听上去还蛮可爱的，不过小孩子心性而已。他很干脆地当没听见。说起来，小丫头是喊大哥“叔叔”的，那么按辈份，也该喊自己叔叔才对，也难怪小丫头气呼呼的。叶子洛一笑了之。

　　天医派并不在碧水星上，橘橘来高悦这里，既便多住一段时间，家里人也没什么好担心的。

　　门中宗主回来，素心派早得了消息。

　　高悦他们通过传送阵，那头已有人上来相迎。

　　来者是名个子欣长的男子，面带微笑，“宗主，幻言恭迎宗主回来。”

　　高悦回头笑道：“这是我师叔，君长老。我不在时便是几位长老主持门中事务，这是我义弟中原星的叶子洛。”

　　君幻言一怔，道：“原来是叶宗主。可把你找到了。我门中各位长老都想见一见你呢……”

　　橘橘走上去，揽住君幻言的手臂，甜甜道：“君叔叔，小橘橘又来叨扰了。”

　　君幻言宠溺地拍拍她的手：“放心吧，小橘橘，潇湘园一直为你留着。”

　　橘橘欢呼一声，又说了通甜言蜜语，说得君幻言眉开颜笑，竟丢下高悦等人，径自带着橘橘他们去了什么潇湘园。

　　高悦头痛地叹道：“子洛，你莫见怪，君师叔最宠小橘橘，唉，这个……”

　　难得看大哥为难，叶子洛忍俊不禁：“无防无防，只是觉得大哥门中同人相处起来很轻松，真好。”

　　高悦复叹气，道：“本来门中宗主轮不到我来做，但偏偏我门中这些长老，竟无一人愿作宗主，其中五位长老常年在外修炼，不知去向。余下六位长老皆是我的师叔辈。论功力修为都与我不相伯仲，偏偏对凡尘俗事毫无兴趣。若非我飞升在即，必须有人管管这门中事务，只怕君师叔也不肯代劳呢……”

　　叶子洛再次哈哈大笑，大哥的门派真是有意思，其他门派中总有不少弟子想当宗主门主之类的人，偏大哥的门中竟无人愿当！实在太有个性了。

　　素心派依山而建，飞檐翘壁于青松翠柏间隐隐露出一角，鼻翼间满是松柏的清香，以及另一股若有若无的清新香气，高悦说那是一种静心香，素心派内很多地方都有点着，常年不断，有利于去心魔除邪念。

　　走在静寂的青石路面上，耳际是清脆鸟鸣，偶而转过道玄门，能看到几位穿着宽袍敞袖的弟子或盘坐或清聊，语音不疾不徐，神情恬淡，穿过葱郁花木，绕过座小巧石桥，一湖如镜，有数人泛舟湖面，琴声淙淙，从远处传来，令人心旷神怡，疑入仙境。

　　那些弟子看到高悦，多会起身揖礼，但并不多言，见高悦颔首，便又恢复原本闲散神态，该做什么还是做什么。

　　但并非不恭敬，他们望着高悦的神色目光明明是信任和敬仰的。

　　高悦淡淡笑道：“子洛，我素心派讲究随意而动，清心寡欲，风淡云轻，是以教出来的弟子一个个性子散得很，若有无礼之处，子洛勿放在心上。”

　　叶子洛哈哈一笑：“怎么会呢，大哥？你又不是不知道我的性子一样散得很，不爱拘束，无大无小的。”

　　高悦宛尔：“这倒没错，否则我们二人也不会这么合脾味了。”

　　两人相顾而笑。

　　高悦的居处位于正殿的侧方，一处幽湖之畔。叶子洛选了间相临的客房而居。

　　是日晚，素心派盛宴款待叶子洛，让叶子洛着实受宠若惊了一把，以白天所见素心派人的作派，他只道不会有这么隆重的礼节呢。

　　晚宴上，高悦坐在中间，主座右侧为叶子洛的位置。左侧一排是高悦很头痛的六位长老。右侧是素心派的各阁阁主们，多是与高悦同辈的师兄弟，共七人众。

　　所有素心派弟子穿着同样样式的道服，高悦和六位长老俱是一身纯白的宽袍，腰系各色丝绦，长发盘成道髻，高悦的道髻上斜插着一支白玉簪子。

　　叶子洛从没见过大哥穿着这样老套的衣服，就差衣服上画阴阳八卦了，但说来奇怪，打扮得如此正统，穿在高悦身上却一点都不显得古板，高悦身材挺拔，举手投足间沉定优雅，气宇不凡，这宽松丝袍衬得他越发飘逸俊雅，仙风道骨，不似红尘中人，发丝乌黑，发簪洁白，黑白分明，凭添份内敛和神秘的味道。

　　左侧第一位长老白眉白须，圆脸上满面红光，鹤发童颜，看上去与印象中的得道高人一个模子出来的。是大长老雪影长老。第二位是位中年男子，颔下三绺长须，眉眼开合间精光闪烁，坐在那里有若临渊峙岳，是三长老清响长老。第三位却是位美貌女子，容颜有若二十出头的年轻女子，眉目如画，据说是大长老的亲妹子，排位第七的长老飞雪长老。第四位是名瘦高男子，风骨如竹，清逸出尘，是八长老君笑笙长老，与九长老君幻言是堂兄弟。第六位长老是位英俊青年，面带爽朗微笑，望之可亲。是排第十一位的长老净尘长老。

　　素心派的阁主们衣服皆是烟青色，逍遥阁专研心法，教弟子们心法也由此阁三位阁主负责；灵宝阁专教弟子们如何制器炼器，同时门中法宝也由他们掌管，亦是三位阁主；还有藏书阁，此阁仅一阁主，掌管本阁中的藏书。阁主看上去年龄尚幼，是位十六七岁的稚嫩少年。听高悦说少年名叫流云，是上一辈收的最后一名弟子，不过他的师傅在收下他不久后就飞升仙界了，他的修为其实是高悦这帮师兄们代教的。

　　让叶子洛好笑不已的是，欢迎会没开多久，话题就转到下一界宗主的位置上来，各位长老不动声色地推来送去，打起太极来各个手法老道，只把大哥气得半晌无语。

　　但高悦也不是那么好糊弄的，他静静听他们说完，不动声色地道：“若各位长老不愿负此重责，那么请在你们门下的弟子中挑一位来胜任吧，这样弟子到了仙界，见到师尊和门中前辈们也好有个交待。”

　　各位长老面面相觑，纷纷把目光投向对面各位阁主、自己的爱徒们身上。

　　他们的弟子毕竟没那么功力深厚，只得一个个把头垂得低低的，指望师尊不要出卖自己。

　　“当然，作为上一任的宗主，我总要给下一任一些奖励，例如一种难得一见的修炼心法……”高悦慢腾腾地说着，“这种心法可谓闻之未闻，连元婴体都不存在，但却仍是正道修为，实力浑厚，不亚于……”高悦打住了话题。

　　逍遥阁的阁主们齐扎扎地抬起头来，眸中光亮大张。连几位长老都面露诧异，显然被勾起了好奇之心。

　　高悦慢条斯理地又道：“或者，一件冥器，冥界鬼仙们修炼的冥器，修真界难得见到的珍品，啧啧，真让人想知道它是如何炼成的啊……”这回换灵宝阁的众阁主们用无限渴望的目光恳切地望着他们的宗主了。

　　“再或者，一本书，一本上古仙人留下来的书，深藏在藏书阁最深处，平时读不到的书……”小小少年咽了口口水，央求地看着他可敬的大师兄。他虽是藏书阁阁主，但藏书阁他仅能进到三层，内里却不是他够资格进去的。对于嗜书如命的少年来说，此刻心中像有小猫爪子在挠痒痒，那个钻心的痒啊……

　　“可惜啊可叹啊，我竟然送不出去呢……”高悦悠哉悠哉地饮了一杯果酒，顺手替子洛也倒了一杯。

　　叶子洛此时已笑瘫在地上，要多没形象就多没形象。

　　不过此刻没人顾得上他了。

　　“送得出去送得出去！”

　　“我要我要！”

　　“给我吧，大师兄……”

　　“这个，师侄啊……”

　　众人一阵七嘴八舌，纷纷向他们的宗主示好服软，表达美好的意向。

　　待他们说够了，高悦笑眯眯地道：“既然各位都想要，那么七日后门中进行比法大赛。赢者即为下任宗主，且可获得任一奖励。”

　　笑得宛若狡狐的高悦拖着笑到无力的叶子洛潇潇洒洒地离了席，留下身后一片喧哗。

　　“十一师弟，你看你身子骨弱，不易操劳，还是不要参加比法了吧？”

　　“师傅，你老年纪大了，还是徒儿代您老参加吧。”

　　“爱徒啊，比法多危险啊，为师这把老骨头就算了，怎么能让爱徒受伤呢，还是为师勉为其难地参加吧。”

　　“堂兄，你一惯不爱争斗，为弟一定为你争光，争取拿到奖励……”

　　……

　　“这个在中原星上叫什么来着的。”高悦偏着头想，随即打个响指，笑道：“叫竞争机制。咦，子洛，喘口气，来，深呼吸……”

　　可怜的叶子洛笑得差点背过气去……



　　第五章 被困书屋

　　九曲回廊正对着一池碧波，回廊的白玉栏杆上懒散地坐着两个人影。

　　一人手中拎着坛美酒，一手执杯，月下畅饮。

　　“大哥，我听说素心派在碧水星六大门派中排到第二呢。可是为何你门中会如此、咳，独特呢？”叶子洛忍着笑问。

　　“正因为素心派的弟子们无心于名利权势这些虚名，一门心思地修炼，才会个个实力不俗，比其他门派的大部份同期弟子只强不弱。”高悦一弹酒杯，酒杯在空中滴溜溜打了个转，杯中酒却一滴都没有洒出来。

　　“我门派中择徒的标准不是天资，而是秉性和缘份。”月光静静洒下，为高悦的笑容镀上温柔银辉。他的双眸映着月色，柔和又明亮，宛若明珠。

　　“素心派排第二，是因为我门派的人数不多，止五六百人，不比其余排前六的五个门派，动辄上千人。但是飞升的人数却是最多的，这也就是为什么虽然无人想争个第一第二，却还是摆脱不了这些是非。好在弟子中总能挑些才智聪颖、责任感重的来胜任宗主一位。”

　　“例如大哥……”叶子洛笑倒。

　　“唉。”高悦长叹：“那时我还年轻，斗不过派中的老狐狸们，一不留神被师尊卖掉了。被选为宗主后，就想为门派做点实在事情。”

　　“那大哥觉得下一任宗主会是何人呢？”

　　高悦淡淡笑道：“会在八长老笙长老和十一长老净尘长老间产生。”

　　“哦，为何？”

　　“八长老笙长老风姿俊雅，人情事故上又极其老到，是个八面玲珑的人物，若非上次跑得快，这宗主的位置早就是他的了；十一长老净尘长老，性情内敛，锋芒潜伏，同样是个适宜的宗主人选。”

　　“大哥如何能肯定比法最后是此二人胜出呢？”叶子洛奇怪地问。

　　高悦洒然笑道：“雪影和清响两位长老都是渡劫晚期了，飞升在即，我会以此为由否决他们比法的资格。比法嘛，我的师兄弟们实力及不上长老们，比了不过看个热闹。剩下的就是飞雪长老和幻言长老了。幻言长老宠爱橘橘，比法前一天晚上让橘橘用千日醉灌醉他就行了。飞雪长老有点棘手。不过……”

　　“不过怎样？”

　　“不过，飞雪长老感兴趣的是心法，介时我直接把你扔给她玩几天就行了，玩都有的玩了，还当什么宗主。这样就解决了。”高悦轻松耸耸肩。

　　“啊，大哥你怎么可以这样！！我不要当试验品啊……”叶子洛大惊。

　　高悦哈哈大笑，“还真信了。哈哈，子洛……”

　　“不是真的就好。”叶子洛松了口气。

　　“到时把你的自然法诀玉简复一份给她就行了。”

　　“对对，有道理。就这么定了。”叶子洛忙大方地复了份玉简给高悦，生怕他反悔似的塞进他手中。

　　“这样一来，就只剩下两位长老了。这两位长老对什么感兴趣，冥器还是古书？”

　　“笙长老感兴趣的是心法，到时再复一份给他。净尘长老感兴趣的是冥器，你随便选一样就行了。”

　　可怜的笙长老，人家飞雪长老不用比法，也不必强迫当宗主就可以捞到的心法，他却要辛辛苦苦才能拿到手。若日后知道真相，怕不气晕过去才怪呢……叶子洛为他在心中默哀半分钟……

　　“冥器冥器，嗯，是有好几样。到时大哥随便挑吧……”在幽冥界时，从通道中捡了不少无主的冥器。

　　对话告一段落，叶子洛仰头饮下一杯十香清果酒，摇头晃脑地品味着入口醇滑美味的果酒，此酒有种清新果香，怡情怡性，适宜修真者喝，给小绿毛那馋嘴喝到想必欢喜之极，摇摇手中的双耳圆肚酒壶，酒壶不过两个巴掌大，但是倒酒却倒了无数杯还是一样轻重，想是刻了空间阵法的缘故。

　　酒壶不知用何质地做就，触手微冰，色泽莹白中透着淡绿，略有透明的质感，饮酒的酒杯是同样的材质，但是杯壁打造得极薄，看上去几乎完全透明，浅绿清亮的酒水从杯壁里透出来，水波摇曳，碧波荡漾，单是看着，就有清爽入喉的美妙感觉。

　　“这石头是我们后山山底深处的香蕴石，性凉，用于存酒，不仅酒味不散，而且会越来越清冽。”高悦饮下一杯，斜靠在栏柱之上。

　　“真是好东西。”叶子洛咕哝一句，大大咧咧地将酒壶扔进自己的翡翠叶中，又从高悦手中抢了酒壶过来给自己倒了一杯，摆明了抢主人的酒具和酒了。

　　再次一饮而尽，夜风习习，酒香果香盈盈，叶子洛跨坐在栏杆上，脑海中依稀想到些唐诗宋词，眯着眼陶醉地望着天上一弯蓝盈盈的明月，叶子洛转过头对他敬爱的大哥嘿嘿笑道：“大哥，你看我既奉献了心法，又奉献了冥器，那么是不是也给我一点好处啊？”

　　高悦也笑了，笑得别有意味：“那是当然，我早已给你准备好一份大礼。”

　　叶子洛怔了怔，看看大哥沉着的笑脸，忽然有种不妙的预感，大哥的手段他已见识过了，难道他就是下一个遭殃的？

　　但是他没有时间犹豫了，高悦已经拉着他穿廊过桥，很快来到一处楼阁前，楼阁分三层，碧瓦素柱，素心派一贯的不张扬风格。

　　若说比寻常建筑奢侈的，就是大柱、地面、乃至门窗都是修真界的材质制的，非玉非石，微凉光洁。极少处刻着简洁优美的花纹。

　　高悦道：“此处就是我们的藏书阁了。元婴期以前的弟子可在第一层楼的前殿随意浏览。元婴期后的弟子可至后殿。神游期的可至二楼的前殿。”

　　楼阁有六道大门，门上设着禁制，高悦掐动灵诀，门悄无声息地向两边打开。门一打开，本黑暗一片的殿堂就自动自发地光亮起来，一盏盏夜明珠装点的柱灯先后散出柔和光亮，将诺大个殿堂打造得灯火通明，纤毫毕现。殿堂里满是高至大梁顶的白玉书柜。书柜中既有纸质的书籍，亦有玉简玉版。放眼望去，书柜竟似有成百上千，好似成了书林。殿堂的面积竟远比从外面看来大得多，叶子洛心中一动，又是空间阵法，不行，回头他盖房子时也要这样捣腾一番才好。比起来和风斋的面积就太小了。

　　高悦御起飞剑往后飞去，叶子洛也御剑跟上。飞了才知道这殿堂有多大，半刻之久都没到中间。

　　高悦边飞，双手也没闲着，虽然看也没看那些书柜，但是总有些书籍玉简飞入他的手中。

　　殿堂中间有个小巧精致的传送阵。原来这藏书阁并无楼梯，要想上楼就必须用传送阵。二楼的景像与一楼所见无异，但是面积似乎又大了数倍，书林很是茂密。高悦照例选了数十张玉简。

　　站在传送阵旁，高悦双手舞动，打出几道颇为繁复的灵诀，那传送阵发出姹紫嫣红的光芒。“好了，进去吧。”高悦一推叶子洛。

　　叶子洛从没见过要用复杂的灵诀启动的传送阵，正纳闷间就一头载了进去。所在之处甚为奇妙，看似无边无际的星宇，脚底是黑色的石板，内里似有星光闪烁，看不到边际，远方是星辰陨石等缓慢变化着的星际景像。除了面前有一矮几，几旁两盏短柄明灯外，叶子洛就似坐在星际中一般，神奇莫测。

　　“大哥，这是何处啊？景色做得真不错啊。”叶子洛好奇地问着紧跟进来的高悦。

　　“这是我读书的地方，时间比外界慢七倍。也就是里面七日外面一日。这些是你要读的书。”高悦袖间一抖，几十份书籍玉简落满了矮几。

　　关禁闭？叶子洛苦着脸望着高悦。

　　高悦语重心长地道：“子洛你的基础太差，又一直奔波不歇，难得静下心来修炼，我特意挑选些书籍，你好好看看，巩固一下道基。”

　　又和霭可亲地道：“这份重礼旁人自然消受不起，但你我情同手足，受此礼也是该的。”

　　叶子洛哭丧着脸，“大哥，我不要重礼行不？兄弟间谈礼不礼的多不好啊……”他虽然不反对看书，也挺喜欢修真的，但是不喜欢一个人被扔在这里强制性地一口气看完那么多啊……

　　高悦笑得更亲切了：“这怎么行。不读完不许出来。我会记得放你出来的，你放心吧……”

　　叶子洛更加肯定这是关禁闭了。

　　“呜，大哥……”他悲鸣地看着大哥以逃般的速度迅速消失在传送阵中。

　　叶子洛的苦脸维持了不到数秒，接着他挑挑眉，唇角一勾，露出无所谓的笑容，大哥的心意他当然体会得到，只是好不容易重逢，不想那么快就独处而已。

　　但既然大哥已经决定了，那么他还是抓紧时机拾遗补缺长点见识，怎么说他现在也算有一大帮门人了，总不成有一天被简单的常识性问题问倒，那岂非太丢人了。

　　慢悠悠地随手拿起本书籍，叶子洛换了个舒服的姿式，一手撑在矮几上，身子半躺不躺的。以他现在的修为，许多基础的东西看来都很浅显易懂，对照自己修炼路途中的体验，叶子洛不时露出“原来如此”“是这么回事”“果然没错”……等之类的神情。看着看着，投入进去，叶子洛变得兴致勃勃地趴在几上，翻阅书籍的速度也越来越过。

　　一口气看了二本纸书四张玉简，叶子洛对修真有了系统全面的了解，掩卷而思，心随意动，体内的混沌原理开始按着星原法诀第一阶九子归星运转。混沌原力从灵树中涌至灵树下的星云团中，再沿着星云旋臂流向全身的经脉，循环一圈后重回旋臂流入星云团回归灵树。如此周而复始九圈整，叶子洛神清气爽地醒过来。

　　起身走动数步，眼前景色虽然玄妙，看多了也会腻味，若是换成柔软的草地，欢快的小溪，开遍山谷的野花该有多好。

　　这么一想，鼻端忽然闻到一股清草的芳香，叶子洛睁大了眼睛，眼见着遥远的星云变成远山岱影，头顶变化出清如玻璃的蓝天，白云飘拂，溪水潺潺，脚边的草丛中开满了洁白、嫣紫的野花。

　　“哈哈，这个不错……”叶子洛哈哈一笑，仰天倒在草坪上。这书屋的场景完全可由心生，无论嗅觉触觉还是味觉，都有若真实，是高级的幻阵。

　　景色虽大变，但矮几和明灯纹丝不动地立在那里。

　　换了个角度，叶子洛出乎意料地发现矮几下另有空间，他都不曾注意到那里有两层精致的阁板，阁板上放着些小巧别致的壶和杯子，共有六套之多。

　　双眸一亮，叶子洛急急拿出一扁形镶暗银花的琉璃瓶，一打开瓶盖，叶子洛深吸口气，夹杂着淡雅花香的美酒啊……

　　“大哥真是会享受，看书都准备这么多美酒。”叶子洛咂咂嘴，觉得口中回味无穷，五脏六肺都慰贴舒适之极。本着兄弟间好东西共享的原则，叶子洛挑挑选选，选了三种最喜爱的口味，连瓶带酒杯一锅端地收进自己的翡翠叶中。

　　书屋中没有日夜，叶子洛看得乏了，就打座修炼，醒来再看书，觉得无聊就用神思变幻出各种美景，不知不觉间，从修真心法至阵法布置至炼器手法等方方面面，叶子洛扎扎实实地学了一把。

　　待高悦进来时，就见一人戴着斗笠、穿着宽袍，赤着双足盘坐于扁舟上垂钓，波光潋滟，垂柳依依，钓翁口中哼着五音不全的歌曲。

　　高悦哭笑不得。



　　第六章 交任

　　“大哥，你来啦，嘿嘿……”叶子洛嘻嘻笑着往矮几下瞟了一眼。

　　高悦闻弦歌而知雅意，痛苦地叹气：“算送给你了。”那些美酒佳酿可是他多年的珍藏啊……

　　“大哥，我关了多久？”跟着高悦出了书屋，叶子洛问道。

　　“外界已过了十日。什么叫关了？”高悦笑骂他。

　　“咦，那宗主的比法已经结束了？可惜，我还想看个热闹的。”叶子洛惋惜不已。

　　“下一任宗主是笙长老，统管全局。副宗主是净尘长老，管理门中世俗事务。”

　　“两位宗主？”

　　“是啊，两个都是人才，浪费了可惜，我看他们又不想放弃心法和冥器，干脆就多设了个副宗主。”

　　叶子洛用狐疑的目光上下打量高悦，半晌，道：“大哥，你蓄谋已久的吧？”

　　高悦浅浅一笑，不予回答，手一摊：“冥器拿来。”

　　叶子洛随手拿出七八件。高悦从里面挑了只青光闪闪的分水刺，笑道：“净尘长老可是等急了，阿，不对，是净尘宗主可是等急了，哈哈……”

　　“子洛，还记得器宗的奎无厉宗主吗？”

　　“记得，怎么？”

　　“他正在前厅等我们。还有古老哥、怒炎老哥，以及任师侄。”

　　“哈哈，都是些老朋友了，许久不见，还真想他们。”

　　“子洛。”高悦的脚步缓了下来。

　　叶子洛疑惑地停下，“子洛，有件事一直没有告诉你。”高悦面色微凝。

　　“什么？”

　　“我让人传信给奎宗主，是想用他门中的跃之星送你回地球。我知道你一直很挂念伯父伯母。”

　　两人重逢后一直避免谈及子洛的父母，似乎成为他们的共识，不知大哥何故此时提起。

　　叶子洛黯然地低下头。

　　“当年我们出了神阵后，我、古老哥、怒炎老哥还有华老哥，一同回了趟中原星，找到你的父母，把你的事告诉了他们，只说你遇明师被带走修炼。伯父伯母本就认识我，我们又展示了点法术，他们就全然相信了。华老哥按他们的体质配了筑基的丹药。那时我伤重未愈，古老哥和怒炎老哥不惜折损自身十年功力分别为他们筑了基，一个月后，我们走时伯父伯母已经进入凝元期了。如果他们修炼得当，进入结丹期，那么现在一定还活在世上。”

　　“是真的吗，大哥？”叶子洛简直不敢相信，失态地紧抓住高悦的肩头摇晃着。

　　“是真的。”高悦拍拍他的手。“之前一直不告诉你，是想你一旦知道了，必定没有心思坐下来看书了。回中原星的路途艰难，我希望你能先巩固一下道基再出发。”

　　“大哥……”叶子洛红了双眼。他一直是强压伤心，心中郁结不喜，此时乍闻喜讯，再也止不住激动心情，再者在高悦面前，他没多少顾忌。

　　“想必你立刻就要动身回中原星吧？”高悦和声问。

　　“那是当然！”叶子洛胡乱抹去涌出的泪水。“大哥。”伸手握紧高悦的手。他相信在得到旋凝圣水后重回中原星必是由于大哥的建议和坚持。

　　“既然喊了大哥，这点事，我总该为你考虑到。”高悦沉吟道：“在中原星神之诅咒地带外围有条碎星带，此星带布置玄机，有若大阵，冒然闯入必遇危险，上次我们进入时恰逢它六十六年露出条生门的机遇。这次可没好运道，你也不会想耐心等上数十年。所以，我们这次的路程比上次还要艰难危险。我并不想拖着古老哥怒炎老哥同去。待会儿见面时勿漏了口风。”

　　“是，我明白，大哥。”叶子洛毕恭毕敬地道。

　　“那么把我的酒还来。”高悦正色道。

　　“哈哈，这个不行……”叶子洛身影一闪，窜出十数丈，“进了口袋的哪有拿出来的道理。”十足无赖口吻。

　　高悦失笑，摇摇头跟着进了大厅。

　　再次相逢，又是好一番热闹。对于古一清和怒炎两位，叶子洛本就颇为欣赏，经此一事，更是暗暗感激于心。

　　叶子洛大致说了遍分手后的遭遇，隐下与魔皇和冥帝有关的段落。

　　听闻叶子洛曾去过传说中的幽冥天，众人大感兴趣。叶子洛细细致致地又讲了遍幽冥天的所见所闻。

　　高悦道：“子洛所说远古时那场大劫难，我曾翻阅古籍，找出过些许蛛丝马迹。若是如此说，我们修真界大概是起源于中原星了。只可惜，记载太少，无法推断出具体事由。诸位可曾见过这方面的典籍？”

　　指望性子如火的怒炎长老读古典是不可能的，所以高悦把目光放在古一清身上。

　　古一清沉思片刻，一捻颔下长须：“我曾在本门典籍中发现一本祖师爷留下的笔记，里面提到这个传说，也是语焉不详。这件事，若问仙界或神界中人，或者能够了解一二。嘿嘿，若不是神阵那件事，恐怕修真界很多人都不相信有神人的存在。既便是我们，本来也对神界的存在抱着怀疑的态度。”

　　“那神人空寂。”怒炎略略压低了嗓音，“子洛兄弟，说句不中听的话，天下没有白吃的馅饼，他不会凭白无故就给你这一身修为，恐怕还有后事，你要小心啊……”

　　对于叶子洛突然冒出来的强大修为，对一起经历过神阵的老朋友们倒无需隐瞒，直接说是空寂神人赐的。

　　是以，怒炎才有此话。

　　在座一半以上都人老成精，不会因为对方是神人就盲目信任。

　　叶子洛颔首：“我知道，谢怒老哥提醒了。”

　　是日晚，老家伙们聚在一起，叶子洛则和任琪志、奎家兄妹相谈甚欢。奎连青最是好奇，问题一个接着一个，任琪志和奎连达乐得一旁听故事，省了询问的口舌。

　　任琪志感叹道：“叶兄弟这短短数十年，经历的却比我这活了二百余年的还要多。行万里路，胜读十年书啊……我的历练还是少了。”

　　“怎么会，任兄是掌门大弟子，雪山派的翘楚，此次相见，风姿又胜从前。任兄如此人材，若再谦虚，岂非让子洛汗颜？”短短相处，已看出任琪志不复当年骄矜模样，而是虚怀若谷，真诚坦荡。

　　他本就是出色人物，只是年少气高，难免骄傲气胜，经神阵一事磨砺，又为高悦胸襟气度所感，性情沉稳起来，蜕掉青涩外壳，任琪志以惊人的速度成长着，现在雪山派许多事情都由任琪志出面打理，众人皆知他已是默认的下一任雪山派掌门了。

　　“哪里，若是换作我，面对奉天派那恶人咄咄逼人之时，怕是没有叶兄弟灵活机变的手段，更不见得有一人独闯京城救出众兄弟的义勇。”

　　“咳咳咳，好啦，你们两个。”青儿嚷嚷着，皱着小俏鼻，“你们还要互相吹捧到什么时候啊？”

　　四个年轻人静了一下，随即爆出哈哈大笑。

　　五日后素心派新旧宗主接任仪式，时间订得仓促，一时间诸事齐聚，素心派门中忙得人仰马翻，碧水星上各大门派都要邀请，临近星际大门派也要发请贴告知，宗主继任仪式程式相当繁复，高悦与君笑笙、净尘长老忙得不见人影。

　　叶子洛身为高悦的兄弟，也没有轻松的理儿，义不容辞地跟着团团转，请柬全是用玉版做的，根据所送门派大小及远近，里面设的传讯阵和信息各有不同，最普通的是用灵力激活代表素心派标志的白玉如意，如意中就冒出一双白鹤，白鹤口叼书柬。

　　华丽点的是一打开就满屋清香，眼前浮现青松翠柏、白云幽幽的美景，高悦独坐湖边柳畔，轻轻抚动琴弦，琴声悠扬轻缈，一曲终了，传讯结束，自始至终没有一个字一句话，看得叶子洛一头雾水，高悦解释道，此曲由一宗之主弹奏，意味着是由宗主代表宗门发出的邀请，琴曲高雅欢娱，似在欢迎亲朋好友自远方而来，又似在表示时光荏苒、新旧交替的景象。这是一种最高礼节的正统请柬。

　　叶子洛帮着制了数十张这样的玉版。之后又见素心派众人忙着布置场地，到处布满大大小小的阵法。

　　这是初次，叶子洛见识到如此多生活中适用的法诀阵法，大开眼界之余，他亦玩得不亦乐乎。

　　至于古一清等人，索性不回本门，都是老朋友，也不用主人招呼，几位相邻住着，每日呼朋唤友，有时也帮帮忙，若有相识的门派前来，则帮着招呼打点。

　　从第一封书柬发出，每天就不停地有各种各样的修真人士来访，可谓宾客盈门。

　　叶子洛一直跟在高悦身边，总算知道大哥多有人缘了。有些修真者，早离了本门在外独修，听闻高悦之事，亦老远赶来贺素心派传承之喜。

　　众人都知高悦飞升在即，提前交接宗主之位份所当然，无人觉得奇怪纳闷。

　　碧水星上三十六大门派、碧云星上十九大门派是来得比较早的客人，每门派来之时都带了贺礼，当然也带了门下不少弟子来观礼。

　　碧闲星上九大古老门派也带来贺礼，尤其是曾得高悦帮助的四大门派，来得甚早，且谴门下弟子帮着素心派弟子招呼客人端茶送水跑腿。

　　在修真界里，只有最亲密的荣辱与共的门派间才会有如此举动。像高悦与叶子洛两位宗主为结义兄弟，遇此重大事项，门下弟子可代为执礼等。

　　四大门派相携而来，主动提出分劳一二，让素心派众人颇有几分欣喜，他们实力本就强悍，多或少几个盟友并不会影响他们的地位。但能结善缘自是好事，四大门派又是极古老的门派，实力不可小觑。

　　素心派众人倒是自自在在，浑没多少得此臂助如何兴高采烈的意思，但看在其他修真门派眼里，便多了份思量，最亲密的不可背叛的盟友，并不是那么容易就得到的，有此强助，素心派的身价和实力再次跳了一大阶。

　　这么想着，他们的目光不由集中在碧水星名列第一的太清宗身上。早有人提出素心派论实力应与太清宗齐名排第一才是。

　　太清宗的宗主白无，面带笑意，似乎完全没有听见周围的窃窃私语，其身后门人亦是如此。

　　天音宫来的客人中并无况随音，叶子洛猜测他们可能已启程去了卡兹星。天音宫和另三大得叶子洛救助的门派，晚间特意登门拜访，赠了许多天材地宝以示感谢之意，又送了代表门派的玉牌，叶子洛赶紧在翡翠叶中翻了翻，最后翻出玲珑仙芝赠还众人。众人都是识货的，玲珑仙芝集天地灵气，种植在门派里大是有益，推辞不过后只得收下，对叶子洛不免更添几分亲近。

　　叶子洛的小宠为治蛊虫最后甚为不适，但不知是否痊愈，几人纷纷问起那神奇的小宠，叶子洛笑言无事，他可不好意思说小扭扭是吃撑了的不舒服。

　　四位宗主是刻意结识，放下前辈宗主的架子，以平辈之礼待叶子洛，一晚谈下来，他们倒也相处甚契。

　　从高悦那里得知叶子洛的宗主身份，众人便问起卡兹派的情况，卡兹派那么多数量的散仙长老令在场各位震惊得说不出话来。

　　忽忽数日，继任宗主大礼之日即至。

　　此时，素心派已有客上万。

　　分主座与次座。次座是不入流的小门派，供流水席，主座是各大门派的席位，在布了空间阵的白玉广场上，如此多的宾客坐得并不拥挤。

　　素心派众人穿着正式，焚香鸣乐，高悦将发际的白玉簪取下插在笙长老的发上，又解下腰间七彩丝绦系于笙长老腰上，便退下场地，剩下就是君笑笙祷告祈礼，门中弟子拜伏行礼，便算礼成。

　　说来简洁，一来二去也花了半日时光。

　　晚间盛宴所有宾客，笙长老坐在主座，净尘长老副座，高悦则和众长老坐在一起。

　　酒席之上除上各色美酒便是五颜六色的美味仙果，以及各式精美之极的小点心，点心俱是天材地宝制成，充满仙灵之气。

　　碧水星上三十六大门派派弟子上来一一献礼。献礼完毕，宴席才算开始。

　　“如此佳宴，岂可无清音……”一素衣如雪、俊逸中透着抹懒散的男子笑道，此人是碧云星上逍遥宫宫主萧月狂，碧云星上排前三的门派。

　　他随手扔出腰际斜插的玉笛，玉笛落在大厅中央，轻轻跳了跳，竟如细树般长了起来，碧玉化绿衣，不到一时半刻，化出一个面目如玉的漂亮少年，少年手执玉笛轻轻吹奏。一时间，笛声欢快，若翠鸟清鸣，如流水汩汩，绕梁徘徊，众人鼓掌称妙。

　　“有乐岂可无舞？”风度翩翩的中年男子，太清宗的宗主白无，随手折下插在面前花瓶中的鲜花，往宴席中间一抛，那鲜花见风就长，竟长成两个年约十六七、腰若细柳、面若桃花的鲜嫩女子，女子体态玲珑，肤白如雪，鲜红薄纱，随乐轻舞，一股馥郁花香随着她们曼妙舞姿四处飘动。

　　这招一出，众人片刻静默后亦大声盛赞。只是这盛赞中难免掩着几分惊疑不定。萧月狂以法宝化人形，不足为奇，但随手摘下鲜花竟能幻化人影，这手段太让人惊惧这本是仙人才该有的手段啊……

　　叶子洛看得有滋有味，既看数不尽的新鲜仙法，又看那些修真高人面带和霭微笑，不动声色地较量比试。



　　第七章 封魔令

　　白无微笑地饮下杯中酒，虽无骄衿举止，但是身后门人弟子各个露出得意神色。

　　他的法术一出，竟一时无其他门派上来献礼，场面稍显难堪。

　　君笑笙长笑一声，起身敬酒，道：“白宗主如此仙法当真令人眼花缭乱，羡煞羡煞，若是平日里有这两位娇美动人的可人儿端茶送水，更是美事一桩呢……”他用殷切目光盯着白无。众人随之一起望着白无。若这法术变出的人儿可做些日常事务，则必是仙法无疑，君笑笙这么一说，表面是想要白无送他一对人儿，实则是代众人推敲法术的本质。

　　白无起身略带歉然道：“不过小小把戏，承蒙谬赞，若要端茶送水，只怕要傀儡仙术方可。”

　　看来不是仙术，众人都略松了口气，太清宗引起的震撼略有回落。

　　高悦眸光闪动，唇角勾起抹满意的笑痕。笙长老不愧是他选出来的人，心思敏锐，他复叹息，若此时有人使出同样的法术或揭出法术的本质，那么无形中太清宗的优越便会消失，宴席的重心重回素心派手中。

　　可惜啊……正想着，忽觉一道眸光扫来，高悦回望，只见他的兄弟叶子洛冲他眨眨眼，模样好似正准备做坏事的调皮小孩，高悦忍俊不禁，立时明白子洛必是有所行动，他朝太清宗那里丢个眼神，叶子洛悄悄地颔首，高悦含笑允了。

　　叶子洛长身而立，对君笑笙道：“宗主，子洛也有个小小法术，算为盛宴添点热闹。”

　　君笑笙笑道：“子洛，客气了。”

　　叶子洛对身旁天音宫的一位长老道：“舜若长老，可否得听仙音？”那长老形如俊俏少年，气韵优雅，在天音宫中是最精通音律的一位。

　　舜若道：“敢不从命。”双手一伸，面前的长案上出现一把古琴。十指轻捻慢拨，先有若不可闻，再渐出现，似间关冷泉滑出，音色清冽，妙不可言，比起萧月狂的乐曲不遑多让。

　　叶子洛笑着舞动双手，一只只美丽的蝴蝶从他指尖飞出，蝴蝶都是他灵力凝成，莹光闪闪，很快，大厅里满是闪亮晶莹的蝴蝶，蝴蝶落在地面上，白玉地面上瞬间抽枝发芽，长出无数碧草鲜花，蝴蝶落在客人的指尖，客人的手中便多出一朵两朵盛开繁花，蝴蝶落在几案上，几案上立即堆满了姹紫嫣红的芬芳，每一朵鲜花都是那么娇艳新鲜，甚至沾着清新的晨露，哪怕是持在手中也看不出一点虚假。

　　转眼蝴蝶纷纷聚在厅中央，翅翼扇动，光芒闪烁之后，大部份蝴蝶都消失了，化作一条清澈欢快的小溪从繁花密草中穿过，正合了音律。

　　蝴蝶灵动，溪流澄清，草碧花艳，地面的玉石洁白，色彩鲜明而绚丽，又有仙乐飘飘，花香浮动，人人都有身处于世外仙境的感叹。

　　岂止场中的女性修真眸中放光，甚至手拈鲜花别于衣襟发髻，大部份修真都不禁啧啧赞赏，那些大门大宗的高人们心有所感地会心一笑，这个年轻人的手法比白无还巧妙，一个是拈花成人，二个是蝶舞草长，小溪流泉，动静皆宜，更显手段高超。只是这年轻人并不曾隐瞒手段，稍有眼力的都能看出他先用灵力成形，并直接布下幻阵，眼前种种不过幻象。白无与之相较手法还显生硬了呢，他只是障眼法做得好，令人不曾察觉其幻阵，才会惊世骇俗。

　　一曲终了，贺彩雷动。君笑笙起身谢礼。

　　高悦心中得意，子洛实在悟性超凡，尽想些古里古怪的点子出来，效果还不错，这样一来纵是那白无用的不是幻阵而是其他仙法，众人也不会这般以为，而白无又绝不会张口解释自己的法术精要，这个暗亏是吃定了。

　　白无的目光在叶子洛身上稍停片刻，但止这一片刻，叶子洛便觉体生寒意，体内灵力一转，寒意立消，叶子洛笑眯眯地冲他举举酒杯。白无笑笑，亦举起酒杯遥遥一碰。

　　宴间的气氛重新热闹起来。叶子洛布置的幻阵却尚未完全消失，先是中间的小溪化作流光飞散，再是厅中央的碧草娇花一点点地消失。半个时辰之后，客人们的桌上还是堆满了鲜花。这么现做的幻阵，持续时间甚长，又让不少修真同人们欢喜称赞不已。

　　忽然，一声声钟鼓急响，素心派众人面色一变，君笑笙沉声道：“是何人擅闯素心派？”那钟鼓之声正是素心派很久没有响过的警讯，触动素心派的防御大阵，钟鼓即会自鸣。

　　不用回答，也无需回答，众人皆看到一团光亮从空中冉冉飘落，光芒柔和，仙气氤氲，中间隐约一个人影。

　　众修真惊惧惶然，齐齐站起仰望空中的光影。虽相离甚远，但那纯粹强大的仙气仍令人不由得心生畏惧！

　　来的竟是个仙人！

　　就只有叶子洛茫茫然地传音问高悦：“大哥，那是什么啊？”

　　高悦苦笑：“那是仙人，子洛慎言。”

　　唔，若是仙人的话，哪怕他们传音也会被听到，叶子洛压下心中疑惑。

　　光芒和仙气渐渐内敛，露出真容，那是名长发及腰、面白如玉的年轻男子。

　　君笑笙上前一步道：“不知上仙驾临，有何赐教？”

　　那男子瞟他一眼，不冷不热地道：“有魔人擅入修真界，奉令清剿。此乃封魔令。”

　　声音并未提高，但在场每个人都觉仙人似站在对面说话一般，清晰异常，男子双手一抛，无数道彩光划过，随即，各门各派都得到一枚散发着仙气的墨玉玉牌，玉牌上书“封魔令”三字。

　　“若有魔踪，可用封魔令除魔。”

　　君笑笙问道：“上仙所指魔人可是血魔血达摩？”

　　仙人不答反问：“怎么，你们遇上了？”

　　“不错，血魔的分身曾在碧闲星上肆虐。”

　　仙人淡淡一笑：“血达魔不过是魔尊身份，还不值得金星上仙下凡。”

　　此言一出，底下一片纷乱，仙人分阶依次为地仙，玉仙，金仙，大仙，上仙，星君，天帝。其中地仙修为最低，刚刚成为仙人的修真者多是地仙，上仙又分为玉清上仙、元清上仙、三清上仙，星君分为太白星君和紫金星君，天帝之外又有上古真人等厉害人物。

　　而这次除魔竟派下紫金星君这等人物，其实力仅次于天帝，那么魔头怕也是魔王级别的了？！想来魔尊还不太放在紫金星君眼里。对于仙人和魔人而言，每一阶之间的差距是巨大的，基本不可能超越实力地打败对方。

　　盛宴自然中断。大部份修真都在白玉广场上守侯，由素心派和一些大门派的宗主共几十余人汇聚在大堂内，来访的仙人坐在上首。

　　仙人收敛了自身灵气，仙压大减，众修真又俱是高手，倒也没有不适之感。

　　一番攀谈，对此事的来龙去脉，仙人略作交待此次三位天帝中的北帝令旗下紫金星君率三位上仙一位玉仙经仙凡通道，入修真界擒魔。来的仙人便是那唯一的一位玉仙，自称名号秋风，秋风口中隐隐透出一丝自得，能得到跟随紫金星君办差的机会，实是机缘巧合，不知有多少玉仙煞是羡慕，谁都知道，若是办得好了，好处是不会少的。

　　秋风略露口风，若是哪个门派擒魔中立了首功，星君必有奖赏。众修真一阵心神恍惚，紫金星君的奖赏啊……大部份、甚至有些一贯老成持重的宗主门主们的眸中都闪过激动光芒，在那瞬间，他们眼中似乎看到了门派为众人景仰的盛况，似乎看到了自己踏上成仙之路的美景……

　　高悦与君笑笙、净尘长老换个眼色，彼此心中都在暗暗苦笑，如此厉害的魔头，需紫金星君的实力才能压制，那么他们这些修真界又凭什么“擒”魔呢？怕是损兵折将，也不能动对方一根毫毛的吧？仙人秋风故意对魔头的实力含糊不清，不交待个清楚，是存了让修真者做炮灰，得了消息后他们再赶来封魔的念头。对于修真界的生死存亡，他们竟没有一丝放在心上。令人胆寒之极的做法。偏又以星君的奖赏引诱，又有多少门派能抵挡得住？

　　北帝的手下做事也太不厚道了吧？

　　就不晓得这是北帝的意思还是紫金星君的意思，亦或是这位玉仙秋风的自做主张了？

　　席间许多宗主门主提出邀请，邀玉仙和一众仙人去自己门派稍息，若有动静，也方便通知。

　　素心派冷眼旁观，也不多说。碧闲星那四大受血魔之害的修真派别亦没有参与其中，明知血魔为害，仙人却丝毫没有灭魔之意，他们更是不愿意曲意奉承。

　　除此外，也有少数与素心派中人一样清醒的门派，跟着混水摸鱼，或装傻充愣，或做些表面功夫，跟着众人一起邀约。

　　最后，玉仙秋风选了最为热情执着的碧云星紫云派为暂居地。

　　送别仙人与众修真，高悦与君笑笙等人商谈半宿，素心派外围阵法是十数位渡过天劫的门中前辈用纯净的仙人之力布下的，比寻常的修真阵法当然强上数百倍不止，但要对付魔王级的，怕是力有不逮。

　　叶子洛悄悄提点，是否将阵法换成天方八绝防御阵，高悦又觉不妥，若给仙人看到了神阵，必惹麻烦。

　　好在叶子洛对于天方八绝阵了解日深，要结合素心派本来的阵法与八绝阵，是有些难度，但提出点改进建议，则不成问题。

　　将简化版的八绝阵内围画出，解释与大哥听，高悦思忖半晌，展眉而笑，又与君笑笙、净尘等人商议，连夜将素心派的防御大阵加固修整过，修改过的防御阵从外看与原来无异，若非触动，是看不出其中神阵韵味的，瞒过仙人眼光不成问题。

　　将防御全方位启动，在外活动的门人弟子一齐招回，如无令则不得外出。

　　他们不会愚蠢到赚星君的奖赏，能在此次风云中保住门下弟子性命无恙，既算对得起各位前辈师尊了。

　　一番忙碌，直到晨曦微露，才算告一段落。

　　高悦与叶子洛穿过花廊，两人默然无语，高悦轻叹一声，道：“子洛，你的眉头皱了一日了，有何烦心之事不可与大哥说？”

　　叶子洛挠挠首：“大哥，你知道我在担心什么的。苍大虽是魔皇，但待我极好，亦师亦友，若此次封魔令针对的是他，我无论如何都不会下手。俗话说一人难敌众拳。苍大被囚三千年，日日受那旋凝圣水煎熬，实力大减，加上本体又留在魔界，我实在有些担心……”

　　高悦拍拍他的肩头：“我听你说了不少苍大的事，苍大此人，贵为魔皇，笑傲众生，纵意任性，但并不是无故杀戳之人。子洛重情重义，会担心也是常情。若北帝针对的确是魔皇，那么其中详情需好好思量。仙界是如何发现苍大踪迹的，又为何要擒他，是因为旧仇故恨，还是为了所谓正义？亦或其他不可言明的缘故……”

　　高悦戏谑道：“仙界与修真界通道封闭，还不曾听说过有为了正义而来修真界除魔的仙人呢……哈哈，此话大不敬啊……”

　　叶子洛也不禁哈哈大笑。

　　弹弹指：“好了，我门中也有不少前辈在仙界，不可再胡乱腹诽。”

　　“是，大哥。”叶子洛忍着笑。

　　“事实上，除少数实力通天的人物，一般的仙人根本不可能了解到修真界发生的事情。否则哪有不想回门中看看的仙人呢……自古以来，只有去仙界的，没有回来的仙人啊……”

　　“哦，竟然是这样的。那有没有潜伏于修真界的仙人呢？”叶子洛随口问道。

　　“唔，这个还真不好说。修真界有不少关于仙人的传言。似乎远古某时仙凡通道曾畅通无阻，后天帝不喜才关闭了通道。若说有滞留在修真界的仙人，也未必可知。”

　　“大哥，苍大本来答应帮我实现回家的愿望，但上次却只是纸鸟传讯，我担心他已有变故。”叶子洛越想越觉古怪，苍大一言九鼎，为何上次不见本尊，想是出了麻烦，不禁暗怪自己粗枝大意，不曾细想。

　　“子洛，魔皇何等人物，论实力心智，又岂是区区几个仙人可以对付的，你且勿念。再者，苍大若情况危急，自可回魔界暂避，既便是仙人，也不敢擅闯魔界的。”

　　“也是。”叶子洛笑道：“与其在这里胡乱担心，还不如去静修打座，提升实力，若真有事也好相帮。”

　　“没错。”高悦笑道。

　　这对兄弟笑嘻嘻地说着“大逆不道”“正邪不分”的玩笑话，浑没将上仙的旨意放在眼中，若让旁人听了这段对话，传将出去，只怕这对兄弟在修真界地位岌岌可危了……偏这两位毫无这方面的意味，真不知该说他们无畏无惧，还是说他们太没常识……叶子洛这个没多少修真界常规想法的倒还勉强算正常，那么被奉为无数修真弟子榜样楷模的高悦呢？

　　或者在素心派中，那随性的意识根深蒂固，正邪之分只在他们心中，而不在世人口中，既便那是仙人的口中……

　　只能说，这两人结为兄弟，绝对是因为性情相投……



　　第八章 增幅阵

　　原本古一清、怒炎等人还打算仪式过后，再在素心派盘桓数日，好与高悦、叶子洛把酒言欢，但现在出此大事，古一清纵是对擒魔毫无兴趣，也必须跟宗主回门派中去了。

　　而怒炎则一副摩拳擦掌的架式，他倒不是为了星君的奖赏，而是为有了厉害的敌人而兴奋，哪怕对手比他高上数倍不止。上次他也曾参与对碧闲星四门派的援助，可那时血魔以中蛊的修真者要挟众人，把他气得牙咬咬的，又不敢动手，早憋了一肚子火，一听又有魔人来了，他哪还顾得了许多，热血冲得满脑袋都是，恨不能立刻就打一场方好。再者怒炎的心法甚是独特，讲究战意助修为，若心生怯意，则修为难以寸进。

　　无论是古老的大门大派，还是名不见经传的小门派，凡得了消息的，都匆匆赶回宗门，或禀告师尊，或与门中长老商议。

　　不过第二日上，就有许多门派早做准备，派出门人弟子广寻消息。更有许多修真派别已踏上前往碧云星紫云派的道路。

　　“三十六大门派中，除另五大门派同我们一样收缩外围弟子，其余的，有二十八个门派广派弟子，四个门派按兵不动，三个门派加强防御，一个门派已经去了碧云星……”君笑笙穿着丝袍，赤着双足，懒洋洋地靠在锦榻上，似笑非笑地读着弟子们传来的讯息。随手一挥，纸片燃烧成碎片，轻风一吹，碎片化作残红飘去。“天下大乱了……”他无关痛痒地叹息着。

　　净尘长老对高悦道：“元婴期以上的弟子还余二十余人在外，已得令往回赶了。还有什么要注意的吗？”他转首问叶子洛。

　　叶子洛将苍大给的玉简中关于血魔的资料从头到尾反反复复研读了数遍，与君笑笙、净尘和高悦商讨，素心派遂传令所有元婴期弟子立即返回门中，要知道血魔最喜食元婴期以上弟子的精血，而另一个魔人，一来叶子洛和高悦不确定那是魔皇，二来关于魔皇的事，也没有对君笑笙、净尘说起，是以众人把不知名的魔人当作另一个极度危险的对象。

　　而假设，不幸那也是一个血魔，那么弟子们的危险就加倍了。

　　相比起来，几乎才踏上修真路的世俗弟子，则没多少危险，以血魔的挑剔，多是懒得去将就那些不好吃的食物的。于是搜罗各门各派消息的任务就落在他们的头上。

　　叶子洛此时方知道，做一个大门派，要有多少暗中的势力和耳目了。

　　高悦悠哉悠哉地抿了口茶：“子洛说的那种香料虽未找到，但是在药库里找到一种相似的。”他取出两枝干花抛于君笑笙和净尘。

　　魔皇提到血魔最厌恶桑结花的香气，若是食物上沾了这种香气，他便不喜。

　　叶子洛的储物镯里就有这种植物，可惜的是数量不多。高悦就找了种味道相仿的代替。

　　“嗯，据说血魔厌恶这种香气，我想我们还是随身带些好。”叶子洛笑道。

　　君笑笙挑挑眉：“香味独特，而且浓郁持久，不错，就让弟子们立即动手用此香做些香袋系于腰上。外围的俗家弟子也要通知他们自制香袋。”说着，他动手凭空画了个传讯阵，把命令传了出去。

　　“另一方面，我们最好立刻采购大量桑结花。”净尘是个行动派，说完站起身就往外走。

　　湖面上清凉的微风穿过窗棂拂过花廊，空气中已沾上股若有若无的花香，叶子洛嗅嗅鼻子，起身走至窗前，远远看见湖面波光粼粼，数只扁舟荡漾。叶子洛失笑：“眼下修真界大乱，各门各派都手忙脚乱，偏素心派还这样悠闲。确是修真的好去处啊。”

　　高悦叹气：“悠闲是好，可这桑结花的花香闻多了实在腻得慌……”

　　叶子洛哈哈一笑，跑回来凑到高悦面前：“大哥，奎宗主为我们做这缩小版的跃之星，可是要花晶石的？”他拿起桌上仿若钻石般熠熠生辉、形似六面体的法宝轻轻抛了抛。

　　这两日他们兄弟俩得下闲，就在练习如何操纵使用缩小版的跃之星，应高悦的要求，奎无厉做的这个跃之星体形小巧得多，由一至三人操控即可。

　　高悦想起了什么似地微笑着：“没有用晶石，我用往日偶得的一件上品灵器与他换的。器宗之人最爱从未见过的法宝了。”

　　想到奎无厉瞪着眼睛一脸渴望的神情，叶子洛也不由得会心一笑。

　　“子洛，你今天休息一日，我还有些琐事需交待一二，明日我们就启程回中原星吧。此次就我们二人上路，路途遥远，需大量晶石补充，好在我们晶石储备充足，另外，旅程艰险困难，你要早做准备，无事就打座修炼一番。”

　　“是，大哥。”叶子洛喜滋滋地应了，想到即将可以回家，便觉兴奋难当。送走高悦，他一时也静不下心来打座，又不由得拿起跃之星把玩。

　　跃之星的阵法中很重要的一项就是增幅，将输入的灵力通过一道道的阵法数倍增幅，以支撑星际飞行所需巨大灵力。这一节叶子洛早就想到，并且好奇不已。

　　此刻又下意识地想着这个问题，不敢乱试探跃之星的阵法，怕万一弄坏了阵法，回不了家可是大事，总觉似乎在哪里见过类似的阵法效果。

　　想着想着，叶子洛突然眼睛一亮，猛拍了把桌子，“是在这里有！”神阵中的化形阵，其中有一部分阵法是将外界的力量压缩凝聚，不断压缩凝聚至质变。上次他制熔火成晶器就是用这部分阵法。

　　但除了这部分，还有相似但又截然相反的阵法，他若所料不错，那部分就是扩大力量的阵法了。

　　心痒痒的，叶子洛立即动手试验，随手取了块玉版，刻了简单的水箭攻击法阵，在法阵灵力源头嵌入增幅的阵法。这段阵法相当繁复，叶子洛饶是对化形法的每一根线条都倒背如流，还是化了近半个时辰才刻入玉版。

　　制完之后，用稍许灵力捏碎玉版，若是正常的手法，则玉版会汲取空气中的水，化作十数道水箭射出，阵法十分简易，攻击效果几近于无，这种程度的水箭，对于多数修真者来说都是不痛不痒的，叶子洛就是怕损坏屋内器具，才选了这个微弱的进攻阵法。

　　一片水蓝光华，伴着喀喇轰隆的巨响！叶子洛张着嘴，一脸呆滞表情。

　　“怎么了，子洛？”高悦掠了进来。

　　看着屋中央地面上深不可测的大洞，叶子洛尴尬地搔首：“试了个小阵法，不曾想动静大了点……”

　　“小阵法？”高悦狐疑地瞟他一眼，走近瞧了瞧地面上的大洞，以他的目力竟然看不到底！

　　“只是简单的水箭攻击阵法，大哥你一听就知道我绝对不是故意的。我只是在里面加了个增幅阵法。效果惊人呢……”

　　“要不我把增幅阵法告诉大哥，外加加刻数十张这样的玉版？”

　　“水箭攻击阵法？”高悦倒抽口凉气，如此幼稚无用的阵法竟能达成这样惊人的效果，看来全是仰仗增幅阵法的作用。

　　“与跃之星一样吗？”高悦当然也知道跃之星中有增幅阵。

　　“不知道，我是从化形阵中提了一小部份阵法出来用的。只是一小部份，又不是最主要的，不算违背与苍大的约定。”叶子洛耸耸肩。

　　高悦笑道：“好了，你继续玩吧，不过希望你回你的翡翠叶中玩去。或者去那里湖面上玩，知道了吗？”

　　“明白。”叶子洛看看那个深洞，也不由得地笑了。

　　回翡翠叶当然是不行的，万一把自己的宝贝翡翠叶轰坏了怎么办？要知道这小阵法的成功让他信心倍增，他一下子想到些厉害的攻击阵法，若增幅的话会是何等效果？

　　要不还在湖上试吧……

　　那天，素心派的平湖上电闪雷鸣，球状闪电连成片地往下轰着，将可怜的平湖轰得电光闪闪，平湖内所有的水生动物轰成渣滓无存，平湖岸边杨柳绿树化作焦木……

　　若让外界看见，还当素心派有数人渡天劫呢，素心派的弟子们也被轰得头晕眼花，君笑笙和净尘差点冲过去，被高悦拦下：“无妨，不是外敌，只是子洛在试用他的小阵法。”

　　“小阵法？”两人异口同声道。

　　高悦肯定地点点头，继续轻闲地品他的香茗。

　　君笑笙摸摸鼻子，看了一会儿平湖上空方圆百丈内金蛇乱舞、电光四射的恐怖景象，无言地咕哝着：“小阵法？？”

　　净尘皱了皱眉，忍了又忍，最后忍不住抱怨：“平湖啊，可惜了……都是钱啊……”不愧是管理素心派财务大权的，心痛的方向都不一样。

　　雷声整整轰了一个时辰，那天据说很多素心派弟子都双耳失聪。有整整一个月没人敢靠近平湖，因为余留的强电场，水面上不时飞出几道电光……

　　叶子洛望着眼前满目疮夷，自责道：“对不起了，大哥，又搞成这样，还有湖里的鱼虾，不是故意杀生的，要知道我才是最惨的，呜……”下次他扔玉版时，绝对不会留在原地看效果了……可惜他一张天方八绝防御阵了……

　　很快，巨响再次传来，这次是无数巨石凭空出现，狠狠砸向平湖，整个地面都震了三震，君笑笙和净尘再次冲至窗边，高悦也踱着步过来看热闹。

　　“又是小阵法？”君笑笙斜着眼问。

　　“是小阵法。”高悦很肯定。前一个阵法不过是普通的天罡五雷阵，这一个不过是简单的土系攻击阵陨石雨。

　　另一边，“唔，天罡五雷阵要改个名了。”叶子洛坐在大石堆上平湖已经被填满了……

　　“就叫天崩阵吧。那陨石雨就叫地裂阵。”边自语着，叶子洛面带兴奋红光，手脚麻利地刻了一张又一张的玉版……

　　午后的时光是热闹的，美妙的，许多素心派的门人弟子带着桌几茶点远远坐在平湖岸边参观中……

　　折腾了一下午，叶子洛心满意足地钻回翡翠叶，再次修改自己几样法宝的阵法，凡是防御的俱加了增幅阵在内，另外将疾风护腕的阵法再做修改，五只疾风獠抓里，三只保留原先的阵法，两只改成天崩阵。月光剑也重炼过，攻击阵法作了修改，一个是天崩阵，一个是金属性的阵法细银千针阵，还有一个单纯的闪电攻击阵法，每个都加了增幅。

　　折腾完后，在翡翠叶中打座修炼，说也奇怪，虽然翡翠叶中的仙灵之气并非混沌原力，但是那些在卡兹星地下深洞中收来的灵气团，照样能够汲取，身体里的每个细胞似乎都沉浸在充沛的灵气补充中，内视体内，那些灵气有若乳白液体在宽阔的气脉间流淌，体内循环九圈后，叶子洛的灵树结出第二颗果子，只是这果子是纯粹的乳白色，倒好像是刚吸收的灵力所化。

　　结出果子后，灵力吸取转慢，有些不曾溶入叶子洛混沌原力的乳白灵力在星云团中凝成数颗极细小的洁白颗粒。

　　叶子洛恍然大悟，自己丹田内及双眉间星云团中的小颗粒原来都是灵力储备啊……不过，自己能吸收仙灵之力，以及这不知名仙气，不晓得是不是还能吸取魔力、妖力、冥气？

　　以叶子洛现在的眼光，当然能够肯定卡兹星那里得来的灵气团并不是修真界的仙灵之气。他更倾向于那是神器的神之灵力。

　　话说回来，当初在幽冥天打座时，似乎也不排斥幽冥气，虽然汲取的量少，但确有这么回事。

　　叶子洛越发觉得混沌原力的神秘莫测了。

　　打座醒来倒添了几分郁闷，本来弥漫在和风斋四周的灵气星云，竟被他一不小心吃了半数之多，和风斋仙气缥缈的气氛立即跟着少了一半。若日后有了空，当去各界各处收集不同的天地灵力，叶子洛发下宏愿。



　　第九章 搜寻

　　叶子洛从翡翠叶中出来时，高悦已在房间等候。

　　“咦，大哥，我没耽误时间吧？”叶子洛问。

　　“没有。”高悦沉声道：“不过我们暂时不出发了。”

　　“怎么了？”叶子洛见高悦脸色严肃，心中一惊，以为事情有变，急忙问道。

　　高悦哈哈一笑：“因为你白驼派的长老们找过来了！”

　　叶子洛愣了一下，旋即跳了起来：“真的吗？在哪里在哪里？”

　　“参见宗主。”只见二人推门而入。

　　当先一位青年眉目秀雅，面带欣然微笑，一旁那位青年身形略高，俊雅如玉，两人笑眯眯地看着叶子洛。

　　“哈哈，于老哥，杜老哥，我可是想煞你们了！”叶子洛疾步走近，伸出双手。

　　于雁和杜凌峰亦伸出手，六只手牢牢握在一起。

　　“宗主，你没事可就好了。一走就是那么多年，可把我们担心坏了。”杜凌峰笑道，他们历练丰富，此时的久别重逢虽让他们喜悦激动，但不会象叶子洛那般外露。

　　高悦一笑道：“你们久别，定有许多话要说，我就暂且告退……”他抱拳一揖离开房间。

　　“怎么样，门中各位如何？老闲大哥他们呢？还有小绿毛、冷兄弟他们又怎么样？”叶子洛一迭声地问道。

　　于雁轻轻笑道：“叶兄弟，怎么一别经年，你的性子反倒越发急了？我们来时路上遇见我们的新邻居恒楚派人，得知你的确信，便急急赶过来了，门中已收到我们的传讯，想必现在正欢庆着呢……大家都没事。小绿毛他们修为精进。你放心吧……”

　　“嗯，在门中一等数年，你音信沓无，我们便轮番出来寻找，找到恒楚派，才知道你消失在冰原上。后结识了你大哥高宗主等人，可惜和他们一样，我们也找不到你的踪迹。没奈何，我们又去其他星球寻找。现在的话，除我和于雁在外，还有闲老哥带着小绿毛、勿语三人在外寻你，门中由庆老哥坐镇。放心吧，我们也传讯给闲老哥和勿语，他们三人也会尽快赶来此处的。”

　　“哈哈，哈哈，那就好，那就好……”叶子洛眉开眼笑，白驼派就是他第二个家，若说不想是假的，只是顾念家中老父母，才选择先回中原星再说，此刻意外相逢，让他欢喜得一时不知该说什么才好。

　　待他情绪稍定，杜凌峰问道：“宗主，怎么你的实力大变？莫不是有什么奇遇？”

　　叶子洛笑道：“算是吧……”他将自己的经历仔细说了一遍。以前也曾讲过去神阵被传送至卡兹星之事，但许多细节部份省过了，这次叶子洛没有任何隐瞒，包括魔皇之事也说了出来。杜凌峰、于雁都是白驼派的长老，对他来说，是他的家人兄弟，值得信任。

　　上次他隐下魔皇之事是考虑到修真界对魔人的厌恶，但此际却到了不得不说的时候。

　　好在于雁和杜凌峰并未让他失望，对叶子洛口中的苍大颇有几分好奇神往，还不厌其烦地打听着魔界中事和幽冥界中事。对于空寂神人，他们的评价倒与高悦差不说：“心思深沉，本领通天，需小心提防。”

　　“还有，血魔不知在何处肆虐，那是魔尊实力的家伙，就算是散仙也不见得抗得住，希望庆老哥他们赶快过来。”叶子洛忧虑地道。

　　说话间，高悦送来数只香袋和一桌酒席。

　　畅谈了半宿，众人方各自休憩。

　　第二天晚上，勿语真人亦赶至素心派。众人又是一番热闹。接风洗尘宴进行到一半，老闲也赶到了。

　　众人迎上去，还不及说什么，老闲就问道：“小绿毛，他是不是已经先到了？”

　　叶子洛矍然一惊：“没有，怎么你们没有一起走吗？”

　　老闲跺跺脚，白眉白须跟着一起颤动，“收到传讯的时候还在一起，那天我们从浮蒙星传至碧闲星，不知怎的，出了传送阵没飞多久小绿毛就不见了，他本来只落后我一个身子的，在附近找了一圈都没找到，我还以为他已经用瞬移急急忙忙过来找你了呢。真糟，会不会是出了什么状况？！”老闲与小绿毛脾味最是相投，此时不禁大急。

　　叶子洛也慌了：“血魔可能就在附近，我们要赶快找到小绿毛。香袋都随身带着，我们去碧闲星那个传送阵附近仔细找找。”

　　“子洛，冷静些。”一只手伸过来按住叶子洛的臂膀，却是高悦，“越急心越乱，于事无补。”

　　看着高悦冷静沉着的眸光，叶子洛只觉自己紊乱的心绪立时安静下来，将部份神识沉入灵树中，一股沁凉灵力从脑际游走全身，烦燥立消。

　　“闲长老，传送时除你们可有其余人等？你回首寻找小绿毛时可看到其他人？”高悦问道。

　　“有，有四个修真者同我们一起传送的。找他时看到那几人还在附近没飞多远。”

　　“是什么样的修真者？”

　　“四个修真者。一个高大，满面虬髯的男子，身穿无袖天蓝长袍。”

　　高悦打断他，手掌上水蓝色的光华乍现，灵力凝结成一个人影，“可是此人？”

　　“嗯，不错。”老闲颔首，紧张地盯着高悦，就怕高悦说此人就是血魔之类的话。

　　叶子洛道：“这是宁辰教怒炎怒长老，大哥的老朋友，于我有恩。心性耿直爽朗，不是他。”

　　“一个是名瘦高男子，身穿灰袍，长相没什么特色，实力大概元婴晚期。”老闲也用灵力凝结出那人的模样。

　　高悦和叶子洛见了都摇了摇头，表示不认识此人。

　　“还有一对漂亮异常的兄妹。”老闲手中银色光芒变化，刚才的人影破碎，随即一对少年少女出现在众人眼前。

　　虽然眉眼不是很清晰，但能看出那少女面若苹果，大眼睛不停地转来转去，灵活生动，讨喜异常。

　　而那少年似乎是他的兄长，眉目如画，比之妹妹又精致美丽上数倍！既便是在美人如云的修真界，这对兄妹也绝对是抢眼的存在。

　　“这对兄妹，也是元婴中期的实力。”老闲补充道。

　　“我会联系怒炎，让他想想当时可有异常。”高悦道。

　　“我曾仔细询问过四人，他们皆说没有看到小绿毛。”老闲心疾火燎，暗怪自己怎么会把小绿毛弄丢了，小绿毛可是白驼派的宝贝，有点缺失都让人心疼得不得了，自己也是把他当亲孙子般相待，若只是丢了倒还无妨，毕竟小绿毛渡劫期的实力放在那里，身上又带了一堆法宝，问题是偏偏冒出个血魔魔尊，若是遇着了，老闲打个激冽，他不敢想下去了！

　　“事不宜迟，我们先赶去碧闲星。大哥”叶子洛道，无论遇着什么，哪怕是遇上血魔，小绿毛都不是那么容易受伤的，不说别的，至少自己亲手为他刻的防御阵当能抵挡片刻。只可惜，当年自己功力低微，相应的防御阵也功力有限。

　　“我联系下怒炎，随后就来。”高悦也不多说。

　　两兄弟彼此会意地点了点头，错身而过。

　　直接用素心派内的传送阵到达碧闲星，五人用瞬移来到老闲所指传送阵旁。老闲等人原本想带上叶子洛，不曾想叶子洛竟也能够瞬移，且极其轻松，纵然于雁和杜凌峰已知叶子洛实力大涨，仍忍不住吃了一惊。

　　面对老闲和尺勿语惊讶的目光，叶子洛匆匆道：“这些以后再说，先找到小绿毛要紧。”

　　老闲来时的传送阵是个公用的传送阵，有不少修真者通过传送阵来来去去，四位散仙加一个能够瞬移的修真界高人，这样一群人，吸引了众人注意的目光。

　　而且这五位高人面色沉凝，一见便知有要事，偏五人又不入传送阵，而是分散开来在传送阵附近搜寻什么。

　　有消息灵通的，早想到上界仙人提到的魔人，莫不是这些高人已找到蛛丝马迹，来此寻找魔人了？

　　几个心思敏锐的，已用传迅简通知本派。还有一些干脆就远远跟在五人身后，叶子洛等人心急如焚，哪有心思理会这些，任由他们跟着。

　　方圆数千丈内都已搜寻过，没找到任何痕迹。小绿毛便像凭空消失般，高悦的传讯到了，怒炎那里也没什么收获，那三个修真他都不认识，而且出了传送阵后就各走各路，他并没有留意。

　　站在半空中，叶子洛心头一片冰凉，他的心一直很慌很慌，在乍闻小绿毛失踪的讯息时即是如此，就好像听到的不是失踪的讯息，而是什么致命的恶耗，他知道那是警讯，只是不愿相信。开始时似乎能听到小绿毛呼喊他的声音，后来便什么都没了。所谓的声音或者只是他的幻觉，也可能是小绿毛在求救，而后来的无声息代表什么？

　　叶子洛的指尖轻颤，眼前依稀出现那个千伶百俐的少年身影，“怎么样，找到没有？”问着最后一个回来的于雁。

　　随着他的摇头，众人的心都沉了下去。

　　“若是有人掠走小绿毛，那么他至少有瞬移的本事，在近距离内不会留下任何痕迹。我们应扩大搜寻范围。若是他离开了碧闲星……”杜凌峰没有说下去。如果小绿毛当真是被掠走的，那人又有瞬移本事，那么他们要找回小绿毛有若海中寻针，艰难异常。

　　高悦和怒炎是一起来的。都没有心思寒喧客套，简单地介绍怒炎与众人相识，怒炎道：“各位老哥，怒炎我是寻找魔人的痕迹一路找到碧闲星的，从碧闲星出发，在几个星球间转了一圈，痕迹又指回碧闲，我说的痕迹是指血虫的气味。那种魔虫味道血腥，我印象深刻，所以我判断我跟踪的魔人应该是大家都知道的血魔血达摩。奇怪的是这次血虫似乎没有出手，我并没有看到被血虫控制的修真。不知那厮在想些什么。”怒炎虽然被高悦称为老哥，可在场散仙前辈身份放在那里，怒炎是个识货的，规规矩矩地自称小弟。

　　“那时不知闲老哥是白驼派的长老，否则说不得多亲近亲近。闲老哥，若真是血魔将小绿毛长老掠去，只怕我们要赶快找到他了。不过，那天我并没有闻到血虫的味道。另三个同路的修真似乎实力都不高啊。但若魔尊想隐藏自身实力或本尊，不是什么难事呵……”怒炎苦笑。

　　高悦取出块玉版：“这上面有个法诀，是用于大面积搜寻天材地宝的，但若将天材地宝换作小绿毛的妖灵味道，应该同样有用，就烦请闲老哥试一试。”

　　老闲伸手接过，神识沉入法诀中，不到片刻，他双手舞动，掐着灵诀，众人往后退开，以免妨碍他操控法术。这些人中，以老闲实力最高，由他来施诀最恰当不过。

　　见叶子洛面色惨白，摇摇欲坠，高悦伸一手扶着，叹息道：“子洛，吉人自有天象，你也不要太过虑了。”

　　“大哥，我心口疼，从刚才就是，好像心脏被挖出来般。大哥，小绿毛出事了，我的感觉不会错的……”叶子洛用传音告诉高悦，他本能地不想把感觉告诉众人，这样预感似乎就不会变成现实……

　　“我该怎么办才好，大哥？”叶子洛声音颤抖，几不成语。明知小绿毛在承受痛苦，甚至可能已经别于人世，但他什么都做不了，什么都没法做！这种心情又岂是折磨两个字可以形容的！又气又怒又急又痛，好像对着空气挥舞棍棒，打的都是空处。

　　高悦轻轻抚着他的背，缓缓道：“子洛，生死由命。你还有许多事要做，若他真出了事，你一定想要找回他的尸首，而不是任他落在血魔手中，是不是？我也曾经痛失亲人兄弟，在那十世的经历中，见过生死离别。子洛，坚强些。”

　　“嗯。是的，大哥。”叶子洛慢慢挺直了脊背，忽然强笑道：“传说妖修一旦被夺了内丹，就会魂飞魄散，不复存活。可是，我有办法让他的魂魄重聚，既使没有身体和内丹，我也会让他用另一种方式生存下去！”



　　第十章 求援（上）

　　一圈圈肉眼不可见的波纹从闲鹤的手中往四面八方扩散开来，闲鹤双眸微闭，细细体会着灵力波纹震荡中传来的讯息。众人屏息立于身后。

　　良久，他睁开双眸，摇了摇头。

　　“换个地方试试。搜寻法诀应是无法笼罩整个星球的。”高悦道。

　　老闲点头，他刚才的法诀所覆面积大约只有四分之一星球。

　　好在众人实力都足以瞬移，连着瞬移三次后，他们又回到了原地。四次搜寻都毫无结果，看来小绿毛已不在碧闲星上了。

　　众人面色凝重，沉默片刻。

　　于雁小声道：“如果对方用法诀将气息掩盖，我们是不是会漏掉？”这是显然的，对方毕竟是魔尊的实力，就算是散仙也没有实力对抗，若血达魔果然用了掩饰气息的法诀，闲鹤无法察觉也是常理。

　　叶子洛面色苍白，但目光如冰，清醒异常，紧抿失了血色的唇，他道：“幽冥天妖毒王光游可以帮到我。我去请他来。”他初次从翡翠叶中取出那拳头大小的幽琅苑门。按照姽紫等人所授灵诀打开，微缩版的幽琅苑门迅速扩大，凭空立在那里，雕着精美奇形异兽的门柱散发着幽幽寒气。

　　叶子洛身形一纵，跃了进去，高悦毫不犹豫地跟着跳进去。紧接着怒炎、老闲等人也跟着跳进门里。

　　到处是混沌飘荡的阴森森的青雾，空气中弥漫着熟悉的血腥味和腐臭的味道，“这里是小九重天的暗狱天。姽紫大姐说过曾在这里设下传送阵直达幽琅天。”

　　回首望，那扇门岿然立于半空中，飘拂环绕在它四周的阴冷雾气慢慢地渗进门中，似乎被门吸收了一样。召召手，将幽琅苑门收回。

　　就在地面上不远处用巨石摆了个显眼的传送阵。叶子洛唇角露出一丝笑意：“这是姽紫大姐他们为我留下的。”

　　再次传送过后，叶子洛等人已经落在幽琅天上，此时的幽琅天到处绿树葱郁，湖光山色，殿堂林立，有若仙境，若不是天上朵朵白云身后肉眼可见的巨大黑洞，叶子洛还真不敢认这是幽琅天呢。

　　幽琅天上的鬼修大多都认识叶子洛，见他匆匆而来，立即就有人通报了姽紫和鬼战将军。

　　旦看这里景色秀美，又看鬼修们与生人面貌无异，只是面色稍嫌苍白而已，老闲等人心中称奇，大感长了见识。

　　没多久，姽紫和鬼战就已相携而来。“怎么，混小子，这么快就想我们啦，哈哈”鬼战人未到，声先至。

　　于雁、杜凌峰和高悦是知道二人来历的，见二人中女子容貌灵秀娇美，风姿卓绝，男子豪迈不羁，双目如电，气势迫人，皆是实力深不可测，三人肃然起敬，执晚辈礼相见。尺勿语和闲鹤不清楚这些幽冥界中事，于雁和杜凌峰在路上就传音给他们，略略交待了事情的来龙去脉。

　　叶子洛与两人交情甚笃，顾不了什么虚礼，一把拉住鬼战：“冷面男去哪里了？！我找他救命！”

　　高悦在旁替他将整件事简单讲了一遍。

　　鬼战了然，他认识叶子洛以来，叶子洛一贯都是慢条斯理的人，还没见他着急得失了方寸过，此刻明白事情紧急，也不再调侃他，拍拍他的肩：“放心，我们马上传讯给他，他赶过来半日就够了。”

　　那厢姽紫已经动手发出传讯简，“好了，传讯已经发出。子洛，且放宽心。”

　　她目光柔和地望着叶子洛，上前柔声劝道：“子洛，不要难过，你不会忘了我教你的法诀吧？”

　　“嗯，我记得的，大姐。”叶子洛垂下眸，不想让人看到自己的悲愤焦虑。

　　虽只半日时间，叶子洛却觉度日如年，高悦等人亦没心情在难得一来的幽冥界四处游历。

　　姽紫心细，便教叶子洛重温召魂法诀和如何配合收魂石完整收回魂魄，她特意挑了最好的收魂石给叶子洛，“子洛，这极品收魂石可令魂魄自动补充幽冥气，不用多久，就可以重有意识，进而踏上鬼修之路。”

　　“收魂后，你若以你的精血与对方魂魄结合，对他日后修行更加有利。”

　　叶子洛仿佛木偶般一遍一遍地练着法术，那木然的神情让姽紫眸中掠过不忍之色。她轻推了推叶子洛的肩头：“子洛，这是鬼修的法诀，你先收着。收魂诀已经练熟的话，稍微休息一下吧，下面还有场硬战呢。”

　　叶子洛默然点头，盘膝打座。为应付即将到来的恶战，高悦等人亦利用此闲隙纷纷取出晶石打座。其实明知他们集众人之力也未见得能讨到好去，魔尊的实力相当于仙界的三清上仙和太白星君之间，并不是他们四个散仙加三个渡劫期高手可以对付的，但他们无人提起这个问题，也无需提起。

　　鬼战走过来轻搂住姽紫纤细的腰肢，附耳低声道：“这一关他必须自己闯的。”

　　“嗯。”姽紫轻轻应了声。

　　“血魔魔尊呢……”姽紫极轻地说着，目光询问地看向鬼战。

　　鬼战微哼一声：“血魔的尸身用来哺育暗狱天、炼魄天的冥气倒是不错。血达摩，我可没听说过这个名字，不过一个后辈小子。”

　　“那么我和光游同去吧。”姽紫细声道。

　　“让他见识见识我们幽冥天的厉害也好。一个千把年的臭虫敢这么猖狂，很让人不爽！不过。”鬼战邪邪地笑：“是我和冷面男去，不是你。”

　　高悦的眉头无声息地舒展开来，他本就有向二人求助之意，以他们幽冥天大将军的实力，任意一位对付血魔应该都不成问题，而且以他们和叶子洛的亲近，也不会拒绝相助的请求。听此刻二人已在商议此事，高悦顿感心头一松。

　　而怒炎则差一点叫一声“好”出来，后勉强想起自己在打座，给人发现偷听实在有损他的形象，才忍了下来。一方是魔界的魔尊血达魔，另一方是存在上万年的幽冥界四大将军之一，这样的争斗，他何曾见过，也无从想像，对于好战的他来说，简直是光想想就热血沸腾了。



　　第十章 （下）

　　伸指堵住姽紫的樱唇，鬼战笑得不怀好意：“我的血刀好久没有吃到好料了，你总该让它偶而吃饱一顿吧？”

　　姽紫宛尔：“好吧。你小心些为上。”

　　两人又喁喁细语，直到妖毒王出现在传送阵中。

　　妖毒王依然一副冷酷面庞，挑挑眉，简单又干脆地道：“还等什么，赶快走。”

　　来时是四位散仙三位高手，回去则又添了两位实力莫测的幽冥鬼仙，用幽琅苑中设下的标的，众人轻易回到碧闲星他们来的地方。

　　碧闲星暮色渐临，西边的天空晚霞绚丽，好似无数匹锦缎铺就。原本有诸多猜测、跟在众人身后的一众修真，因为几人的数次瞬移早跟丢了方向，此刻这里又恢复一片清静，只有少数甫从传送阵中出来的修真，用敬仰和微惧地目光望着这里这群高人个个神情严肃，气势凛然，隔得老远也能感到无形的威压。谁也不敢多做停留，生怕惹恼了其中一位，惹来无尽麻烦。

　　光游纤长苍白的手指连续舞动，以一种与修真界不同的手法掐动灵诀，手势灵动曼妙，令人无法移开眼睛。

　　伴着他双手的舞动，空中传来低低的嗡嗡声，鬼战已经下意识地退后一截。叶子洛也示意众人退后。

　　无数无影无形的鬼波虫漫天飞舞，数量太过巨大，嗡嗡的振翅声竟有若闷雷。

　　用肉眼无法辩识的冥界虫类，那不停地扇翅声不由得人产生一种异样的恐惧。振翅声逐渐远去，众人不约而同地松了口气。

　　没用多久，光游一皱乌黑秀挺的眉尖，道：“东面十里处的山洞。”

　　叶子洛身影晃动，已在十里之外！众人跟着身影一闪，出现在他身旁。

　　光游食指挑起，似托着什么东西，他凝目在食指上，随即道：“虫儿说了，就在那里。”他一指脚下的山谷。

　　高悦、叶子洛、老闲等不分先后地冲了下去。

　　洞口很大，就在半山腰，洞前还有一块突出的平台。血魔甚至连遮掩的意思也没有。

　　但是临近洞口时，众人皆感到一股异样邪恶的力量，而飞快若流星的身形也被股强力停滞在半空，既使极力挣扎，仍有若陷入沼泽之中，越陷越深，无法脱身。众人心头凛然，这便是魔尊的实力！

　　光游冷哼一声，五指轮弹，数十道烟青色柱体直射过去，“哧哧”数声轻响，那无形的屏障便告碎裂。

　　叶子洛等人身形一松，再无阻力，急急沉落。

　　还未到洞口，剧烈的血腥味扑鼻而来，叶子洛、老闲等人的脸色一下子变得刷白，山洞并不深，最先印入眼帘的是无数鲜红的新鲜血迹。洞中一目了然，空无一人。

　　血液铺满一地，粘答答地铺住鞋面，山洞墙壁上顶上都是血迹！就好像这里发生过一起残酷异常的屠戳！

　　在溅满山洞的鲜血中，地上凌乱地堆着些杂物，醮饱了血渍，一时看不出是何物。

　　叶子洛只觉心头剧痛，他伸手将那堆物体拾起，顺着着力的地方，那物陷落下去，挤出一堆发黑的浓血。那是柔软的皮毛，充斥鼻翼的血的味道、妖灵的味道，让他头晕目眩，拨开浓厚的粘稠血液，皮毛跟部尚未被血染得变色的地方呈现出一种翠绿。

　　泪水再也忍不住地滴落，叶子洛目眦欲裂，仰天大吼：“啊，血魔，我叶子洛与你誓不两立！！”

　　“子洛，赶快收魂！”高悦疾步上前用力揽住叶子洛的肩。

　　“收魂？”叶子洛一个寒颤，从痛之欲狂中猛醒过来。又迎上光游和鬼战略显疑惑的目光。

　　“怎么啦？”他的声音颤抖凌乱，目光狂乱。任谁都知道他现在状况极差。心神剧变之下，极易走火入魔。

　　妖毒王冷淡地道：“他的魂魄不在这里了。按理来说死亡不到两个时辰，无论如何消散都该残留些魂魄才对。很奇怪。”

　　“什么？！”叶子洛大吼一声，扑上前欲揪住光游的衣襟。忽觉脑后某处略痛，眼前光游的影像浮动，接着叶子洛摇了摇身子，跌了下去。

　　高悦伸手将他抱住。子洛的情绪大起大落，已至崩溃边缘，又满怀愤恨，此进若不中止，恐生后患，他毅然动手将他击晕。

　　于雁和杜凌峰亦已潸然泪下，老闲则无声地痛哭着，若不是他没照顾好小绿毛，他视若亲孙的孩子怎么会受此磨难！那个血魔竟然还剥下他的皮毛！

　　鬼战怒瞪光游，光游无辜地摊摊手：“怎么，实话说不得吗？”

　　鬼战没好气地翻他一眼，说道：“再仔细看看，是不是另有人来过了？”

　　“已经看过了。”光游拍拍肩上不知何时冒出的一只翠鸟。那翠鸟是幽冥界通灵之物，可由遗留的场景看到短暂的过去之事。“有人收走了小妖怪的魂。”

　　见叶子洛已经被高悦制昏，老闲再也控制不住地嚎啕大哭起来，悲鸣道：“我的乖孙啊，都是爷爷对不起你！那个天杀的血魔，爷爷拼了老命也要帮你报仇！”哭声凄厉，令闻者伤心。旁人见了都会以为只是一个普通的老人家痛失爱孙的悲啼，绝想不到这是一位修真界的散仙。

　　“二个时辰啊！只是晚了二个时辰啊！若不是爷爷没用，怎么会让乖孙等不到我们来救啊！”

　　高悦眼眶微湿，默默拭去叶子洛嘴角的血渍，抬首问道：“有人收走了小绿毛的魂？小绿毛的魂有何用处？”

　　“若是血魔的话，擅用魂魄修炼些恶毒招式。但是妖修的魂魄与常人不同，内丹一被取走，魂魄很快就消散，除非是我们幽冥界中的法术，否则若想保持其魂魄，则必须消耗自身法力。纵如此，也不见得能留住魂魄。”鬼战说道，摸着下巴思考着：“这正是奇怪的地方。那人究竟为何要小绿毛的魂魄？难道是一个鬼仙来此？也不对，此间除小绿毛的妖灵味，就是魔族的魔味了。”

　　高悦揖手道：“还要麻烦两位利用此间魔味查一查魔人到底去了何处。”

　　光游颔首，看了眼含泪默默拾捡小妖怪皮毛的众人，轻轻走了出去。鬼战、高悦紧随其后。



　　第十一章 （上）

　　“你这小鸟应该已看到是何人收走小妖的魂，及血魔的长相了吧？”鬼战忽然想起来道。

　　光游摇摇头：“血魔的长相只有一团模糊的黑影，而后一个人则只有一个抽象的印象，能让通灵翠鸟看不清其长相，足见血魔确已达到中位魔尊的实力，但后者更危险，他甚至不露一丝气息，根本无从判断他是魔是仙是人还是其他什么？”

　　鬼战的眼睛闪闪发亮：“当真？看来是个极厉害的高手啊！”

　　瞥了眼战斗激情澎湃起来的鬼战，光游淡淡道：“哼，若遇到他，便是我的对手。以你现在的实力，不过能对付血魔而已。”

　　一句话说得鬼战顿时如泄了气的皮球，他这些年重伤，功力不进反退，确无一拼之力，虽然很是气愤，但更多的是沮丧无力。

　　说着话，空中嗡嗡的声响又密集起来，妖毒王放出的鬼波虫回来报信了，倾听片刻，光游一张平板面庞难得地露出诧色：“血魔有着落了。”

　　众人再次匆匆起程，此次飞行路线极短，只和这个山谷隔了五个山头。穿过一道无影的屏障，青翠清秀的山谷抖变成血腥可怖的地狱之景，整个山谷里到处溅满血迹，多得就像这里杀了成百上千人一样。山谷对面的悬崖上一个人影被根长矛直直地扎在石壁中，随着山风呼嘨，人影随风摆动。

　　飞到近前。那人影皮肤发黑，身材高大粗壮，头顶侧生两只弯角，弯角锋利巨大，有若牛角，两只眼睛瞪得凸起，像是不敢想像自己会那么轻易被杀死一样。血从他的胸口流淌滴落，铺落了整个山谷。

　　血腥味冲鼻，又带股邪臭，怒炎捏住鼻子，叫道：“没错，血魔就是这东西。他养的血虫身上有这股味道。”

　　光游和鬼战交换个肯定的眼色，鬼战说道：“看他弯角顶端呈淡金色，胸口内心脏亦是淡金色，上面布满鲜红的网络，应是达魔尊实力的血魔不错。”

　　“看来他在杀死小妖不久后，就被人用一根树枝钉死在山谷中。那人或者怕惊世骇俗，是以在山谷外设下迷天幻阵。既掩盖住所有气味，也令步行入山的普通人看不到这恐怖景像。若非冷面男手中奇诡的鬼波虫，只怕就是紫金星君来也无从发现山谷的异样。”

　　“是那人收走了小绿毛的魂魄吗？”老闲急切地问道。听这么说，那人不仅实力超绝，心地也还不错，他们或者能找回完整的小绿毛的魂魄也不一定。

　　光游微蹙眉：“不能肯定，但很有可能。”他出神地盯着那断树枝。

　　那是一断枯枝，山谷中到处都是，随手就可捡到，稍一用力就会断裂的枯枝，然而那人竟能以这一触既朽的枯枝插进血魔的要害心脏部位血魔的胸膛是全身最坚硬防御最强的地方，足见那人的实力多么惊人。

　　山谷中血虽多，却没有一丝打斗的痕迹，血魔是直接被一击致命的。而对方甚至没留下一丝灵力痕迹。

　　光游相信既便凭自己的实力，也没办法这么干净漂亮地解决战斗。

　　鬼战的神情简直是痴迷了。他伸手轻抚着那段枯枝，好像那枯枝是天地间最美最吸引人的东西。

　　“化腐朽为神奇，好强，真的好强。”他口中喃喃着。

　　“拔下来看看。”于雁怂恿道。

　　此时各位散仙当然也看出门道。被他们当作大敌的魔尊就这么被人一下子干掉了，以如此匪夷所思的手段，又如何不让他们惊叹诧然呢。

　　“不可。”鬼战无比遗憾地叹了口气，解释道：“这枯枝中多半加了压制血魔的咒语。血魔就像打不死的鬼波虫，除非放光他的血，又用压制的咒语镇他七七四十九天，才能保证他死得透透的，不会再活过来。否则我们就可拔下来察探树枝中的灵力是何属性了。”

　　“这么夸张……”众人咂舌，果然是妖怪中的妖怪，强到离谱了。

　　“此外，挖出他的心脏也是个办法，他的心脏对于魔界的魔兽来说可是好东西。”

　　“是吗？那就挖出来喂我的小宠吧。”一个声音冷酷地道。却是叶子洛已经醒来。他目中充满血丝，纵然神情平静，话语中的恨意却如此强烈。

　　“扭扭，出来吧。”他唤道。

　　随着他的召唤，再次中沉睡中醒来的小扭扭出现在人们面前，此刻，小扭扭的体形不变，但肉翅长大数倍，漂亮的褐色羽毛丰密，尖端缀有金绿的花纹，看上去华丽光彩，淡青色的皮肤上也长出细密的茸毛，颜色为青色中夹杂暗红，头顶的小肉冠变成深紫，形状更像一朵数叶的繁花，圆鼓鼓的肚皮下长出一对锋利的小抓子。

　　“呖呖”地叫了数声，叫声清亮，好似鸟鸣，绕着叶子洛飞了数圈，小扭扭似乎在得意地炫耀自己的改变。

　　可惜他的主人并不领情，只是再一次执拗地下令：“吃了他，去吧。”

　　小扭扭看看那只血魔，在它眼中，那是超豪华美味的大餐，那种血腥和阴冷邪恶的魔味，让小扭扭勾起记忆深处的亲切回味。

　　一定是超好吃的东西，小扭扭欢呼着扑了上去，娇嫩尖利的乳黄色小嘴轻松地啄开坚硬无比的淡金色心脏，顺着石子般的物质落入喉中，那魔界中特有的味道充斥着小扭扭的肠胃，小扭扭幸福地甩了甩头，“咄咄咄”小鸡啄米般吃了起来。

　　叶子洛嘴唇扭曲，挂着可以称之为狰狞的邪恶笑意，然而，眼泪再次无声息地流了下来，他的眼前似乎看到那一整片翠绿的长长毛发，“子洛哥哥……”小绿毛撒娇弄痴的活泼模样栩栩如生，有若触手可及。

　　叶子洛再也忍不住地失声恸哭！那哭声是从身体最深处发出来，撕心裂肺，在场众人无不凄然悲恻。

　　“咄咄、咄咄……”似乎感受到主人的憎恨，小扭扭加倍努力地啃着美味大餐。



　　第十一章 下

　　一旁，抱着背的鬼战用胳臂肘捅捅妖毒王：“喂，死人脸，你不是号称对妖兽最有办法吗？怎么，能认出这是什么吗？”

　　小扭扭的来历身份，他们也曾私下讨论过，可惜以他们上万年的历练还是无从判断小扭扭是何界生物。

　　妖毒王不屑地吊起漂亮的眉毛，用眼神鄙夷他：你不也不知道？

　　鬼战嘿嘿鬼笑着，凑上去亲密道：“我好像知道点哦……”妖毒王还以加倍不屑的目光。

　　“你还记得一种叫飞翼的鸟吗？”鬼战眨眨眼，说道。

　　“……飞翼？”光游迟疑地看了眼鬼战，“你是说传说中的七彩幻魔飞翼？”

　　“怎么样，小扭扭进化后的样子是不是有点像？”鬼战当然不会这么简单认定小扭扭就是七彩幻魔飞翼。七彩幻魔飞翼是数万年前一位超脱仙凡魔各界的神秘高人所养之宠，似鸟似兽，厉害无比，因它只出现过很短的时间，强悍的程度又超过人们的想像力，是以人们用幻兽来称呼它。

　　光游将目光放在叶子洛身上，忽然用传音道：“七彩幻魔飞翼的主人，既非凡非仙非鬼非魔也非神，神秘异常。七彩幻魔飞翼同样令人看不透。你的子洛兄弟是何种修为，你们到底想出来没有？会不会就是传说中那人的……？”

　　鬼战亦传音道：“子洛身上的力量很神秘，得自一神人所赐，但几乎可以断定并不是神之力，或者冥冥中注定他是那些神秘人物的延续也不一定。唉，若不是诸事纷杂，既要镇守小九重天，又要去其他各幽冥界寻找帝尊的下落，我还真想跟在那混小子身旁，或者能亲眼见到帝尊的复现呢……”

　　小扭扭进食很快，不到一个时辰那颗拳头大小的心脏被啃得只剩下插着树干的那一小块。与此同时，从血魔的衣襟和血管内，忽然爆出无数密密麻麻的腥红小虫。

　　妖毒王一声呼哨，招呼出两只异兽，这两只异兽体似蝙蝠，双翼展开有十数米长，通体光滑平扁，肌肤呈半透明状，在空气中游荡滑行，不带一丝风声。两只异兽来回游弋，所过之处，蛊虫被啃得一干二净。妖毒王眸中闪过满意神色，这些血魔喂养出的蛊虫对他的小宠来说实在大补，也算意外的收获。

　　小扭扭急了，不待叶子洛招呼，也奔入了抢食蛊虫的行列。

　　三只都是动作迅速，不到片刻，就将数百只血红小虫啃食干净。

　　小扭扭抖抖羽翅，在两只异兽前兜了两圈，乌黑的大眼睛里满是欢快骄傲之意，旋即又扑回血魔身上吃他的大餐去了。

　　不一会儿，那根树枝没了着力点，晃了晃，从空中跌落，鬼战先行抢出，一把握住树枝，只这一握之间，便感到一种奇诡的力量顺着手上的肌肤蜿延进血脉之中，所过之处，血脉僵硬，血液都停止了流淌！鬼战大惊，忙不迭地松手，树枝继续跌落下去。

　　鬼战失色道：“幸好我松手早，否则怕也要被封住了。”挥挥手挡住欲上前的众人：“那人的法力附在树枝上，一根寻常树枝便有若最厉害的法器，不可轻触。此人的实力已远超我。死人脸，你也及不上。”最后一句是对妖毒王说的。

　　众人震惊不已鬼战和妖毒王是上万年的老前辈，幽冥界的鬼仙大人，论实力，不说与天帝相当，至少也是星君级别的，竟然也及不上那神秘人。小绿毛到底是吉是凶？众人的心中越发没底了。

　　那段树枝却忽然停了下来，诡异万分地冉冉升起，直到停在众人面前。

　　众人一时皆屏住了呼吸，紧盯着那断树枝，一手紧握，随时准备拿出自己的法宝防御或进攻。

　　树枝上溢出道道柔和光波，曲线般起伏着，好像水的波纹，波纹往上不停地漫溢，达至一人高时，才看出竟形成一个人影。

　　那人影看的不是太真切，一袭素衣宽袍，乌发如墨，双眸如星，便只是隔着一根树枝做的影像传送，在场众人却有被那双眼瞳在刹那间看穿一切的异样悸动。然而，却无法令人着恼，那眼眸并不显犀利，反倒透着无法言语的温和优雅，竟让人无法生出一丝恼意，叶子洛也算见多识广，只觉与此人的丰宇气度比起来，鬼战、姽紫、光游皆有不及，便是加碧姑娘，也不及他的平和高雅；那仙人秋风，虽然仙压凛凛，若论丰标，却连给此人提鞋都不配。

　　至于高悦，在修真界中固然已是极之出色，但尚不能与那些上万年积淀的人物相比。

　　与魔皇苍瞳的霸气纵意截然不同，却有种几乎不分高下之感。

　　妖毒王和鬼战的双瞳抖然弹大，呼吸急促。

　　只是此时众人都在失神间，也无人注意到二人的失态。

　　那人似默默地观察了众人一圈，目光在光游和鬼战身上稍停，微侧了侧首，似乎在思考什么，随即，他的身影化作光影飘散在空气中。

　　那断树枝亦随之化为齑粉。

　　不知过了多久，有人长出口气，气氛才渐渐缓过来，互相相视而顾，皆有种从梦中醒来之感。竟能凭一断树枝，就千里之外传来影像，这是何等的功力？！若是那人有敌意，只怕……

　　“好像！”鬼战和光游交换着同样的心声，此时他们心底激动万分，面上却不露一点。

　　“子洛。如料不差，那人就是带走小绿毛魂魄之人，看其修为手段，用禁制困住山谷，以免蛊虫飞出伤人，应是颇有慈念，你倒也无需太为小妖担心。我和冷面男要回小九重天去了。”鬼战说道。他们两个都迫不及待地要回小九重天，将此事告知众人。

　　看着鬼战略显担忧的眼神，叶子洛想了想，说道：“放心吧，我没事了。你说的没错，我会找到小绿毛的。这就送你们回去。”他打开幽琅苑门。

　　鬼战率先迈了进去。“哦，对了。”光游招招手，从血魔头上劈下一对角扔给叶子洛：“这可是难得的好东西，不用作炼器的话，给你的小宠玩儿也不错的。”

　　“多谢提点。”叶子洛目送两人的身影消失在幽琅苑门中。



　　第十二章 （上）

　　“咦，看得有点眼熟……”老闲摸着下巴道。

　　“怎么，好好想想，在哪里见过？！”怒炎疾步冲过来，热切地问道。如此风标人物，若能当真见上一面，也算此生足矣。

　　老闲捻着长长的白眉，犹犹豫豫地说：“怎么说呢，还记得我和你们说的那对漂亮兄妹吗？那少年本来与这般人物是构不上一点关系的，但是……”

　　“但是什么啊？！”于雁性急地催着。

　　“但是那少年见着小绿毛时，曾抬眼冲小绿毛微微一笑，那双眼睛，惊鸿一瞥，当真柔和清澈之极，一刹那间，竟给人种无比耀眼的感觉，与刚才的神秘高手的双瞳有几分相似……只是。”老闲抓耳挠腮地想着怎么说才好。

　　怒炎皱眉道：“你说那个少年啊，我也见过。纤秀得像朵花儿，对男孩子来说，未免过于阴柔。而且，他外表虽美，但性子安静少言，若非容貌实在太抢眼，只怕丢人堆里都找不出来在哪里。比起来，还是他的小妹子更亮眼些。那位高人的丰标不是随便可以学来的，至少那少年没有一点点相似的气度可言。”

　　“所以，我说有点眼熟而已，但是应该不是那个人。”老闲摊摊手。

　　“嗯，不会是的。”怒炎没精打彩地附和。

　　众人失望地叹口气。

　　“今日各位都有些劳累了，且回素心派稍息，再作计较。”高悦瞧了眼脸色泛着青白的叶子洛，说道。

　　“大哥。”叶子洛拉住高悦的手腕：“一日不找回小绿毛我就一日没有心思做其他事情。不如都回我的和风斋内休息吧。”

　　高悦反握住他的手：“如此也好，子洛。”他目光中满是关切安慰之意，叶子洛用力点点头：“大哥，你放心，我不会再失了方寸的。”

　　其实以众人之体力，当然还谈不上劳累，只是忧虑悲伤，难免影响修行和判断，是以高悦提出如此建议，尤其叶子洛情绪起伏剧烈，痛伤心肺，对修行不利，又恸哭一场，精神倦怠之极。

　　众人都知叶子洛翡翠叶的奇妙，倒是怒炎首次见到如此美妙的储物世界，直道这翡翠叶必是仙器云云，又见其间仙云环绕飘荡，更是欢喜得手舞足蹈。

　　在翡翠叶中休憩半日，众人便都精力饱满，但见叶子洛尚未打座出来，只能耐心等待，好在翡翠叶中灵气云集，又有些有趣事物，例如呲幽兽、小扭扭，众人过得不会乏味。此刻小扭扭正抱着那对淡金色的血魔角呼呼大睡，呼吸之间不断有粉色光雾飘出，看情形竟似要再次形成茧沉睡了。

　　三日三夜后，叶子洛方从打座中醒来。他也不时自己是怎么回事，或者是精神力过度耗费之故，又经此大痛，心中仍是悲凉一片，进入打座状态后，忽觉自己好似一人独立于遥遥宇宙之间，脚下巨大的星云团缓慢运转，远处星尘斑斑点点，有种说不出的荒凉以及磅礴大气。他的心里无喜无悲，微微沁凉，带着冷漠地看着这个广袤的空间。或者正由于这疏离心态，不知怎的，双眼恍惚间，竟似在黑暗的星空间看见若有若无的痕迹，似乎天地星宇亘古中就有永恒的规律，似乎一切都有着固定的节奏和规矩，无法表述，无法形容，只是瞬间有种感悟，这缥缈世界，一切，都在无情地照着它的规则运行着。空中，其实布满命运的轨线。

　　无情无欲，无声无色，叶子洛闭上眼，意识似与这冰冷孤寂的星际溶成一体。

　　再次醒来时，已是三日后，察看体内的灵树，灵树上结着四颗小小果子，一颗桔黄色，最早凝结成的；一颗乳白色；一颗形若深青色的一团雾气，那是他在小九重天，强行大量吸收幽冥气生成的，本意是为了留给小绿毛以后鬼修时使用；一颗则是奇怪的灰色，灰色极浅，浅到几近透明，那淡灰又在不停地变幻，更让人难以察觉它的存在。

　　而脚下的星云团也不同了，星云团中一小团一团的白色物质位置发生异变，倒有点像神游时看到的星际空间一样。看上去星云团还按以前的节奏缓慢运转，但叶子洛却察觉大大的不同，好像在星云团中多了些更复杂深刻的东西，一时间他也无法理清。

　　“好了，我们走吧。”他抬眼对众人道。

　　众人心中一凛，高悦的眸中有了一缕忧虑，子洛的眉梢眼角有种淡漠的冰冷，竟给人一种人在此心不在此的遥远感。

　　子洛一贯是清爽明朗的，现在的这种眼神心态让他判若两人。

　　但此刻，若非冰冷的心境，只怕难以承受心中的悲痛，高悦心里长叹，只盼着能早日找回小绿毛，解开子洛的心结。否则，长久以来，必会影响兄弟的真性情。

　　老闲等人都是过来人，自然明白叶子洛此时被迫承受和成熟的心情，他们倒不认为这是什么坏事，不经历风雨，不够坚强，又怎么能够在修真路上一步一个脚印，直至大乘呢？

　　“大哥，老闲，你们对此事有何主意？”叶子洛问道。

　　老闲眸中闪过赞赏之意，说道：“我的乖孙是一定要找回来的。我们和高宗主商议过。兵分三路，一路于雁和凌峰，一路我和勿语，一路宗主和高宗主。一路留在碧闲星仔细搜索，另两路去临近星球寻找足迹。这是给宗主的传讯器。”

　　“嗯。那位前辈功力深不可测，来路莫测，若敛了气息，多半便是普通人般，是以我们不能用搜索功法寻找，而是必须在尘世间细细找寻方可。我们猜测那位前辈有可能与紫金星君等人或那魔人有关，若是如此，他应当不会远离这附近的星系才对。”于雁道。

　　叶子洛默然颔首。

　　“那么，我和子洛留在碧闲星寻找。”高悦说道。

　　“我们二路顺着最近的两处传送阵连接的星球一个个找过去。”老闲道。

　　“还有我，还有我呢？”怒炎跳脚，这样的事他怎么能错过，一来他实在不想看子洛兄弟现在这般模样，能出一份力也好，另一方面他也想亲眼看看那位高人。“我去把古一清那老小子也拉过来。”

　　“多谢怒长老了。”叶子洛恭敬地行了礼，怒炎帮他全凭一腔热血，他已欠了怒炎一次人情，眼见着又要欠他和古长老二次人情了，但是他说不出回绝的话。



　　第十二章（下）

　　高悦和叶子洛先与碧闲星上各大门派取得联系，告知众人血魔已灭，在碧闲星的古老门派中，高悦和叶子洛可谓地位尊崇。他二人将事情讲述一遍，提出望众人一起帮忙寻找高人，各大门派纷纷应允。

　　“子洛，虽然那位前辈兴许不会露出一丝实力，修真者根本无从发现他的踪迹，但是也不能排除个万一。这些个门派，既便是从道义上考虑也会答应帮我们，且那受过我们恩惠的四大门派定会诚心相帮，多一份力量，总归多一份希望。去世俗界寻找就只能依靠我们自己了。”

　　“嗯，大哥。我们以此为界，你往南，我往北，若有了消息就用传讯器联系。做修真者做久了，偶而混入尘世之中体会一二也是件趣事。听说碧闲星的古老门派们都不插手尘世间事？”

　　“没错。所以碧闲星的世俗界是真正的世俗界。”

　　叶子洛嘴上叼着根野草，身子歪歪扭扭地马鞍上晃荡，看上去就像个踏青郊游的公子哥。“世俗界……”他心中暗叹，街道两边甚是热闹，除有店面的商铺外，还有许多沿街摆着的小摊子，有卖吃食的，有卖发饰帕子的。人来人往，熙熙攘攘。

　　身下的黑色马匹是叶子洛用一块下品晶石在当铺当得的银两换来的，至于后来的化费，叶子洛就再也没有采用这种方法了，反正有钱人有的是，为富不仁的也不在少数，叶子洛冷笑着顺手牵羊地发着横财。

　　“公子哥，您看这玉佩多光洁多配您啊”几位商贩涌上来对着这个看上去有几分懒散淡漠的青年道。以商人的利眼，自然可以看出青年的衣着虽不是顶华贵的，至少也是锦衣了，而腰间的玉质腰带，足上的精美皮靴，更是说明这位没带一个仆人的青年公子多半出身富贵名门，不过是偶尔独自在外闯荡罢了。

　　叶子洛淡淡瞟了眼那些商贩手中的玉饰，皆是一点灵性都没有的玉石，他又淡瞟了眼那些商贩，那些商贩忽然如被人一起捏住脖子般，说不出一句话来，而且还下意识地退后数步。

　　叶子洛不理会他们的惊恐神色，继续任马儿踱着悠哉悠哉的步伐往前晃着。

　　身后，那些商贩额头汗珠滚滚，彼此交换个眼神：果真是世家弟子，那眼神就充满了凛然的气势，让人为之心惊，好在那位公子没和他们斤斤计较，否则他们会怎么死的都不知道列游诸国中，贵族享有对平民的生杀大权。

　　叶子洛可不知道自己无意中被人当成了贵族子弟，他也毫不在意小商贩们的窃窃私语。他的脑海中一直盘旋着一个问题：那位高人真的会在世俗界出没吗？

　　若是压根就没有来到世俗界，那么他在这里到底是为了什么？

　　  小绿毛，到底何时我才能找到你？

　　想到这里，叶子洛略显疲惫的面庞上露出深重的苦涩。信步走到一座酒楼前，看三层楼的规模应当是这里最大的酒家了。

　　店小二热情地将他迎进去，见叶子洛不急不忙的悠闲态度和自然流露的气度，立即把他往贵族的身份上套了，本待直接领着他进三楼的雅间，却出乎意料地被贵客拒绝了。

　　叶子洛不理会身后的店小二，自己选了一楼临大街的位置，坐在这里，一来过往人群皆可落入眼中，二来所有进来的食客都可看得清楚。

　　食铺之中，天下之事汇于此，要想得些消息，也只能如此了。

　　杯中端着酒，有一口没一口地喝着，一桌子的菜半天才见动一筷子。忽见外面一拨拨佩刀衙役匆匆走过，饭铺之中自有好事者好奇打听何故。此时外面急进来一人，冲某桌的几位朋友嚷道：“晚来了，晚来了，莫怪！”

　　“怎么，何事耽误了你老人家啊？”一朋友抲揶道。

　　“你们有所不知，出大事了！”那人压低声音，脸色有些苍白地道：“最近这是最后一顿在这里吃了，今天起肯定就要全城戒严了！”

　　“怎么了？”几人被吊起胃口，凑过头去。

　　那人再次压低了嗓音：“前面的赵庄出了事！全村的人都死光光了，据说血流成河啊！”

　　“赵庄？那里不是有个赵大人的祖籍吗？”

　　“可不是。”先一人道：“连赵家这样的大门户也没能幸免，听说刚好赵大人的公子千金回祖籍探亲呢，也”他伸手做了个抹脖子的动作。

　　“全村人？那可是个大庄啊！岂不是有千来号人了？”另一人失声惊道。

　　“就是这话啊，也不晓得是哪路江湖好汉下得了如此毒手！”

　　……

　　叶子洛眉头一跳，这样的事倒要去看一看，或者未必是江湖好汉，而是魔人？

　　心中揣测，付了银两，叶子洛跨马直奔赵庄而去。

　　赵庄离城郭不过十来里地，极近，又有那股子冲天的血腥味，叶子洛甚至不用问人，就直接摸到了地头。

　　忤作、衙役、士兵团团将赵庄围住，叶子洛遥遥望了会儿，放开黑马，任它信缰而去，自己施了隐形术，大大方方地走进包围圈。

　　村庄屋宇甚至路边小径上到处是血迹，让叶子洛不禁联想到血魔身死的山谷。

　　大部份尸首都抬至村中间的空地上。一众衙役兵士都面无人色，更有不少扑在路边呕吐，数千人被开膛剖肚，血气冲人，无一例外的是心脏都不见了，既便以叶子洛此时的冷漠心境，也觉一阵微怒，目运神力观察伤口，明显是被利抓挖开的。叶子洛低头看看自己的手，若是血魔的手应当能很轻易就做到。难道有两个血魔？

　　叶子洛放开神识，远远近近的一点细微声响都不能躲过他的听觉。耳尖一动，叶子洛身形掠动，路过的士兵们只觉身旁一阵疾风刮过，再看满地尸骸，顿觉心惊胆寒。

　　赵庄面积颇大，士兵衙役们围着的不过是聚居的地方，还有不少单门独户离得较远的屋舍。

　　叶子洛就是听到那里有异样的动静。



　　第十三章 上

　　那动静是一声轻笑，笑声若有若无，以叶子洛的耳力也只隐约听到，笑声轻盈，宛若无忧无虑的少女在春风花丛中荡着秋千。

　　叶子洛的速度有若离弦之箭，不过二息时间就已来到笑声传出的地方，但此时笑声已消失无踪，就好像刚才根本没有人笑过。

　　叶子洛脸色沉重，脚下泥径上布满凌乱足迹和血痕，血痕蜿延着向前，直到伏在地上的人影为止。从痕迹上看，那人竟一直在地上爬行着前进，求生意志之强，令人为之震动。

　　那是名女子，穿着袭白色掐青边的素雅衣裙，但现在衣裙上沾满血渍污泥，她呼吸微弱，却仍拼命地伸着手想要往前爬去，可惜力量随着她淌满一路的血液而流失怠尽，尽全力也只是让自己的双手缓慢的一开一合。

　　叶子洛疾步上前，将那女子轻轻翻过身来，这一翻过身来，叶子洛不禁皤然变色，那是名十四五岁的少女，衣襟破裂，露出雪白柔嫩的肌肤，心脏部位被撕开，一只手大小的撕口内，鲜血不停地涌出，少女本面庞清秀，但此时小脸上血污满布，已是出气多入气少了。

　　泪水不停地从她焦距茫然的眼中流淌而出，她似乎感觉到有人抱起，立即焦急地喃喃着：“求求你，求、求你……”便只这数声，就好似用完了她所剩无几的全部力气。

　　看着那张与小绿毛年纪相仿的面容，叶子洛心中一酸，伸手拭去她面上的血污，轻轻道：“放心吧，我一定会救你的。”

　　“不不。”少女挣扎起来，脖子和手都伸得僵直：“哥哥、先救、哥哥！”

　　若她再挣扎下去，只怕以叶子洛的力量也无法救助了，他忙握住小小少女的手，柔声安抚道：“好，先救你哥哥。”边说着，边手脚麻利地取出伤药倒在少女的创口，又塞了颗药丸至她唇中。

　　叶子洛此时恍然大悟，原来小小少女受此重创仍在爬行的原因是希望可以去救她的哥哥，若说之前只是为她的求生意志震动，那么现在则是由然起敬了。

　　一眼望去，就可知道少女侥幸活命的原因之一在于心脏并不长在左边。或者也与她口中的哥哥有关，将衣襟拉拢，遮住少女的春光。叶子洛已决定帮她实现心愿。

　　叶子洛脚不点地往前面的村屋飘掠着。掠过五座屋舍，他终于听到一丝微弱的呼吸声。

　　走进屋内，叶子洛身子一震，目中露出不忍神色，屋中的长桌上躺着名少年男子，大约十六七岁，面色青白，昏迷不醒，浑身赤裸，撕裂的衣襟飘得到处都是，下身一片浑浊，胸口处有道划了一半的血线，叶子洛皱着眉用内视扫了一遍，不由暗道庆幸。

　　这少年显然是被擅吸元术的女子吸掉真元，但也许是因为叶子洛及时赶到，是以并未失去全部元阳，所以留下一口气，胸口的血线正是那血魔准备下手的痕迹。他还如此年轻，便遭此不幸。与小绿毛相比，岁数差不多啊……

　　少年和怀中的少女眉目有几分相似，一看便是兄妹，这对兄妹根骨奇佳，尤其哥哥更是天生的灵气之体，难怪留得一条残命在拥有难得一见的先天灵体的少男童阳，比心脏滋补得多。

　　若要救回哥哥，用寻常方法怕是不能了，叶子洛从储物镯中取出件衣袍，为少年穿上，又喂他吃了一颗丹药。

　　能在叶子洛赶来的时间就溜之大吉，不留一丝气息痕迹，可见对方实力必达魔人阶段，手段又如此邪狞毒辣，而且还是名女子。

　　叶子洛的丹药都是修真界的奇丹妙药，不到半刻时间，少女的伤势便已大好，她主要是失血过多，得丹药滋补，伤口迅速合拢，精神也足了许多，见着自己的哥哥已经安然无恙，小小少女的目中满是感激。

　　“谢谢你，大哥哥。”少女轻轻地道。

　　揉揉她的小脑袋，叶子洛把她当作小孩子，这对兄妹遭遇堪怜，现在说谢，为时尚早，心中一叹，说道：“已经没事了，别怕，可以告诉我凶手的模样吗？”

　　小少女才有些晕红的小脸立即变得刹白，但仍然毅然地点了下头：“那个人，是个魔鬼，但谁也不会想到，她笑起来。”

　　“救命啊救命。”急促的呼救声抖然响起，声音中满是凄惶惊惧，叶子洛转身冲了出去。

　　迎面的小路上奔过来一名长发散落的少女，少女满脸惊恐，便是如此，也难遮掩她可爱漂亮的容貌。她衣襟敞开，雪白的胸乳有若白鸽在晃动，一道细细的红线停在素肌之上，鲜红夺目。或者是奔跑途中被野草荆棘刮扯，少女的裙摆残缺不全，一双修长浑圆的玉腿若隐若现，在阳光下耀眼生辉。

　　叶子洛忽觉有些呼吸不畅，这少女身躯之美竟不下于她的面容。叶子洛入修行道以来，定力大增，情欲跟着消减，美人见过无数，让他短暂失神的不少，但是会直接产生欲望的却仅此而已。但叶子洛根本就没这个心情，才见到与小绿毛相似的少年少女，他哪有心情想风花雪月的事情，是以，他立即不悦地掉转视线。

　　少女已如乳燕投林般投入叶子洛的怀中，口中仍惊吓过度地嚷着：“救命！”

　　叶子洛安抚地拍拍她纤细的肩头：“已经安全了，放心吧。”少女浑圆的肩头轻颤，惹人怜爱之极，叶子洛却轻缓又坚定地将她推出自己的怀抱。

　　这明明是位可怜无助的少女，但叶子洛却不喜被如此接近，不曾细想缘故，叶子洛的神识往少女奔来的方向延展，却一无所获。

　　若真是魔人，那么他的血肉应该更受欢迎才对，怎么他到哪里魔人就避开哪里？叶子洛有些纳闷不解，难道这魔人的实力不及他，是以才躲避？



　　第十三章 下

　　领着稍微镇定些的少女进了屋内。先前的小小少女正好奇地望过来，一望之下，突然瞪大了眼睛，像是看到极为恐怖的东西。

　　叶子洛跟着回头望，他回望速度极快，却什么也没看到，疾步上前，握住小小少女的双手，和声问道：“怎么了，看到什么了？”

　　少女清澈的大眼睛眨了眨，僵硬的面庞上呈现出一种茫然，迟缓地转过来，望了望叶子洛，说道：“没什么，大哥哥，我忽然觉得很困很困……”

　　知道是药效发作，少女既将睡着，叶子洛忙问道：“先告诉我凶手的模样再睡，好不好？”

　　少女的面上再次浮现一种茫然，怔怔地看着叶子洛，仿徨道：“我、我记不得了！对不起，大哥哥，我什么都想不起来了！”

　　看她如小鹿般受惊的可怜神态，叶子洛虽然失望却也不忍责怪，经历如此恐怖之事，本能地选择忘记也在常理。

　　哄着少女闭眸入睡，叶子洛回头察看那少年的情况，命是被吊住了，只是状况不妙，他的体内阳气极弱，若非叶子洛的丹药及时滋补，只怕此时已离世了。

　　“大哥哥，他怎么了？”后来的少女畏畏怯怯地挪过来贴着叶子洛问道。

　　“命悬一线。”叶子洛瞟她一眼，不由暗赞，少女有张小巧的面庞，肌肤雪白娇柔，嫩得好像可以掐出水来，水汪汪的大眼睛，小巧饱满的双唇，带着种稚嫩纯洁的气息。说容貌的可爱程度，绝对不亚于小绿毛。

　　少女又长又密的睫毛轻颤，带着抹怯生生的意味靠向叶子洛，娇小的躯体散发出淡淡的清甜香气，她的身子已经贴在了叶子洛的臂上，楚楚可怜地望着叶子洛：“大哥哥，我害怕，我好怕啊……”

　　眸中两汪清泉，泪珠欲坠不坠，越发惹人怜爱，而她未曾拉拢的衣襟中裸露出的胸部，饱满得不像十六七岁的少女，柔软又充满弹性，雪白和嫣红映衬，轻轻在叶子洛的臂上摩裟。如果说她脸上的神情是轻易让任何人从心坎里疼爱，那么她这无意识的动作，简直可以让任何一个男人为之兽性发作，为之疯狂。

　　叶子洛的头脑一阵眩晕，随即本能地神识沉于灵树。

　　伴着脑海中的凉意，叶子洛的心中亦是一凉，他温柔地道：“别怕，不会有事的。我会保护你。”说着伸手帮少女将衣襟敛上。

　　少女此时才发现自己春光外露，不禁酡红了面庞，那娇艳的红色生在洁白如雪的肌肤上，好似春天最美丽的花朵的颜色，而她羞然的一瞟，更是让人为之心动。

　　叶子洛似乎看得痴了。

　　少女轻轻咬着嘴唇，细细道：“辰音、辰音是我的名字……”

　　叶子洛笑了：“很美的名字，与你很配，辰音。”

　　辰音欲言又止，泪水涟涟。

　　“怎么了，辰音？”叶子洛伸手顺着她小巧耳畔的发丝。

　　“辰音害怕，辰音害怕啊！”少女哭着扑入叶子洛怀中。

　　叶子洛百般抚慰。

　　少女方啜泣道：“辰音、辰音害怕那凶人还会回来，大哥哥带我离开这里好不好？”

　　叶子洛略一犹豫，道：“好，我这就带你离开。”回头看了一眼那双昏睡中的兄妹，叶子洛轻轻搂住少女纤细一握的腰肢，辰音害羞的“嗯”了一声，双颊飞红，顺势将脸埋在叶子洛胸前，身材虽然小巧，但是又要命的丰盈柔软。

　　叶子洛身子僵了僵，将辰音搂得更紧，脚下飞点，人已飞纵而去。

　　用御剑飞行出十数里开外，叶子洛落在一处安静的峡谷内，辰音没见过这些手段，已惊得手足无力，叶子洛一放开她，她就立即双腿无力地软倒在叶子洛身上，温香软玉投满怀。

　　叶子洛的呼吸重了些。他的手若有若无地在少女的背上来回抚摸，似安慰又似亲昵的抚摸。

　　辰音早已娇躯颤抖，害羞得面红耳赤，而身体却贴得亦发紧了。

　　良久，辰音娇怯怯地道：“大哥哥，辰音想去山泉那里沐浴，好不好？”

　　“好。”叶子洛深吸口气，在辰音的娇呼声中将她抱起，直抱至清泉边，叶子洛亲密地捏捏她的小脸：“好轻啊，像根羽毛一样。”

　　辰音娇羞地颤动着睫毛，却不言语，走至泉边，脱下脚上的锦鞋，露出双赛雪欺霜、珠圆玉润的玉足来，她回头细声细气道：“大哥哥，不可以偷看哦……”

　　叶子洛郑重道：“放心吧，辰音，大哥哥去捡些柴禾，好烤些美味。辰音要注意安全啊，若是有事就高声呼喊。”他怜爱地叮嘱。

　　辰音脸上的红晕更深了，乖觉地点了点头。

　　看叶子洛的背影消失在密林中，辰音顽皮地眨了眨眼，掩唇轻笑，身形晃动，一身的衣裙散落于地，露出赤裸美丽的身体，伴着一阵波纹荡漾，身体中分出一个一模一样的女子。那女子一摆手，即穿上一袭如纱长裙，她伸手握住赤裸少女丰挺的胸部，细语如丝道：“怎么样，姐姐我的身体不错吧？”

　　赤裸少女娇笑着扭动身躯，将胸部迎向那女子手中，撒娇着：“主人的身体是最棒的……”

　　“好了，那么就暂时充当一下我吧，若那小子回来，你知道该怎么办的？”

　　赤裸少女兴奋地舔舔嘴唇：“当然，我美丽的主人……”

　　辰音身形微动，好似沙土上的水渍，很快消失在空气中。

　　小小少女睡得很不安稳，在梦中，她似乎又见到那杀人无数的凶手，她天真无邪地笑着，双手沾满了鲜血，一步一步向她走来“啊”她惊呼着从梦中惊醒，随即看到身旁昏迷的哥哥。

　　“是的，哥哥，大哥哥已经救了我们。”小小少女轻出一口气，伸手拭去哥哥额头些微的冷汗。

　　忽然，她若有所觉地望向门口。

　　门，不知何时开了。一个美丽的少女站在门口，华丽雅致的纱裙在晚风中轻轻飘动，少女的面上带着天真可爱的笑意，娇声道：“小妹妹，你是梦见我了吗？”



　　第十四章 上

　　小小少女的双瞳瞪得老大，满是惊恐，她几乎不敢移动视线，生怕目光稍一离开，下一刻那人的手就穿透了自己的胸膛，轻易得就像捏碎一块豆腐。

　　心脏跳得太猛，像要蹦出来似的，撞得胸口生痛。

　　她的小手无意识地紧紧掐住衣角。

　　门口美丽无双的少女微侧了侧首，笑得好不天真：“怎么了，小妹妹？害怕我会杀了你的哥哥吗？”她伸出红舌轻舔唇角，一副馋嘴的娇憨模样，伸出根白嫩的手指，笑眯眯地道：“我不太饿呢，如果你乖乖地走过来给我吃，我就答应你不杀你的哥哥哦……放心吧，不会很疼的，只要一下、一下就好了，真的。”

　　小少女呼吸急促，明明很想移动，浑身却如灌了铅般的沉重，她费力地问道：“那个大哥哥呢，你把他怎么了？”她已经想起来了，当大哥哥问谁是凶手时，她却被凶手古怪的瞳光迷失了心神，竟回答不记得了，若因此害死了大哥哥小少女的心中慢慢地涨上一点一点的愤怒。

　　辰音无心机地笑着：“吃了啊，还能怎么样呢？味道不错呢……”

　　一瞬间，小少女的心中充满愧疚和愤恨。就好像突破了什么界线一样，极度的恐惧变成了极度的愤怒！僵硬的身躯似乎一下子能动了，她猛力一跃，跳至昏迷不醒的哥哥身前。

　　一张小脸上双眸恶狠狠地瞪着对方：“你这个魔鬼！你别骗我了，就算吃了我，你也不会放过哥哥！我一定要保护哥哥！”她的语调娇柔，既便如此强势的发言，听上去却满是怯弱的味道。

　　辰音“咦”地了一声，吃惊地睁着大眼睛，“小妹妹你用什么保护哥哥啊？”单纯的问话后，她的眸底滑过一丝阴狠，她觉得心烦气燥，她觉得恶心，这种无聊的感情，最应该被吃掉的人。

　　是以，她才不要那么轻松地放过这对手足情深的兄妹。她要他们受尽折磨，慢慢地惨死在她面前。一瞬间，脑海中闪过数十种凌虐人的恶毒手段，想到即将可以看到二人绝望惊惧的眼神，她的心中浮现恶意的满足感。

　　小小少女浑身颤抖，她分不清是因为恐慌还是愤怒，她知道自己没有力量对抗对方，但是她又绝不甘心就这样死去。

　　她怒瞪着对方，一字一句地道：“也许我没有力量保护哥哥，但要伤害哥哥除非踏着我的尸体过去。就算是死了，我也要化作厉鬼来找你报仇！”

　　辰音眨眨眼，又眨眨眼，自言自语道：“嗯，有执念呢，又有怨气，这样死后是可以化作厉鬼……唔，正好喂我的九幽厉魂盂。好啊，就这么说定了，你一定要变成厉鬼哦……”她满面欢喜，一副开心得不得了的样子，蹦跳着上前，伸着小手指，作拉勾勾的神态。

　　两人距离极近，对方的发丝几乎碰到小少女的额头，那魔鬼的笑容，竟是如此纯真无邪。

　　小少女悲哀地握紧了哥哥的手。

　　忽然一道柔和光芒闪过，从小少女身后闪出的光线弹在辰音的指尖，辰音面色大变，迅急倒退，防御阵法中的力量已排山倒海地向她涌来，以她退却的速度竟赶不上对方莫名的攻击速度，她娇小的身躯撞碎墙壁直飞了出去！

　　“大哥哥！”小少女怔了片刻，才惊喜地扑向从空气中显现身影的叶子洛。

　　怜惜地看着小少女苍白的小脸，叶子洛歉然道：“来晚了一步，让你们受惊了。”他早察觉辰音的不对，在辰音籍故二次靠入他的怀中，便已生疑，碧闲星世俗界民风保守，少女又暂离险境，怎会如此不知羞耻地裸身相贴。加上自己难得地轻易动情，让他不由怀疑少女身上的清香是否有催情作用。

　　只是辰音向他奔来时，他明明已探察过，完全没有发现魔人的气息，是以若对方不是无辜，就是实力太强，可以完全隐藏自身气息，叶子洛只好配合着演了一场戏。

　　这场戏，男女二人各怀鬼胎，明明都有杀机，却都不露一丝杀气。

　　叶子洛苦笑，若非修炼混沌法诀后，只要意沉灵树，就可保持心中空灵，只怕自己早就把持不住地被吸干精元了。

　　寻找瞬移至此的辰音本体，又花了他一些时间，险险犯了大错。好在总算及时赶时，捏碎防御玉简，挡下辰音那一击。

　　透明的光球包在三人身旁，银色的光芒慢慢消失，叶子洛道：“这是无形的防御阵，你守着哥哥，不要轻易移动，那魔人无法进来的。”

　　小少女似懂非懂地点着头，满是信赖地望着叶子洛。

　　叶子洛摸摸她的脑袋，走出防御阵。小少女的脸慢慢红了，在她们这里，十五岁的女孩子已经可以嫁人了。

　　叶子洛慢腾腾地穿过那人字形的墙上的大洞，他走得很慢，手却越握越紧。

　　小少女执意守着哥哥，喊着哥哥，竟让他想到了受难时的小绿毛，那时，小绿毛一定也曾这样声声呼唤过他吧？

　　叶子洛不喜杀戳，一点都不喜欢。但是他无比确定自己会杀了辰音。她一定要死，为自己的罪孽而死！

　　辰音站在他的面前，抖着凌乱的纱裙，抬起小脸，委屈地瞪着叶子洛：“大哥哥，你欺负人呢！辰音摔得好痛呢……”

　　她的大眼水汪汪地含着泪，花瓣似的嘴唇嘟着，委屈之极的样子，真是谁见谁怜。

　　叶子洛冷冷地笑着，手一握，一柄寒光闪闪的银色小剑出现在他掌中，口中说着：“不敢当。我还年轻，不想当一个不知活了多少年的老妖怪的哥哥！”

　　“老妖怪？”辰音嗔怒地竖起双眸。

　　“是啊，老妖怪，还偏偏要装嫩，真是让人想想就恶心！”叶子洛无情地道，话音未落，身形闪动，无数道银白光芒如月光般倾向少女！

　　月光如水，无孔不入！

　　“哼！”辰音一声轻哼，玲珑身躯舞动，纱裙飘扬，她的袖中抖出一匹五彩薄纱，薄纱轻飘飘地迎向月光！

　　薄纱又轻又美，月光又柔又亮，两者相触，不带一丝声响，薄纱和月光同时静静地吞噬着对方。



　　第十四章 下

　　一招未了，又是一招，叶子洛既下了决心致对方于死地，下手便是从未有过的狠辣，这一招“月夜沙丘”，随着手中飞剑划起的弧度，无数道沙丘般温柔起伏的弧线连绵不绝地从辰音的身后扑过去！前式逼着辰音的前方，后一招则完全堵住了她的退路！

　　沙丘在月光下恬美得如一幅画，但若身陷其间，却是有苦说不出，辰音只觉自己目光所及，尽是没边没际的死亡地域，自己有若深陷沙中，有一种难以挣脱的恐惧。

　　真是精妙的剑招！

　　但是若论对剑招的破解，辰音可是很有把握，她曾经见过天底下最厉害的剑式，比起来，面前这个年轻人的剑式虽华丽磅礡，却似乎使得并不熟练，至少在她眼中就能发现一二处漏洞。

　　然而，他又是聪明的，一招未老，便已使出下一招，她纵然已发现前招的缺点，却又要应付下一招了。

　　辰音不屑一顾地呶了呶嘴。她们魔人战斗经验之丰富，根本就不是这个小毛孩可以了解的。拿这家伙的元婴去炼九幽厉魂孟可是不错的选择呢……若非小家伙的灵力有点怪异，她早下手解决他了。现在看来，应该还是在仙灵之力的范畴，没什么大不了的。少女又笑了起来，灿亮明媚如春花绽放。

　　在一片疾风暴雨般的进攻中，她的笑容在某人眼中看来份外刺眼。

　　用最有效最直接最省力的方法最快地消灭对方，叶子洛的脑海中浮现苍大说过的话。

　　默默地说了声：苍大，你若知道一定不会怪我的，是不是？这家伙是魔族不错，但是恶贯满盈。

　　叶子洛坦然地猛然后退，手上已多了一张玉版。

　　与此同时，轻灵曼舞般的少女手中冒出丝丝黑气。

　　“啪啦”，极轻的一声，叶子洛手中的玉版碎了。

　　他的唇角勾起一抹令人生寒的笑意，手中又是“啪啦”一声。

　　辰音下意识地瞪大了眼睛，不知从何而来的无数道箭光扑天盖地向她袭来！刹时间整个天空整个世界似乎都只剩蓝色的寒光，呼啸的厉风刮得她衣襟烈烈作响！

　　不妙！在生死边缘走惯了的少女立即作出最本能也最正确的反应瞬移，立即向后瞬移！

　　然而，令她大惊失色的是，她的身体撞在一道无形的墙壁上！

　　那就是叶子洛几乎与第一张同时捏碎的玉版“天罗地网困缚阵”。

　　少女浑然不惧，银牙一咬，盔甲、防御法宝全数上阵，飘带疾舞，转眼挡住打碎无数水箭！

　　“啧啧，很厉害嘛，一般人早就给轰得渣滓无存了。”叶子洛淡淡道，带着邪恶的笑，又捏碎了两张玉版。

　　从地面上飞速地升起无数如长矛般锋利的石笋，向着少女袭去，同时天空轰隆隆作响，有若一整片阴云乍至，覆住方圆数里的范围，旋即，数不清的巨石从上而下砸落！

　　叶子洛拍拍手，这几下子下去就连仙人都不会好受的，他一派轻松地立在空中，眼见着少女法宝碎裂，血花四溅。

　　真的很强，叶子洛从心里赞道，能坚持这么久还留得一条命在。

　　他飘至被砸入土中又被巨石埋住的地方。

　　被由陨石雨改良后的地裂阵一折腾，地上平空多出一座石山。而被石山压着的魔人蠢蠢欲动。

　　石山起伏不定，突然，某处炸裂开来，从中跃出一只巨兽！

　　那兽四足着地，有二米多高，三米长度，浑身散着蒸腾的黑色烟气，头顶乌色的长毛柔软光滑，像缎子一样披至地面，四足呈暗红色，燃着青蓝色的幽幽火焰，头形似豹，金色环眼怒瞪，鼻翕喷张，青气直冒。

　　虽然全身是伤，赤红鲜血不住滴落，但是丝毫不能减弱它威风凛凛的煞气！

　　喉中发出怒吼，吼声震天，让人为之心神惊惧！

　　叶子洛略显吃惊地睁大了眼，道：“原来不止是活得太久的老妖怪，还是只畜生啊……”他原本颇为喜爱有灵性的异兽，但对于这样变化成人，伤人无数的凶兽可是一点好感都没有。

　　辰音变化的凶兽受伤颇重，不得已恢复原形，若说要对付叶子洛，实在没那个实力。

　　它张口一喷，喷出六颗颜色各异的珠子。珠子按角度排成圆形，在空中转了两圈，落在一个黑漆漆的圆盘上。

　　叶子洛的心猛的一跳那其中一颗珠子赤红透明，有若琉璃，看得十分眼熟！

　　不待那兽有何动作，叶子洛数剑划过，将兽逼退数丈，与此同时，他一个瞬移，人已至黑色圆盘面前。

　　伸手一握，将那颗红珠子硬生生地夺回掌中。黑色圆盘散着寒冰的煞气，像有股无穷的吸力般吸着红色的珠子，而叶子洛不曾夺得的其它珠子已经落在圆盘上，飞快地沉入圆盘中，只露出一半在外面，看上去好似天生就镶在上面般。光芒闪动，黑色圆盘的煞气浓重如火山般喷发出来！

　　这是辰音费尽心血制成的九幽厉魂盂。本来尚未完全炼制成，需九颗内丹来启动，或者修真者的元婴同样可以替代，没想到的是在修真界吃了暗亏，她敢打赌那年轻人若不使玉版绝对不是自己的对手，但是偏偏手中握有如此强大的阵法，还当不要钱似地拼命使着，一不留神之下竟受了重创！

　　她心中已惧，浑没战意，保命才是最重要的，输赢毫无意义，这是魔界的生存法则。使出九幽厉魂盂，也没指望可以灭掉对方，只是希望可以阻挡一段时间，好让自己脱身而去。

　　叶子洛夺得珠子的片刻，手中已黑气缠绕，浸入血脉！

　　没有心思再顾那黑色圆盘的变化，叶子洛疾退开来，双眼紧紧盯着手中的红珠，红珠散发着微微的暖意，叶子洛仿佛听见小绿毛清甜的呼唤。

　　“绿毛……”胸口剧痛，像是被人抓着心脏绞动般。将红色内丹收回翡翠叶，郑重地放进玉盒中。

　　叶子洛抬起头，目中满是狰狞血丝。“扭扭，你又有美味可以吃了。”



　　第十五章 上

　　雷云不知何时布满天空，叶子洛满面阴狠，轻吐出一个字：“爆！”轰隆隆的巨响响彻天宇，无数道球形天雷冰雹般砸下来！

　　叶子洛顾忌此处离那些官兵衙役不远，附近又有那对兄妹在，是以将天罡五雷阵的增幅版控制在天罗地网阵内，以免天雷震伤那些普通人的心腑，饶是如此，一刹那间方圆千里内所有人的耳中除了轰轰的回音外听不到任何一点其他声响！

　　雷电落在石山上，庞大的陨石碎成块状，石块和粉末激溅得到处都是。这样的雷电，若是落在人的血肉之躯上，只怕立即会灰飞烟灭，不留一丝痕迹。

　　惊天动地的天雷金电中，辰音变化的凶兽一双金灿灿的环眼中流露出极度的恐惧！

　　催动全身法力，辰音喉中大吼一声，拼了命地用着所有法宝向天罗地网阵撞去。天雷不比那些巨大的陨石，地裂阵的厉害在于陨石群沉重的撞击，密集到如雨滴般的程度，持续时间又长得可怕时，其杀伤力相当惊人。

　　而天雷，则完全不同，它可以说是针对修行之人的，对修真者、妖、魔、鬼等众生皆有极强的震慑力。毫无防御地被一块陨石砸中，这数者顶多伤筋动骨，碰到厉害的妖或魔，凭本体就可完全抗住。

　　若是代之以一道天雷，鬼和妖修为弱些的会当场魂飞魄散，低阶魔族和修真者的抵抗力也好不到哪里去，就算不丢掉半条命也会折损相当多的功力。

　　“喀喇喀喇”数声，失去主人控制的九幽厉魂盂首先裂成碎片。一团团圆球般的闪电在凶兽身体表面激烈地舞动，凶兽发出一声声凄厉的长嘶，只是这悲鸣被震天响的雷声掩盖。此刻，金蛇狂舞，闪亮刺目，既便以叶子洛的眼力，也只能勉强看清凶兽正在极力挣扎。

　　叶子洛目中露出悲悯在虐杀生灵时，她想必不曾想到当自己面对这一切时，有多么恐惧、痛苦和绝望。一饮一啄，冥冥中已注定。

　　覆在体表的黑色烟气被全数击散，露出里面一片片有若明镜大小的硬甲，然而很快这些光滑渗着寒气的硬甲被撕裂击碎，闪电终于直击在凶兽的血肉之躯上！

　　然而，此兽毕竟不同凡响，在魔界有着魔爵实力，实力超强，法宝众多，此刻又使出全力地撞击困缚阵上的一点，竟然硬是给她撞破一道裂口。

　　叶子洛诧然地扬眉，随即明白，天罗地网阵同样承受着天雷之击，一段时间之后，自然壁垒薄弱，凶兽借了此力，也算运气不错。

　　只是下面呢，她的运气会怎样？叶子洛冷冷一笑。早守在那里的小扭扭欢快地长鸣着，扑扇着日渐丰盈的羽翼。

　　小扭扭轻易吃掉血蛊，后又两次进化，对于小扭扭的实力，叶子洛相当有信心，不过，他还是飘近过去，轻抚着右手上银蓝和淡绿光芒环绕闪烁的疾风护腕。

　　凶兽虽受重伤，但毕竟是魔界有名的魔兽，为保命更是凶性大发，张口间喷出大片黑气烟气。

　　小扭扭开始时还比较小心地接触，张开变成淡金黄色的小嘴呖呖长鸣，喷出细长的赤红火焰。但几次之后，小扭扭突然发现对面的大家伙喷出来的烟气与它在幽冥界黑洞中所吃的美味一个香气，登时来了劲，不避不闪，直接吞了下去果然美味。

　　它乐不思蜀，也不急于消灭对方，反而逗弄着对方不断喷出烟雾，若对方要逃，它便用火焰和利抓逼回。

　　这还是叶子洛首次见到小扭扭独特的进攻方式。口中火焰不知是何质地，那凶兽甚为畏惧，而小扭扭两只漂亮利抓，凌空抓过，带着呼呼的厉风，寒光闪闪，竟似四把利器同时划过一般，隔着十丈开外的大石都被划出整齐的切口。

　　小扭扭正玩得高兴，远处呼啸着飞来一物，那物长约五丈，身形若长虫，一节一节，圆滚滚的，每一节身体下都有两对锋利的大足，加起来大概约百对之多，与蜈蚣极为相似，但其每节都色彩各异，看上去缤纷夺目，浑圆的身躯正上方和左右两侧各长着一排竖立的倒刺，刺约有一米多长，色泽与那节身体相同。

　　但看其头部，却是一张美丽的少女面容，与辰音无异，配上那样的身体，真是让人遍体生寒，恶心之极。

　　叶子洛皱皱眉，此物便是变化成裸体辰音的魔虫，当时为不惊动辰音，叶子洛只是施了个幻术将它困在其中。

　　“放开主人！”少女口中厉斥。

　　不曾想这魔虫对主人倒甚为忠心，叶子洛面无表情地看着小扭扭兴奋的神情，既便忠心又如何，对他来说都是必须除掉的。这两只手中不知沾了多少鲜血罪孽，可谓死有余辜了。

　　示意小扭扭先去对付魔虫，叶子洛飞至凶兽面前，他目光冷然，问道：“你那些内丹从哪里得来的，一个一个说出来吧。我或者可以让你死得痛快些。”

　　大兽虽遍体粼伤，凶悍之气却不曾稍减，环目圆睁。在弱肉强食的魔界，为了生存不择手段，对于存活下来的它们来说绝对不存在强争一口气的愚蠢念头。借此机会喘口气，乘机寻觅逃脱机会是上上策。

　　环眼眨动，它毫不犹豫地就地一滚，凶兽又变回娇俏动人的少女模样。不过样子凄惨了些，华美的衣物碎成了布条挂在身上，几乎遮不住她动人的曲线。一张美丽的面庞保护得甚好，除了嘴角青肿外没有大碍。

　　她也懒得遮羞，挺挺美好的胸部，一边咝咝地喊痛，一边用大眼睛含怨地瞟着叶子洛，十足的楚楚可怜状。

　　叶子洛自然不理会她这套，静静等她说话。

　　辰音也不敢多做，想了想，说道：“那六颗内丹是我费了大力气才弄到的。”

　　“那颗紫色的内丹是从一只千年难寻的分水兽体内夺来，为了得到它，我跟踪了九天九夜……”



　　第十五章 （下）

　　叶子洛不打断辰音的话，听她说完一个，就挑眉示意继续。这小女子心思狡诈，手段阴毒，若让她发现自己在意的是小绿毛的事情，还不知中间要生出多少事端。是以，叶子洛不打算泄露出对哪一种内丹感兴趣的心思。但是从看到内丹那一刻，叶子洛的失态就已经让辰音心中有底。叶子洛也心知肚明，一面听着，一面心中盘算着有什么刑讯逼供的手段。

　　最末方说到小绿毛的内丹。

　　辰音一派纯真的表情，她故意将那颗琉璃红色的内丹留在最后，就是为了拖延时间，求救的讯号在她冲出困缚阵的刹那就已放出，若是那人能赶过来……而另一边，她忠心耿耿的魔虫已经被小扭扭分尸，正叭唧叭唧吃得开心呢。

　　这也是叶子洛故意所为，好施加些心理压力。

　　辰音心中暗恨，这魔虫真是蠢笨到家，不思去搬救兵，反倒无谓送死，白养了那么许久。叶子洛的计策算是白搭了，他压根就没有想到辰音绝对不会为此有伤感、惊惧或兔心狐悲的情绪的。

　　“这最后一颗内丹嘛，是只漂亮的小生物的，他的毛发异常鲜艳美丽，不幸地被血魔碰到，血魔取下他的皮毛，我见他可怜，不忍其被血魔折磨，就问血魔要了内丹。然后你就看到了。”她耸耸肩，言语之中将罪责尽数推给血魔。她心中打着如意算盘，不管对面的年轻人与那内丹的主人是何关系，总之不会是仇敌，那么自己将杀生的罪推到别人头上肯定是没问题的，更何况那个别人是个百口莫辩的死人。

　　见叶子洛不动声色，辰音又呱噪道：“那生物修成人形，真是个可爱伶俐的少年，论容貌不比我差呢……”

　　叶子洛的眉梢唇角不禁稍稍柔和了些，辰音察颜观色，心中大定。叶子洛心中波涛起伏，怒斥道：“若不让你见识些手段，只怕是不会说实话了。”说罢，双手绞动，灵光耀眼间，化出无数细小的灵力尖针直刺向辰音。

　　这些细若毫丝的尖针速度方向各异，辰音知对方此刻尚无杀意，心一横，不做太多挣扎，稍稍躲了躲，任大部份灵力尖针刺入体内，一旦入体，细针在她血脉中游走，有若千万只蚂蚁在体内爬动，又痒又麻。

　　辰音娇喘连连，满面红晕，乞怜地求饶：“求求你，放过我吧，我、我、什么都说。”

　　她的双手痉挛，却是极力不让自己往身上乱抓，若是抓了，只怕皮开肉绽还不够，那从骨头深处传来的搔痒，会让她扒开自己的皮，揭开自己的肉，她不想这么死，一点都不想！

　　她一直以为面前的年轻人是个心善好欺之人，不曾想竟有如此恶毒的折磨方法！

　　叶子洛慢条斯理地问道：“真的吗？”

　　“真的，真的！”辰音的娇喘越发凄厉起来，满脸痛楚，又似欢愉，眼泪如珠串般滚落。

　　叶子洛认真地端详着她，好似在判断她说的真假。他对此女可谓恨极，所谓的召供真真假假，但他已相信必是她下了杀手。以她的禀性，若见了小绿毛不会动手才叫奇怪。

　　有心让她多受些折磨，半晌，叶子洛方道：“好吧，就暂且信你一回。”手一招，那些细针破体而出，带着无数串细小血串，重归叶子洛掌中，而辰音在片刻间有若血人，甚至她爱惜不已的面庞上都被那些细针刺出十数个微小的洞来，米珠大小的血滴慢慢地滴落着。

　　她心中怒极恨极，面上却是娇嗔地瞪了叶子洛一眼，眸光好似情人间的打情骂俏，看得叶子洛寒毛直竖。

　　稍喘了两口气，辰音缓缓地揉动僵硬了的双手，哼哼道：“说就说，哼，小绿毛不是血魔杀的，是被另一个人杀的，杀了小绿毛后，取下内丹给我，尸身随手丢弃，后来血魔见了喜欢，取了些皮毛，无端惹恼了那人，那人就将血魔也杀了。”

　　“哦？那人是谁啊？”叶子洛似笑非笑。这女子吃过苦头，还在鬼话连篇，哼。

　　辰音咬牙片刻，下了很大决心般：“是我的哥哥魅罗。”

　　“是吗？”叶子洛淡淡道，换了个话题：“听说魔界与世俗界之间通道封闭，非大神通者不能打开，以你和血魔的实力似乎都差一点吧？”

　　辰音坦然道：“不错，我达魔爵实力，血达摩是魔尊，但这些都不够，只有我的哥哥才有这个能力打开通道，他是大魔王，借助魔器之力，打开通道。通道打开后，慢慢缩小关闭，这之间有半天时间，有许多魔人就乘机跟着过来了。”

　　“你的哥哥是大魔王？”叶子洛追问道，不由想到仙人的突然到来，这么看似乎仙人的目标可能是这个大魔王，而不是苍大了。

　　“是。”

　　“是他一击杀了血魔？”

　　“是。”

　　“是他取走了小绿毛的魂魄？”

　　辰音一怔，这种取走魂魄的法术，多是幽冥界才会有的，魔界中人也有用魂魄修炼阴毒法器，但是往往魂魄异常痛苦，且无法脱身。可是他哥哥的手段却是不同。没曾想这里居然有个识货的。

　　随即，她娇媚地斜睨叶子洛一眼：“没错。哥哥要修炼一个与九幽厉魂盂相似的法器，需要许多惨死的魂魄。”

　　“哦，就这么多了吧？”叶子洛面带微笑，问道。

　　辰音立时瞪大了双瞳杀机，年轻人浑身溢满了不曾掩盖的杀机。她急道：“我可以带你去找我的哥哥，也许你可以找回小绿毛的魂魄。”若晚说一步，她怕自己就身首异处了。

　　“哦，不用了。你哥哥是不是这个模样？”叶子洛摊开手掌，掌心中灵力幻出两个身影，一个是辰音，另一个是比辰音还精致漂亮的安静少年。

　　“原来你早认出来了？”辰音震惊道，“但是，这影像并不是很清楚是不是？而且你也不知道哥哥在哪里，不是吗？”

　　叶子洛笑着握手，将两个身影消灭在手心中，道：“我是不知道你哥哥在哪里，但是，他就要赶过来救你了，不是吗？”

　　“你、你怎么知道。”她一双清亮的大眼睛里满是不可置信，旋即她的眼睛中看到无数鲜红的血，她的耳朵中听见那个年轻人冷淡的话语：“扭扭，过来进餐吧！”

　　魔界的求救方式有许多种，但叶子洛知道其中大部分，包括辰音用的那种，叶子洛自从知道血魔之事后，就下了狠功夫，好好研究了一番。

　　木然地看着飞剑上的血痕，挥挥手，将血污弹掉，死去的少女已经恢复成兽形，尸体跌落于地。

　　叶子洛和小扭扭跟着落下，叶子洛是将兽体上的法宝没收，顺便将魔兽身上的硬甲剥下，看样子就知道是不错的炼器之材。小扭扭当然是美美的大餐一顿。

　　搜寻了一下那件九幽厉魂盂，黑色圆盘已化作粉末，那五颗内丹只找回残缺不全的二颗，除了一颗湖蓝色的内丹勉强保持着原形，另一颗只余三分之一。

　　叶子洛走回屋内，他与辰音争斗之前就让小少女陷入昏睡，此时进去，又重在那对兄妹身边布下防御阵。

　　做好这一切，叶子洛走回辰音尸体旁，微微一笑道：“你来啦？”

　　那人苦笑了一下，看着叶子洛。他的目光澄澈，含着忧愁，竟让人情不自禁地跟着心中微微一痛。

　　那真是一个让人无法转开眼睛的少年。叶子洛觉得老闲的眼光实在有问题，他岂止比辰音精致漂亮，那根本就不是一个层次上的。什么安静的少年，唔，怒炎的眼光也有问题。

　　少年身形有些单薄，长发垂直膝下，发如缎丝，宽袍素衣，洁净如雪，面色稍显苍白，但是细看之下，却是精致典雅到了妖异的地步，那细眉，有若远山黛影，浓浅得宜，秀挺姿态，好似雪中翠竹，而双眉下的眼睛，深邃不见底，波光潋潋，偏又给人一种纯粹清澈异常之感。

　　风吹动发丝，不言语的样子，充满了一种天生的优雅风度。

　　这双眼睛，望过来时，是那样的动人心魄。叶子洛立即意沉灵树。比起辰音的诱人，少年却与加碧相似，不需要诱惑就让人不知不觉地心中亲近。

　　叶子洛心中触动，难怪少年会安静地垂眸低首，那是他不愿引人注目。

　　他想起了血魔尸首前，那个依靠一根枯枝就传影千里的高人，叶子洛深吸了口气，若非少年刻意收敛气势，老闲肯定一眼就能断定少年就是那高人。

　　“魅罗？”叶子洛试探地问。这样的人物，他不希望是辰音的哥哥啊。少年应该是单纯的，受万千宠爱的，高高在上的。

　　“嗯。”

　　“魔王？”

　　“嗯。”

　　“是你杀了血魔？”

　　“嗯。”

　　“是你杀了小绿毛？”

　　少年愣了愣，偏了偏头，反问道：“你是何人？”他的音质干净清朗，与他的人极为相称。

　　“我是他的哥哥。”

　　少年恍然道：“难怪你杀了辰音之前还要折磨她呢。”他忽然浅浅一笑，笑容间又有了些与年纪相符的纯真，只是眼中始终有着忧愁。一瞬间，叶子洛仿若来到空旷无垠的雪地上，银妆素裹，金树银花，干净的世界中，晶莹的雪地上一朵娇艳的小花绽放，令人心神一怡。

　　清爽干净、略带透明的笑容，又高渺得有若秋天的晴空。



　　第八卷 回家 第一章 （上）

　　清爽干净、略带透明的笑容，又高渺得有若秋天的晴空。这样的人物叶子洛心中挣扎，若是他动手害了小绿毛，那么自己无论怎样也要硬拼了，不能轻信啊，别忘了辰音是如何面貌，又是如何性情！

　　“她是我的同胞妹妹。是我来晚了。”面前如画中人般的少年轻蹙着眉，低低叹息着。

　　叶子洛退后一步，手指一动，月光剑便已握在手中。

　　少年恍若不觉，慢悠悠地走到那凶兽的尸身前，说也奇怪，小扭扭这个家伙胆大妄为，连血魔也不害怕，但也很少见它亲近什么人，咳，美女例外，叶子洛尴尬地想。

　　可不知何故，小扭扭早停止了进餐，反倒用一种亲眤的姿态腻在少年脚边。

　　少年一走，小扭扭就跟着走，让叶子洛大是冷汗直流，这小东西，到底是谁的魔宠啊？

　　“扭扭，回来。”小东西不知好歹，但是自己总要顾着它的一条小命，扭扭虽然很强，要对付魔王还是不够看的。

　　说不定，扭扭是看中那是个美人，才这么亲热的，叶子洛的脑海中闪过这个古怪的念头，但想想往昔，扭扭只要被姽紫之流的美女抱住就一副乖乖的样子，怎么想都很有可能啊，是一只色鸟啊，还是色虫？

　　那只色鸟依依不舍地在魅罗脚边蹭了两下，才飞回叶子洛怀中。

　　少年的手轻抚着凶兽的尸身，神色复杂，像是自语道：“这是我的妹妹。我们是一对双生兄妹。”说罢，他幽幽地看了叶子洛一眼，“你说，我应该怎么向妹妹交待？”

　　叶子洛脑中急速闪念，按少年所说，一母双生，想是感情不错，自己多半是要偿命的，但是想想辰音说的话便觉奇怪，辰音话中竟是指自己的哥哥杀害了小绿毛，主谋也是她的哥哥。可是魅罗一口否认。

　　两者相较，叶子洛更愿意相信魅罗的话。

　　但辰音为何要如此说呢？

　　“小绿毛的魂魄在我手中。”少年平静地说道，伸手凭空取出一块湛蓝的拳头大小的石头。“此石名为锁魂石。可锁住魂魄不烟消云散。”

　　“你若想我把他放出来，那么就拿你的命来换，如何？”

　　“你为何要取走他的魂魄，是为了炼器吗？”叶子洛一字一句地问道。他的手心中已布满冷汗。

　　少年的身周无风自动，长长的发丝轻轻起伏，衣襟飘荡，一股惊天动地的凛冽气势缓慢地释放出来！

　　“炼器？”少年惊讶地反问，旋即狡黠一笑：“你关心吗？用你的命来换吧……”

　　叶子洛在那股无形的气波下几乎站立不稳，心思电转间，他咬牙道：“我若死了，怎么能保证你会放了小绿毛？若只有魂魄，他又如何生存？”

　　少年嘻然一笑，露出几分天真，“有道理。那么，砍下你一条臂膀做点诚意表示吧。我或者会考虑放了他哦。”他抛抛手中的锁魂石。

　　“君子一言既出。”

　　“驷马难追！”少年淡然道，又恢复一副沉稳神态。

　　叶子洛轻叹一口气，若能救回小绿毛，失去一条臂膀并不算可惜。只要能救回他就好，至于对面那个外表优雅，心思奇诡的少年到底是如何作想，他暂时不想去揣测了。直觉的，那少年似乎并没有杀心。

　　在面对妹妹的尸身时，那份深藏在眼底的悲伤是真实的，却不曾看到多少恨意。

　　举起右手的月光剑，毫不犹豫地向左肩劈下！剑光过处，带起一片银白光芒，有若月光般的清冷，好似那剑刃的温度。

　　这一剑极快，距离又极短。叶子洛沉默地准备承受肩上传来的剧痛和血光，然而，一道暗流破空而来，直击在月光剑的剑刃上！

　　只是落在剑刃上的一点，整把剑却再也无法前进分毫，叶子洛的右手被震得发麻！

　　剑刃虽未及肩，剑风却已扫到，叶子洛的左肩皮开肉绽，鲜红的血液渗出衣襟。

　　顾不上去包扎伤口，叶子洛震惊地瞪着少年凌空的纤长手指，不禁苦笑连连这便是实力的差距吧。

　　“真好，小绿毛有你这样的哥哥，不嫌弃他是妖修，还如此真心待他。”少年抚着锁魂石，艳羡地轻叹。他抬眸笑道：“我虽然没有这样的妹妹，但是却也有个异姓兄长，待我一般好。”他笑容纯真坦荡，显然从心里欢喜，待叶子洛的态度与方才迥然不同，那透明清朗的神态更像可爱的邻家小弟，让人忍不住从心底疼爱。

　　叶子洛多少猜出那对兄妹有诡异，此刻，听他言下之意，竟是兄妹关系并不好的样子。

　　“辰音是由魔界蚀烟厉睛兽化身的。蚀烟厉睛兽，每次皆雌雄双生，残暴性淫，难通灵性。长至三岁时，双生雌雄便交鞲而欢。然，每次交欢后，雌性都会想要吃掉雄性。所以，蚀烟厉睛兽的兄妹，永远不会有和睦的关系，这似乎便是天性。既使我假托此体也是一样。”

　　“假托此体？”叶子洛讶然。

　　魅罗悠然道：“没错，我和小绿毛一样，只余魂魄，我大哥救回魂魄后，时间紧急，怕我魂散，就取了一只才出生的雄性蚀烟厉睛兽为体，让我寄于此体。我因此觉得愧疚，便让大哥也教辰音修炼之法，辰音才能化作人形。一晃数千年，辰音却凶性难改。我终日跟在身边，防她作恶。”

　　“前些日子，见着小绿毛，辰音既打上了主意，串通了血魔暂时调开我。幸我发现得早，辰音来不及做什么恶事，只是匆忙地取了小绿毛的内丹。若非我知道收魂之法……”

　　“呶，你要收好哦……”魅罗将锁魂石递给叶子洛。

　　叶子洛小心翼翼地捧着，将一小绺神识伸进锁魂石内，很快，接触到一道微弱而熟悉的波动。

　　“小绿毛……”他轻轻唤着。

　　却没有一丝回应。

　　叶子洛的脸一下子白了，瞪着眼睛看着魅罗，嘴唇哆嗦说不出一个字来。

　　“你放心，他没事。我教了他如何修炼灵体，锁魂石极阴，利于灵魂体的稳定。等他稍微强壮些，你们就可以通话了。”魅罗柔声道。

　　这些话，姽紫也曾交待过，两相符合，叶子洛总算放了心，但是心中却总有种闷闷的疼痛。



　　第一章 （下）

　　“多谢你，魔王陛下。”叶子洛躬身道。

　　魅罗欲言又止，将视线落在远方的天空中。

　　想了想，叶子洛还是说道：“魔王陛下，修真界得了封魔令，仙界派下紫金星君来捉拿魔界来人。”如果说仙界派人是来捉血魔什么的，那叶子洛是一点意见都没有的，但是若是为了对付这位面貌少稚、还救过小绿毛的大魔王，那么就不要怪他透露消息了。

　　“紫金星君？可知是哪一位仙帝尊下？”少年轻咦一声，双眸一转，问道。

　　“据说是北帝驾下。”

　　少年微微一笑：“北帝的消息还真是灵通。这么多年来，他还不死心呢。”

　　语气间，很不以为然。

　　见他如此作派，并未将那紫金星君放在眼内，便是称呼北帝的语气也是平静得紧，似乎北帝为何捉拿他，另有隐情在内。叶子洛不便多问，正打算告辞，却见少年平静地道：“他们来了。你赶快离开吧。”

　　“他们？”转念间，叶子洛即明白“他们”指的是仙人。以叶子洛的实力，竟丝毫未曾察觉有仙人靠近。仙人和魔王之间的争斗只怕不是凡人能受得起的。叶子洛奔回屋内，将那对昏睡的兄妹装入翡翠叶中。

　　再出来时，果然见天际白云之中，站立着两位仙人。两人毫不掩饰仙气威势，虽离叶子洛有数十丈远，叶子洛仍觉有千万钧的重量压下来般，他立即展开流光扣，灵力流转间，流光扣将他罩在一个流淌着粉红、嫩绿、天蓝光华的透明光球里，流光扣中加有天方八绝防御阵，叶子洛又全力运转，一时间竟也能挡住仙人威压。

　　“咦。”左侧的男子留意到这一幕，轻诧一声，但随即，又将注意力转移到魅罗身上。刚才他们无意中感受到一股惊天地的强大气势，隐隐透着魔性气息，循迹而来，以他的实力，勉强可以看出魅罗身上不俗的灵力。

　　而右侧的男子面白如玉，正是叶子洛见过一次的玉仙秋风。秋风传音道：“上仙，大魔王难道是那稚龄少年？”

　　听他疑惑不解的语气，那位上仙哈哈一笑：“以你的实力还看不出深浅的。魔界的魔王相当于天界的星君。从外表看，少年好似普普通通的凡人，但是那站立的态度，还有浑身上下难掩的气度，怎么都不可能是一个凡人。何况，在你我二人仙压之下，能从容站立的人又有几个？”

　　秋风恍然大悟，又不禁思量，若是此行是同另二位上仙一起，只怕没有这么好运道了，这熠熘上仙达元清上仙实力，性子却最亲切爽朗，往往不吝赐教，一路同行下来，秋风已感收获良多。

　　“那上仙，我们是否要通知星君前来？”秋风的语气中更添一份尊重恭敬。

　　熠熘弹指笑道：“刚才我已经通知过了。我们只要拖住他即可。”

　　两人一番传音沟通，不过数息时间，再抬眼看，两人不由得都是一惊，不知何时，或者只是一错眼间，那少年就已站在他们面前一丈处的云头上。

　　云气飘荡，少年面带微微笑意，周身气息内敛，仍如凡人一般无一丝灵气。

　　相比较，二仙仙气尽释，身着盔甲，显见落了下乘。

　　熠熘苦笑一下，浑身的光芒仙气瞬间收起，盔甲亦隐入体内，双眸常带笑，亲切温和，外罩一袭敞袖镶银边淡青长袍，风度翩翩不失俊雅的中年男子形象。

　　他拱手道：“在下北帝尊下玉清上仙熠熘，请问可是魔王陛下？”

　　见他如此，秋风也跟着收起仙压盔甲，随之行礼。

　　少年摆摆手，示意他们免礼，这手势做起来，好似身份相差甚大的上层对着下属般。

　　熠熘面色一愠，沉声道：“魔王陛下，我等敬你为魔王陛下，但是自古仙魔不两立，我等从不曾列为魔界之人！”

　　魅罗闻言，嗤然一笑，朗朗道：“我初识冉未时，他不过上仙而已，见着魔皇大人还不是恭恭敬敬，自称晚辈。尔等自然也是我的晚辈，怎么，倒是我怠慢了不成？”

　　此言一出，秋风尚没有什么感觉，熠熘却重重地震了一下他是元清上仙，实力颇高，因此仙界的隐秘之事也能接触一二。这冉未二字便是北帝从前的名字。而魔王口中那位“魔皇大人”，若他没理解错，那更是一位大大了不起的人物。便是北帝见了，行晚辈礼也是正常。

　　魔王的言下之意，他与北帝同辈，那么只怕仙界绝大部份仙人都是这位魔王的晚辈了。以长辈的身份做这种手势，却也不算失礼。

　　熠熘不由得对此次任务的真相产生狐疑，捕捉这样一位人物，当真是为了所谓的维护众界平衡吗？为何天帝的喻令中不曾提起魔王的尊讳？

　　“莫非前辈是魅罗大魔王？”熠熘脱口问道。魔界现有七大魔王，其中魅罗有大魔王之称，实力最强，直接师承于远古时的魔皇陛下，只是他不喜争斗，从不曾参与魔界中地盘之争，因此，在魔界，通常只知有六位魔王。然而说起来，魔界哪一位高阶会不知晓魅罗魔王呢？而仙界中，少数知晓远古传闻的仙人自然也听说过这位跟在那人身边的魔王。

　　熠熘原本是不知道的，但在出发之前，他的师尊，曾私下告诉他一些关于魔王之事，其中就提到了魅罗大魔王。但是他的师尊当时并没有想到天帝要捉拿的就是这位传说中的大魔王，是以了了带过。

　　随着少年轻轻地颔首，熠熘只觉自己平静了许久许久的道心“怦怦”直跳，再次躬身行礼，只是这次的礼节更显郑重，“晚辈玉清上仙熠熘见过大魔王陛下。”

　　秋风惊得差点跳起来，好在他总算是有眼色的人物，在熠熘的暗示下，亦重新行礼参拜。

　　少年淡然道：“都起来吧。这次来的星君是哪位？”举手间，一股股无形的波动从他身体中散出，白色中夹杂着淡淡青色烟气，魔气缭绕，但却不曾有一丝邪恶之感，反倒充满空灵缥缈的意味，而少年的容貌亦为之一变，说不上哪里有了细微的变化，只是忽然觉得少年的面庞让人无法直视。纵然烟气并不能遮挡住他，但二位仙人都觉无法看清少年的面目，只觉少年发如乌墨，眸如晨星，璀灿夺目，气度尊贵优雅之极，哪怕是这一句短短的话语，那其中的华贵气势，都让人无法产生一丝违抗之意。

　　二位仙人在威压之下，呼吸困难，竟差点说不出话来，秋风率先扛不住，放出仙气，还穿上了盔甲，饶是如此，仍不得不退后数十丈远。熠熘也只稍微多坚持了一刻，便也撑不住地穿上盔甲，退后丈远。二人的额头俱是冷汗涔涔，他们可以察觉出大魔王陛下并没有下手的意思，否则只怕一招一式间，他们便被气势镇住，继尔轻松地被解决掉了。

　　他们从不曾想过，与大魔王之间实力差距如此之甚。

　　叶子洛本该离开，但一来他对那少年颇有好感，不忍丢下对方一人面对众仙，二来是仙人和魔王的对峙难得一见，他亦不想错过这次机遇。

　　此刻，仙人身周光华大盛，面貌模糊，叶子洛看得那个心潮澎湃啊他再无怀疑，少年便是杀了血魔的高人，而少年的实力，啧啧，仙人都不够看啊……



　　第二章 上

　　“这次派来的星君是紫金星君青跃大人。”熠熘说罢，侧身立于少年下侧。

　　一道霞光自远处闪过，秋风总算反应得不迟，赶紧也侧过身子立于下首。

　　几人之间对话时并未压低音量，叶子洛又一直竖着耳朵听，是以虽然距离隔得远了些，该听的一个字都没漏掉，魅罗口中的“魔皇大人”更是让叶子洛听了好生亲切。

　　不知道“魔皇”是不是指的苍大，若是的话，那么这少年识得魔皇，或者是苍大的弟子也不一定。这样的话，他就绝不能丢下魅罗独自面对众仙。不过从目前状况看，以大魔王的强悍，似乎可以轻轻松松一个人搞定众多敌手。

　　苍大到底去了哪里？为何不与他会合？叶子洛脑海中再次泛起这个疑问，同时，隐隐的，叶子洛总有种直觉少年身后有苍大的影子。

　　五彩霞光飘近，在那片绮丽云霞上，屹立着两位仙气万丈、光华笼罩的男子。当先一人发丝飘逸，青色儒衫，俊眉修目，随后一人浓眉利目，神情冷凝。

　　熠熘迎上前揖手道：“见过青跃大人。”

　　为首那名男子微微一笑，他本面目俊雅，此刻带上笑，更显温雅柔和，好似放出浅淡的光晕。他语声缓柔，却有种微冷的感觉，道：“熠熘上仙，辛苦你了。”

　　熠熘好像没有察觉到话语中的冷淡，事实上，青跃星君一贯如此，比起一众星君来，青跃星君的性情算是温和，虽态度上有点冷，但并不是个倨傲的人。

　　熠熘呵呵笑道：“青跃大人，属下为您引见大魔王魅罗陛下。”

　　青跃闻言，柔和黎黑的眉尖一挑，“大魔王魅罗陛下？”语气中透着古怪的惊奇。旋拱手笑道：“紫金星君青跃见过魅罗陛下。有幸得见陛下风彩，实乃青跃之幸。”他笑容怡然，好似真的十分高兴，语调中那微凉的成分也消失无踪，听上去有几分慰贴之感。

　　熠熘心中一怔，他是千年的人精，人情事故通通透透的，就这刹那间，他便知道青跃星君原来也不知道他们此行的任务对象是魅罗大魔王，不由得对北帝的心思更添疑惑。青跃位于十二紫金星君之三，虽不是北帝最亲近的臣子，但是也不曾听说过二人之间有了嫌隙啊。

　　何况青跃很少插手仙人派别间的争斗，总是闭门修炼，若非天帝传唤，是很少踏出仙山的。在众仙人间，青跃的风评普遍很好。

　　为何天帝要对他有所隐瞒？只怕这次任务前途叵测了。熠熘心中叹息。

　　青跃往身后唤道：“来，镜泠上仙，见过魅罗大魔王。想当年，远古那场大劫难时，魔皇大人曾大展身手，仙界也受过恩惠，青跃生不逢时，但还算有点见识，曾得闻魔皇大人的最小弟子魅罗大魔王的名讳。”这么一说，在场的秋风玉仙和镜泠上仙都心中骇然，看向魅罗的目光多了份警惕和尊重。

　　青跃又笑道：“曾闻魔皇大人狂疏不羁，亦曾闻大魔王陛下优雅风姿，如今一见，果令青跃赞服不已。今得北帝令，来人间界擒拿打开魔凡通道的魔王，不曾想是大魔王陛下。上命不可违，青跃斗胆，请魅罗陛下指点一二。镜泠、熠熘、秋风，此事你们不可插手。若我输了，你们便回天庭覆命即可。”

　　“是。”镜泠、熠熘、秋风齐齐答道，心中俱是感激青跃此举，既让他们免于与实力相差悬殊的大魔王对敌，又让他们减轻了因任务失败被天帝责罚的可能。

　　半晌没有言语的魅罗轻轻笑了一声，笑声虽轻，场中却无人敢忽视。那笑声轻盈，毫无心机，听得让人心情愉悦，镜泠、熠熘、秋风却脸色难看起来，只这短促的笑声，就能波动他们的心绪，由此对方实力之强可见一斑。

　　“你这性子，倒是有趣。既如此，便如你愿。”魅罗笑道。“不过，此间非动手之处，想必你们也不愿见世俗凡尘血流成河吧？”

　　青跃眸光闪动，抚手赞道：“还是魅罗陛下考虑得周全。离此星球三个星球外，有一无人星球，那里打斗起来，可以毫无顾虑。陛下，请。”

　　魅罗也不答话，衣裳飘飘，人影闪动，即失去了踪迹。四位仙人随即各施神通，瞬移而去。

　　叶子洛一把拉住匆匆赶至的高悦，从二位仙人赶来时，叶子洛便发出讯息联络高悦、闲鹤等人，一来是告诉众人已找到小绿毛，二来是有仙魔相峙的状况出现。

　　高悦与他同在碧闲星上，距离最近，是以用瞬移赶了过来，离着很远，便感觉这里气势如潮，既有仙人的也有魔人的，以高悦的定力，也不禁颇有几分心旌摇曳，恨不能插了翅膀飞过来看。

　　“大哥，他们才走。我们快用跃之星吧，否则赶不上。”叶子洛匆匆道，边取出跃之星，施展灵诀展开，六面体的玲珑法宝放大至屋宇状，兄弟俩一跃而入，一前一后站定，将灵力输入阵法中，跃之星微一颤动，像道流星般划过天际，一息间便飞出了碧闲星的气层。

　　“他们说去离这里相隔三个星球的无人星球。”虽然他们速度不慢，但是却已看不到一个仙人的影子了。

　　“我知道。”高悦说道，“东南方向。”

　　利用这小段时间，叶子洛说了下经过，关于魅罗和仙人的事，他很希望听听大哥的意见。

　　高悦沉吟道：“谋定而后动，不得已则不要出手。与仙界作对，结下梁子，会影响以后修仙之道。”

　　“嗯，我明白了，大哥。”高悦的话外之意，叶子洛心领神会。他也深信若他要帮魅罗，大哥也不会袖手旁观的，“谢啦。”

　　“傻小子，说什么呢。”高悦一掌刮在叶子洛脑袋上，“都是上仙和魔王级别，就算想帮，我们也帮不上什么忙的。”

　　“嘿嘿，这倒也是。”叶子洛失笑。“等这件事了了，我们就回中原星吧，大哥。”

　　“好啊，上次带回来的美酒都喝得差不多了，正好去补充一些。”高悦笑道。

　　“大哥，你是酒鬼啊……”叶子洛吐嘈他。

　　“是酒仙，笨！”高悦反击。自己的兄弟终于从悲伤中走出来，脸上再次有了笑容，便是牺牲自己的形象逗乐两句也无不可，看到那熟悉的笑容，高悦心中一松。



　　第二章 下

　　在星准器上，碧闲星附近有一颗褐色的无人星球，星球外环绕着二圈宽约数千公里的光带，此刻，有三个显眼的亮点立于光带之上。

　　高悦轻道：“到了。”看了叶子洛一眼，叶子洛点头，动手掐动灵诀，收起跃之星，二人不约而同地穿上盔甲，叶子洛将流光扣展开，高悦的防御法宝比较奇特，是条透明的冰龙，冰龙在高悦身周游走，隐隐形成一个透明的保护层，看得叶子洛大感有趣，双眸放光。

　　高悦一笑，推开他凑过来想摸一摸冰龙的手，“口水擦擦，再晚些过去，没热闹看也不一定。”

　　“啊，对，我们赶快飞过去。”叶子洛大叫一声，急忙驾着他的月光剑飞到光带上。离那三个熠熠生辉、仙云笼罩的仙人远些，叶子洛目运神力，立即看到星球的表面上有两大团气体，一团是绚烂的晚霞，五彩缤纷，另一团是缥缈清冷的月光，夹杂着若有若无的青气。两团气体各自覆盖着方圆数百公里的天空，气云内部极速旋转着，形成两个巨大的漩涡，散发着恐怖的威压叶子洛站得足够远了，但是一旦凝目注视，仍觉得胸口有若重击般不适。

　　至于当事人的身影，则完全笼在气云中，压根就看不到一丝半毫。叶子洛看得无比郁闷，悄悄问：“大哥，你能看出他们打得怎么样了吗？”

　　高悦苦笑着摇摇头：“看来只有仙人能看出门道了。我们毕竟道行太浅。”瞧瞧叶子洛有些苍白的脸色，高悦传音道：“我们再退后些，这气势，真让人吃不消啊。”

　　“嗯，有理有理。”叶子洛和高悦心不甘情不愿，无奈地又退后数十公里。

　　没奈何，他二人将注意力放在三位仙人身上，三位仙人早注意到他二人的到来，只不过不曾将他们放在眼里，三人都聚精会神地紧盯着星球表面。

　　叶子洛极轻极轻地传音道：“大哥，看他们三人脸色，似乎是打得难解难分啊。这么凝重。”

　　“嗯，还有欣喜，多半是有了顿悟。”这个现实让兄弟俩都想叹气，他们现在就好像站在一个宝藏面前，但就是摸不到够不着，眼睁睁地看着别人拿了又拿。

　　“谁教咱修为低呢。不过，我们年轻嘛，若是到了他们那个岁数，也该差不多了吧？”叶子洛嘀嘀咕咕地自我排解。

　　片刻后，“情况有变。星君应是输了。”高悦低语。

　　叶子洛颔首，看三位仙人发青的脸色都能猜出大概。

　　那两团气云漩涡迅速消散，青跃抱拳对魔王说了些什么，接着二人一齐飞了过来，青跃是迎向自己这边的三位仙人，飞得近了，众人皆看出他唇角尚有血渍，三位仙人又都目击他如何惨败，是以都明了他受了重创。

　　见魅罗安然无恙，叶子洛安了心，虽有心上前套套话，打听打听他口中“魔皇”的身份，可介于此计有四位仙人在，叶子洛为了以后的前程考虑，不得不强咽下疑问。

　　眼见那位大魔王陛下、形如少年的魅罗遥遥对叶子洛微笑了一下，转身一脚踏入虚空，准备用大挪移离开，叶子洛心里又急又无力，这一错过，还不知何时才有可能见到了，他又去哪里找人问苍大的事情呢？

　　猛然间，无数道灿亮的乳白光华从少年面前的空间中迸射出来。千万条光华好似一颗小型太阳，刹时刺痛了众人的眼睛！

　　而那光华，分明是由浓厚之极的仙气迸发而成的！

　　魅罗毫无防备之下被这仙光照住，好似被无数支利箭刺穿全身，整个瘦弱的身影倒射出去，直击在那个星球球体上！

　　那光华离叶子洛等人距离甚远，因此叶子洛和高悦除感双目不适及受到仙压压制外，并无连带影响。

　　怔了一下，叶子洛猛然反应过来，顾不上关注那光华之中隐约的人影，直冲入气层中，魅罗落下去的地方溅起直达天际的烟尘，叶子洛极易找到，“魅罗，大魔王，你在哪里？？”

　　烟尘笼罩数十里的面积，一时间看不到少年的身影，不知怎的，看到少年形貌的魅罗有若流星陨落，叶子洛竟不由得想到小绿毛的遭遇，心中大痛，立时将前程之类的顾虑抛诸脑后。

　　“咳、咳……我在这里……”少年虚弱地喘息着，摇摇晃晃地从烟尘中走出，他长发凌乱，双唇雪白，颤抖着手往嘴里塞了两颗丹药。

　　叶子洛冲过去扶住他，兜头问道：“你是苍大的弟子？”

　　“苍大？”少年愣住，失了血色的面上流露出不可置信的神情：“你说什么，难道你认识我的主人，我的大哥魔皇至尊吗？”

　　“主人，大哥？难道你就是他那只妖宠？”叶子洛联系前后，突然心中闪念，惊道。

　　少年又是一愣，震惊又惊喜地瞪着他，张着嘴，有千言万语要问，偏许多问题都堵在喉口，竟是一句都说不出来。叶子洛又问道：“你最喜欢吃什么零食？”

　　“……阴魅邪魔。”少年深吸一口气，不知是丹药的作用还是好消息的作用，他挂着淡淡笑意，顺了顺发丝，一派优雅从容的气度。既使他身上沾了不少灰尘血渍，衣襟也有裂损，但在这瞬间，没有人能留意到那在随便哪个人身上都只能用狼狈来形容的惨状，清雅之极这便是唯一的印象了。

　　“哈哈，果然是你了。”叶子洛再无怀疑，“我叫叶子洛，无意中结识苍大。呶，这是苍大教我的落日剑法。”

　　看到叶子洛拿出来的玉简，那上面有魔皇的气息，哪怕只有一丝丝，以少年熟知的程度，也能辩识出来，何况还不只一丝二丝呢。

　　少年一把握住叶子洛的手腕，假装借他的力量支撑自己，那手劲，却让叶子洛觉得手腕都快被拧断了。

　　“千万别泄露出结识我大哥的事。刚才打伤我的可能是天帝之类的人物。他们捕我不过是为了寻找大哥的足迹。”叶子洛的脑海中响起少年急促的话语。

　　“嗯！”叶子洛心中一凛，微不可察地用眼神示意明白。果然事情背后有阴谋，难不成天帝最终要对付的还是苍大吗？可是以苍大的实力，他们应该没胆量来才对。除非、除非他们知道苍大被囚了三千年，又没有本体，功力大不如前？

　　少年忽然抬起头，清清朗朗地道：“想不到我们堂堂的北帝大人也会用偷袭这种手段呢……倒叫魅罗要刮目相看了。”



　　第三章 上

　　忽如一阵轻风刮过，将满天烟尘刮散，星球上空橙色的云层中遥立着一个身影，在他身后，紧随着四位仙人。

　　五位仙人身上散发出的仙气光华照亮了整片天际，光芒看似柔和，但落在叶子洛身上，却有若千钧之力！

　　此时，魅罗眸光灿亮，衣襟、长发无风自舞，周身气势暴涨，不再若皎洁的月光，而是散发出雾般的青色气体，青色中透着晶莹的亮光，好似一点点极细小的碎钻在闪亮，有若镶了水钻的薄纱，这是魅罗的灵力散发出后形成的威压，看上去轻灵美妙的雾气，竟将天帝浓重的乳白色灵气顶了回去。

　　魅罗唇间带笑，语带讥讽：“北帝好手段，用来对付故人，啧啧，堂堂仙界天帝竟会使这种手段，说出去，还教人以为是魔族的人物呢……”一步一步，宛若空中有着阶梯般往上走去，身法轻盈自如，但叶子洛深知每走一步魅罗都要顶御着庞大无比的压力。

　　北帝一摆手，身后四位仙人往后退却。

　　叶子洛早被魅罗的力量推出老远，但并没摆脱仙人威压的范畴，闷哼一声，叶子洛不堪承受仙压，双腿深陷入地表之中，体内真元疯狂运转，心中暗想：若得道成仙，去了仙界，仙界的天帝都是这般品性，连偷袭这种卑鄙下作的手法都使得出来，那么这仙界还是不要进去的好。不晓得旁边他四位下属心中又作何想？

　　得到灵力的支援，流光扣恢复了光彩，叶子洛不敢稍慢，继续全力运转灵力，他暗暗叫苦，好死不死的天帝，分明是将他的一条小命当蝼蚁，若是一般修真者，早就在仙压中肉体碎裂，接着灵体化为乌有了。天帝是他碰到过的最厉害的对手，要知道流光扣的防御阵是天方八绝阵，那是神界的阵法，但在气势无匹的仙压下，防御阵依赖的灵力源头叶子洛的灵力就实在太渺小了，就好比小孩子拿斧头，根本无法发挥几分斧头的力量。

　　这是在叶子洛修成自然法诀后，再一次感受到自身力量的弱小。

　　不到一时三刻，经脉内流转的灵力已被抽取一空。空空荡荡的经脉让叶子洛浑身刺痛。在这一瞬间，流光扣得不到灵力支援，表层又发出“喀喇喀喇”的细微碎裂声。

　　叶子洛大急，他可不希望自己死在这里。

　　用神识指挥着脑际中的星云团，催促星云旋臂中的灵力进入经脉中，这部份灵力与之前流淌的不同，其形有若液体，多了几分厚重，而且光泽闪烁，十分奇妙，在经过丹田处时，丹田处的小星云团迅速将其吸收，叶子洛叫苦不迭，用来支援流光扣的灵力竟被丹田中的星云吸收，这可叫他如何是好？

　　好在，只一息后，丹田处一直极缓慢运转的星云团抖然一颤，接着加速旋转起来，随着它的旋转，星云团中有若实质的白色颗粒纷纷破碎，化作一股股灵力冲入叶子洛的经脉中。

　　流光扣中注入灵力，再次流光溢彩，挡住不断增强的仙压。

　　大部分灵力都用来支撑流光扣，少部份自动沿着经脉重回脑海中的星云团，星云团在叶子洛的指挥下源源不断地往经脉中输送灵力，如此周而复始，应该能坚持不少时间，叶子洛心中略定，总算有时间抬头察看战局。

　　天际风云变幻，魅罗的身形半隐半现于云端之间，天帝则完全隐于光华之中。

　　厉风呼啸，将青色的魔气、乳白的仙气还有原本的橙色天空搅成一团，形成种色彩鲜丽又诡异的混乱，在这令人心生畏惧战栗的纷乱中，叶子洛忽然一怔，仙气？啊啊叶子洛大叫一声，他想起来了，他的混沌原力有些古怪，什么幽冥气、神之灵气都能吸收，并结出小果子，这么说来，这正宗的仙人仙气也是可以被自己吸收的？

　　去哪里找这么大量又纯粹的仙气啊叶子洛盯着流光扣外乳白的仙气，目中闪动贪婪的绿光。与其拼了老命的抵抗，不如把它吃掉吧？嘿嘿……叶子洛邪邪地露出白牙。

　　脑子一转，叶子洛的鬼主意计上心头，收回盔甲，掐动灵诀，防御阵的设计是外面的灵力无法侵入，但主人的灵力进出却是不成问题的。

　　叶子洛将自己的灵力控制成一个漏斗状，从自己手心中伸出防御圈外，立即仙气源源不断地从漏斗处涌进叶子洛的掌心。

　　叶子洛身子一震，指导那股暖洋洋的力量沿着经脉行走，直至进入脑际的星云团中，不出所料，经脉并没有什么不适感，乳白仙气有若同类般轻松溶入星云团中，少部份转化为混沌原力，大部分顺着灵树就窜了上去。

　　叶子洛不去管什么争斗，全心沉入灵树中，进入深度打座状态，星原法诀第一阶运转一周天后，叶子洛美滋滋地发现灵树上又结出一颗乳白中泛着银光的小果子。而自己的经脉内，灵力澎湃汹涌，丹田处星云团中的小颗粒全无，叶子洛亦不知这是好是坏，以他的心性，只要感觉没错就好。

　　再睁眼，他惊了一跳，这颗无人星球满目疮痍，四分五裂地飘浮在宇宙里，打斗告一段落，魅罗飘在空中，素色衣襟层层叠叠地展开，远望去，像一朵在雾中盛开的花朵。而对面，北帝的身形从重重仙气中显露出来，嗯，或者环绕他的仙气并没有减少多少，但叶子洛的眼睛又利了几分，所以竟能看得真切北帝的长相绝对与阴险无关，只见他身材高大欣长，气宇沉静深邃，尊贵内敛，一见便是久处高位的人物。



　　第三章 下

　　叶子洛暗暗鄙夷，所谓奸雄就是这般，外表伪善，内心奸诈，手段狠毒，比起来，还没有紫金星君青跃看得舒服。

　　眸光一转，三位仙人所立之处横躺着一个身影，正是大哥高悦！

　　在天帝的仙压中吃力地挪动着步伐，叶子洛紧握双手，目光始终凝着在躺着的那个身影上。

　　若是大哥有个三长两短他不能担保自己能承受得住这接二连三的打击，而且在他心中，他无论如何也不相信大哥会先他而去。

　　纵然使出全身灵力，叶子洛仍然举步维艰，天帝仙气笼罩的边缘遥远得无法靠近。“啪嗒、啪嗒”鲜红的血从他掌心中滴下，叶子洛从没有像这一刻那么痛恨过自己的软弱无力。

　　小绿毛、大哥都是对自己最重要的人，却无法保护，这一次他又要尝到失去的痛苦吗？

　　雄雄的怒火和不甘从心底深处燃烧起来，叶子洛双目通红，大喝一声，全力催动所有灵力，不顾一切地向前冲去。

　　没冲出数丈远，灵力几燃烧怠尽，他无力地跌坐于地。天帝和他之间的差距是如此巨大，既便用尽所有力气也无法突破。

　　绝望渐渐漫上来，叶子洛失去理智般捶打着地面，发出“咚咚”的巨大响声，他该怎么办，他该如何是好？！

　　抖然间，他有若疯狂的面庞静了下来，闭上双眼，叶子洛强迫自己意沉灵树，若自己不能冷静，那么肯定会失去救回大哥的机会了，他是大哥的希望，不能放弃啊，绝不能放弃！

　　苍大说过的话不期然地跃入脑海：用最省力最快速的方法……他的目光落在自己沾满血渍的双手，落在僵硬的碎石地面上，叶子洛忽然哈哈一笑自己真是愚蠢。

　　灵诀舞动，叶子洛的身影飞速沉入地面，在地底遁行，仙压虽还有，但远远小于地表上的。没遁行多远，就完全不存在仙压了，又往前行了一段，叶子洛探出头，果然，他已游出仙压范畴。

　　跃出地面，叶子洛急不可待地用瞬移来到空中那四位仙人身旁。

　　“各位前辈，请问我兄长是……”他用眼睛扫扫躺倒的身影，此刻离得近了，他看得清楚大哥面容平静，宛若沉睡，外表看亦无什么伤痕。

　　四位仙人皆面露惊诧地盯着他，这样一个差不多渡劫期修为的小子如何躲过仙帝的威压侥幸生存？四人的脑海中不约而同地掠过这个疑问。

　　为首的青跃道：“你便是他口中的兄弟吗？”

　　“不错，他是我大哥。”

　　青跃宽袖一摆，高悦的身体平平地移向叶子洛。“他没事，不过担心自己的兄弟为仙压所伤，意图冲进去，我等不忍见其无端送命，便令他昏睡而已。”

　　叶子洛伸手接过高悦，一阵心酸：“大哥，多谢你了，何必为子洛冒这么大的风险。”明知道仙压有多强大，大哥还企图冲进争斗中心，这份情意，令叶子洛心中激荡不已。

　　“子洛，你怎么样？”

　　“大哥，你没事吧？”

　　高悦恰时睁开双眼，两兄弟见对方平安无事，不禁惊喜交集，异口同声地问道，问罢两人相视哈哈大笑。

　　高悦站起身对青跃揖礼道：“多谢星君大人手下留情。”适才的情形凶险万分，他意图阻止天帝所为，结果上仙镜泠、玉仙秋风几乎同时出手，眼见一击之下他便要魂飞魄散，紫金星君却长袖一摆，把两人的攻击化为乌有，又不知用何手段，使得他陷入昏迷，这会儿醒来却不觉身体有异。

　　青跃微一笑，转过身去。

　　高悦与叶子洛互视一眼，叶子洛的眸光忧心忡忡地落在魅罗身上。

　　无论魅罗的实力有多强，先前被天帝偷袭一着，必定已元气大伤，再战下去，只会越来越糟，但现在叶子洛根本无法提供帮助，或者只有逃离现场，才算真正帮上魅罗。

　　何况，高悦和叶子洛都想到了一个问题：他们见到了天帝偷袭一事，天帝还会允许他们活下去吗？

　　乘着打斗尚未结束，他们逃吧，能逃多远逃多远，这一刻两兄弟心有灵犀。

　　悄悄摸摸的，两兄弟往后退啊退。

　　玉仙秋风扫了他们一眼，便作不觉。两兄弟继续又退开数丈，眼前身影晃动，面容冷凝的上仙镜泠已挡住他们退路。

　　他冷冷地望着两人，目光有若实质般，带着丝丝寒气，扑面而来，几乎一息间，叶子洛和高悦的盔甲上皆已覆上薄冰。

　　“前辈，不知有何赐教。”高悦揖首问道。

　　镜泠也不说话，看他们的目光似乎是在看两个死人，手指一握，张开后手心上冉冉升起一团光华，光华四溅，中间露出一面椭圆的铜镜。

　　“镜泠。何故无端多造杀孽？”青跃柔和又略显清淡的声音打破一触即发的局面。

　　虽有些不情愿，镜泠仍收了手中铜镜，凑过去俯身道：“星君大人，此二人不可放过。与其让大人脏了手，不若让镜泠来处理。”

　　青跃微不可察地叹气，淡淡地提起另一件事：“紫金星君的十星尊来自素心派。”

　　“嗯？”镜泠也是个聪明人，目光在高悦身上稍一停留，便道：“虽如此，但星尊也不会违背天帝的命令。”这两个修真界的小子目睹天帝的手段，自然不能再让他们生还。既便是玉仙秋风的命运，此刻也只在天帝一念间。十星尊纵然是素心派的长辈，此际也起不了什么作用。

　　青跃看也不看他，接着说道：“何况，他旁边的修真，想必你也看出来了，修为古怪，天帝或者想要垂询一二。”何止是古怪，竟能在重重仙压下吞噬起天帝的仙力来，虽数量极小，也是件骇然听闻的事情。

　　镜泠恍然，垂手道：“是，谨尊大人喻令。”说着，便也对二人视而不见起来。

　　高悦和叶子洛默然，镜泠已锁定了二人的气机，想要逃跑已是不能。

　　北帝的声音浑厚低沉，在诺大的空间内回荡着：“魅罗大魔王，我们既是旧识，自然不会为难于你，只需告诉我那人的去向，这并不算难吧若是逼我用那读魂大法，岂非伤了感情？”他的语气有若与好友商量事情般，彬彬有礼、温和含笑。

　　“读魂大法？”魅罗的话语和另一人的重叠在一起。

　　魅罗的身后不远处静静地站立着一个身影。没有人注意到他是何时到来，似乎他在那里站了很久，又似乎凭空冒出来般突然。若是他不说话，或者在场众人仍无人能发现他的存在。

　　不说四位仙人心中凛然，便是天帝也是惊悚不已。

　　再看那人容貌衣着，一身黑色镶金丝长袍，紫黑乌发及地，双眸深邃有如遥远得无边无际的星空，似乎星空与他、他与星空已完全溶为一体。

　　天帝缓缓地将手收回袖内，冷汗不知不觉地湿了手心，他一直在找这个人，却没想到当对方出现时，自己的内心无法克制住惊惧畏怖的情绪。

　　以他的实力，丝毫没有感应到对方的出现，他们之间的差距，仍是那么遥远吗？

　　“魔皇……”天帝的嗓音暗哑。



　　第四章 上

　　“魔皇……”天帝的嗓音暗哑，好似被人掐住喉咙般嘶嘶地发不出声音。

　　“主人”魅罗眨了眨大眼睛，眸中浮上惊喜泪雾，突然间他的沉定成熟全都抛诸脑后，像个孩子般大喊着，张开双臂向魔皇奔去，“主人魅罗好想你啊……有坏人欺负魅罗……”

　　此刻，大魔王陛下的所做所为完全是一个受宠的小孩向自己的长辈父母撒娇弄痴。只不过，场中已没有人有心情留意到这一点，他们的目光无一不被那个气势迫人的男子吸引住。

　　叶子洛兴奋地捏捏高悦的手掌，暗示这便是苍大。

　　跳入魔皇陛下的怀中，魅罗“哇啦哇啦”地哭起来，还不停地把眼泪鼻涕往他口中的“主人”身上蹭去。

　　叶子洛突然明白魅罗给他的熟悉感来自哪里了，魅罗的本性分明与小绿毛差不多，只不过魅罗只在最亲近的人面前显露本性。

　　“好啦，喊大哥，不是主人，和你说过多少次了”苍瞳叹息，摸摸怀中的小脑袋，眸光流转，众人均觉他的目光似笑非笑地望着自己。除叶子洛和高悦外，几位仙人的手中皆下意识地握住法器。无需言语，甚至周身没有放出一丝魔气，但空气中却已充满了让人无法呼吸、心跳加速的压迫感。

　　“你先撤，回素心派。”苍瞳的声音在脑海中响起，叶子洛心领神会，拽拽高悦的衣襟。两人展开瞬移。

　　心里有些遗憾不能看到仙魔大战的局面，不过转念一想，以他们的实力留下来也看不出什么名堂。

　　叶子洛和高悦没有停留，直接使用跃之星飞回碧水星。连日来奔波折腾，又大喜大悲的情绪起伏，叶子洛颇感疲惫，一头扎进屋内打座修炼。高悦闲闲地与他挑出的宗主副宗主话着家常。高悦如此来去匆匆，君笑笙和净尘总要打探一二，高悦择了精要说，例如血魔已被除，例如魔凡通道打开过，过来数量不明的魔人，例如魔界之皇可能要莅临素心派，例如天帝手段如何等等。

　　虽然精要，但每件事无一不是惊魂动魄、惊世骇俗，只听得君笑笙和净尘瞠目结舌。

　　半晌，二人回过神来，连连啧嘴感叹自己没赶上这些希奇古怪、跌宕危险、峰回路转的事件。

　　君笑笙懒懒地倚在榻上，冷哼道：“我就说仙界没什么意思，果然如此，北帝都是这般，若另外二帝也是如此，岂不是一肮脏污秽场所？”

　　净尘清爽温和的面上难得地露出狡猾如狐的神情：“这么说来，应该很适合某些奸诈之人，你说是吧，师兄？”

　　“奸诈？你在说你自己吧？”君笑笙反讥。

　　净尘没有搭他的荏：“高长老，虽只出去短短数月，所见所闻抵得上许多人一生一世了，让净尘羡慕不已。说实话，我很想见识一下大魔王陛下和魔皇大人的风彩。仙人口中的远古时期到底是怎样的，还真让人好奇呢……”他摸着下巴遐想。

　　在素心派内，宗主退位都自动担任长老一职，是以高悦被称之为“高长老”。

　　高悦道：“此事，我正要与二位商议，以我的身份已经不适合……”他压低了嗓音。

　　“真要如此？”君笑笙诧问。

　　“只能如此。”高悦肯定道。

　　“好在不是没有先例。”净尘道，与君笑笙对望一眼，“事不宜迟，我们这就处理。”说着是我们，站起来的却只有君笑笙一人，瞪了眼悠哉地端起茶杯的“师弟”，君笑笙无奈地离去，毕竟在这件事上只有他的命令才能起到作用。

　　“哎呀，糟糕，我差点忘了这件事。”内屋的叶子洛忽然大喊一下，跳下软榻。

　　引得高悦和净尘过去询问：“怎么了，子洛？”

　　“大哥，我把他们忘了。”叶子洛懊恼地搔首，手一摆，软榻上出现一对少男少女，正是叶子洛从辰音手中顺手救回的兄妹。

　　高悦和净尘何等眼力，一眼就看出这对兄妹资质千万里挑一。净尘立即道：“这对兄妹遭遇堪怜，可贵的是兄妹情深，危急关头不离不弃。这样吧，就留他们在素心派修炼，也算为他们苦难磨历做些补偿。”

　　叶子洛差点噎住这位仁兄怎么可以这样自说自话地抢人家徒弟呢？

　　“不行不行。”他可顾不上给净尘留面子，“他们是要加入白驼派的。”

　　“白驼派太远，以他们的身体不利远行，还是留在素心派吧。”净尘眼珠一转，抓到个理由。

　　这次叶子洛还真没话反驳，他确实不能带这对还没开始修真的兄妹回遥远的卡兹星，不说他们实力太弱，星际跨越会对他们的身体造成致命的损害，就说自己吧，诸事纷乱，也不可能抽时间送他们回去。

　　要放弃又不死心，叶子洛嘿嘿一笑：“没错。但我门中有不少长老，就请净尘宗主允我门中长老暂住，待他二人达元婴期时再行返乡。”

　　“不行，不行！”君笑笙也冒出来，撸着袖子冲开人群，两眼放光地盯着这对兄妹，“他们两个都是我弟子。哼哼，小子，你也知道这少年、我徒弟被吸去元阳，要想恢复非素心派的灵丹妙药不可。而且他同我一样水属性，用我的灵力为他疏通经脉才是最合适的。”

　　势单力孤的叶子洛求助地望向高悦。高悦无辜地摊摊手，表示爱莫能助。

　　一咬牙，叶子洛道：“等他们醒了，让他们自行选择吧。”他小心地输了些灵力进少女的体内。

　　少女不过是被他灵力制住才昏厥过去，被叶子洛抽回阻住经脉的灵力，少女很快醒了过来。

　　迷迷糊糊地眨着双眼，看到叶子洛熟悉的笑容，少女憨然地笑了：“大哥哥，你没事吧？”

　　叶子洛柔声道：“没事了。妖人已经伏法，你和哥哥都安全了。”

　　少女环目四顾，登时看得呆去，在场四名男子，叶子洛的长相是比较平凡的，而高悦面容俊雅，气宇深蕴，君笑笙风骨如竹，清雅脱俗，净尘则是清朗不凡，三者任何一人放在人间界，皆是难得一见的美男子，不说容貌如何，单那份气质风度便令人心折不已。

　　少女尝以为自己哥哥是世上最俊美的男子，但和面前众人一比，顿觉哥哥还只是稚龄少年，远不及众人的气韵。



　　第四章 下

　　“咳。”叶子洛轻咳一声。

　　少女从震惊惊艳中警醒，小脸涨得红通通的，好似新摘下来的苹果般水嫩鲜艳。

　　“琪莲。”叶子洛错开话题，化解她的尴尬，“这里都是些世外高人，他们的本事比我还高，琪莲可愿和哥哥同我们学艺？”

　　琪莲怔住，叶子洛的本事他见过一二，本以为那已经是世上最高的高手了，想不到这些人竟有大哥哥一样的本事，关键是他们愿收自己和哥哥为徒？她做梦都不敢想啊……

　　琪莲的目光在四人面上游移。叶子洛笑着指指自己：“选大哥哥我或者他们。”

　　君笑笙等人暗骂卑鄙，怎么可以这样错误引导小妹妹呢，可惜，还没待他们想出扭转局面的方法，小少女已经喜悦地喊道：“琪莲和哥哥愿意向大哥哥学艺。”

　　“哈哈，好，很好。”叶子洛得意地斜睨着君笑笙和净尘，笑得一脸可恶的猖狂。

　　“切”君笑笙用一声鼻音表示自己的不满，与净尘两人本着眼不见为净的原则先后离开。

　　“大哥，应该如何救琪莲的哥哥”叶子洛涎着脸问。

　　“万炻，我的哥哥叫万炻。”琪莲乖巧地接话。

　　“嗯，应该如何救万炻呢？”叶子洛和琪莲双眼亮闪闪地望着高悦。

　　高悦又好笑又好气，子洛的年龄一百余岁，在修真界算是很年幼了，再扣除改变体质的七十余年，其实子洛不过是个半大不小的孩子。何况，他孩子般率真的天性，不正是自己最欣赏的地方之一吗？这算不算自作孽？

　　高悦宛尔，弹弹手指：“很简单，用修真界的益阳药物滋补就可以了。药房里就有，叫炎刚草，用暖玉捣成汁，配上调和药性平衡的赤苟芁和清凉的风风果，三者比例是四三三。”

　　“啊，太好了，我这就去取，琪莲，你稍微休息一会，我很快回来。”叶子洛开心地打了个响指。

　　“还是我去取吧。”高悦欠身站起，他眼睛利，注意到小少女的畏怯，这孩子才经历过大难，心中畏惧不安尤在，不愿叶子洛轻离。

　　“也好，大哥，再带些茶水糕点来吧，琪莲应该饿了。”叶子洛浑然不觉自己正在指使高悦的举动。

　　好在高悦压根就在不乎这些虚礼，爽快地应了声离去。

　　不多久，当叶子洛正在向琪莲说些修真界的基本情况好巩固加强师徒情意时，传来轻轻的叩门声。

　　“唔？请进吧……”第一个诧异的音节表示他的纳闷君笑笙和净尘进这个门从来不敲门，就连高悦也是如此，当然，这本就是高悦的房间嘛，叶子洛不过是占了间偏房使使。

　　门开，迈进来一名身姿轻盈的白衣少女，女子薄纱蒙面，一双灵活的大眼睛在叶子洛和琪莲身上溜来溜去。

　　“橘橘姑娘，你怎么来啦？”叶子洛讶问。这个有些小孩子心性的天医派女弟子，特喜爱小扭扭，特讨厌小扭扭的主人他。

　　橘橘举起手中的托盘，托盘上是一碗热腾腾的米粥，还有几碟又漂亮又精致还散发着甜甜香气的糕点。她嘟囔着：“怎么，我就不可以来吗？”自从上次被伯伯拎回门派中，她可是费了好大力气才跑出来的，没想到叶子洛却不知去向，害她再也没有见到可爱无敌的小扭扭了。

　　“麻烦你了，橘橘姑娘。”叶子洛笑道，伸手接过托盘，“来，琪莲，饿坏了吧？快吃吧。”

　　琪莲的目光从橘橘身上回到叶子洛身上再回到托盘上，她笑得纯真甜美：“子洛哥哥，还是你最好了……”

　　叶子洛哈哈而笑。这徒儿多乖啊，嘴巴又甜，和小绿毛有一拼咧。

　　“咳咳”被彻底忽视的橘橘不甘心地提醒众人她的存在。“子洛哥哥。”她便扭地喊道：“可不可以把小扭扭喊出来啊……”后一句说得顺畅多了。

　　抖抖竖起的寒毛，叶子洛不好意思地说道：“小扭扭正在进化，不知何时才能进化完成呢。没办法陪你玩了。”小扭扭最近补得太多，不是血魔就是蚀烟厉睛兽，无论哪个都是大补的，直接导致小扭扭动不动就缩成一团光茧。叶子洛有些担心把小扭扭的胃口养得太刁，万一以后没这些好货色吃可怎么办？还有上次从辰音手中夺来的几颗内丹，放在和风斋内，竟也被馋嘴的小扭扭偷吃掉大半。

　　橘橘失望不已，本该转身就走，可是又觉这么突然来又突然走，未免唐突失礼，偏叶子洛又不主动招呼他，这点实在不能怪叶子洛，他只是想不出什么话题好说而已。

　　正进退维难尴尬间，高悦回来了。

　　橘橘像看到救星一样扑过去：“高叔叔，你回来啦。”受到如此热烈的欢迎，高悦一扫屋中局势，就明白了一二。

　　他笑道：“橘橘辛苦你了。下次让子洛从他的故土带些谢礼给你。”

　　“真的？”橘橘喜出望外，毕竟年轻人，喜欢新鲜罕见的事物。

　　“是真的。”既然大哥说了，叶子洛当然捧场，再者，带点纪念品实在是小事一桩。

　　“那橘橘就多谢子洛哥哥了。”蒙面少女喜洋洋地向叶子洛揖了礼，确定礼物已经板上订钉，才欢欢喜喜地撤退，去找素心派的姐妹们玩耍去了。

　　“还是个孩子。”叶子洛笑叹。

　　高悦几乎要抚额长叹了这小子有资格说别人吗？

　　高悦取出玉瓶：“这里是配好的成药，可服三次。给他服下一次后，用灵力化开，隔十日再服二次、三次，三次后痊愈。你便可为他开光筑基了。子洛，你可想好了，是用你的混沌原力为他开光，还是用灵力呢？”

　　叶子洛倒是没想过这个问题，闻言不由皱起眉头：“我是想收他们兄妹为徒，本该教授混沌原力，只是我自己还没摸索清楚混沌原力的来龙去脉，冒冒然加以传授恐是不妥。”

　　高悦深以为然。

　　“混沌原力？就是空寂给你的红色玉简吧？”伴着清冽缥缈的声音，一个叶子洛熟悉的身影出现在屋内。



　　第五章 上

　　“苍大”叶子洛哈哈大笑，冲上去用力握住魔皇的双臂。

　　苍瞳上上下下地打量着他，轻轻拍开他的手，仿佛主人般自在地走到主座坐下，而一直粘在苍瞳身后有若影子般的大魔王魅罗自动自发地站在几案旁，凭空拿出些茶具，有精致的壶和杯，还有根本看不出名堂的许多东西。

　　就见魅罗手法熟练地燃起炉火，开始煮茶，那茶也甚为独特，一入水中便发出浓郁的茶香，那是一种从未闻过的沁凉清香。

　　“星原法诀第一阶九子归星，嗯，还算不错。”苍瞳笑眯眯地点点头，伸出手，魅罗将斟好的茶递与魔皇。那茶杯材质独特，黑色透明，清晰可见茶水的清碧，水纹的波动倒映在茶壁上好似光龙游动。

　　“苍大，你连这个都知道。”叶子洛嘻嘻笑着，“这是我大哥高悦。苍大。”

　　高悦揖手一礼，也不多言，像魔皇这种人物，纵情天下，睥眤横宇，不说修真界人了，就算是仙人在他面前，也轻易被洞察透彻。

　　他对魔皇有尊重有感激有敬仰，但并无打算讨好盲从。心中坦荡，是以面对魔皇若有若无的威势，高悦竟是不卑不亢，从从容容。

　　眼中流露出一抹赞赏，魔皇咧嘴笑道，“子洛你有个好兄弟啊，哈哈，来，尝尝魔界云雾谷中采来的新茶。不过，你们只可以喝一口哦，喝多了变成魔人我可不负责。”

　　他的容貌隽美灵秀不若世间能有，但笑起来时带着股子邪意和纵狂，刹那间强烈地吸引住所有人的注意力，那份容貌光彩反倒被盖了过去。

　　叶子洛苦笑着接过茶，“苍大，你确定这能喝？”

　　好久没见到叶子洛的苦脸，魔皇哈哈大笑，遥伸掌拍拍他的脑袋，“能喝能喝，万一成了魔人就跟我回魔界吧，哈哈……”

　　“咦，这个主意好！”一直沉默的魅罗跳出来，他的长发高高束起，收起浑身气势，漂亮异常的小脸上精灵古怪，偏又透着无法言喻的高雅。击掌而笑的模样，好似清晨的光辉落在花瓣的露珠上，澄澈空灵，出尘绝世，带着透明的质感，美好得让人无法呼吸。

　　不再遮起容貌气度的魅罗，既便是副少年的神态，站在苍瞳身边，也有着不输于魔皇的面容。更有甚者，他笑起来的时候，好似在苍瞳夺人心神的气度中硬是生成自己放光的小世界。

　　“这样子洛来做魔人，小绿毛也就可以留在魔界了。老大，可以让小绿毛和我一样修行啊。”魅罗冲着他的老大示好地笑，其目的不言而喻。

　　苍瞳的眸中滑过复杂的情绪，板板脸道：“这些年你的修炼呢？”

　　魅罗一下子焉了，吐吐舌头，小声道：“魅罗魔体修炼到魔王阶，鬼体修炼到鬼王阶。”

　　高悦和叶子洛听了都快晕倒，怎么回事，魅罗难道是分别按魔和鬼两种方式修炼的？这是何其艰难的事情！偏这少年两者都达到骇人听闻的境界，这，这肯定是妖怪啊。

　　苍瞳抿了口茶，续道：“鬼王第几阶啊？”举了举茶杯，示意高悦和叶子洛也喝。

　　“……鬼王第三阶。”魅罗的声音又小又可怜。

　　高悦和叶子洛听到“咕咚”一声才意识到自己在全神贯注于答案时竟将那多喝一口会变魔人的茶喝下去了！

　　当下，两人面面相觑，心中发毛地盯着手中的杯子，天哪，鬼才记得刚刚自己喝了几口！！

　　“放心吧，你们都只喝了一口，哈哈”魔皇像是会他心通，拍着桌子的大笑。

　　叶子洛无力地翻他一眼，咂咂嘴，对高悦道：“大哥，似乎是挺香的啊！”

　　“嗯，余香不绝啊，从喉口深处传出……奇妙无比……”高悦眯着眼细细品味着。

　　苍瞳再次放声大笑：“真是被你们兄弟俩打败了……”

　　“子洛，现在有必要和你简单说说上古劫难之事了。”魔皇的脸上浮现遥想的神情。

　　魅罗安静而乖觉地坐在他身旁的椅上，托着腮凝神听着。

　　“神、仙、魔、冥、妖、人，这六界众生原本都生活在九环星系附近，彼此有交好也有交恶的。后来出了场变故，神界下了谕令，责令众界皆需退出九环星系，只留下凡尘俗子。那之后不久各界都遭到星际异变之灾。我们魔界撤退得早些，还算安全无虞。至于其他各界，神界实力最强，一贯高高在上，想也知道无甚影响，反倒藉此躲得更远，连关系上最近的仙人也找不到他们的踪迹了。妖界损失最惨重，几乎全灭。这些风波中，神界的定位始终有些古怪。有些问题直到至今，我也没能参详得透。”

　　“其实除了这些修炼方式外，宇宙间还存在其他一些复杂奇妙又强大的生命。以后走的路多了，你们或者会见识到的。子洛的混沌原力就是其中一种。有人说那是夺天地造化的灵气，无所不包，无所不含，子洛一定发现了吧，各界的灵力混沌原力都能吸收。”

　　“嗯！”叶子洛大力点头。

　　“你那一支修炼者都很强大，不亚于神人，但往往难见身影，而且似乎弟子甚少。我在大灾变时侥幸见过一位。他的独特灵力与红色玉简中的一样，我便知空寂存的心思了。他或者是算出你会吸收混沌原力，或者是推断能藉由你找出混沌原力的继承者。”

　　“总之，没安好心。”苍瞳没好气地补上一句。

　　“那位虚空行者，凡修炼混沌原力的都自称虚空行者，和我谈过修炼的几种层次。想来，或者一切皆是天意。”苍瞳眉色沉敛。



　　第五章 下

　　转而轻笑：“子洛，待你九子归星修成，既可寻九位弟子，依据弟子属性不同赐于不同的果实，例如你的大哥，可赐你从天帝那里吸取灵力后凝结成的果子。混沌原力的继承并不复杂。只是，原力难寻罢了。”他支着腮笑着。

　　“还有，赐果之时可只赐半果，这样才可以让你踏入第二阶的修行。”

　　“原来是这样，玉简中的记载只到星原法诀第二阶就结束了，应该是不全吧？而且除了修炼方法外，其他什么都没有。”

　　“嗯，是不全。星原法诀有六阶，六阶完成后才可以进入最后的混沌法诀的修炼。混沌原力独特，因此每一阶都可以施一些独特的法术。”

　　“独特的法术？？”叶子洛兴奋地眼睛放光。

　　“唔，没错，由于混沌原力的特殊性，你可将混沌原力自由转换成仙、魔、冥、神、妖等各界之力使用，相应的，你也可以学习使用部份各界特有的法诀。”

　　“而且，混沌原力传说是天地初始时诞生的力量，它的创造性非同小可，只有神界才有的创造，在自然法诀修炼阶段，你就可以使用了。”

　　苍瞳的话将叶子洛和高悦震得呆在那里，既便是魅罗，也是惊得瞪大了眼睛。“老大，真的有这么厉害吗？”魅罗跳起来，巴着苍瞳的衣袖问道。

　　“有。”

　　“恭喜你啊，子洛。可惜听说你这个混沌原力不好学，否则我一定要跟你学呢……”魅罗向叶子洛揖揖手，不无艳羡地道。

　　“呵呵，呵呵”叶子洛傻笑数声，急切地问道：“苍大，那如何可以施展这个创造力呢？”

　　苍瞳瞟他一眼：“不知道。”

　　“啊？？”

　　“不过，有两个方法可以试一试。”魔皇陛下又慢条斯理地道。

　　叶子洛赶紧竖起耳朵听。

　　“一是体验混沌原力的不同，自己琢磨出创造力来。二来嘛，去寻找相关的玉简。那位虚空行者曾说过，他们在宇宙星空中存在着典藉收藏的传教之处，需由拥有混沌原力之人方能开启。远古六届皆是由九环星系而生，你也许可以在九环星系或附近的星系寻到也不一定。这要看你的机缘了。”

　　“唔。”叶子洛皱眉沉思，若有所悟地应了一声。

　　苍瞳笑道：“你既有此机遇，那么这些心法法诀有可能会用得上。”苍瞳手中冒出张玉简，他闭目片刻，便将玉简抛给叶子洛。

　　“多谢苍大。”叶子洛郑重接过收起，问道：“苍大，为何上次不与我会合？是不是因为仙人在找你麻烦？”

　　“是啊。”苍瞳懒洋洋地叹气：“也不知道他们从哪里知道我现在功力低下，便跑过来找麻烦了。真是群不长进的东西。”

　　“若如此，还请苍大回魔界去吧，以免留在此界多生波折。而且我的功力今非昔比，又有大哥助我，回中原星应是没问题的。”叶子洛诚恳道。苍瞳被一群仙人追来杀去，若非为了他之故，或者早回了魔界也不一定。

　　苍瞳沉吟片刻道：“也好。我也该回去魔界看看了。若空寂算得不差，我们总会再见面，那时大概便是帮空寂去做他算计已久的那件事的时候了。”

　　叶子洛松了口气，笑道：“苍大有没有兴趣听听我这段时间的奇怪经历？”

　　也不待苍瞳回答，叶子洛便开始说了起来。说到冥界众生时，叶子洛问道：“苍大可认识姽紫、鬼战将军，还有加碧姑娘？”

　　苍瞳一直饶有兴味地听着，眼眸中精光流转，低首抿了口茶，淡淡道：“那几个小家伙啊，想不到还活着。”

　　“那苍大一定认识冥帝幽谛了？”

　　“唔，数面之缘。”

　　“真的，老大，那幽谛长得如何模样？”魅罗也来了兴趣。

　　苍瞳微眯起眼，缓缓道：“风姿卓绝，无人可比……”

　　“风姿卓绝？无人可比？冥界的人不应该是阴森森飘来飘去的吗？”魅罗很天真地问。

　　苍瞳瞪他一眼：“怎么没见你阴森森地飘来飘去？”

　　摸摸柔嫩的小脸，魅罗喀喀笑了：“嘻嘻，我忘了我也算鬼修呢。”

　　“难道他比朱夏、绯雅、赤云还要漂亮吗？”魅罗张着小嘴，诧然地脱口问道。他口中三女皆是魔界数得上一二的大美女，若说有男子比她们还美上三分，他可还真有些难以相信。

　　苍瞳有些好笑，魅罗从来没注意过自己的容貌长相，更没发现其实自身魅力非凡，这正是他可爱的地方之一。魅罗重生后，魂魄不复昔日记忆，但举止间脱不了前身的优雅气度，加上他空灵澄澈，若说吸引人的目光，并不比那三女稍逊。

　　睨了眼因魅罗的笑容而无法控制地出现短暂失神的高悦、叶子洛，苍瞳在声音中加上警醒的振动：“或者他的容貌并不是世所唯一，但是他的气度风华，却是连仙人都及不上的。”

　　“闲话少叙，若走得晚了，那些苍蝇便要跟过来了。”苍瞳一脸厌恶地道。

　　想想他口中的“苍蝇”是仙界天帝之流的人物，叶子洛和高悦不禁哭笑不得。

　　“对了，子洛，把小绿毛交给我好不好？我想让他和我一样修炼。”魅罗双手合什殷切地盯着叶子洛。

　　“嗯，你若愿意，我可以让小绿毛用这具身体继续修炼下去。”苍瞳指指自己的身体。他回魔界找回本尊实体，那么这具暂时用的身体自然可以抛弃。

　　让小绿毛跟着他们修行或者对小绿毛极为有利，只是叶子洛与小绿毛分别许久，小绿毛又经此大难，叶子洛是无论如何都不放心再让他离开自己身边了，几乎毫不犹豫地回绝了魅罗的建议。

　　知晓对方的好意，叶子洛歉然道：“对不起，我实在不想小绿毛离开，再者，我想他可以修炼混沌原力，我的灵树上有一颗由幽冥界阴气凝成的果子，应该是很适合他的。”

　　“修炼混沌原力啊，这是个不错的选择，既如此，我们就此别过。”苍瞳站起身来。

　　“请等一下，请问大魔王陛下，这次通过魔凡通道过来的有多少魔人，其中有多少血魔？”高悦站起身，向魅罗问道。有多少魔人过来，事关修真界安危，高悦一时半刻不敢忘。

　　“哦，这个啊，和我一起出来的，除我和妹妹，血达摩，也许还有一二个吧，因为我一出来就顾着赶路了，没有回头看一看有多少人跟着出来的。但是血魔的人应该没有了，因为血魔魔尊实力蛮强的了，比他弱小的都不敢跟过来的。”魅罗不好意思地说道。

　　“多谢大魔王陛下。”虽然没有得到想知道的答案，高悦仍谢道。

　　“若有以前的魔人在修真界停留，子洛可用此令牌令他们立即返回魔界。不听号令者，你可格杀勿论。”魔皇和魔王的身影消失在空气中，一块金属质地的牌子“叮咚”一声掉落在桌上。



　　第六章 上

　　“好香啊……是什么香味？”君笑笙耸耸鼻子，在屋内转来转去寻找香味的来源。

　　高悦哈哈一笑：“是茶香。”

　　“茶呢？”君笑笙手一摊，大大咧咧地索要。

　　“喝完了。”叶子洛学他一摊手，答道。

　　“宗主，小绿毛他怎么样了？”闲鹤抖着白眉冲了进来，于雁、杜凌峰、尺勿语、怒炎紧随其后。

　　君笑笙小声道：“本来是想告诉你们有客来访，不过，看来不需我再说什么了。”转到高悦身边，君笑笙继续旁敲侧击茶香的来缘。

　　“我已经找回他的魂魄了。”叶子洛取出蓝色的锁魂石，老闲颤着手摸了摸冰凉的锁魂石，忍不住再次老泪纵横。

　　于雁、杜凌峰等人均是心中恻然。

　　叶子洛忍着心酸道：“暂时还不可以打扰，小绿毛魂魄尚弱，此刻正在汲取锁魂石的阴灵力修炼，待魂魄稳固了才可以联系。”

　　在场众人皆是白驼派的长老，是叶子洛极为信任之人，唯一不是白驼派的怒炎也是叶子洛钦佩欣赏的老哥，在他们面前，叶子洛没有什么好隐瞒的，将事情前前后后说了一遍。效果就如同高悦和君笑笙等人说他的经历一样，各个听得心驰神往，恨不得亲眼见识见识。

　　对于自己修炼的独特功法，叶子洛并没有提起，此事他心中有计较，顶多只可知会老闲等人，多一事不如少一事。

　　俄顷，高悦和怒炎、君笑笙等人离开，将空间留给白驼派众人。叶子洛交待自己修炼的混沌原力，又让老闲等人震憾了一把。

　　“哈哈，我就说加入白驼派没错，看看我们的宗主连修炼的功法都与众不同。”闲鹤得意地捋着长眉。于雁等人亦眉花眼笑地祝贺叶兄弟有此好运。

　　“不出意外的话，我也会教小绿毛修炼混沌原力。”

　　自己即将和高悦回母星一探，为免闲鹤等人担心，叶子洛将此行说得安全无虞，闲鹤等人不疑，翌日便启程告辞，赶回卡兹星去，而叶子洛和高悦也于当日启程。

　　前期的路程是在传送阵中跳跃，偶而两兄弟也尝试着用跃之星试飞一段。

　　转眼半月过去，高悦和叶子洛站在一个无人星球上，高悦看看手中的星准器，道：“这是最后一个传送阵，下面就全部要靠跃之星了，顺利的话二个月可以飞进去。”

　　“我们先会通过一条静寂星海，接着是碎星带。静寂星海里星球很少，既便有也是毫无生机的死地。此星海中隐有些古怪的力量，小心为上。”

　　“嗯，明白。”叶子洛展开钻石般的跃之星，两人一跃而入，站在指定的方位，一齐输入灵力，跃之星的六面射出耀眼光华，伴着轻微的颤动，跃之星直线攀升至空中，旋即如流星般划过黑暗的天际。

　　静寂星海面积宽广，高悦和叶子洛进入十数天以来，已经有连着整整一个星期在看不到一丝光亮的黑暗中飞行了。

　　高悦和叶子洛轮流休息，这样一来跃之星的速度比二人共同输入灵力时慢了至少一半，但是可以保障跃之星持续不停地飞行，而且若有变故，也有应对的力量。

　　叶子洛更是发现，旅行途中，每次打座都能从星空中汲取些混沌原力。这真是让他意外的发现，自修成混沌原力后，他从外界汲取的力量种类繁多，但没有一种是混沌原力，没想到的是在星空间，竟然有这种原力的存在。虽然数量稀薄，但聊胜于无。看来以后打座都要跑星空中来了。

　　高悦的星准器中记载着上次走过的路线，跃之星按星准器的指示飞行，也省了两兄弟黑暗中认错路的危险。

　　此刻，高悦才接手半天，尤有余力，而叶子洛打座告一段落，高悦道：“子洛，无事时可将神识放出，试探神识的远近，一来锻炼精神力，二来也可预防突发的情况。这静寂星海如此黑暗，曾有推测是因为靠近一个巨大的黑洞旁，以至于光线等都被吸了进去，那宇宙开天辟地时就存在的力量，不是你我可以抗衡的，若被吸入，只怕也难逃一劫。”

　　叶子洛恍然大悟：“难怪你我需要不停地调整方向，对付左侧传来的古怪力量，原来是黑洞在做怪。”想想以前在书中学到的天文知识，怎么说叶子洛也算半个天文爱好者，黑洞的厉害知道得很清楚。

　　“既然有黑洞在，那么应该没有什么奇怪生物在了吧？”他问道。

　　高悦笑：“这可不见得，宇宙之大，无奇不有。你看你我二人尚可在离黑洞颇远的地方飞行，难保没有些强悍的生物能在此存活呢。”

　　想想在熔浆中游的鱼、长的果子、冰层深处的异兽，叶子洛也失笑道：“呵呵，还是大哥说的有理。”

　　他盘膝坐下，将神识放出，刹那间一道无形的波纹从跃之星里涌出来，向着远方延伸。

　　黑暗，寂静，突然间，黑暗深处有了一丝微小的波动，叶子洛心中暗惊大哥果然说中了。他集中神识往那里探去，那片波动抖然剧烈起来，接着叶子洛的神识被什么东西猛地打了回来，一下子脑部似被人用千钧大锤狠狠击打中，瞬间一片空白，一股子剧烈的刺痛从灵魂最深处传出，叶子洛“哎呀”一声抱头跌倒。

　　他的脑子里像有闪电一道一道劈下，每道劈下来皆是剧痛无比，自觉似乎昏了过去，又似乎清醒异常！

　　好在他也是意志坚忍之辈，数息间便强运灵力，灵树和星云团中发出蒙蒙光华，那从天际劈下来的闪电慢慢减弱消失。

　　“子洛，子洛，怎么了？”高悦焦急地询问声渐传入叶子洛的耳内。

　　叶子洛喘着粗气，仰面躺倒。

　　见他面色灰败，如受重创，面上冷汗如雨，高悦急问道：“子洛，醒醒，怎么回事？”

　　“唔，大哥，我的神识被攻击了，一直打回我的脑部，一时间头痛欲裂，好悬！大哥，有什么生物是直接攻击神识的？这也太狠了吧？我只是试探一下啊。”叶子洛捧着脑袋，心有余悸地道。他亦知道，若非他精神力极强，这种程度的攻击就会让他意志涣散，从此成为白痴废人，想想不禁后怕。



　　第六章 下

　　高悦皱眉道：“子洛，你立即打座，内视一下有无受创。你也太疏忽大意了，修真界里是很少有对付神识的阵法法器，但是在仙界有这样的法术。日后放出神识时，记得一触即退，小心尝试，而且只可放一分神识去试探。”

　　“知道了，大哥。”叶子洛再次盘腿，内视片刻，确认自己并未受创，细看，灵树及星云团周边均闪烁着道道蛇形毫光，形若方才击中自己神识的闪电，只见那些电光慢慢地被灵树和星云团吸收，星云团无甚变化，但灵树的树身却稍稍粗壮了些。

　　“呵呵，大哥，我好像把攻击我的神识吃掉部份了。”叶子洛此刻不仅毫无精神委靡之状，反倒有若吃了人参果般，浑身舒坦，清醒异常。

　　“你这个怪胎！”高悦松了口气，笑骂他一句。

　　“大哥，那到底是什么东西啊？现在似乎不在那里了。”叶子洛的神识探过去，初始时觉得那里是一片虚空，空无一物，随即发生变化，就好像有物潜伏在那里被惊动了似的。但是若那物是生命体，有形状体积，神识早就该捕捉到什么才对，叶子洛越想越觉奇怪。

　　“难道世上有生命体静伏时好似完全不存在的吗？就连神识都发现不了？”这就好像用X光照也照不出东西一样不可想象。

　　“有可能啊。子洛你要知道，按中原星上的话来说，假若把你的神识比作红外线扫描，而对方可以完全吸收红外线，或者干脆改变自身，使你的红外线眼睛发现不了异常，嗯，这叫伪装吧？”高悦想也不想地说道。

　　“啧啧，老大，你太厉害了，连这个都知道……”听这么具有地球地方特色的语言从高悦口中说出，叶子洛简直佩服得五体投地，更何况这解释还如此通俗易懂。

　　高悦续道：“其实一直有传说，在黑洞的附近存在一种可怕的生物，没有人见过它的样子，也没人知道它的名字，我们称之为黑洞守卫者。”

　　“黑洞守卫者？”

　　“是的。凡见过它的人不是疯了就是死了。我们运气不错。大概是你的古怪原力起作用了，那不知名生物并没有再次攻击我们。不过，若是那家伙是去呼朋引伴就麻烦了，不管怎样。”顿了一下，高悦道：“子洛起来搭把手，飞快些，过了静寂星海再歇吧。”

　　不多久，叶子洛再次对大哥三呼“万岁”，狗腿道：“老大，你真太厉害了，连黑暗那个东西会拉帮结派来追都知道！”

　　高悦直接一脚踹过去：“别贫嘴，再快些，那些东西像锅煮开的水般热闹着，万一给发现了，我们二人都跑不掉！”

　　“嗯！”叶子洛浑身毛毛回头望了一眼。甚至不用把神识放出多远，就可以感觉到黑暗深处有无数波动在热烈地滚来滚去，似乎在找刚才的仇人去哪里了，而且面积不断扩大中。跃之星的体积不算小，但在星空中不过一粒小小的砂子，而那些波动的面积却有若大海，若被海浪拍到，小砂粒就叶子洛甩甩头，不再看身后越发让人心惊肉跳的场面，和高悦一起卯足了劲往前冲。

　　二兄弟难得地把灵力用得干干净净，最后只能靠不停地吸收极品晶石来支撑跃之星的飞行。好在二人准备的极品晶石数量充足，这样折腾了六七天，后面的动静才小下去。

　　二人不敢怠慢，轮流打座补充灵力，可喜的是打座之后，灵力精纯更甚从前。

　　高悦却眉有忧色。他进入度劫晚期不久，便隐隐有天劫将临的预感，此番灵力增长，感觉更加强烈，若是在此时降下天劫，度不过天劫，他将魂飞魄散，若过了天劫，直接飞升仙界，那么丢下自己兄弟一人闯关，却是万万不情愿的。

　　他曾发誓不再让兄弟独自一人面对险境，何况在见识过仙界人物之后，对飞升仙界便失了兴致。

　　无法控制进度，这便是高悦的烦恼。

　　突的，挑了挑眉头，高悦抬起头来问道：“子洛，上次魔皇陛下是不是说你可以将混沌灵树上由天帝灵力结成的果子给我服用，从而让我也修炼混沌原力？”

　　“是啊……大哥，你笑得好诡异哦”叶子洛打个寒颤。

　　“那就好，马上开始吧。”

　　“啊？大哥，你飞升仙界在即，何苦改炼混沌原力？”叶子洛茫然不解。不管混沌原力怎样的厉害，也是在传说中，而叶子洛甚至连完整的修炼典藉都没有，如何敢轻易传授高悦原力。

　　“见过天帝那种人品，谁还想去仙界，你可别想害我，子洛。”高悦佯怒道。

　　“啊，倒也是。哈哈，这样大哥可以不用去仙界，而且我们兄弟俩一起去寻找那个传教之处，一定很有趣”转念一想，叶子洛又开心起来，以后有大哥同自己一起修行，一起游历，岂非人生一大乐事？

　　在高悦的催促下，叶子洛将灵树上那颗乳白中泛着银光的小果子一分为二，取下一半，掌心贴住高悦头顶，缓慢地将那颗小果子化作半固体半液体的灵力灌输进去。

　　那灵力落在高悦的元婴体上，似水滴汇入江河，自然而然地溶入进去，不到一时三刻，那元婴竟有若泥娃儿淋了雨渐渐地化掉，化成一团星云状的灵力图。

　　叶子洛暗道：成了！不敢稍疏，他小心谨慎地推动那个星云团释放出旋臂中的原力向全身流转，按自然法诀第一阶运转数周，高悦自身的仙灵之力与叶子洛输入的混沌原力完全溶合，而且开始缓慢有序地运转，叶子洛抽回自己的力量，观察片刻，见高悦修炼无差，这才定下心来。

　　嘴上说得轻巧，但从没试过如此传授功力，对方又是自己最敬重的大哥，万万不可有一丝差池，是以他心中着实紧张不安。偏大哥如此坚持，叶子洛不得辩驳，只得放手一试。好在一切顺利，叶子洛这才发现自己一头冷汗。



　　第七章 上

　　“这混沌原力果然古怪得紧。”高悦睁开双眼，便笑语道：“我本身是度劫晚期的实力，现在依然相当于度劫晚期，只是灵力性质有所不同，而且预感中的天劫也消失了。哈哈，子洛，我们可算师兄弟了。”

　　“没想到大哥还保留着原来的实力，这就好，我们赶快逃命吧……”叶子洛脸色发白地指指身后如浪涛般扑过来的波动。

　　“该死！”高悦难得地口出骂语，猛地跳将起来，与叶子洛二人疯狂地输出灵力，跃之星抖然加快速度，再次将黑洞守卫者们扔在身后。

　　就这样追追逃逃，每当看见黑浪滚滚，两兄弟稍微喘一口气，轮着打打座，那边黑浪们就又追上来，转眼一月过去，两兄弟以超快的速度飞过静寂星海，也算意外的收获。临近静寂星海边缘，那些黑洞守卫者渐渐散去。

　　此时高悦的自然法诀已经修炼扎实，由于本身底子厚，灵力充沛，加上星空中有混沌原力补充，因此他轻易修炼到自然法诀第三阶，星云团上的灵树发出了小芽。以后层次的修炼也只是时间长短的问题。

　　碎星带由大大小小的陨石群组成，其中大的陨石有若行星，小的则不过手指大小，陨石群数量庞大，一望无际，就像黑风瀑一样，突兀悬挂在空间中，既看不到上下的尽头，也看不到左右的边际。

　　陨石各自以不同的速度顺时针漂移着，时不时有些陨石相擦相撞，击起无数碎末。

　　叶子洛倒吸口冷气：“大哥，这个碎星带难道没个缺口什么的？”

　　高悦摇摇头：“当年我们曾环绕碎星带搜寻过，只是此碎星带面积宽广，出人意料，以我们飞行的速度还是只飞了一小部份就放弃了。生门打开之时，我们按九宫八卦的解法就可穿过大部份陨石群。或者是天然生成，陨石群中阵法套着阵法，环环相扣，凶险之极。若非那时天一宗的宗主舒石公翻阅古藉，偶得记载，只怕我们根本就进不去。”

　　说话间，已飞到近前，此刻看去，与宇宙间的帘幕一比，人类的体形渺小得完全可以忽略不计。

　　“唯今之计，暂时先收起跃之星，跃之星的速度帮不了忙，若是撞毁了，以后的路可有些麻烦。一个阵一个阵闯吧。幸好宇宙中有混沌原力补充，数量少了点，可以用极品晶石补上。啧，我发现混沌原力真是好使，哈哈……”

　　叶子洛也不禁笑了，豪情万丈地道：“哈哈，碎星带，我们来拉。”他抖抖盔甲，杀气腾腾地率先冲进去。

　　一脚踏进碎星带，满眼皆是大大小小的陨石，有的迅若奔雷，有的则缓慢飘浮如随波逐流的浮萍，有的走直线有的走弧线，更有甚者走起伏线，饶是叶子洛放出神识，也不敢稍微放松，万一哪块陨石突然胡乱波动下，撞到身上的可能性就大多了。倒不见得会多疼多痒，但会干扰前进是必然的。

　　脚尖在一块陨石上一点，叶子洛像片轻飘飘的叶子飘悠飘悠就到了对岸另一块陨石上，其间在空中左绕右侧一下，躲过两次陨石奇袭。

　　脚尖甫落在陨石上，叶子洛忽然脸色一凝身周的陨石群在他眼中正急速地绕着圈，像是有只无形的大手推动着大磨盘作环绕运动，而他就是环绕的中心。稍顷，转速减慢，方圆数十丈内大大小小的陨石群错落有致地排列着，竟形成了一个阵中阵每一个陨石群都是一个阵，而总共十八个群构成一个大的阵法。

　　叶子洛挠挠首，回头看看，不见大哥身影。明明两人跟得很近的，想必是被阵法隔开了。

　　又仔仔细细端详着阵法，想到大哥曾给自己恶补过的阵法知识，叶子洛笑眯眯地打了个响指：“原来是这个样子。走乾位，再往兑位走三步，然后是艮七步……”

　　口中喃喃着，脚下随着移动。最后干脆闭着眼睛移动，只见他身影一闪，有若惊鸿，片刻就在阵法中穿了个通通透透，最后风影停下，他人已站在阵法外了。

　　“咦，出来啦？挺快的。”高悦拍拍他的肩，说着话，人已飞走，远远传来他的声音：“看看我们谁先闯过去吧。”

　　“好啊，大哥不可以使诈。”叶子洛奋起直追。

　　估摸一天时间下来，二人已深入碎星带中，至于边际，按高悦的见解：“还早着呢。”二人都曾落入阵法中，好在都不是太凶险的，而且是二人都见识过的阵法，是以有惊无险地闯出。

　　此际，两人停在一个有若行星般大小移动极为缓慢的庞大陨石上，“在此打座一下，再行前进。”不止叶子洛感觉到，便连高悦也感觉到，似乎碎星带中的混沌原力数量比静寂星海中的稍多。

　　“我们现在还在碎星带的边缘，阵法比较简单，没碰到大凶的，希望一路好运吧。子洛，若碰到大阵启动，不是你我力量可以防御的，就暂时退回，不可逞强。自然之力形成的阵法，不是人力可以对抗的。至少我们不行。”高悦切切叮嘱。

　　“我知道。大哥，要不我们碰到这种大陨石就设个传送阵吧，这样，若情况危急，我们还可以退回来。”叶子洛灵光一闪。

　　“有道理。”二人取出星准器将大陨石的位置标上，又布下一个使用中品晶石的传送阵。传送阵四周设上防御阵，以免被其他陨石碰撞损毁传送阵。

　　“这样若距离不太远，我们就可以直接使用瞬移逃回来。”叶子洛道：“大哥，你知道我修炼时喜欢沉入土中，吸收些古怪物质，唔，是土灵力，我想试试这碎星带中的土灵力感觉怎样。”

　　高悦已盘腿坐下，口中答道：“行。我们先各自修炼。”



　　第七章 下

　　叶子洛沉入陨石中，陨石的结构与一般的土质不同，他使用遁术时就发现必须用金遁和土遁相结合方行，可见其主要成分是金和土，那么土灵力可能很少，事实与他猜测的差不多，不过，打座之时，仍有些意想不到的事情发生。

　　恍惚间，身周传来异样亲切的波动，细辩却又什么都没有。当他意沉灵树，终于明白那股波动从何而来，竟是从大陨石中来大陨石似乎能与混沌原力遥相呼应般，虽然不是生命体，却给叶子洛的灵树以一种亘古以来相依相伴的朦胧感觉，刹那间他似乎被带到了遥远的过去，混沌原力诞生的那刻。

　　或者，混沌原力诞生之初与这些陨石有关，叶子洛只能这样猜想，得到的信息太模糊，无法做出更多的判断。

　　打座结束，不急着浮上地面，叶子洛反倒往陨石中心沉去，在中心地带找到十数颗手指粗细的小石块，表面灰褐色，就像一块最最普通的石子，却散发着微弱的与混沌原力同源的力量，用神识探过，惊喜地发现里面蕴有混沌原力。

　　拿在手心中，石块外表那层灰褐色岩体似是极薄，稍不留心就会戳穿。

　　叶子洛小心地用玉盒盛了。

　　回到地表，第一件事就是取出小石子，微使力打破表壳，露出里面流动的液体，那液体色呈淡灰，夹有褐色杂质。虽与叶子洛初吸收的混沌原力色泽不同，但本质一样。

　　高悦已打座完毕，两兄弟讨论一番，倒是一致得出些结论，例如混沌原力是种初始力，里面可以包含多种灵力，像仙力、冥气等等，可能会因为所含成份多少的不同，导致混沌原力外貌不尽相同，也就是说修炼混沌原力这一派的人可说人人灵力都是不同的。

　　这些结论放在修真界，足以令人震惊不已，但若放眼宇宙虚空中，似乎也就没什么大不了的了。

　　高悦一口气吸尽六七颗混沌原力，说起来也就一小勺子大小，但这些混沌原力俱是浓纯无比，高悦很快便觉体内灵力色泽大变，原本他自身修炼的灵力是水蓝色，后被混沌原力影响，体内的原力总体变成极淡的蓝，而此际，灵力色泽骤变成灰蓝色，中间夹杂着丝丝缕缕的银丝，不仅如此，灵力中多了种厚重深邃的感觉。

　　高悦得益于此，又一口气连跳两阶，修入自然法诀第五阶，他原本心境就够，差的只是灵力而已，若非考虑到基本不稳不利于以后修行，高悦强行压制，此刻他便要跳到自然法诀第六阶了。

　　也是在此刻，高悦有了种奇妙难以言喻的感觉，混沌原力凝重、富有生机，果然不同于一般的修真力量。若非此时地方不对，高悦真想好好静修，想来可以或多或少地体会到混沌原力的创造性。

　　余下十一颗原石高悦和叶子洛因其内含原力就此取了名字，叶子洛用掉三颗，还余八颗，叶子洛留了二颗，另六颗给了高悦。

　　接下来十数天的路依然有惊无险，但碰到的大阵越来越多，他们行进的速度也不免越来越慢，也曾路过一处大的陨石行星，两兄弟依样设下传送阵，叶子洛去陨石中心找了找，可惜没有原石的影子。

　　忽然，高悦脸上变色，扭头对叶子洛道：“我想我们遇到麻烦了。”

　　“虽然这些陨石都是飘移不定的，不能作为定位的参考，但碎星带中亦有固定位置的东西。当年我们入碎星带第七天，遇到一条很宽的闪光区，光区中布满一团团一片片的烟雾状物质。”高悦苦笑道：“然而，我们走了快二十日还没见到闪光区。”

　　他一字一句地道：“所以，我们很早以前就被困在一个阵法中了。”

　　叶子洛沉思片刻，犹豫地问道：“第五日上，我们穿越过的阵法与第一二日时走过的相同，第十日上阵法与前五日的顺序相反……这是关键吗？”

　　“没错。从有阵法开始重复起，我们就已陷入幻阵中。”

　　两兄弟停了下来，用仙剑在坚固的陨石上勾勾划划，将这些日子二人走过的路线和经过的阵法俱都画在石上。

　　二人在陨石密集地带用的是飞掠，稍疏松些的地方则是御剑飞行，虽是同路，但有先有后，为避陨石袭击，又难免有上下左右之差，因此二人的线路画出来竟是大部分都不相同，碰到的阵法也迥异。然而，二人同被困在幻阵中却是不争的事实。

　　一时间，两兄弟大眼瞪小眼，没了计较。以高悦的见多识广，也无法从完全不同的混乱路线中找出阵眼来。

　　“若找到阵眼，或者能出去。但是现在，连阵法变幻的节点都找不准。自然之力形成的阵法确是最厉害的。不像修真者设的阵法，总有灵力厚重稀薄的区别，有蛛丝马迹可寻，而这里，看上去全是大同小异的陨石流星……”高悦摸着下巴叹息道。

　　“用自然之力形成的阵法？是不是神人的手段啊？”叶子洛诧问道。他曾见识过的最高级的传送阵，就是神人设下的，无需晶石，而是借助肉眼看不见的冥冥中的力量布置而成，给初入修真界的叶子洛巨大的心灵震撼。

　　“有可能。能调用自然之力的话，确非神人莫属，另外，自然宇宙之中也可能天然形成阵法。”

　　“神阵啊……”叶子洛陷入沉思。高悦与他想到一块去了，也皱眉思索子洛曾传给他的几个神阵。

　　“大哥，我们硬闯吧，这样大概会被阵法攻击，不过，也只有困住我们的幻阵变化为攻击阵时，才能捕捉到一点轨迹吧？”神阵浩渺，本就不是一时三刻能参透得了的，何况用于解阵之用。不如实际一些，在阵法变幻之际，寻出阵眼所在。

　　“只能如此。”高悦踌躇片刻道。

　　叶子洛取出块“天崩阵”的玉版，一手捏碎，旋即和高悦二人将神识分散在四面八方。

　　玉版爆碎，登时引发满天金蛇狂舞，天雷巨响，将玉版正对面方圆数十丈内的陨石清扫一空，硬生生轰出一条长达百丈的空旷“道路”来。

　　然而，陨石阵毫无变化。

　　二人一呆，不禁苦笑，又被阵法摆了一道。

　　既来之则安之，二人往开辟出来的“道路”飞去。



　　第八章 上

　　以叶子洛和高悦的修为，两人全力展开神识，方圆千丈内一丝一毫的微小变化都逃不脱两人的注意，百丈的通道并不长，转眼即至，两兄弟互视一眼，眼中颇有几分无奈，正打算一脚迈出这个所谓的通道，一点细微的光亮突然闪动了几下，然而这光亮太过细小，而叶子洛和高悦面前陨石群大大小小地旋转飘浮着，因此竟无人发现这不起眼的夹在陨石缝隙中的光芒。

　　就在下一瞬间，那点微小的光亮猛然爆裂开来，无数天雷闪电劈头盖脸地向叶子洛和高悦冲去，从眼前一片强光，到球形天雷近在咫尺，这当中的时间绝不会超过一个呼吸！

　　叶子洛和高悦愣了这突如其来的攻击源自何处？这强大的灵力爆发之前为何一丝先兆都没有？竟然连灵力的波动都没有，也太匪夷所思了！

　　叶子洛和高悦在退，迅如流星，边退边挡，却快不过如暴雨般砸向二人的天雷和闪电，一层防御，破裂！二层防御，破裂！

　　叶子洛抛出天方八绝防御阵的玉版，天雷和闪电顿了一下。

　　叶子洛和高悦大喘口气，在彼此眼中俱是面色刷白，“喀喇”一声，两兄弟二话不说，立即瞬移，他们的身影方从星空中淡去，狂暴的雷电就冲没了他们的位置。叶子洛的天方八绝防御阵竟然只挡了不到一息的时间！

　　顾不上什么形象，叶子洛跌坐在行星陨石上。

　　再看对方，皆是灰头土面，心有余悸的模样，虽然二人的修为在修真界已算顶了尖的，然而面对如此恐怖众多的天雷，还是只有逃跑一条路。

　　“这天雷简直比度天劫时还多数十倍。要是被劈中了，你我就完了。估计以玉仙的实力，对付这么多天雷也很难说。”高悦摸摸自己破裂的防御盔甲，再瞟一眼叶子洛掉了一半的盔甲，不由得长出一口气。

　　“呵呵，老大，那是什么玩意，太可怕了，天方八绝居然只能挡一会儿！”叶子洛心疼地把流光扣的碎片丢回翡翠叶，他的流光扣才重新炼制好没多久，没想到在这里毁成了屑子。

　　“不知道，奇怪的是事先毫无灵力感应，这大大不合常理。若非你我准备好了瞬移的退路，此刻还不知我们在哪飘呢……话说回来，你不觉得有点像你的天崩阵吗？”

　　叶子洛撇撇嘴：“是有点像，但也只是有点。我的天崩阵虽然变态，但是天方八绝阵完全挡得住，那个，已经超越变态的程度了，大概用来对付仙人还差不多。”

　　高悦缓缓道：“那么如果说是数十倍乃至上百倍的天崩阵呢？”

　　“唔，是有点这个意思。”

　　“再者，没有灵力波动，让我忽然想到一种古老而有趣的法术。”

　　“什么法术？”

　　“镜像术。镜像术是种很厉害的法术，修炼虽难，但炼成后厉害无比，变化多端。镜像术中很常见的一种就是反弹对方的攻击，或者加倍反弹敌击。”

　　“大哥，仔细一想，确实很像这么回事。这大阵，我们不动它就不攻击，我们一动它就原样返还，呸，不是原样，是变本加厉！”

　　算是讨论出一个结果，两兄弟打座一番，继续愁眉不展地坐在那里。

　　用攻击引发阵眼的方法已经失效，那么到底该如何是好？

　　如果苍大在这里会怎么做？叶子洛想，脑海中浮现苍大不屑一顾的神情，唉，以苍大的实力大概轻松就能破阵而去。若是小绿毛在此……叶子洛不由得取出锁魂石，神识探入锁魂石中，轻轻唤道：“小绿毛……”

　　“咦，子洛哥哥……”出人意料的，一阵欢快而熟悉的波动迎了上来。

　　叶子洛大喜道：“小绿毛，你可醒过来了！”

　　“子洛哥哥，我没事了，真的，幸好有魅罗哥哥救我呢。”小绿毛乖巧懂事地道。“子洛哥哥，我可以离开锁魂石吗？小绿毛想看看子洛哥哥，很久很久很久没有见了，小绿毛可想子洛哥哥了……”

　　仍是记忆中孩子般地撒着娇，叶子洛心中酸软，哪有不应的道理，他取出姽紫赠他的极品收魂石，柔声道：“小绿毛，来，暂且附在这收魂石上，待哥哥传你法诀，很快便可重凝实体的。”

　　“嗯！”小绿毛开开心心地应着，只见一道清缈的青气飘出锁魂石，转而投附在收魂石上。

　　那青气有若一缕烟雾，若非青气中有叶子洛极为熟悉的灵魂波动，只怕会当做一股寻常轻烟而已。

　　叶子洛心里仿若被双大手绞紧了般无法呼吸，这便是他可爱的小绿毛吗？他视若亲弟视若孩子般的小绿毛吗？若自己能好好保护对方，又岂会让小绿毛落得这样悲惨地步？

　　若说有怨，这件事上，叶子洛最怨的是自己。

　　“子洛。”一双温暖的手落在叶子洛肩上，高悦轻轻道：“别再让小绿毛难过了，他是个懂事的孩子。”

　　“……是。”他怎么能让小绿毛反过来安慰他呢？叶子洛深吸口气，镇定心神。眼下后悔无济于事，修炼才是最紧要的。

　　“咦，子洛哥哥，你的样子又变了呢，哈哈，没有以前俊了”收魂石中传来小绿毛喀喀的笑声。

　　“哇，这里面灵力好舒服，小绿毛喜欢！”叶子洛仿佛看到那个穿着翠绿短衫蹦来蹦去的少年，少年那双澄澈的双眸想来定是光华大张了叶子洛的唇角不禁带上抹笑意。

　　“小绿毛，这是万年阴灵乳，对于固定阴灵体大为有用，你且沉浸其中。”叶子洛把整瓶阴灵乳扔入收魂石中。

　　小绿毛闻言，乖乖地把自己缩成一小团，沉入乳白色的灵乳中，瞬间，只觉灵乳清凉幽香穿透四肢皮毛，咳，不对，自己现在没有皮毛了，小绿毛的内心深处滑过一抹悲哀，旋即他又振作起来，像只小跳蚤般在灵乳中游动，口中嚷嚷道：“子洛哥哥，这个又好吃又好闻咧……”



　　第八章 下

　　鬼体修炼与修真界的截然不同，因为他们本身是纯能量体，并无实体，也谈不上经脉。

　　叶子洛思考片刻，从灵树上取下三分之一颗深青色的雾果，化作液体混入万年阴灵乳中，口中传授道：“绿毛，按照我所传口诀，用精神力吸收操纵这些力量……”

　　小绿毛天资聪颖，加上数百年修为造成的强大精神力，此际凝成实体，应该无甚大碍，饶是如此，叶子洛仍是紧张得连眼睛都不敢眨一下。

　　深青色的雾果有若漩涡般旋转，将那些万年阴灵乳一股股地绞进去，不多时，二种液体同化，变成整大团淡青色的液体，小绿毛的魂魄操纵这些液体慢慢按着虚拟的经络流淌。

　　转眼数日过去，液体已成人形，一条条经脉气络若隐若现，叶子洛再次将雾果取下三分之一，按照那些经脉推行，使其运转不歇。

　　小绿毛的修炼非常顺利，虽然没有高悦的浑厚功底，但是也很轻松地进入了自然法诀第二阶。他站直身子，快活地晃动自己的手脚，嚷嚷道：“子洛哥哥，我又有身体了。”蹦蹦跳跳地窜入叶子洛的怀抱。

　　叶子洛揽着他的细腰，抱着他转着圈子，小绿毛哈哈笑着，泛着青白的小脸上大眼睛眯成两道弯月，无忧无虑的样子。

　　小绿毛的身体很轻，他的身体一贯很轻，但是从没有像此刻一样，宛若抱着一团空气般虚无，触手之处冰凉入骨，而且似乎自己的双手稍一用劲就会刺入他的身体般。

　　小绿毛鬼修时日太浅，在混沌原力的帮助下迅速成形，然而这所谓的形不是那么稳固，叶子洛也知道心急不得，只是无可避免地心痛。

　　想到苍大凝炼身体的法术，叶子洛怦然心动，自己手中还有些材料，若是用这些天材地宝给小绿毛做具身躯，一定会让小绿毛觉得很舒服，修炼起来也轻松得多。苍大也曾说可以出让自己的身体，这也是个不错的主意啊。看来不管怎样，都要去魔界一趟才好。小绿毛，哥哥一定会让你再次拥有真实的身体，叶子洛心中暗暗发誓。

　　将小绿毛引荐给高悦，高悦也很喜欢这个单纯乖巧的孩子，可惜手上的法宝之类的物品并不适用于鬼修，最后想起那些混沌原石，便尽数取出赠给小绿毛。

　　叶子洛想起手中也有二颗，一并给了小绿毛。不过，小绿毛的身体尚不能使用任何法宝，叶子洛又回翡翠叶中找了半天，找出一个鬼修使用的储物项链，那项链链子是种黑色的金属，坠子有若一块火红的宝石，旁边镶着银色的繁花绿叶，甚是精美，小绿毛美滋滋地戴上颈项，项链一触及小绿毛的灵体，立即通体折射出绿幽幽的光华，片刻后光华消失，小绿毛摸摸冷冰冰的坠子，喜笑颜开地道：“子洛哥哥，这链子很简单的，不需要炼制也可以用，里面还有不少好东西呢……”

　　叶子洛见他能用，便将翡翠叶中从幽冥天捡起来的无主冥器全部送给小绿毛。又忙着将混沌原力的修炼和冥修的修炼方法告诉小绿毛，毕竟小绿毛现在状态特殊，既是灵体，又拥有混沌原力，以叶子洛的见解，修炼方式当然按自然法诀来，但是冥修特有的法诀，小绿毛肯定也要学。冥修的体质特殊，有很多地方都需小绿毛学习适应。

　　忽忽几日又过，小绿毛除了打座修炼就是玩弄这些新得来的宝贝。有几样冥器品级较低下，以小绿毛的修为居然也可以使用，可把他开心坏了。

　　而叶子洛和高悦则继续烦恼如何离开这个阵法。

　　“星光灭绝。”高悦自语般喃喃着，抬头望了一眼叶子洛。

　　“星光灭绝？”叶子洛眼睛一亮，与高悦二人相视大笑：“哈哈，怎么没想到这招呢。”叶子洛兴奋地击掌：“九莲神阵中的大杀阵星光灭绝，嘿嘿，使出此招，天地无光，用在这里却是最合适不过。”

　　当初魔皇传叶子洛九神阵，叶子洛常用到的仅是三个阵法天方八绝、聚灵、化形，以他现在修为总算明白，魔皇传给他的阵法都是精简过的，凭他的实力若要画完一个完整的神阵，既便殚尽心血也不见得能成。魔皇给他的玉简中不仅有完整的九个神阵，而且还将他对神阵的理解等一并记录下来。九莲神阵中有一个大杀诀，最是凶险，便是这星光灭绝，星光灭绝使出，天崩地灭，既便是星辰也会化作齑粉，唯一安全之处便是阵心。

　　有高悦和叶子洛二人联手，要画出这个阵法特指经魔皇缩减过的星光灭绝阵，并不是难事。

　　两人得意地笑，眼中闪闪的皆是光芒，像两个顽皮的孩子，哪有一分修真高人的架子。

　　嘿嘿笑着，挽起袖子，两人一左一右分两个圆弧画起阵法来，灵力从他们指尖射出，落在陨石上溅起细碎石屑，小绿毛好奇地跟在后面看热闹。

　　足足画了半天有余，才把魔皇简化过的星光灭绝阵画完，又在几处阵眼上布上大量极品晶石两兄弟下了狠劲，这次若不能破了阵法，被镜像术反弹回来，他们可没办法保全自己了。

　　一人画了一半阵法，却也画了整整半日，两人打座休息，醒来时看小绿毛托着腮蹲在地上盯着繁复的阵法线条发着呆。

　　叶子洛一把把他拉进阵心中，“绿毛，待会哥哥们给你看个大把戏，但是你必须老老实实呆在我们身边，知道吗？”

　　“知道。”小绿毛瘪着嘴，挣扎着把自己的鼻子从叶子洛的手指中抢救回来。

　　叶子洛和高悦沉下心神，两人同时低叱一声，双手舞动，打出一道道复杂的法诀，随着他们的动作，阵法上的线条折射出耀眼的光华，宛若流水般淌动起来。

　　而二人的手中渐渐集出两颗闪亮却不刺目的光球。“去！”两人大喝一声，光球一前一后击在阵法上，登时间他们所在的行星大小的陨石一阵剧烈抖动，无数光华从他们的脚下射出，向着四面八方射去！



　　第九章 上

　　光芒过处，大大小小的陨石好似柔嫩的豆腐，被双无形的巨手一握，立刻碎成渣子，而在下一刻，这些渣滓也淹没在光华中。没有声音，一切都在无声中进行，像抹掉桌上的水痕一般轻易，无数的陨石以恐怖的速度被吞食鲸吞。

　　叶子洛和高悦只觉自己的心跳异常的响，“卟嗵”、“卟嗵”……

　　光华散去，观看这一幕的三人深深震撼着，良久，小绿毛拍拍胸口，大叫道：“哇，好厉害，好可怕！”

　　没错，这种感觉只能用可怕来形容了，入目之处，上上下下数万丈内空无一物，漆黑一片，而他们脚下那个有若小行星般大小的庞大陨石，如今只剩他们立足的数丈面积大小，好似黑夜深海中飘荡的孤舟，凄凉又危险。

　　“呼”高悦长出一口气，心有余悸地道：“不愧是星光灭绝若要毁灭个把星球，确不是难事。”

　　叶子洛咽了咽口水，喉中又干又涩，他是初次见到这种阵仗，仙魔对决那阵儿，以他的修为什么都没看到，不像现在实实在在见到陨石群是如何消失殆尽，毁天灭地于无声无息之间，用可怖也无法形容万一。

　　“大、大哥，以后我们还是少用这个吧。”叶子洛抖抖声音道。

　　“嗯。切不可用在有生灵的地方，否则会造无辜杀孽。”高悦沉声道。“不过嘛，若是再简化简化，镶在武器上做攻击阵还是不错的。”

　　“那是当然！”叶子洛扬扬眉，坏笑起来。想了想，又小小声地补充道：“我看若是用来对付什么什么的，大概连简化都不需要，他们应该能抗得住。”

　　高悦摸着下巴咧了咧嘴角：“子洛言之有理，咳，有机会我们再试试？”

　　“哈哈，好！”

　　两兄弟嘴上没有明说，心内却已将“什么什么”的代之以天帝、空寂神人之类的人物，暗暗盘算着如何使用这件“利器”好阵法要用在合适的人身上，不是吗？

　　三人打座休息片刻，再次启程。

　　被星光灭绝以毁灭性打击，困住他们的阵法早跟着一起烟消云散，叶子洛和高悦往前瞬移，很快来到空阔地带的边缘，度过一个稀稀拉拉的陨石带，又往前飞行了一日左右，陨石群恢复成以前的密集程度。

　　小绿毛灵力尚弱，叶子洛便将他送回翡翠叶中，小绿毛不愧是修炼混沌原力的，里面那么浓厚的仙灵之气，对鬼修体的他却毫无影响，甚至打座之时会连带着吸入部份。见小绿毛不避讳这仙灵气，叶子洛大松口气，又传他进出翡翠叶的法诀，这样小绿毛可以来去自如。

　　在翡翠叶中，小绿毛打座修炼之暇，就和小扭扭、呲幽兽们玩耍。见到漂亮精神的小扭扭和气息亲切的呲幽兽，小绿毛开心之极，过得乐不思蜀，只偶而出来转转，凑凑热闹。

　　三日后，叶子洛和高悦极目远眺，看到远处有一条细长的闪光飘带。

　　“子洛，类似这种光带的，我们统称之为飘拂仙女链。飘拂仙女链神秘莫测，既可能有来去无声无息取人性命的雾气，也可能有隐身于其间的强悍生命。有甚者，还能放出巨大无匹的引力，既便是渡劫期的修真者也不敢轻拂其锋，多是绕道而行，不可小视之。”高悦提醒道。

　　叶子洛先把小绿毛放出来，让他长了回见识，他们此刻立足于仙女链不远处，远远看去的细带在近前看却有若宽宏无比的河流，由闪烁着光芒的不知名物质组成，形似液体，浩浩荡荡地飘向远方，河水流动间，上空的朦胧雾气也似有轻风吹拂般飘动着，看上去梦幻绮丽，难怪会用“飘拂仙女链”这样动人的名字。

　　别说小绿毛了，叶子洛也有些心痒痒地想抓一团漂亮光雾回来玩耍，不过有高悦的警告在前，叶子洛也只限于心中想想而已。

　　“这些雾气怕也不是好惹的，我们从上空翻越过去。”高悦率先飞起。

　　小绿毛撒娇耍赖，贪看美景不肯回去，叶子洛捏碎张防御玉版，将小绿毛和自己包围在防御光圈中，小绿毛挂在叶子洛臂上，无须使力就可以看到如此美景，不禁高兴得直嚷嚷。

　　二人一直上升，大约上升了数百丈，飘缈的雾气才渐渐稀薄。“大哥，这里面会有生命体吗？”叶子洛好奇道。这些雾气虽淡，但靠的近的他们自然感觉得到雾气虽美，却毫无生机，不若看上去的美妙。更有甚者，那雾气还散发着一股淡淡的古怪味道。从仙女链附近没有一块陨石存在，大概也能说明些问题。

　　“这是什么味道？”叶子洛问。

　　“曾有人吸入仙女链的雾气，立即化作一堆白骨。”高悦淡淡道。

　　叶子洛一个激冽，赶紧又飞高一些。小绿毛耸耸鼻子，化作团烟雾钻回翡翠叶叶子洛特意将翡翠叶从灵识海中取出，变作一只手镯戴在腕上，以方便小绿毛随时进进出出。

　　过了会儿，小绿毛又钻出来，“子洛哥哥，把小扭扭放出来啊，小扭扭也想出来咧。”

　　小扭扭本质是魔虫，现在质地不明，但出人意料地与小绿毛很亲，不知是因为小绿毛是妖兽体还是小绿毛身上曾沾有魅罗的魔气之故，总是这两只相当投缘，而且小绿毛能感应小扭扭的心思，两只好得如胶似漆。

　　小扭扭现在形象大变，不复从前肉嘟嘟水汪汪的可爱模样，而是精神漂亮异常，它身覆彩色的柔羽，背后那双肉翅，展开已有丈宽，上面密布鲜艳漂亮的长长羽翎，扇动起来呼呼风响，两只乌黑利抓越发寒光闪闪，尖锐无比，嫩黄的喙也长成弯勾状，头顶的肉冠本是深紫色，此际却又夹杂了绯色和淡蓝，唯有一双瞳子黑乎乎的，转来转去还透着几分稚嫩傻气。



　　第九章 下

　　小扭扭落在叶子洛肩上，“呖呖”地鸣叫着，小绿毛在一旁翻译：“子洛哥哥，小扭扭怪你老不把它放出来呢。”

　　叶子洛暗笑，小扭扭在翡翠叶中以欺负呲幽兽为乐，何尝无聊过。

　　“以后一直让小扭扭陪着我，好不好？”

　　“好，就依你。”叶子洛揉揉小绿毛的脑袋。小扭扭实力强悍，有它陪着小绿毛，相当于多一层保护。

　　小绿毛喀喀笑着：“那让小悍他们也出来，好不好？”

　　叶子洛弹弹他的额头，失笑道：“小悍他们是鬼修体，有许多忌讳，若非是在幽冥界，是不可以放出来的。”

　　“哦。”小绿毛失望地扁扁嘴，张开怀抱道：“来，扭扭，到这里来。”

　　小扭扭跳入小绿毛的怀中，双臂一沉，小绿毛呲牙咧嘴地叫着：“扭扭，你好重啊。”

　　小扭扭骄傲地昂了昂头，口中急促地鸣叫了数声，像是炫耀又像是抗议。

　　小绿毛哼了一声：“什么嘛，明明是扭扭你太重了，怎么会是我太轻呢。”

　　一只用人语，一只用鸟叫，但奇怪的是两只沟通得很好。看他们的热闹劲，叶子洛和高悦都不觉微笑。

　　“子洛哥哥，小扭扭说它想吃那些好看的雾团。”小绿毛仰起小脸，口出惊人之语。

　　“真的？”叶子洛一愣。

　　“是真的啦。”小扭扭也激动地扇着羽翅，叽叽地乱叫着。

　　小扭扭的杂食，叶子洛是知道的，稍犹豫了一下，叶子洛说道：“那只可以在外面吃一些，不可以飞进去。”

　　小扭扭点了点头，落在雾气上空，小尖嘴一张，附近的闪光雾气便有若被什么吸住般形成股气流，直冲进小扭扭的嘴中。

　　“子洛，小扭扭是魔虫进化的，怎么会变成这样？”高悦忍不住问道。

　　“我也糊涂着呢。对了，会不会是因为我被混沌原力改造的时候，小扭扭也被同时改造了？”叶子洛恍然大悟道：“一定是这样没错！所以小扭扭身上的魔味才几近与无，而且口胃也那么杂，完全与混沌原力的特性相投啊。”

　　“这么说，这些不知名的物质，我们也能吸收了？”高悦奇道。

　　叶子洛呵呵笑了：“大哥说的有理，待我先来试一试。”他手一挥，从底下抓了团雾气过来。雾气慢慢溶进他的手心，叶子洛闭上双眸，细细感悟。

　　雾气并非看上去般轻渺，冰冷而带着金属的质感，透着肃杀之气，品性嚣张霸道，若是修真者不小心吸入，定会被这股侵蚀和破坏的力量坏了经脉。

　　勿用置疑，这几乎是种纯粹的能量。混沌原力完全可以吸收。

　　只是这里面的能量非常强大，只这么一小握，就让叶子洛觉得好似一块极品晶石蕴含的量。

　　小绿毛经脉弱，只稍许吸收了些这种力量，便觉遍体刺痛，叶子洛及时截断雾气的涌入，将小绿毛收回翡翠叶，让他好好吸收消化。

　　高悦和叶子洛则打座了颇长时间，高悦的身周，雾气缓缓地舞蹈着浸入他的肌肤，而叶子洛的身旁则是另一番景像：雾气像有意识般，以他为中心形成一个巨大的漩涡，速度极快地涌进体内。

　　许久，叶子洛附近的雾气已被抽空，他很满意地看到自己的灵树上结出了第六颗果子，通体雾蒙蒙的，金银光华闪烁，华彩异常。

　　对于这种不知名的力量，叶子洛和高悦决定称其为金矅力。

　　高悦道：“子洛，这金矅力可遇不可求，多装些带走吧。”他取出一只棕色葫芦，打开瓶塞，手中掐诀，口中低喃，雾气汇聚成泉引入葫芦中，足有一个时辰之久，才将葫芦装满。

　　看叶子洛难掩艳羡，高悦宛尔道：“这阵法你应该也有印象才对。平常东西，用储物器就够了，但液体通常会有专门的容器，例如这种葫芦，里面大概可以装有一个小小湖泊的水。其实最好是针对液体的属性以相应的质地制作专门的器皿。我这只葫芦是用容镶木制的。与大多数属性并不冲突。”

　　“以你现在的实力，制作这些器材应该很快才对。”

　　叶子洛想了片刻，道：“秘银、五星钻尘、寒冰玉、容镶木、天净金沙，可以吗？”

　　“嗯，以钻尘和容镶木为主，不仅适合大部份质地，而且空间也极大，不错。”

　　叶子洛炼器手法颇为纯熟，加上现在灵力大涨，实力今非昔比，没用一时半刻，便制做出一个通体洁白，暗闪银丝和绿彩的羊脂玉瓶。

　　把玩着手中装满金曜力的玉瓶，叶子洛懊恼道：“早知如此，多做些这种玩意，当初就可以狠刮些天帝的仙力下来。悔啊……”

　　高悦又好笑又好气：“你当天帝的名号是白叫的？若你当时有大动作，早就对付你了。一来你吸收的量不算大，二来他要应付大魔王，否则你哪能站在这里。”

　　“你说天帝是不是已经发现我吸他的仙力啦？会不会怀恨在心？”

　　“前者是肯定的。既然有修真者能吸收纯净的仙力而不爆体，我想你一定已经引起他的注意了。”

　　叶子洛耸耸肩：“啧，看来我要提防了。”

　　“大哥，本以为修真界只有灵力，但是现在才知自己是井底之蛙，先是冒出个混沌原力，再来还有这奇特的金曜力，宇宙中还有多少力量，是我们未知的？”

　　高悦苦笑：“漫说子洛你不知道这些。我修真三百余年，不也一样见识浅陋吗？宇宙浩渺，又岂是我等凡夫俗子可以参透的。能见识到混沌原力、金曜力，我已觉不虚此行了。我想，也许将来会见到与混沌原力一样强大的却让我们无法吸收的力量也不一定呢。”



　　第十章 上

　　叶子洛和高悦本是一前一后飞纵，后为防止再被阵法隔开，以致于一个人落入大阵中的局面出现毕竟一人使用星光灭绝力有不逮，恐很难脱身。二人一直并排而行，谈笑晏晏，袍袖挥舞，脚尖略点，有若浮萍流水，在星空中穿梭，看上去从容惬意，颇有几分羽仙的味道。

　　当然，实际上两兄弟一直放开神识，随时警醒着身周的变化。

　　高悦拉住叶子洛的臂膀，凝神望着前方流动着的陨石群，弹指笑道：“真是有意思的阵法。小时师兄弟们常常布一种阵，名曰七七迷踪阵，那时我们童心尚稚，常用此阵玩耍戏弄彼此，算是种童年乐趣。没想到在此处可以再看到。陨石群中的这些阵法不着一丝痕迹，瞬息万变，根本无从捕捉间隙，巧夺天工，浑然天成。若非我对七七迷踪阵极为熟稔，怕也难以辩出。”

　　“妙就妙在此阵由流动速度不一的陨石构成，迷惑的功效强上百倍千倍不止。你可要跟好了，子洛。”

　　“是七七迷踪阵啊……”叶子洛识得此阵，只是经过这番变化，几乎看不出陨石群和七七迷踪阵有何相似。

　　小心翼翼，两人之间以贴着身的近距越过此阵，据高悦言此阵变化极多，哪怕是差一步之人所见皆有不同。叶子洛索性闭上眼睛跟着走。

　　有几处高悦走走停停，似在思考如何移动。

　　好在半个时辰后，两人终于穿过了迷踪阵。

　　“咦，大哥，你看那个是什么？是颗行星吗？还是大的陨石？”叶子洛遥指脚下极远处空旷广袤的地带中央，悬停着浮岛似的大陆，四周笼以青紫二色光晕，看不太真切。

　　“有光晕，应是行星了，想不到碎星带里还有真的行星。”高悦讶然道：“看大小，至少有半个碧水星左右了，与中原星一般吧。”

　　“真大。”叶子洛啧啧感叹，可惜他现在赶路，碎星带又过于凶险，否则一定会飞过去看个究竟。

　　意想不到的是，二人紧接着面对一个更大的迷踪阵，仍旧是脱胎于七七迷踪阵，但又略有变化。

　　一直连着穿过十个七七迷踪阵，连叶子洛都大感不妙了，高悦闭眸苦思，捏碎一块小陨石向空处扔去，陨石一落入空处，竟然突然冒出一蓬黑烟，把叶子洛惊了一跳。

　　高悦苦笑：“果然如此，子洛，我们也许又陷入某个大阵了。”他掐指盘算一番，又连续扔出数十块碎石，似乎有了些眉目，引领着叶子洛往回走，边走边试，良久，方吐气道：“还好，是七七迷踪阵作辅阵组成的九宫三十六大周天返生阵。”

　　“若非发现得早，只怕要没完没了地走大大小小的迷踪阵了。”

　　叶子洛对于很多阵法不若高悦熟悉，因此一直安静地听高悦指挥，闻言，他笑道：“幸好有大哥在。”

　　“哈哈，子洛，对付变化万千的陨石阵，我也没几分把握，我们且走且试吧。而且，前者我们已走岔路，往生门上走，更要小心了。”

　　两人在看上去差不多模样的陨石中跳来跳去，高悦神色凝重，不发一语，抖然间，两人眼前景色乍变，顺着一个方向或高或低或快或慢运动着的陨石忽然以两人为中心急速旋转起来！越转越快越转越急，两人的衣襟长发在风势中冽冽作响。

　　叶子洛心中惊诧，右手一动，已捏住一块防御玉版。高悦却微微一笑，轻吁一口气道：“终于找回正路了。”

　　他看也不看，拉着叶子洛往陨石上撞去，叶子洛几乎惊呼出声，好在他极是信赖高悦，并未作出挣扎之类的举止。果然，叶子洛和高悦轻松穿了过去，好像那疾速飞舞的陨石全不存在，二人仍然伫立在星空中。

　　“咦，是幻像啊……”见识过幻阵厉害的叶子洛摸了摸脑袋，本以为会头破血流来着的。

　　“嗯，跟好了，不出所料，很快会到阵心。阵心是大周天返生阵唯一的生门。”

　　七拐八拐左突右窜，两人最终飞进一块圆形的空地，这块地方方圆不过数丈，所有的陨石像有意识般，绝不靠近分毫，以致于形成一个正圆形的空间。

　　而正圆形的空间中有一小颗拳头大小的雾气。驻目细看，却不是雾气，而是无数的小粒在飞速地穿梭滚动，好似雾气一般。

　　高悦一愣，伤脑筋地道：“本以为中间是生门，但是没想到有东西挡着路。而且，很明显，这东西有种灵力。是什么……子洛你感觉到了吗？”

　　叶子洛略一踌躇道：“与我在卡兹星山洞中所得灵力星云相似，应该是神之灵力。力量虽然微弱，属性却不会有多大差错。”

　　“若是件法宝，我们的麻烦就大了。”高悦叹口气：“我们离原来的路线越来越远了，还是走一步算一步吧。”

　　他是见多识广，经过风浪之人，很快便振作起来，与叶子洛二人遥遥瞪着那团雾气，两人俱是目射神光，仔细端详这神秘雾气。

　　“五十余万颗小东西在翻腾滚涌，应该有顺序的，这些颗粒大小各异，质地不同。”高悦缓缓道。

　　“嗯，五十三万一千四百四十一颗。”叶子洛报出精准的数字。他看得眼花缭乱之余，亦是隐隐觉得这些小颗粒移动时似有看不见的规则存在。有些颗粒大挪移，移动速度极快距离又远，有些则在小范围内上下飞舞，还有些小颗粒一直停留在原位旋转。

　　“啊，是六九之数啊。这么说一定是阵法了。而且是一个很大很厉害的阵法。”高悦有些哭笑不得的感觉见识厉害的阵法，很好，但是若不是他们必须闯过去，那就更好了。

　　他手扣一块陨石，石块捏得极碎，大小不过与小颗粒一样，轻轻的，他手腕一抖，小石粒准确无误地击中那团颗粒中的某一颗。

　　叶子洛已立在高悦身边，一手捏一张防御玉版，准备情况不对就捏碎。

　　出人意料，小石粒落在那颗小颗粒上，立即消失不见，既没有一丝电闪雷鸣的迹象，也没有一点飞灰烟尘，平静得就好像水滴落入大海中般无声无息。

　　叶子洛和高悦静等半晌，也不见有任何反应，两人面面相觑，就在此时，两人突感有异，不约而同地一齐望向颗粒团的方向。



　　第十章 下

　　跃入眼帘的不是形若雾气的颗粒团，也不是奇怪的正圆形的空间，更不是冰冷苍白的陨石，而是高大突起的圆柱，圆柱有若一抱粗细，柱身上有无数道裂痕，尽显沧桑，圆柱凭空从空间中冒出来，紧接着又是一根，不到一息间，他们眼前就已是连绵不绝一根接着一根的大石柱子。

　　这景像奇诡莫明，就好像原先他们看到的正圆空间是一张图，不小心地被水浸渍了，露出底下风格迥异的图案。又好像是有什么强行撕裂空间钻了出来。

　　很快，那突变的景像向两人延伸过来，速度快到二人不及作任何反应。

　　等到回过神来，他们已不是站在陨石群中。

　　天高风清，湛蓝的天空一望无垠，脚下是大块整齐的石头铺成的地面，到处竖立着无数的大石柱子，只不过，这些本该是宏伟异常的建筑到处是斑驳的伤痕，踢了踢脚下一段不晓得被什么恐怖的利刃切割得光滑的磨盘状大石，叶子洛咕哝着：“看样子应该是石柱上切下来的，啧，大哥，我们是不是在做梦？”

　　高悦深吸口气，伸手握了握，想了想，干脆敲敲叶子洛的脑袋：“你该问是幻境还是进入另一层空间！”

　　叶子洛从善如流：“那，老大，我们是进入幻境还是另一层空间？”

　　“不知道。”高悦干脆利索地回答道，他若有所思地盯着地面。手一招，一颗极细小的颗粒落入他的掌中。“这是我扔出去的那颗。如果没有错，我们可能在那团雾气中，也可能是在那颗被砸中的小颗粒上。”

　　“那一小颗颗粒变成这么大的空间？”叶子洛用脚跺跺地面，嗯，很结实，他收起飞剑，在石台上来回走动。

　　“虚弥芥子，看上去只是一小块小石头，换个角度，却有可能是一个大世界。”高悦答道。好像储物器一样，外表虽小，里面空间却很大，但是当真正见到一颗尘埃般大小的颗粒中有如此不着边际空间时，高悦仍觉震撼异常。

　　他们所处的地方上不着村下不着店，上下来回看看，只见这蔚蓝的天际下，到处是面积宽阔的平台、巨大的石柱、无数的石阶。有的石阶通向另一个平台，有的石阶到半空就断掉了方向。

　　诡异的是所有的平台、石柱、石阶都是凭空立在空荡荡的空间中，风声呼啸着刮过。站在石台边俯视，一眼望不到底，凌乱地散落着一些平台石阶。

　　“有天空没有地面？”叶子洛诧然道。

　　“嗯，这层空间属性独特。有点像是修真者居住的场所。也有可能是仙人之类的。看这里的惨状，像是大战之后的场面。”高悦心中烦恼，陷进这样的空间是件很头疼的事，若无法找出传送阵或相似的出口，就有可能一直被困在里面。

　　“会不会是苍大口中说的二万年前那场浩劫？”叶子洛眼睛一亮，叫道：“那这附近拿不准有我们虚空行者的授教之地也不一定！”他搓搓手，跃跃欲试。

　　坦率、乐观，他的兄弟就是这样一个人，轻易的就让他的心情跟着轻松起来，与子洛相处时日久了，他有时会产生一种忘记身份责任的错觉，以致于会偶而表现出让自己震惊的幼稚。

　　就像此刻，他竟然好心情地附和：“有可能。”心里头更是浮出一种年轻人才会有的探险历奇的兴奋感。

　　算了，这也不是第一次了，高悦坦然地把思虑扔到一边，一扬手道：“走，看看谁先找到！”

　　“哈哈”叶子洛长笑两声，人已如箭窜出，“大哥，这次我可不见得会输呢咦，大哥，快来这里看。”

　　远远的就看到那平台上一片绿意，竟是长着不少植株，也难怪子洛会惊呼了，高悦飘然落在叶子洛身侧，叶子洛正笑得一脸诡异：“大哥，你看看这些植株，啧啧，都是没见过的好东西啊！”

　　不用叶子洛说，高悦也察觉到平台上灵力氤氲，茂密的植株绿得青翠欲滴，有的闻所未闻，但也有极少数识得，俱是难得的天材地宝。

　　此平台石质不若之前的普通石质，而是由数层玉石组成，铺以厚沃的土壤，当中一小潭灵泉，滋润着植株们鲜活水灵。

　　平台面积相当于三个足球场大小，叶子洛流够了口水，就和高悦商量着要把整个平台移入他的宝贝翡翠叶中。

　　高悦一向不动的道心也罕见地羡慕起叶子洛那独特的储物法器来。

　　没费多少力气，叶子洛把自己的和风斋重新拾掇了一番。将整座平台移入和风斋的后方，另外，和风斋中那一池碧水，也被叶子洛换过，自从了解到装储物器的液体的独特性后，叶子洛把池子用大块玉石重新铺就，取出雾之壶倒出旋凝圣水，不出他所料，将整池子倒满了旋凝圣水，雾之壶里那一小半旋凝圣水仍只下去一指宽而已。

　　如果没错的话，那九莲神阵里的旋凝圣水应该都在壶中了。

　　再看此刻的和风斋，环抱一个幽雅小庭园，旋凝圣水碧波荡漾，水面上神气灵云缥缈，池边铺以厚重土壤，那土壤是由平台上土壤混合以叶子洛从许多星球上采的土壤而成，肥沃丰美，种上玲珑草、五德芝、五爪火龙果，这些仙草在如此浓厚的神仙之气蕴育下，又得旋凝圣水这一可生天地的极品圣水滋养，瞬间就发生了异变，玲珑草以肉眼可辩的速度迅速抽高，叶片肥嫩鲜绿，引来灵气如云；五爪火龙果隐隐泛出金光；而五德芝的体形却缩小了一倍不止，但是叶片经脉之中绿光流动，一见便知比从前不知提高了多少倍；叶丹砂通体艳红，好似着了火般。



　　第十一章 上

　　旋凝圣水以庭园为中心，环绕着和风斋流淌，推开精雕的花窗，就可看见大片青翠碧绿的美景，密密种植的天材地宝受此地厚重仙灵之气影响，亦发生了不同的进化。

　　“子洛，既便是在仙界，你这个小小的和风斋也算数一数二的圣地了。”高悦脱口赞道，浑身有若沉浸在灵泉中般舒畅。“不过，若非我们修炼混沌原力之人，只怕是不能这般仙力、神力一并吸收的。”

　　“那是。”叶子洛颇为得意，“虚空行者的名头也不是白叫的。哎，大哥，为什么叫虚空行者啊？”

　　高悦忍俊不禁，笑道：“你啊，子洛，怎么得意完了才想起问为什么。虚空行者，我想听名字至少说明修炼此脉者可以自由行走穿梭于星空之中。在修真界，我们可以飞行，但是若无大神通，也没法在星空中穿梭，只有借助跃之星这样难得一见的法宝。仙人倒是有能力做到这般。要想知道虚空行者的名头有没有特殊含义，大概也只有在授教之地才能找到答案。”

　　高悦内视体内，一股股神气、仙气充盈经脉，被混沌原力同化，“咦，子洛，你发现没有，你的和风斋仙气中已经有了异变。”他忽然道。

　　“嗯，翡翠叶一直长在灵树之上，和我一起吞吐混沌原力。有了质变也是正常的。”

　　乘着此际闲瑕，高悦按照叶子洛炼制翡翠叶的材料和阵法也制了一个储物器，一炼出来便是灵器上品，形若水滴状的项链坠子，泛着淡蓝光华的琉璃玉石镶在银丝缠绕的底座上，十分精美华丽，又透着一种神秘韵味。

　　叶子洛正将“水泪坠”拿在手中把玩，忽听在后花园玩耍的小绿毛“哎哟”一声便没了声响，旋即小扭扭急促地鸣叫起来，叶子洛一惊，身影闪动，来到小绿毛身旁，只见小绿毛跌倒于地，双眸紧闭，已昏死过去，再看他凝成的实体微微波动，竟是要散形的样子，“大哥，大哥，你快来看看”叶子洛还道小绿毛顽皮，跌了一跌而已，没曾想是如此严重的情况，登时惊得嗓音都变了。

　　高悦仔细端详小绿毛的现状，又扫了一眼周围的仙气灵云，道：“子洛，赶紧把小绿毛送到幽冥灵气充足的地方。”

　　“好！”叶子洛就在翡翠叶中展开幽琅苑门，带着扭扭和高悦飞入游魂天。

　　在高悦指点下，叶子洛盘膝打座，一手置于小绿毛头顶，被他吸收过来的幽冥气源源不断地涌入小绿毛体内，运行两周天，小绿毛已经醒了过来，实体再次凝固。

　　“绿毛，有没有什么地方不舒服？”叶子洛担心地望着面色苍白的小绿毛。

　　“没什么事了，子洛哥哥。刚才玩着玩着忽然觉得头很晕，身上有些热，但现在却很舒服。这里是哪里啊？”小绿毛伸个懒腰，好奇地打量四周。

　　“子洛，我想小绿毛毕竟是鬼修体，体内幽冥气数量不足，又大量吸进仙气、神气，导致差点冲散本体的状况。小绿毛修为与我们不同，他是完全从头积蓄力量。我们大意了。”高悦拍拍他的肩。

　　“大哥，你说的不错，我怎么就没想到呢。”叶子洛自责不已，幸好有大哥在旁，否则以他的慌乱，哪里能想出一二来。

　　“要不就先让小绿毛在这里修炼吧，嗯，还有小悍他们陪着也好。小绿毛，你可愿意？”叶子洛问道。

　　“唔，这里景色好难看啊，子洛哥哥……”

　　“不会的，我们去秀林天那里，不仅有好多修为高深的前辈，景色也极美。”

　　熟门熟路地来到幽琅天，得讯的姽紫前来迎众人，脸上却是又惊又喜。

　　上次鬼战和光游匆匆来报了个信就又离去寻找叶子洛，可惜总是慢上一步，找不到叶子洛的足迹，没曾想他自己跑过来了。

　　高悦也曾与姽紫有一面之缘，唯小绿毛是初识，他一口一个“神仙姐姐”，把姽紫哄得心花怒放，喜爱得不得了。看小绿毛的状态，姽紫笃定他必是子洛口中的妖修了，不由怜他年幼就受此大难，更添几分疼惜。

　　姽紫的喜爱看在叶子洛眼中，也不由得放心了几分。

　　在湖边水榭中摆出香茶招待众人，又专门取了些精致的糕点给小绿毛，这些糕点内含大量幽冥气，不仅味道美，又有补充灵力的功效，小绿毛吃是最合适不过。

　　一众呲幽兽被放了出来，在草坪上飞速奔跑着，小绿毛吃饱喝足，便耐不住寂寞，跑去追逐小悍他们，小扭扭在上空“呖呖”乱叫，为他加油助威。刚才还毫无生气的孩子，此刻又是如此活蹦乱跳，叶子洛欣慰之余不免有些后怕。

　　姽紫轻抿一口香茶，雾气缭绕中，她的唇角含笑，明眸似水，“子洛，这些日子去了哪里，你鬼战大哥和妖毒王再去寻你却难觅足迹。”

　　叶子洛笑道：“一路奔波，自为归家。此际正在归家途中，缺少足够的幽冥气，不利于小绿毛的修行，没奈何，只好又来拜托大姐了。”

　　“你放心，小绿毛便由我照顾着，这孩子这么怜人乖巧，定会招众人喜欢。得了空你便来看看，有幽琅苑门，你何时来不得呢？”姽紫一口应承，看小绿毛资质上佳，她几乎动了收徒之念，只可惜小绿毛修的并不是纯粹的鬼修，而是子洛的功法，她亦不敢随意指点。

　　“不知鬼战大哥和妖毒王寻我有何要事？”

　　姽紫神色一凝，伸出素白的手掌一挥，立时，方圆数百丈内的鬼修们都退得一干二净。饶是如此，姽紫仍是选择用了传音的方式。“听闻鬼战大哥和妖毒王上次见到一神秘高人的影子，我们也不瞒你，子洛，那人颇有几分象我们的帝尊。”

　　“是说大魔王？”叶子洛诧问。大魔王魅罗虽是少年面貌，却风姿卓然，气度雅贵，但若说是冥帝，似乎也不太像啊。



　　第十一章 下

　　叶子洛将自己所知的一五一十告诉姽紫，听闻那位是魔皇尊下的大魔王陛下，姽紫难掩失望神色。

　　“对了，我想起一件蹊跷事。”叶子洛忽然道，“那魅罗陛下不知何故在修大魔王的同时，还修了鬼王体。”

　　“当真？”姽紫失态地一把握住叶子洛的手。

　　“当真。”

　　姽紫陷入深思，脸上忽喜忽忧。叶子洛也不打扰他，与静坐一旁的高悦闲聊几句打发时光。

　　半晌，姽紫道：“多谢子洛了。可惜魅罗陛下回了魔界，要想再打探有关他的消息却是难了。”

　　“我会留意他的消息。”叶子洛闻弦歌而知雅意，笑道。

　　依依不舍地告别小绿毛，高悦和叶子洛返回神秘空间。

　　在神秘空间逡巡良久，叶子洛和高悦找到一处建筑群，此建筑群高高悬立于云间，看上去宏伟浩荡，气势迫人。连接建筑群的石阶零碎，但凡剩余的俱是用上好的中空琅石制成。中空琅石外层坚硬美观，内部可蕴灵力，加上核芯有天然的空洞，极适合用来制作法宝，算得上顶级的炼器材料，然而，在此处，却被大块大块铺成地面，其主人的奢华可见一斑。

　　更有甚者，修真界常见的是白色的中空琅石，体积若拳大，而这里用的却是淡淡的天青色和绯色的琅石，大若磨盘，其价值远远无法用金钱来衡量。

　　鳞比节栉的殿宇几乎全是用修真界无从得见的金丝木檀建筑，金丝木檀体有幽香，静心神、凝灵气，且坚固若金石，建作屋宇，冬暖夏凉，干燥舒适，比之中空琅石更奢侈数倍。只可惜这些曾经比金属还坚硬的金丝木檀碎裂一地，好好的成片殿宇像是经历过浩劫般惨不忍睹。

　　在倒榻的碎石巨木缝隙间，长着许多顽强的玲珑仙芝。叶子洛和高悦笃定此地原来的主人不是仙人就是神人，光说这建筑的材料，就绝对不是修真界的门派能够拥有的。

　　形式上的询问数声，无人回应，既是无主之物，两兄弟不再客气，将齐整些的金丝木楠和中空琅石，能搬的全搬进储物器中。

　　主建筑群几乎全部倒榻，偶有几根半截的大柱尤自屹立，大柱用水晶制成，雕饰精美，绘有繁花藤蔓，龙凤仙鹤在祥云间飞舞，形象逼真，既便蒙尘无数载，仍流光溢彩，鲜活若生。

　　此物虽好，但是隐约有着微不可察的波动。既知这里是仙人或神人的居处，那么若有禁制必是厉害无比，二人哪敢胡乱出手，何况二人并不是贪心之辈，因此只是远观赞叹。

　　搜寻半晌，算是找到一处传送阵，可惜圆形的传送阵像个生日蛋糕被人切去大部分一样，已经无法还原。

　　无奈，两人飞离这片建筑，继续往上方飞去。

　　又飞了半日之久，其中夹以不断的瞬移，东南方再次发现大规模的空中建筑。

　　从规模上看，这处建筑比上一处所见面积更广，在殿宇中间及周围种有无数仙草仙花，此刻，殿宇虽已败落，却有不少花草残存，在大块的石基断柱上藤蔓缠绕，绿意盎然，更衬出建筑群的落寞悲凉。

　　叶子洛和高悦大致转了一圈，找不到一个完整的建筑，亦没有人迹。两人互打个眼色，心照不宣地动手挖天材地宝，以充盈自己的储物器。当然，两人手下留情，任何物种都留了一半下来，算是让它们继续陪伴曾经主人的居所。

　　叶子洛将一株长得茂盛异常的藤条植物从废墟中小心地拎出来，这植株通体翠绿，藤上结着十数颗小巧若袖扣的果子，果子色彩各异，果皮有若透明，内里光华闪烁，虽然叶子洛和高悦都不识得是何物，也能判断出是难得的仙家植株，但并不是所有的植株都是无毒无害，因此二人收取时份外小心。

　　藤条的一端伸入大块石板底下，叶子洛顺着往黑暗中无意地瞄了一眼，这一眼瞄去，叶子洛浑身一震，凑过去在石板缝隙中仔细瞧了又瞧，大喜地嚷道：“大哥，快来，这里有个被盖住的传送阵。”

　　两人动手，动作利索，很快将这块地上的大石板石梁等扔到一边，露出底下一个直径二丈余的小传送阵。传送阵的八根石柱雕刻精美，镶着上品仙石。

　　“运气不错，看来还能用。”叶子洛检查一圈，来到高悦身边：“大哥，这传送阵有几个传送点啊？”通常传送阵有八块传送石，最大的一块上刻有传送的目的地，“就一个传送点。我们没的选。”高悦叹口气，挑挑眉：“怎么样，碰碰运气？看看我们会被扔到哪里去。”

　　“好啊。”叶子洛应着爽快，一边取出块防御玉版。

　　高悦一笑，跟在他身后迈入传送阵，将灵力催入那根最大的石柱中，传送阵立时柔光闪亮，轻云缥缥，瞬间将二人送到了另一个地方。

　　由蓝天晴空刹时转为漆黑一片，叶子洛不适应地皱了皱眉，咂嘴：“是什么古怪地方？”

　　话音方落，一小团明黄的光亮闪起，依次的，一团团光芒排着队的往后亮起，再眨眨眼，二人已看清身在何处。

　　他们站在一个长廊的入口，长廊宽阔光洁，全是用白玉制成，廊柱上雕着一溜儿的莲花状托盘，托盘中是一枚枚滚圆若鹅蛋大小的珠子，发出明亮的光芒，将整个长廊照得纤毫毕现。

　　并没有其他的出口，两人放出神识护在身周，这里的四壁里不知嵌有何等阵法，两人的神识无法穿透，让他们心中凛然，百倍地警惕起来。

　　走廊的地面上刻有水莲花的图案，奇怪的是图案有若刻在玉石之中，脚踩上去感觉不到一丝起伏线条，水莲花的周围应景地刻着许多水纹，叶子洛一脚落下，那水纹便若真的一般轻轻荡漾起来，一直荡到墙壁之上，一时间好似整个长廊都是湖水之中的倒影，随波微荡，奇妙无比，惊得叶子洛立即收回脚，轻轻问道：“大哥，这是什么？”

　　高悦深吸口气：“如果没错，这应该是传说中的一种仙石，水华涟漪石。”



　　第十二章 上

　　“传说水华涟漪石仙界方有，乍看与普通白玉并无不同，实则内里如蕴水纹，若有物触之，便会如湖面波荡，你看那里，子洛。”高悦伸手一指：“这照明珠的灯光落在水面上，跟着漾成点点碎金，好比湖光粼粼，让人难分真假。”

　　“此石对于水属性的修真者来说是最佳的法宝。石体沁凉，内蕴灵力，若在此石上打座，修行一年便若三载。传此石千万年始成。”

　　“想不到这里的主人奢侈到把它拿来铺走廊？！”叶子洛苦笑道。

　　为防触动地面上可能存在的禁制，两人投石问路一番，碎石在长廊上一路滚过，除了激起大大小小的圈圈涟漪外，并无异样，只见那本来若白玉光泽的仙石在连番水波荡漾后竟从深处泛起水蓝，先是淡淡浅浅，在不经意间渗出来，等注意到时已是一池碧波，水底是深蓝，水面是透明剔透的蓝，有若真正的湖面，令人心神一爽。

　　叶子洛和高悦都不禁屏住了呼吸，安静地踏足在这有若奇迹的仙石之上，待穿过整道长廊，叶子洛才长舒一口气：“人好像走在水面上似的，太奇妙了，感觉自己已经变成仙人了……”

　　叶子洛这样的表达方式当然很成问题，以他们的实力踏水而行实在是一件微不足道的事情，但他这样说的意思，高悦倒是听的明白，因此斜了他一眼，高悦并未反驳，只是淡淡道：“若那仙石就让你惊讶若此，那眼前呢……”他语气虽镇静，眸中却放出光来。

　　谁也没有想到走廊的尽头是真正的湖面，占地万顷有余，波光潋滟，天是纯粹的蓝，湖水澄澈明净有若一汪碎的宝石，掬住了便不忍放手。湖对面隐约的青山黛影，远山近水，风光明媚如画。而湖水的正中央有一座浮岛，这浮岛离湖面有数十丈之遥，高高悬立于半空，无依无凭，仙云缭绕间，峥嵘宏伟的建筑隐约露出一角。虽只一角，那光洁素白的色泽、高高在上的气势，仍让人看得心生向往，似乎那里就是传说中的海外仙岛，空中楼阁。浮岛四面山岩雄伟，绿意盎然，从绿萝芳草间，清澈欢快的水流汇成小溪奔向湖中，将湖和浮岛紧紧地联系在了一起。

　　高悦和叶子洛再次屏住了呼吸，原以为他们之前所见已是仙家殿阁，气象非凡，哪知和面前的一比，根本不值一提。

　　“空寂神人的宅第固然宏伟，却不及此处山水相溶，如诗如画，真正的仙境啊……”叶子洛半晌方叹道。

　　“这里才应该是主人真正的居所了吧？”高悦吐出一口气，笑道：“若尚未遭到毁坏，那么既是我们的幸运，也是我们的不幸了。”

　　“哦？”用御剑飞行过去，岂非大煞风景之事？叶子洛足尖点水，慢条斯理地踱着，细细感受微风中的灵气和水润，远望去，他一袭素衣，步态从容悠闲，踏波而来，足不湿水，有若谪仙，与出世美景倒也相衬得很。

　　高悦不紧不慢地走在他身旁，轻雅的笑容有若这水这山，远远近近，看不真切，却又让人觉得如此慰贴。“幸运的是能看到完美无缺，不幸的是，若无毁坏，则定有仙人的阵法禁制，我们多是无法靠近端详了。”

　　“大哥，有首古诗，是说诗人在雪天去看望他的朋友，到了门口，便尽兴而返。你我二人大可如此。这良辰美景，就算在门口转转也无不可。”叶子洛停在湖上，深邃的目光落在空气中若有若无的波动上。

　　“哈哈，子洛难得好雅兴。既如此，我们便喝上一杯。”

　　高悦取出一张柔软的洁白毡毯，往湖面上一抛，毡毯在半空迅速变大，转眼变成三丈见方，落在湖水上，既不沾湿也不下沉，飘飘浮浮好似小舟。高悦在柔毯上坐下，挥手摆出矮几，酒壶酒盅，叶子洛添趣地端上几盘点心。两兄弟哈哈大笑，一个盘腿坐在毛毡上，一个斜靠着矮几，举杯相酌，胸怀大畅。那浮岛近在眼前，却不能靠近半分，两人却无一丝遗憾，竟是畅意舒怀之极。

　　高悦取出一把古筝，叶子洛不敢置信地眨眨眼：“大哥，你别说你精通音律？”

　　高悦瞟他一眼，平静道：“你大哥无所不能的。”

　　叶子洛一怔，随即嘿嘿一笑：“那小的我就洗耳恭听了。”

　　修长指尖轻捻微拨，音律如歌如风，妙不可言，竟是叶子洛这个不通音律之人也熟的古乐曲。

　　叶子洛呷了一口美酒，脱口赞道：“好一首平湖秋月！”高悦弹他熟知之曲，无非不愿听的人无趣，大哥处事，一贯如此细致，令人不知觉信服敬慕。

　　曲调悠扬，渐变，风格高阔寥远，好比海阔天空，带着湖中水气的不知何处而来的沁凉山风吹动毡毯，毡毯便有若一片落叶般随波逐流。叶子洛乌黑的发丝微微飘荡，他眯起眼，仰望天际流转不停的浮云，觉得自己深深地醉了……

　　兴致所至，叶子洛起身跃至湖上，取出难得一用的寒雾冥剑，挥挥洒洒间，一套落日剑法洒下无数光点。

　　高悦曲调再变，曲风豪迈畅怀，在这乐曲相伴之下，落日剑法的剑意从一招一式中涌出，越舞越是顺畅，剑式越发气势恢宏，而高悦的弹奏也越发大气有力起来……

　　剑光点点，有若天上的寒星飘落人间，剑华四射，好像无声的月光，清冷绝世。

　　叶子洛已完全沉浸在剑意中！而高悦则闭上眼，任自己的双手急促有力地拨动琴弦！

　　浮岛悬于上空，又有仙雾环绕，看不真切，因此谁也没有发现有一物随乐而舞，舞着晃着那物靠近了浮岛边的溪流，紧接着顺着流水落入湖水之中。

　　剑停，曲罢，静默许久，叶子洛从剑意中回过神来，拱手道：“大哥，托你的福，这套落日剑法总算体会一二了。”

　　高悦笑而不语，只是举起手中杯，与叶子洛相碰，两人一饮而尽。



　　第十二章 下

　　云淡风轻，高悦望向湖的对岸，轻轻道：“子洛，你说那山影是真是假，若是真里面可有些有趣东西？”

　　叶子洛懒懒地咪着酒：“唔，不知，有趣东西？应该是防御之类的比较多。大哥你说我们是过去看看，还是原路返回？”

　　“呵呵，我看这里就有个有趣的东西。”高悦笑着，弯身伸手一捞，从湖水中捞出一个大大的蛋。体积比鹅蛋稍大，洁白如雪，不知何时顺水而飘飘至他们的毡毯边，流连不去。

　　握在手中，份量不轻，竟有若坚石之重，倒让高悦吃了一惊，却不知何故能够浮于水面并不下沉。

　　叶子洛拿在手中玩了玩，也看不出什么名堂。

　　将蛋随手摆在几上，没料到那蛋咕噜咕噜晃了两下，接着有意识般地往古筝那里滚过去，滚到古筝边，那蛋将轻的那头靠在筝体上，轻轻晃动，如在击打节拍。

　　高悦失笑，随口道：“怎么，你还想听吗？”

　　那蛋来回晃了晃，宛若答应着。

　　高悦和叶子洛忍俊不禁。高悦伸单手，信手拨弄琴弦，那蛋竟跟着韵律放出微黄的光芒，而在光芒绽放的刹那，洁白的蛋壳上显出古怪繁杂的线条，光芒消失时蛋壳又是纯白一片，好似有隐形墨水在光华中显现。

　　这回高悦和叶子洛倒真觉得奇了。

　　高悦再伸手摸摸蛋壳，大蛋好似对高悦颇有好感，像小孩子一样蹭蹭高悦的手心。至此，高悦知道他捡到宝了，如此有灵性，必是天生灵物。

　　“喀喇”数声，那蛋从顶端裂将开来，不多时蛋壳纷纷裂碎，一汪粘粘的金色蛋浆顺势流出，那蛋浆蕴合着充沛的仙灵之气，而且散发着奇特的清香，在蛋浆中一条小蛇一样的小东西抬起脑袋，小东西浑身柔软娇黄，与细长身躯不成比例的大脑袋上双眼紧闭，两个鼻孔嗅了嗅，它噘着大嘴，胡噜胡噜地喝起蛋中的粘液，到粘液喝完，小东西已经可以张开眼睛了，它的肚子撑得鼓鼓的，有脑袋般大小，真让人担心会不会撑破了，几乎占了脑袋一半的大眼睛水灵灵清澈澈的，咕噜咕噜地转着，看上去可爱之极。

　　它看看高悦，又看看叶子洛，口中“呼”了一声，喷出口水，又“呼”了一声，喷出团微风，然后嘴角咧了咧，露出类似笑的表情，讨喜异常。

　　小东西打完招呼，埋下头去“喀巴喀巴”地啃着蛋壳。

　　叶子洛笑道：“看来小绿毛、小扭扭要添新玩伴了，只不知这知是何仙兽？”出身于仙境中，与生俱来仙气，除了仙兽还能是何物？

　　高悦思索片刻道：“传言龙生九子，其中一子名曰囚牛，没什么特别的能力，但喜音律。这小东西可能是只囚牛。”

　　“长这么可爱的龙啊……”叶子洛一贯对可爱的东西没辙。

　　那囚牛吃了两口蛋壳，像是实在吃不动了，用那双天真无邪的眼睛央求般地望着高悦。高悦宛尔：“好吧，帮你收起来，留着以后吃。”他取出玉盒，将蛋壳悉数收进去。囚牛的双瞳中满是欢欣，它悉悉嗦嗦地爬到古筝上，盘在琴头，其体型娇小，盘起来也只掌心一般大，楚楚可怜地望着高悦。

　　叶子洛和高悦再度失笑，为新添的贵客再次演奏了两曲，曲毕，小东西努力地往高悦的方向盘啊游啊的。

　　叶子洛伸手指戳戳软软的小东西，笑道：“小东西看中你了，大哥。恭喜。”

　　小东西恼怒地转过头来，鼻子抽了抽，喷出道冷冰冰的寒气，叶子洛猝不及防，手指冻得一僵，讶道：“大哥不说是它没什么能力的吗？会用寒气攻击我呢。”

　　高悦索性伸出手指过去，小东西乖觉地缠上去，他笑道：“比起龙的另外八子，小东西算得上没有任何攻击能力。它天性温和风雅，骨骼秀美，长得最像真龙。”

　　这边说着话，那边小囚牛努力地顺着高悦的手往上爬，爬到手腕处大概是累了，囚牛喘了两口气，在高悦腕上缠了几圈，然后脑袋埋入身体中，眼睛一闭睡起大觉来。

　　虽然小囚牛没什么攻击法力，但是毕竟是仙兽，模样又极乖巧，高悦着实喜爱，满腹欢喜地接受了小东西的亲近。他暗中盘算，是不是要将自己的储物器“水泪坠”弄得和子洛兄弟一样的有生有色，这样小囚牛也好居住其中。

　　两兄弟玩耍够了，乘着这里仙气浓郁，打座修炼一番，后起身欲一探岸上的风景，可惜湖畔也设有防御禁制，若要用强也不是不可接近，但两人最大的绝招星光灭绝却不适合用在这里，只得作罢。

　　绕过仙境浮岛，他们意外地在湖面上又发现一个长廊入口，与他们来时入口一般的水华涟漪石铺就，两人抱着试试看的态度闯了进去。

　　走廊尽头一片黑暗，叶子洛和高悦颇有几分愕然地瞪着漆黑的星空，环顾四周，他们二人孤立于宇宙中，只有背后一个长方形的开口，表示他们确实是从一个装饰华美的走廊一头扎进茫茫星宇中。

　　“大哥，我们难道离开了那个空间？甚至离开了碎星带？”叶子洛迟疑地问道。

　　“近处空旷一片，看不出究竟，再飞远些探探路吧。”高悦冷静道。

　　很快，两人发现他们被封闭在一个以长廊口为中心的圆形圈中。

　　这里既没有山清水秀，也无任何活物，两兄弟没什么顾忌，不客气地一一试验手中法宝阵法的威力，在一阵暴雨般的天崩阵法后，那道无形的束缚终于解开。随即，“轰轰”的隐约剧响从他们身后的长廊中传来，数息间，长廊像被无形的大嘴吞噬般消失在黑暗中。

　　二人猜测仙境中或许有了异变，然而，也仅是猜测而已，回去的路已经消失，两人重御起跃之星往远方飞去。



　　第十三章 上

　　茫茫星宇间并无方向可辩，叶子洛和高悦挑了个最近的星球作为标的。

　　跃之星的速度比起二人的瞬移快了何止百倍，用了半天时辰，就将遥远的距离缩短，遥望只如一点尘埃大小的星球近看有二个碧水星大小，外层有黑色和褐色光晕，高悦摇摇头，表示不曾见过这个星球。

　　接下来数天他们仍然找不到一个熟悉的星图。修真者星际飞行最讨厌的就是迷失方向。偏偏若无星图指引，迷路几乎是实打实不可避免的事情。

　　高悦虽然经验丰富，然而被莫明其妙地扔到一个完全不熟悉的星带，也毫无办法可想。按理来说，他们如果走出长廊时距离不甚太远，那么应该能看到碎星带才是。碎星带面积宽广，有若银河，不可轻忽。然而高悦却说碎星带就是如此古怪，从外面进九环星系范围时能看到，但一旦跨过碎星带，回首望却是什么都看不着的。也因为此，他们才一直怀疑碎星带是上古神人布下的迷阵。

　　没有参照，高悦和叶子洛甚至无法判别他们是越过了碎星带还是被抛了出去。

　　一筹莫展良久，两人已开始商议是否找个稳定的行星或大陨石设下传送阵，传回他们在碎星带设了传送阵的大陨石上，然后重新闯阵。

　　正犹豫间，叶子洛忽然咦了一声：“大哥，看，那里是不是个上古阵法？”

　　在他们右手极远处隐隐有一灰色小圈。他们一路行来，只看到陨石、荒凉的星球，并没有看到任何上古仙阵或神阵，若那真是个阵法，那么他们在碎星带以内的可能性就很大了。

　　只有在地球外的神之诅咒地带，才会密集着古仙阵和神阵。

　　高悦果断道：“走，飞过去看看再说。”

　　那是灰色的巨大陨石组成的六边形阵法，凌空悬挂在空间中，好似背后有无形的线支撑着这些陨石，最大的陨石有足球场大小，最小的不过拳大。

　　两人远远地伫立在空中，纵是见过无数次上古阵法，仍有一种鬼斧神工的震憾。“真是厉害，不知它们到底是依凭着什么千年万年地挂在那里？又是什么支撑着它们的运行？！”叶子洛失神地喃喃着。那阵法不知何时生成，事隔千年万年，他们又站得如此之远，依旧感觉得到阵法无形中散发出的压迫和吸力。他和高悦都加大了灵力输出，才保证跃之星不被吸过去。

　　“是自然之力，宇宙之力。他们巧妙地运用了这些力量。至于陨石中，我想有他们注入的力量当然，这些也只是猜测。”高悦苦笑道：“以前见识浅漏，成仙得道便是全部梦想，现如今才知道天外有天人外有人。若我们混沌原力大成，应该也能做到这样吧……”

　　“嗯。”叶子洛比高悦更希望能有这一天，高悦为他放弃了成仙之路，若混沌原力大成后，尚不及仙人，那么他实在无颜面对大哥了。

　　说话间，忽见那阵法的左侧扬起大片烟雾，耳际传来隐约的嘶吼声。

　　两人神色一凝，那片烟雾翻滚，范围越来越大，夹有电光雷鸣。

　　叶子洛倒吸一口冷气：“难道有什么人陷入阵中？乖乖，前提是那人有实力飞跃星际，还不怕死地撞进古阵。”

　　“看他闹腾的动静，似乎可以对抗这古阵。”高悦沉吟，心中惊诧。这上古阵法，一旦陷入，有如豌豆落入海中，再如何挣扎，也只能激起小小的水花。既便是仙人，若非熟知阵法，也不见得能脱阵而出。以现在高悦和叶子洛的力量，或可凭借星光灭绝搏得一条生路。

　　但看那人激起的烟雾面积愈大，代表他在一边破阵一边极速飞行中，那么那人的实力，比他二人合起来还强悍，这是必定无疑的。

　　突然整个空间微微震动起来，叶子洛和高悦面露惊骇，那古阵法居然瘫塌了一个角！然而只这一个角塌陷，就让他们都能感到空间的震动！

　　那些灰色的陨石抖然放出亮光，整个阵法有若一盏制作精美的灯，照亮半个星宇！

　　高悦大吼一声：“快跑！”二人使出全力，驭使跃之星急速逃离。在他们身后，阵法的光亮亮到极致，轰然炸裂，无数陨石碎片激射至太空中，有二块落在跃之星上，将跃之星击飞出去数十丈！兄弟俩头也不回，咬着牙继续加大灵力输出，碎片之后，无声无息的波纹潮水般涌向四面八方，波纹过处，不及逃逸的陨石碎片化为星空中的尘埃！

　　许久，尘埃落定，叶子洛和高悦飞回来一探究竟，在如此剧烈的爆炸中，若是一般修真者必定难以幸免，叶子洛和高悦自问有防御玉版或者可以抵挡一二，那人实力比他们强大，不见得无法生存。

　　靠近阵法的中心地带仍有不少大块的碎裂陨石，飞近了瞧见一条硕大无比的蛇形身躯飘浮在陨石中。

　　那蛇体极为庞大，近百丈长，通体被鲜血染红，头顶一只淡金肉角黯然无光。“是玉京子！原来是这家伙在闯阵，不是修真者。”叶子洛惊道。他初出地球在古神阵中遇见神阵守护者玉京子，印象甚深。

　　“果然是玉京子，难怪可以破掉古阵。”高悦感慨，一条玉京子就将集众散仙和修真高手的跃之星困住，这件事高悦也绝不会忘记。

　　“就是不知道玉京子是不是上次看到的那条了，似乎体形小了些？”叶子洛用手比了比玉京子的腰围。这次看到的只有水桶粗细，比上次的小许多。

　　高悦将手搭在玉京子身上，用神识察看它的伤势，边道：“这种圣兽体积大小不过随心而已。”

　　“对啊，我怎么没想到。”叶子洛呵呵傻笑，扎进自己的翡翠叶中翻找，一会儿拿出瓶药丸，这药丸是为小绿毛等妖修炼制的妖灵丸，圣兽总也是妖兽，吃下去大概无碍吧？

　　用力掰开玉京子的大嘴，扔了一把妖灵丸进去。

　　半晌，高悦笑道：“好了，妖灵丸有效，玉京子的伤势正在恢复。”



　　第十三章 （下）

　　两兄弟一人拉了一块磨盘大小的碎陨石，盘腿坐在其上，静等玉京子醒来。

　　一股股仙灵之气在玉京子身上盘旋环绕，玉京子体外的伤势以肉眼可见的速度复原着，沾满身体的血液像是被吸回体内般消失，重恢复成白洁光亮的鳞片。

　　玉京子宽宽的嘴一咧，一条腥红长舌咝咝吐出，如电般快速地绕在叶子洛脖子上。叶子洛面容僵硬地瞟瞟脖子上那活动的红信，再看看玉京子宽大到可以一口吞下他的大嘴，小小声地问道：“玉京子，你是那条玉京子吗？我是来自中原星的叶兄弟啊……”

　　玉京子湛蓝的大眼睛重现神彩，波光粼粼，几分神秘几分诡异，好奇又警惕地打量着叶子洛和高悦，忽然收回长舌，笑道：“原来是你们两个小家伙啊，怎么会来这里的？”它的发声器官没有进化成可说人语，因此只是用神识交流。

　　“啊，果然是你啊”认识的那条玉京子是个很忠诚的家伙，脾气也温和，叶子洛立刻胆气大涨，热络道：“我们当然是回中原星啊，不过迷路了。对了，你怎么会在这里？不是一直守着主人的神阵吗？”

　　“回中原星啊？唉……”玉京子怅惘地想起它的家乡，续道：“不知怎的，这些日子总觉心中浮燥，前几日突然感应到了主人的气息。”它极兴奋地晃着大脑袋，“主人还没死！所以我就顺着感应来找主人了，急忙赶路，一不留神被吸进这个上古仙阵。好在只是古仙阵，我倒也不惧，可恶的是最后一招让我受伤匪浅。要不是我把自己收集的灵丹妙药都藏在体内，只怕这次要很久才能恢复。当然，也要感谢你的妖灵丸，味道做得不错。”

　　玉京子是圣兽级别，从小被身为神人的主人养育，体内仙、神之气掺半，实力上来说，已是从仙兽到神兽的进化期了。可惜它一直被卡在化形的阶段，无法进化。

　　以它的修为，吃些应付数百年修为的妖怪的妖灵丸，充其量只算吃点糖果，对本身并无多大帮助，但是叶子洛和高悦的出手相助，令它暗感于心。

　　叶子洛一击掌，笑道：“我倒想起一件事情来。前些日子做了些成妖丸，只余了一颗，还想着若遇到你可以相赠，我们还真是有缘。我没有办法帮你化形成龙，但是化形成人还是可以的。”他取出颗银色药丸递给玉京子。

　　玉京子一直待在神界，见多识广，一听便道：“以前主人手中有可以让我化龙的材料，唯我功力不够，才没给我用。后来主人也曾想炼成妖丸，却又缺些材料。想不到小兄弟这里有。呵呵，想必其中的五抓金龙果是在我守护的神阵里采的吧？”

　　“没错。”

　　伸长长的舌信舔舔那药丸，玉京子唏嘘道：“看来我准备多年的人类衣物可以穿了。多谢小兄弟了。”对于神人的圣兽，就连仙界中人都不敢轻觑，见着了都客客气气的，玉京子感念叶子洛恩情，称兄道弟起来。他这一声兄弟下来，若论资排辈，只怕许多仙人都是叶子洛的小辈了。

　　它也不避违，当着二人的面一口吞下成妖丸，叶子洛是知道成人形时动静有多大，一把拉起高悦飞出老远。

　　很快，金色、紫色、赤色霞光如焰火般绚烂蒸腾，映亮黑漆广袤的星宇，玉京子庞大的身躯完全现出原形，在彩光云烟中剧烈翻腾挣扎，或者是玉京子比小绿毛实力深厚得多的缘故，它没用多长时间就化形成功。

　　只见它化身为一名男子，高挑欣长的身材，略显冷漠的俊秀面庞，双眸湛蓝深邃，银白长发及地，一袭不沾点尘的白衣，气度不凡。

　　见叶子洛和高悦飞回来，玉京子迎上前，露出温和的笑意，道：“在下玉京子多谢两位兄弟大恩！”

　　“玉老哥，别客气啦，这是你我的缘份。谁叫我们是老乡呢……”叶子洛眨眨眼。

　　玉京子仰天朗笑道：“哈哈，没错，我们是老乡呢。玉京子无以为报，小小心意，望笑纳。”他的左手臂上套着数只臂环，臂环呈蛇形盘旋，色泽雪白，用天青、淡银等光彩雕出萝蔓青藤，精美不失典雅。玉京子伸手在臂环上一摸，手中便多了数样东西，看来那臂环定是个储物法器，只不知以玉京子的蛇体到底把臂环藏在哪里。

　　像是看出叶子洛的疑惑，玉京子抿抿嘴角，忍俊不禁道：“藏在这里，无论丹药还是法宝，都藏在这里。”他指指肚皮。

　　“主人为我制了一个百宝囊，百宝囊能装五湖四海，放入腹中，用神念即可取用了。”

　　“我看两位的修为应该是虚空行者的门下。这两颗蕴精石储有大量纯净神界灵力，如果没记错的话，你们用得上。”他递过两颗手指粗细的蓝色透明晶体。

　　“这两张玉版中有些神界和仙界的法术等，稍显简陋，不要见笑。至于这张玉版，是你们最需要的，是被后人称为神之诅咒地带的古神阵、仙阵分布图，包括去中原星的路线都有标注。应该没有疏漏。这些年没事时也闯进阵法看看热闹，因此破解了部分神阵、仙阵，我在图中标示了解法和路径。还是有不少好东西的。”他笑道。

　　这些礼没有一样是轻的，哪怕是放在仙界，都会引起滔天波澜，好在这里只他们三人，传不进外人口中，否则叶子洛和高悦还真要掂量掂量了。

　　“多谢玉老哥厚意。”两人毕恭毕敬地伸手接过。

　　高悦略一思忖，问道：“敢问玉老哥修行是否一定要化龙才能有质变？若是如此，需要什么触煤呢？”他和叶子洛得此重礼，心中不安，欲尽力帮玉京子化龙。

　　“小兄弟，多谢你的心意了。我化龙材料大多都已备齐，修行层次也足够，唯缺一样龙涎始石。”



　　第十四章 上

　　“龙涎始石是何物？”叶子洛问。

　　“说来简单，是一条正宗的龙初出生时，含有蛋液的蛋壳而已。然而，龙的出生数量本就极少，得之不易，主人也用了很久才拿到，主人失踪后，神人大部份都离去，更别提见到龙的身影了。”经历了那么多年的风风雨雨，玉京子对于化龙之事由极期待变为平淡相对。

　　叶子洛和高悦一怔，旋即忍不住哈哈大笑，齐齐道：“玉老哥，我们真是有缘啊……”高悦取出玉盒，递至玉京子面前。

　　玉京子是何等实力，便是隔着玉盒也感知里面是何物，纵是修行万年如他，亦不禁浑身一震，手指轻抚盒盖，目中有辛酸有喜悦有悲伤有怅惘，一时间胸中感慨万千，沉默片刻方问道：“两位是从何处得到的？”

　　高悦小心地把酣睡的小囚牛从储物器“水泪坠”中取出，小小龙正盘在一块极品寒冰玉上睡得口水滴答，就算被拎出来也没有睁开眼的打算。

　　“是条小囚牛啊……”玉京子深深地望了高悦一眼，拍拍他的肩，徐徐道：“龙涎始石我只需取用一小块。玉版里是龙的修炼方法。小囚牛用来刚好。这几颗药丸是龙修炼不同阶段食用的。你收下来，便算待我谢谢小囚牛了。”他看出高悦打算推辞，便转个话风，将几样东西塞进高悦手中。

　　高悦又是一番感谢不提。

　　叶子洛和高悦向玉京子打探虚空行者的消息，玉京子知之甚少，不及苍瞳了解得多。

　　三人闲话一番，可惜各自有要事在身，不得长聊，便约日后有缘再聚。

　　目送玉京子的身影消失在星际中，高悦和叶子洛取出玉版察看，玉京子所赠地图中，围绕地球一侧的阵法和星空图最是详细，另一侧则几乎全空，显然玉京子只游走了一半空间，虽只一半空间，覆盖面积也极广了，若非玉京子修为深厚，又有大把闲暇时光，只怕这地图也不会面世了。

　　这一半的星图中密密麻麻地标注着仙阵、神阵，有近二成古阵都有解法，高悦很快找到上一次来时的古神阵地址，参考现今的位置和中原星的方向，高悦和叶子洛商议定了一条路径。此路径不笔直地通往地球，而是左拐右突，避开一路上的阵法及陷阱，图上有些黑圈，书以陷阱二字。

　　以后的路程算是比较轻松了，有了地图，二人心中笃定，小心避开路上的障碍即可。近一个月后，两人已飞至上次众人在地球外围中转的那个荒凉星球。

　　十数天后，两人乘着高悦的仙器“千叶木华”飞过火星，跃之星适合远距离的跨星际飞行，若要在近星飞行，则不及千叶木华灵活，是以换成高悦御起仙器。

　　故土近在咫尺，看着那颗蔚蓝美丽的星球渐渐清晰，叶子洛痴了怔了一别数十载，当年懵懂的自己沿这里离开地球，满怀好奇与兴奋，此时的他因为一连串不知是福是祸的巧遇，实力超凡脱俗，星宇间的景像见过无数，再无当初的新奇，有的只是一份沉甸甸的思念。想念养育自己的故土，种在楼前的水杉树的清香，沿街摆设冒着热气的烤羊肉串和臭豆腐，还有父母的笑容……

　　胸中一酸，他仰起头望着千叶木华紫水晶的垂珠，有一句没一句地道：“咦，这珠子怎么看的小了？”

　　高悦调侃他：“是你的眼珠子变大了吧？”

　　稍顷，和声道：“想家不是件丢脸的事，子洛。伯父伯母只要一直服用我们给的丹药，这会儿多半还在那里盼着你归来。你也别太忧心了。”

　　“咦，大哥，说说你家中的情况吧？”叶子洛翻起坐起，他从没有问过大哥家人的情况，大哥也没有提起过。

　　“我啊。我的父母是家族修真，门派很小，法诀也不全，不过我藉此得益不少，从小培养得根骨极佳。在我四岁那年，父母亲外出，从此再也没有回来，于是爷爷把我托付给邻居，出去寻找他们，再次一去不返。那时我年龄小，不晓事，就算想找他们，也不知该从何找起。后来遇到师傅，被师傅收进门中。待至元婴期后，我就一直四处游历，希望打听得到他们的消息。然而，人海茫茫，修真者可以去的地方又太多，实在无从着手。这百多年来，我已记不清他们的模样了……”高悦语气甚是淡然，目光远眺，似乎陷入对往事的追忆。那俊雅沉稳的面庞上难得流露的茫然无奈，让人心酸不已。

　　叶子洛轻轻咳了一下，打断高悦的沉思，朗声道：“大哥，待我找到老爸老妈，就陪你一起去找伯父伯母吧？”

　　高悦心中一暖，勾起嘴角笑道：“好。我们也该收起千叶木华了，用隐身术吧。”他用眼神示意远处太空中飘浮的金属物。

　　两人各自御起飞剑，施了隐身术，叶子洛皱着眉：“那是什么东西？卫星吗？长得怎么像船？”

　　“或者是人类的科技产物，飞船吧？”高悦见多不怪的架式，引得叶子洛弧疑不已：“老大，难道你见过这些高科技的东西？修真者不是纯用法术的吗？我去过的修真星球从没有与现代科技有关的东西啊。”

　　“当然见过。宇宙何其之大，有不少人类世界科技发展得不错，有飞船可以飞跃星际，打打星际大战。比起来，地球的科技落后得可以了。”高悦轻描淡写。

　　“啊，老大，你怎么不早说，我还没去见识过呢！”叶子洛嚷嚷。

　　“你修行路尚浅，经历的地方不多，以后若有机会再陪你去见识见识。那不算稀奇的，有的地方的生物纯用肉体就可以在星际遨游，那种东西，就连修真者碰到都会头痛。”



　　第十四章 下

　　叶子洛虽然不是军事发烧友，但是出于男孩子的本能，对于武器军事颇感兴趣，他兴致勃勃地冲不明飞船飞过去，那是艘体长五十米的庞然大物，形体大致椭圆，有不少凹凹凸凸的起伏和平台。飞船通体闪烁金属光泽，舱壁上画着某大国的国旗，叶子洛撇撇嘴，在他离开地球之前，那个经济实力一流的西方大国就叫嚣着要打太空战，凭着大笔的金钱砸下去，又用了那么多年时间，整出艘星际飞船也不算太夸张。

　　金属舱壁严丝合缝，无从得窥内部，“真难看。”叶子洛挑刺儿。皱皱眉，用神识扫进坚硬的舱壁，飞船内的情况一览无疑。

　　这艘飞船是那大国唯一的一艘星际飞船，也是目前地球上最先进的宇宙飞行器，拥有声纳雷达等各种先进搜巡设备，为防陨石和宇宙射线突袭，更是在飞船外壁设有透明的光波防护圈，然而，谁也没有想到的是，有二个活生生的人穿过他们的防护壁，甚至穿过舱壁，大大方方地走了进来，并且没有惊动任何警报系统。

　　若是让他们知道了，只怕要惊吓到失语了。

　　飞船内有一百七十余名身着军装的白人男子，还有几名科学家之类的人物。

　　叶子洛左看右看，在里面绕了个圈，啧啧道：“至少可以载人飞行那么远了，不错啊不错啊，不晓得我们国家有没有了？”

　　东摸摸西摸摸，流了不少口水，高悦跟在后面用懒洋洋的语气陈述道：“我记得康斯坦丁的飞船通体两舷透明，伸展出来的平台缀满华灯，体生飞翼，线条流畅如波浪，是我见过的最优雅的飞船；还有普鲁克虫族的生化体飞船，洁白如雪，晶莹如玉，背上有七彩虹斑，流光溢彩，体壳坚硬无比，长长的十六条触须放出的光芒能劈碎修真者的守护法宝，是集绚丽、强悍于一身的恐怖存在……”

　　“老大，你别说了……”叶子洛咽着口水，可怜兮兮地望着高悦大哥一定是故意的，明知道他看不到那些。

　　……

　　“啊”，叶子洛张着嘴，望着那颗被天外陨石砸得坑坑洼洼，从地球上看很美很圣洁，从太空中看很一般的小圆球月亮，瞪着眼睛，一脸不敢置信。

　　看他那副蠢样，高悦低低笑着。

　　“大哥，你告诉我那不是真的吧？”叶子洛求助道。

　　“你说呢？”高悦把拳推回来。

　　好吧，那就算真的吧，叶子洛搭拉下脑袋，他感觉到了月球传出的灵力波动，虽然若有若无，但绝不会错辩，很明显，月亮上一定有古仙人或神人的印迹。以前他是个凡人，就算路过月球，也不会看出它与仙人有什么瓜葛，嫦娥的故事，大家都是当神话听的。

　　比起这个让人震惊的事实来，月球某一面上建立的浮动金属平台，实在不是了不起的事。

　　叶子洛翻出玉京子的玉版，在月球的位置竟然写着“月宫”二个字，呆了呆，月宫？一座宫殿的名字？

　　“不会吧！”

　　“在你的故土有关月亮上仙人的传说，呵呵，我也觉得很有意思，也许传说不是空穴来风。拿不准月球内部的月宫中居住的确是那位名叫嫦娥的美丽仙子。”

　　高悦笑道：“地球上神秘古怪的地方很多啊。”

　　“大哥，那时你可曾来探过月球？”叶子洛奇道。高悦在地球上住了一年半载，没道理会放过这么希奇古怪的事情。

　　“有。”高悦肯定：“不用怀疑，在月球地表下不远处有层刚硬的物质，就算用法器也无法打穿，我和古老哥仔细探过，这层东西遍布整个月球，应该就是月宫的防御圈。你看人类的科学家想了种种方法也没办法在月亮上穿孔，既使建自己的基地，也只能建成浮动在地表的而已。”

　　“果然是这样。”叶子洛眯着眼打量飘浮在月球上某山谷内的庞大金属基地，笑叹道：“他们运气不错。如果月宫的防御圈攻击性强一些，只怕这里什么都留不下来了。”

　　基地倚山一侧建有高达十数层的楼层，前面是供宇宙飞行器修整的平坦台面，皆是金属质地，一个闪着莹光的光圈将整个基地笼罩起来。

　　“比起那艘飞船，这个更像太空产物。好看。”叶子洛一笑而过，并没有浪费时间进去参观。他心中已有了主意，待寻到父母后有空再来细细探索，说不得好好找找嫦娥的足迹。

　　在地球的云层外，叶子洛和高悦又见到不少飞行器，有飞机状的，有陀螺状的，不一而足，多是五六架一组，似在巡逻各自的领空，来去匆匆，且都装备弹药，叶子洛隐约嗅出一股山雨欲来风满楼的味道，难道是世界大战要爆发了？他暗中揣测。

　　不过，很快的，叶子洛的注意力就被云层下面那地图中熟悉的海岸线吸引住了，那是故土的线条，自己的家乡就在海岸旁。

　　海水蔚蓝，白云缥缈，叶子洛忽然觉得自己有些惶惑的心一下子定了下来，他回来了，他回到阔别数十年的家了……

　　从遥远的天空看，叶子洛还能大概指出自己居住城市的地点，但一旦地图放大，他立刻迷了方向，他不是飞行员，没有从高空辩认地形的本事。

　　“大哥，我家在哪呢？呵呵”叶子洛挺有些不好意思地问。

　　高悦倒不以为意：“呶，我们降下来的地方是你们国家最大的城市之一，也是座国际化的都市。”他遥指前方出现的都市。

　　“哈哈，那我就知道了，一直往南飞就到我家啦。我家离高速公路出口不远啦，哈哈！”



　　第九卷 武圣门 第一章 上

　　S市，那座国际化的大都市，叶子洛曾几度游玩过的地方，年轻、充满朝气，事隔数十年后，叶子洛故地重游。

　　在用雷达和肉眼都无法看到的半空，叶子洛和高悦隐藏身形御着飞剑穿梭在行行色色的飞行器中。

　　岁月如梭，叶子洛再也想不到短短几十年，S市就变成如此规模气派达数百层的高楼笔笔皆是，高楼之间有凌空的电梯连接，在数股电梯相遇的平台上甚至还建有小型游乐场及咖啡馆。

　　穿着古怪的年轻人呼朋唤友，脚底踏着低空飞行的滑板呼啸而过。

　　形体上大概还保持着汽车模样的交通工具多如飞蝗般地满空飞舞，遵遁看不见的轨道前进。

　　目醉神迷地瞧了很久，叶子洛才看出大概，那种载人最多的大概相当于从前的大巴或地铁，占据着贴近地面的空间。

　　中间那层空间的“汽车”应是出租车，车顶按老样式的有“TAXI”的标志，那些汽车颜色各异，样式倒是相差不大，俱是体侧生双翼，看金属双翼上的光芒，猜测那可能有顺带收集太阳能的意思。这些飞行器，与其说是汽车，不如说是汽车与小飞机的结合体，偏偏在现代感那么强烈的东西上看到熟悉的“TAXI”，倒让叶子洛产生一种时光交错的混乱错觉，一时间不知是该笑该叹了。

　　最上面那层空间的飞行器更是五花八门，样式繁多，这个大概就是私家车了。

　　叶子洛和高悦见识过碎星带陨石群的场面后，这种程度的拥挤交通并不能给他们的飞行带来什么麻烦，二人仍旧是谈谈笑笑，似乎四面八方都长着眼睛般随时做着转腾挪移的轻盈动作，避开无数撞上来的飞行器。

　　行到一个路口，看着悬浮的交通灯变成红色，二人相视大笑，同时高高拔起，掠过种满绿色植株的大厦顶层花园。这里是世俗人间，叶子洛和高悦只用了最简单的隐身术，只见与他们一排并列等待红灯的飞行器的主人，几乎不约而同地探出车窗，弧疑地盯着两人消失的方向，个个心中纳闷，怎么只闻笑声不见人？不过，红灯转成绿灯，这些人很快把疑问抛诸脑后，再也没有想起。

　　叶子洛笑道：“想不到地球的科技发展这么快，几乎看不到从前的影子了，所谓日新月益，大概就是这个意思了。等有空了，我们也玩玩这些科技吧。”

　　叶子洛这些年游历下来，算见多识广，乍见如此繁华热闹的现代场面，震惊过后，很快就恢复平静的心绪。修真之人，本就讲究清心静欲，他又修炼的混沌原力，最是淡泊心志的，这些日子他的情绪起起伏伏缘于重回故土的激动。那是他多年来一直的梦想。

　　从S市到叶子洛的故土N市，从高速公路走不过几个时辰，若是坐飞行器，大概一个多小时就可以到达。

　　叶子洛近乡情怯，窜掇着高悦提前体验世俗人的生活。高悦看穿他的心思，一摊双手：“我们身无分文，又不能去偷去抢，如何乘坐飞行器？”

　　叶子洛搔首无语。两人御剑飞行的速度比起飞行器来只快不慢，不到半个时辰，就已经站在N市的东大门。

　　叶子洛下意识地睁大了眼睛，想要看到一丝熟悉的景物。

　　N市不同于S市，它不是国际化大都市，但也是发展得相当好的省会城市，身为历史上多朝代的古都，文化底蕴极为深厚。东面有山，名为紫云山，山下有双湖，一为朱雀湖，一为青龙湖。此山此湖在历史上极富盛名，被当作风水宝地。N市的东大门就在紫云山下、青龙湖旁。

　　一眼望到紫云山延缓起伏的山峰，叶子洛心头一热他终于到家了。

　　从空中眺望整座城市，高楼林立，绿意葱茏，飞行器的数量比S市少了许多，那种满天飞蝗的景象虽然观壮绚丽，看多了却会觉得烦燥，不像N市的高空，就算最底层地面上的居民，抬起头也还能望到湛蓝的天际。

　　叶子洛徐徐地沿着印象中的痕迹飞行，东面古老的城门依然存在，城门前的草坪上许多年轻人玩着飞行滑板，梧桐树高大虬劲，排得整整齐齐。

　　有熟悉也有陌生，记忆中的楼宅全都换了模样，以前普通的七至十数层的楼高一律变成了几十层至上百层的住宅，许多住宅的平台上都设有空中花园，叶子洛有些迟钝地将视线移到一侧湖面上，这是个小小的湖泊，形若葫芦，人称葫芦湖，他的家就在葫芦湖边，然而，那里已没有成片粉红色的小楼，而是拔地而起的大厦。

　　他的家，还会在这里吗？

　　时值秋日午后，葫芦湖东侧，一片竹林后绕出来两个年轻人，一个面色微露激动，肌肤如玉，目光深邃，容貌虽不俊美抢眼，却让人产生一种舒服蔚贴之感，顿生亲切之意，另一个则是俊雅非凡，有着难得一见的温文气度，虽然这个世界目前流行的是猛男，然而仍有不少女子将赞赏的粉红色目光牵在他的身上。

　　至于两人显得有些复古风格的衣物，倒没有人提出异议，现在复古风流行，一方面是各种含有金属无机质的紧身衣大行其销，这种紧身衣不仅显身材，更俱备多种高科技含量，另一方面由于古武复兴，又让中国人传统的衣物风格成为一种风尚，例如两人穿的长袍，这两人当然就是叶子洛和高悦，叶子洛穿着素色暗纹的窄袖立领对襟长袍，前襟一大排精美的盘扣，在众人眼中看来，颇有几分独特韵味，有人已暗暗猜测是不是最新出来的款式了；高悦穿着暗青长袍，样式宽松，但是他人挺如松，又俊雅如玉，那衣物穿着就有如国际名模般亮眼，也难怪看到的女子都舍不得转开眼去。



　　第一章 下

　　N市的绿化一直搞得相当不错，凡有湖泊处，岸边皆有柳树成荫，柔软绿地，叶子洛踩在鹅卵石的小路上，心中默默感慨：这里还是和原来一样几小片林子，供游人休憩的石质长椅，雕花白玉护栏，就连蜿蜒的鹅卵石小路都没什么变化。

　　他所有的注意力全在了脚下，就好像那些圆滑的鹅卵石是最珍贵的宝石。此刻周遭发生的一切都与他无关了。

　　他低着头，嘴里无声地念着：“再往前，然后左拐。”左拐后应是条小巷，穿过小巷就到了他家住的院子。

　　他默默地走着，“差不多就在这里拐弯了。”拐弯后并没有出现应有的小巷，仍是一片绿地，其实叶子洛从空中落下的那刻起，看到湖岸数倍于从前的草坪，就已经知道了答案。

　　没有抬头，也没有寻找所谓的小巷，叶子洛专心地估算着小巷的长度，然而，“小巷尽头往右拐，走二百米左拐，再走一百米，到了。”他慢慢抬起头，看到的是连绵的绿色草坪，这里本来该是他的家。

　　高悦轻轻拍拍他的肩。

　　“唉。”叶子洛叹口气，平静地转过首，说道：“真糟糕，不是吗？”

　　“找起来是多了些麻烦。但也不是全无线索。”高悦温和道。

　　叶子洛目光一亮。

　　高悦笑道：“你想啊，以你父母如此长寿年纪必会惹人怀疑，所以，不管这里有没有变，他们都不会住在这儿。为了避免碰到熟悉的人，他们可能会住得稍远一些，深居浅出。但是他们想必不会离这里太远，因为他们一定会等你回来。”

　　“有道理！还是大哥说得对。”叶子洛补充道：“N市治安不错，两个没有身份证明的人是很难留下来的，因此，他们甚至可能搬到近郊居住。所以，我不能心急。我相信他们一定好好的。从没有比这一刻更相信过。”他的目光远眺湖面，目中全是冷静笃定。说不上来为什么，莫明的直觉，他认定父母平安无事。修真者的直觉，就是种奇妙的能力。

　　暮色渐临，晚风清凉，天空燃烧的彩霞绚丽灿烂，却不及大都市中闪亮的霓虹缤纷夺目，路灯将光芒散在叶子洛的身上、面庞上，高悦欣慰地望着自己的兄弟，叶子洛面带沉思，眉宇间一派沉定清明，他已经完全控制住了自己的心绪，子洛天性淡然闲散，但感情上却常易冲动，真性情纵然很好，不过，能控制情绪，冷静地面对事实，往往比冲动更能解决问题，这是种更成熟的态度。

　　他很高兴看到子洛一步一步成长起来。

　　玩着飞行滑板的年轻人已经离去，草坪上只余下三三两两散步的老年人，还有数十位年轻女孩子叽叽喳喳地窃窃私语，眼中不停地往高悦方向抛着心心，高悦有些懊恼不曾遮掩面目，小小地施了个幻术，在那些女孩子眼中高悦已被人用飞行器接走，一起发出失望的叹息，女孩子们无奈地散去。

　　高悦松了口气，叶子洛在旁“嘿嘿”地贼笑不已，高悦瞪他一眼，伸手抹过脸庞，立即容颜大变，变成了叶子洛初识高悦时的长相。

　　叶子洛捧腹大笑，没上没下地伸手捏捏高悦的脸：“好久没见到这张脸了，大哥，失去那么多美女的眷顾，不觉着可惜吗？”

　　用劲敲着叶子洛的脑袋，高悦咬牙切齿：“死小子，连你大哥都敢调侃！”

　　两人正嬉闹间，从湖的那头跑来一队人马，共十五人的男男女女排列整齐，默不作声地沿着湖岸跑动，穿着清一色的短打衣服，裤脚处绑着沙袋。

　　这十数人也看到了叶子洛和高悦，目中露出惊疑之色，穿着这样的长袍应是高手才是，可看两人身形面目，竟无一丝彪悍之气，众人转念一想，估计这两人是喜欢这样的服饰，单纯地模仿而已。

　　这么一想，众人眼中滑过不屑的神色，再无人看他们一眼。

　　叶子洛和高悦面面相觑，不知如何招惹人家了。

　　没多久，那队人马又跑了回来，为首男子大约二十余岁，腰背笔直，穿着无袖短衫，露出坚实的臂肌，双目灼灼，如有光华，一见便知是有几分功夫之人。

　　叶子洛小声问：“大哥，这是不是武术家啊？和我们修真者区别在哪里？”

　　“武术家中的内功修练的是后天之气，修真者是先天之气，资质佳的内功修练者若能突破壁垒，则有可能成为修真者。”

　　“大哥厉害，连这都知道。”

　　那男子径直向他们跑来，见二人低头私语，似完全不将他放在眼中，然而，他涵养功夫甚好，竟不着恼，倒是后面那些年轻人个个面露怒意，陆大哥在他们眼中是偶像般的人物，如何能让人轻忽？

　　“两位，请了。”他抱拳道。

　　见到熟悉的古礼，叶子洛和高悦怔了一下，还礼道：“请了。”

　　看他们用的也是抱拳之势，那年轻人心中狐疑更重，这种礼节是修练古武之人相互间招呼的方式，这二人用得那么自然，莫不成真是什么高手不成？

　　“在下陆仁格，请问二位是否虎踞堂中高手？问的唐突，请恕我失礼。”

　　“虎踞堂？”叶子洛兴奋地挑挑眉，听年轻人的语意似乎武术极为流行，连堂口都有了，莫不成还有江湖？呵呵，他的武侠梦啊……

　　高悦是谁，叶子洛虽然还没说什么，高悦也猜到他的想法，笑眯眯地抱拳道：“我们兄弟俩才从异地修炼归来，却不是什么虎踞堂高手。”

　　如此一说，自是承认了他们武者的身份。

　　年轻人眸光一闪，他不曾想到二人竟然真的是武者身份，他失笑道：“那真是我唐突了，本以来两位穿着长袍只是图个新鲜，因此想来相劝二位，没想到是二位高人……”



　　第二章 上

　　“不是武者就不能穿长袍吗？”叶子洛讶然问道。

　　陆仁格有些尴尬道：“那也不是，只是你们也知道，武者心性有时难免冲动，见普通人穿着高阶武者的长袍，可能会去提醒一二。”

　　这个怎么提醒法，陆仁格不说，叶子洛和高悦也明白了，不由得对陆仁格心生好感，这年轻人是怕他们二人惹到不必要的麻烦，才来好心告知的。

　　“多谢小兄弟提醒。”高悦微微笑，谢道。

　　陆仁格不知怎的脸红起来，吞吞吐吐。

　　看他言语谈吐，应是爽快干脆之人，忽做扭捏之态，显出几分孩子气，叶子洛忍笑道：“小兄弟有话尽管说吧。”

　　“那个，两位。”陆仁格抱拳郑重道：“既然穿着长袍，必是天、地、玄、黄阶的高手。小弟不才，还只是宿级中阶。望二位能指点一二。”说这话时，陆仁格心底有些半信半疑。古武界，只有到达高阶的武者才可以穿长袍，高阶分天地玄黄四阶，高阶，是武者的梦想，整个虎踞城堂口，也只有二位高阶武者。这是让整个虎踞城都为之骄傲的事情。

　　看眼前二人虽气度沉定，若说是高阶武者，却有些让人难以相信。但若说不是，偏又觉他们值得信任。不管怎样，能遇到高阶武者是他的机缘，他不愿错过。不久以后，他就知道自己的这一偶然决定是做得多么正确了。

　　高悦一听不妙，再说下去怕是要露出马脚，立时道：“小兄弟，我们与你甚为有缘，指点自然无防，不过此时此地……”

　　听他们应允，陆仁格的怀疑又去了三分，忙道：“自然，地点时间都随二位挑选。”

　　“不如这样吧，明晚这个时辰在这里碰面。”叶子洛续道。

　　目送陆仁格和那帮年轻孩子跑远，风中传来他们的对话，年轻人们纷纷抱怨着叶子洛和高悦的失礼，陆仁格急忙阻止，并轻声解释，谈及二人时语气恭谨。

　　“这小家伙还挺有趣的。”叶子洛嘻嘻笑道。

　　“小家伙？”高悦好笑地斜他一眼。

　　两个修真者混迹世俗界，这绝对不会是件困难的事情，何况两人外貌与地球人一般无二，高悦曾在这里住过数月，叶子洛就不用说了，这里是他的故土。

　　没用多久，两人找到一家电子图书馆，网络书藉资讯丰富，两人不费什么力气就将目前世界的情况了解得差不多。

　　四十年前，古武出世。那时正是西方基因强化人类最热闹的时候，然而，几位古武高手轻易横扫西方拳坛，无论怎样厉害的基因强化者都不是他们几合之手。一时间古武震惊全世界。古武学派因此得到国家支持，大肆发展起来。武者分为低、中、高三阶。低阶为金银铜铁四阶，中阶分为日月星辰宿，高阶分为天地玄黄。

　　三十年前，随着新型水能源的产生以及反重力体系的完善，现代工业有了质的飞跃，纯粹的路行汽车被抛弃，改成低空飞行飞船，通称飞车。这一年，是世界变革的一年。星际载人大型战艇横空出世，征战宇宙，抢夺宇宙资源和制空权成为世界新一轮军事竞备的重点。

　　十年前N市更名为虎踞城。虎踞城空间分为三层。地底一层为商业和娱乐区，更主要的功能是军事防御区，地上空间，中下层为平民区及一般商业区，上层为奢华区和有钱人的居住区。

　　现代人付帐采用刷卡方式，刷卡方式有两种，一种卡是绑定本人，必须用指纹密码确认才可使用；还有一种卡是无记名的，也无须密码。

　　前者叶子洛和高悦是无法使用了，除非他们大费周章地去公安局增加身份信息，至于后者嘛，两兄弟交换一个彼此意会的邪恶眼神这世上奸恶之人总是有的，抢他们一点东西不算过份，还算为自己积功德呢。

　　夜晚的虎踞城热闹非凡，天丰大厦第五十八层B22消费区，两个胆大包天的年轻人准备劫富济贫，但看叶子洛和高悦穿着时下年轻人最普通的衣物，大摇大摆地走在昂贵的服饰区，这身普通衣物，当然是两人使的障眼法。

　　本来这里是会员制的高消费区，若有穿着这般朴素的年轻人走进来，又没提供会员卡，多是会被友好地“请”出去的，偏这二人穿着一般，气度却不凡，这里的服务生见多识广，以为他们是豪门世家子弟，有些豪门世家对子弟要求极为严格，穿着朴素也属常情，因此竟没人敢给脸色看。

　　叶子洛和高悦谈笑从容间，迎面走来一男一女，身后跟着十数位保镖一样人物，穿黑军装戴墨镜，高悦和叶子洛眯着眼睛一扫，用才学到的资料核对一番，那军装是用高科技材料制作，防弹防水防火，弹性极强，且符合人体力学原理，看着虽紧，却绝不防碍行动，相反，还会减少空气阻力，墨镜具备高倍瞄准和红外透视、通讯联络功能。鞋子有助动力，且装有前装发射武器，再看这些大汉夸张凸起如气囊的肌肉，高壮达二米的身形，配上这套装备，真有人形暴龙的嫌疑。

　　单由这队耗费不菲的保镖装备就可以看出主人身价，那不是一个百万富翁可以置备得起的。

　　为首年轻男子穿着一套白色双排扣军装式礼服，身板笔直，虽然稍嫌瘦削，但不减英武，茶色柔软头发，面目英俊，嘴角带笑，引得过往女生纷纷注目，而他身旁的女子，一袭火红短裙，衬得肌肤胜雪，身材惹火，是一个尤物佳人。

　　这样一对男俊女俏的璧人，人人称羡，叶子洛和高悦却毫不感冒。他们这种相貌在修真界算中下，至于气度则可以算成零分，根本就不值得二人多看一眼，但是，他们是“肥羊”啊。



　　第二章 下

　　叶子洛玩味地打量着他们，问道：“大哥，富贵是富贵，但你怎么知道他为富不仁呢？”

　　高悦一挑眉，道：“你看此人天庭饱满，眸清瞳亮，眉毛齐秀，可见天资聪颖。骨骼坚毅，做事决断。看额间光彩纹路，是从小富贵之人，家世不错，又资质上等，不是不学无术的绔纨子弟。再看其眉峰孤高，眼角微吊，纹路暗藏凶险，见其性格高傲自负，心胸略显狭隘，手段狠辣。”

　　叶子洛啧嘴道：“佩服佩服，想不到大哥对于面相之术还有研究。”

　　“修真界有专研面相之人，他们可由面相断一生起伏，对应星象决一生遭遇。由相术入道，得窥天机，不过，相术入道者，修行后期极为艰难，又易泄露天机，引来天劫。是以修真界几乎无人以相术为本，但对此有精研的门派还是有的。”

　　“原来相术之说是真的啊，一直以为是江湖骗子的。大哥教教我啊……”叶子洛开始眼睛放光。

　　“相术不是我所长。对于世俗界的人，其实我们可以轻易看穿他们的品性。用个小法术就可以了。”高悦手一晃，多出把折扇，干脆利落地敲敲叶子洛的脑袋，满意地“嗯”了一声，他一直觉得手中缺了什么，原来是缺了一个顺手的行凶工具。

　　叶子洛捂着脑袋，敢怒不敢言，委屈地想，完了，大哥越来越坏了……关键是大哥出手来无影去无踪，根本防不胜防啊……

　　这确实是个极其简单的法术，说穿了，不过是目运神力时耍点小技巧。

　　叶子洛目运神力，借助法术遮掩，眸光与平常无异。而在他的眼中，所有人的身周都环绕蒸腾着气状物。这些气体颜色复杂，融合变化不定，且各人之间绝无雷同。

　　看那些保镖身周，色泽多为暗红，有的夹有明黄。高悦附耳道：“暗红中涌动凶戾，这些保镖身上都带有人命。明黄色的代表他们赤子之心，或者对主人很忠心。”

　　再看那女子，通体萦绕艳丽的黄色，夹杂着丝丝黑气，看着说不出的怪异，“你看她的气，给你什么感觉？”

　　叶子洛撇嘴：“很不舒服，轻浮，又有种邪气。”

　　“嗯，不错。你看多了就知道了，此女性淫，有过采阳补阴的修练，且做过亏负德义之事。”

　　至于那男子，黑气森森中喷涌着鲜艳的血红，内层保有一抹蔚蓝，外层则有一圈金光。

　　“那黑气和鲜红充斥着血腥和邪恶，他手中定沾有鲜血，恶事也做了不少，难得是的他还保持着本心清明，并未入魔，是以保有蔚蓝色泽。至于外层金光，那是功德金光，代表他做过善事，例如慈善捐款等。”

　　“人真是一种复杂的动物。”叶子洛感叹。

　　这种法术只适用于世俗界，因为修真界修先天之气，本身的气场便会发生变化，不能用以判断善恶是非。像高悦和叶子洛这种层次的，灵气内敛时根本什么都看不出来。

　　那美艳女子巧笑浅嗔，偎在男子怀中挑了两件华美衣物，男子看也没看价格，取卡付了帐，众人从那个服饰展柜前离开。叶子洛和高悦悠闲地从右边的走道绕着圈子，绕到那队人马正前方，双方迎面相遇。

　　这里是高级会员消费区，保安工作做得相当好，摄像头无处不在，光波扫描确定无人携带危险武器，又有无数保安人员隐于暗处。是以来此消费的人士并不太担心安全情况。这些保镖们尽责地跟在那对男女身后，散开队形，警惕地打量四面八方，对于对面走过来的两个小子，这些保镖并没有放在心里。

　　毕竟他们都是练过的人，有没有身手，有没有杀气，一眼就能看出来。若说有杀手可以近距离动手还能安全逃脱，他们是绝对不信的。至于一般的练武者，他们并不放在眼中。

　　而这两个年轻人走路姿式闲散自在，毫无一丝武者的气势，更像是手指不沾阳春水的世家少年，除了他们那身便宜衣服外，实在没什么特别需要注意的地方。

　　两个年轻人与他们的主人擦肩而过，这所谓的“擦肩”是指至少有五步之遥，年轻人自顾自谈笑晏晏，紧接着从保镖们身边走过，一切毫无异常。

　　而他们的主人则搂着新宠走进另一家服饰店。不到五分钟，他们年轻的主人面色冷凝地将手从胸前的口袋拿开，手一招，保镖队长、一名壮实如铁塔的中年男子走上前，低声问道：“有何指示？”

　　男子冷哼一声：“有小偷，所有的卡全丢了。”从前面一家店付帐出来到现在，最多不过六七分钟，竟有人将主人贴胸而放的卡给偷了？！保镖队长登时惊出一身冷汗，他几乎无法相信自己的耳朵，脱口而出的询问在主人冰冷的目光中强行咽了下去。

　　他们的主子不是普通人，接受过军队野战部队的训练，也练过拳脚，更何况，他们一直紧跟其后，这段时间内，唯有两个浑身毫无气势的小子路过而已。那时他们几十只眼睛都盯着看的，绝不可能错过什么。

　　中年人的额上全是冷汗，招来身后的手下，派两人回前一家店调查店员，两人就地搜找，三人去找寻刚才碰到的两个小子，一人到保安部报警。

　　他处事利落周全，年轻男子目中冷厉稍稍和缓。

　　那女子见状，娇笑着贴了上去，软语道：“盼，不过是几个小毛贼，别气坏了身子……”

　　被称为盼的男子本名周盼，家中极有财势，可谓要风得风要雨得雨，他又颇有才华，便是在家中也是说了算了的主，没曾想在这里栽个跟头，不禁恼怒之极。对于自己的身手，他极为自负，宿级以下武者与之争斗，也得不到好去。怎么今日会着了道？这可比一笔交易失败更让他恼恨。

　　当下手臂一振，将那女子振得一跌，前一刻有若情人般的亲密，此刻比陌生人还不如了。他目光冷漠地扫了眼花容失色的女子，毫无相扶的打算，如此不识情知趣的女子，就算再怎么美貌，也引不起他多大兴趣。再者，这女子不过是有钱便可的高级娼妓。

　　那女子被他目光一激，刹时浑身寒冷，不敢支唔一句，只觉自己浑身燥得通红，再也没脸见人，更没脸看一眼身旁众人的脸色。她是好虚荣爱面子之人，被周盼当众羞辱，心中恨极。



　　第三章 上

　　很快，保镖们纷纷回复，无论是前一处店面还是现在的商铺都没有卡的踪迹，他们有先进的设备搜寻，又有熟练的搜查技巧，既如此，还寻找不出，那么通常代表卡并不在这些地方。

　　周盼的目光移至低首站立一边的女子身上，保镖队长心领神会，道一声：“得罪了。”接过一保镖递过来的搜查器，在女子身上从上移到下，一无所获。周盼不以为奇，他本就猜这女子不会偷他东西，毕竟她要什么，他都会买给她，何需再偷他的钱，还用这么拙劣的手段。

　　那女子“嘤嘤”哭泣起来。周盼微微一笑，走过去揽着她的纤腰，柔声哄道：“纱，我知道不是你拿的，这不是你会做的事情。只不过为平众人之口不得已为之。纱，别放在心上。”

　　被唤作“纱”的女子乘势倒在他宽阔的肩上，轻泣残咽，说不出的凄楚可怜，周盼又是一番柔声相哄，表现得柔情蜜意。

　　事已至此，怀疑的对象就只剩下那两个走过路过的年轻人了。保镖队长一按墨镜镜柄，里面自动伸出一只微型话筒，队长低声说了几句，随即脸色一变，俯首道：“那两个年轻人跟丢了。”

　　周盼扬了扬眉。

　　队长低低道：“那两人走出B22消费区后，进入后边的空中花园，然后从花园上翻窗跳了下去。”

　　“跳下去？”这里可是五十八层高楼啊。难道他们的衣服是装备飞翼的产物？

　　“没有。据说那两人跳下去就消失不见了。用红外扫描、光波扫描都看不见踪迹。”队长沉声道。他相信自己下属的办事能力。那么对方的实力之强，实在超乎想像。自己确实看走眼了。

　　周盼与他想到一起去了，脸色一变，旋即缓缓笑了起来：“是中或高阶武者，或者是异能者？”

　　队长沉重地点了点头。

　　在他们心中，更倾向于后一个答案。毕竟两个年轻人浑身毫无武者的精干彪悍。

　　静默半晌，周盼方道：“幸好他们要的只是钱。”若要的是命，周盼的胸口怕是会多出一个大洞了。

　　片刻后，去俱乐部保安部门的保镖赶了回来，脸色难看，额上全是冷汗：“看过监控了，很奇怪，录像上没有这两个人。哪怕是重播我们走道上相遇的那段，也没能拍下两个人的影像。”他做保镖七八年，从没碰到过这种怪事，若非他一贯不信神鬼，只怕以为是遇鬼了。

　　队长和周盼对视一眼，心中更是确定碰到高段的异能者了。

　　“你们几个能见过他们的长相，立刻绘成人像，进行全城搜寻。吩咐大伙儿，若遇着了一定要客客气气地请回来。”周盼道，比起高能异者的能力，前面那一段小小的得罪完全可以忽略过去，若是自己有这两个手下周盼心中一热，只要他们需要钱，那么自己完全有机会笼络他们。

　　他心情大好，用劲亲了亲纱的粉颊，扬长而去。

　　另一厢，叶子洛和高悦并没有远离，而是坐在空中花园的无机玻璃顶蓬上，你一张卡我一张卡地分着赃。两人浑然没想到自己很快就变成全城暗中通辑的对象了。他们处在五十八层高空，风势凛冽，呼啸而过，但那风到了高悦和叶子洛身前，却有若被透明的罩子挡住一般无法近身。

　　“真是有钱的家伙，不记名的卡都有二十余张，幸福啊……”叶子洛嘿嘿笑着。

　　高悦数着，眯着眼道：“嗯，应该够买几瓶好酒了，啧，很久没喝了。”

　　“嘿嘿，先去近郊买一幢豪宅，然后超摆的飞行器，最新款的电脑，哈哈……”叶子洛美滋美滋地想着。

　　“咦，大哥怎么想到要防着监视器的？”叶子洛不怀好意地问道。他怎么想怎么觉得大哥是不是从前做过大盗之类的角色。

　　“地球上的监视器不算什么，以后带你去见识见识什么才是真正可怕的监视器。”高悦眼都不抬一下。

　　“啊，老大，难道你是流窜做案，其他星球也没放过？”叶子洛大惊。

　　高悦手一晃，一把折扇再次敲上叶子洛的脑门：“小子，那叫体验叫历练，懂不懂？”

　　“懂了。嘿嘿，老大，等地球上事忙完了，一定要带我去长长见识啊，那个什么康斯坦丁飞船、虫族生化飞艇……”叶子洛向往不已。

　　“好。”高悦笑道。

　　高悦修真近四百年，得一仙器所成，几乎成为修真界最快达到度劫期的高手，他从修道以来，空睱时便是走南闯北寻找亲人下落，后来他成为最年轻的宗主，便将大半心思落在宗门发展上。可以说他几乎没有玩乐的时间，更不曾像这般与志同道和的好友相约游历。此刻，竟是他数百年来少有的轻松心情。

　　城东北，朱雀湖畔一百八十层的高级酒店“朱雀明珠”，可谓是虎踞市最奢华高档的酒店，自第一百层以上全是各种各样精美豪华之极的套房，一向用来接待各国元首和顶级的富翁。

　　很愉快地发现每一张卡上的金额都有千万众，因此叶子洛和高悦住到了一百三十二层的西欧复古风情套房内。挑高的楼层，处处是圆形大石柱和希腊风格的雕像。卧室内超大型号的床上披着轻纱，如梦似幻，床头屋角，四处插着才采下来的新鲜玫瑰，推开窗户，入眼之处是色泽明艳的黄玫瑰和红玫瑰，芬芳扑鼻。用洁白大理石铺的椭圆型浴池有若游泳池大小，四个角上摆着仿古风格的灯柱。

　　叶子洛忽然明白他们订房间时服务员古怪的目光是何含义了，更明白为何这套套房别称是“热情的玫瑰”了。这应该是为浪漫的情人准备的。

　　他是有苦说不出，本来高悦说要订江南人家那套，偏他想尝尝西欧风味，结果……

　　高悦毫不给面子地哈哈大笑一通，在叶子洛脸红得快出血的时候，终于意思意思地安慰道：“还好，除了香味太浓了一点。”

　　叶子洛讪讪的：“呵呵，呵呵……”



　　第三章 下

　　泡着热乎、香喷喷的玫瑰花澡，杯中的美酒在灯光下荡漾着鲜红如血的光泽，饮一口琼浆，叶子洛咂嘴：“真是奢侈啊……”这是他以前在世俗界打混时想不到的美妙时光，但是对于修真者来说，这实在没多美好，地球灵气匮乏，尤其大都市中，灵气稀薄，大楼林立，坏了风水，地气混乱，实在不合适修真者居住。

　　这朱雀湖畔，是整个虎踞城中为数不多拥有灵气的地方，叶子洛看着湖面上微弱的灵气蒸腾，在十几米高空处被四面八方涌过来的污浊气体冲得几乎连气息都感受不到，不禁摇头感叹，难怪有修真者居住的世俗界鲜少发展工业，原来会破坏灵气啊。

　　二人本来打算买几件高科技的衣服穿穿，不过介于那些衣服穿在身上舒适性差了些，因此兄弟俩最后不约而同选择了几乎不含什么功能、而是纯粹穿着舒服的衣料，那种衣料称作紫云裳，穿在身上，绵软轻薄若无物，且防火防水，这是种经过数十道高科技环节制成的奢华布料，紫云裳通常是有权有势之人制作衣物的首选，极为昂贵，叶子洛和高悦喜欢它的舒贴，而且紫云裳的成衣往往是精心手工裁制，不含任何通电体、芯片等物，正好投了二人的口胃。

　　先是一人买了一套穿，又一口气订了各种款式色泽的数套衣物，成衣一套高达数百万价，两人毫不在乎地订了那么多套，顿时被奉为上宾，约好了二天后将衣服送上门。

　　至于买的那些高科技衣物，就被高悦和叶子洛用来研究拆解了。

　　拭净身体，叶子洛拿起一旁衣物，上身内里是运动T恤式样，烟灰色，外套一件乳白休闲西装，下身是普通牛仔裤式样，磨蓝色，及肩长发用皮筋随性束起。高悦上穿淡青色T恤，下穿军绿休闲裤，外罩一件米色风衣，乌黑长发及腰，用黑色绳圈束着。

　　两人一身打扮清爽简单，但若是识货人看了，一眼就能看出这身衣服价值不菲。

　　拿着说明手册，一人坐在驾驶席一人坐在副驾驶席，捣估着才买回来的飞车，飞车浑身火红，展开双翼，华丽异常。从套房自带的停车场里，这艘号称功能最全的火翼号摇摇晃晃、以令人胆战心惊的平衡起飞了。

　　陆仁格早早就站在葫芦湖边，他的那帮小兄弟们站在不远处，这是第一次他们看到老大流露出浑身的气势，那站立的身姿，笔直刚毅，带着迫人的凛冽，“这是不是就是传说中的武者威压？好可怕啊，隔那么远都让人两腿发软……”“老大真是太帅了！！！”这个显然是那伙人中的小女生在尖叫。

　　且不说这帮小家伙们如何用目光和语言表达着对他们老大的景仰崇拜，他们关注的中心陆仁格，已经完全无心注意这些小节了。有些期待和紧张，还有亢奋，面临强者的亢奋，不知觉间，他将平时收敛着的煞气释放出来。

　　一艘火红到张扬的飞车在陆仁格上空盘旋着，不用说正是叶子洛和高悦二人。打量着看上去不太一样的陆仁格，叶子洛兴奋地赞道：“不愧是武者，很有迫力！”心中暗想：若是酷爱武侠剧的老爸也在，一定和我一样激动吧，或者会下场去比一场也不定呢。

　　早知道叶子洛那一家子的武侠情结，高悦不以为怪。

　　手中掐诀，布下一个幻阵，幻阵内是陆仁格和他的小兄弟姐妹们，而在幻阵外的路人眼中，这里被一群玩飞行滑板的少年们占据了。

　　推开飞船门，叶子洛微微一笑，轻飘飘地从三十米的高空走了下来。没错，他用走的，好似空中有无形的台阶，一阶一阶，悠闲自在地走了下来。

　　陆仁格的眼睑蓦然弹大天，他是不是有幻觉了？这是什么功夫？

　　若说前一刻他对叶子洛和高悦的高阶武者身份尚有怀疑，那么在看到叶子洛显摆的造型后，完全烟消云散了。

　　陆仁格几乎屏住了呼吸，脑海中纷乱地想着难道这是踏云梯？不对，是杨柳轻风步？不，不可能！从没听说过有一种功法可以让人从几十米高空一步步走下来，走了五分钟还没落地，武者修炼再高，不过是借着口气，在空中多停留一刻，但不至于停留这么长时间啊！！

　　这、这还是功夫吗？传说中天地玄黄的高阶武者可以御风而行，难道竟然是真的吗？

　　陆仁格目光炽热地盯着叶子洛，胸口心潮澎湃，若是自己可以学到这样的功夫福至心灵的，在叶子洛笑眯眯地离地一人高的时候，陆仁格推金山倒玉柱地拜了下去：“请前辈收陆仁格为弟子！”

　　叶子洛心中得意不已，面上作思考状，可惜陆仁格一直热情地跪伏于地，根本没看到他的作戏。

　　“咳，你可怕吃苦？”叶子洛装模作样问。

　　“弟子不怕吃苦。多谢师尊成全！”陆仁格大喜过望，急忙再叩首。

　　“起来吧。”叶子洛很满意。他和高悦确实急需用人，再者，陆仁格浑身气宇清明，心志坚毅，是个不错的人才。

　　“本门按入门顺序排师兄弟，在你之前有一师兄一师姐，你排第三。”师兄师姐是指叶子洛救回来的那对兄妹沐万炻和沐琪莲。白驼派弟子众多，但叶子洛亲自允诺收徒的，加上陆仁格也才三人。

　　此际，跟着陆仁格混的小家伙们终于从震惊中醒过来，彼此使个眼色，呼啦啦地围过来齐齐跪下：“求前辈收我等为徒。”

　　呃？咳，人多好办事嘛。

　　叶子洛清咳一下道：“这样吧，我准你们入我白驼派门下，以后由陆仁格师兄教导你们修炼。”

　　“多谢师尊。”十数个年轻人简直开心坏了。在他们眼中，陆大哥的功夫已经是一等一的好了，在陆大哥说这两位是前辈高人时，他们还将信将疑，没想到竟然看到这么神奇有若仙人的功夫，可谓大开眼界。他们本是抱着试试看的态度跪下的，没成想前辈竟然准了！

　　“不，不用叫我师尊，要叫宗主。有外人在时称叶大哥即可。仁格，你也是如此。”叶子洛估计自己短期内是不可能有时间来带徒弟的，得空为陆仁格开光筑基便算不错了。

　　“是，师尊。”陆仁格恭敬道。

　　“这样吧，你们先散了，有事仁格会通知你们。”叶子洛冲陆仁格摆摆手，陆仁格只觉一股柔和的力道将自己稳稳托起，托着自己那么大的个头飞进飞车。

　　陆仁格脑中一阵晕眩师尊一定是天道武者，他想。



　　第四章 上

　　镶在墙中的晶屏上，一位穿着短衫短裙的可爱美女搔首弄姿，扭着小腰，娇声嗲气道：“最近寻人消息，叶靖安，丁芙风，有人找哦。有知情者，请联系号码13908700001陆先生哦……”美女噘起红唇对观众们抛了个飞吻。

　　叶子洛打个寒颤，现在节目主持人的风格真是让人吃不消啊……

　　这条寻人消息以扑天盖地的架式，迅速在虎踞城及整个省里铺开，电视、报纸，无孔不入，叶子洛扔下一张千万的卡片，得来如此高效率的效果，也算比较满意。

　　他和高悦都无身份证明，许多事情做起来很不方便，例如登寻人启事，需留下联系方法。

　　现在的联系方法类似从前的手机，只是功能多一点，号码必须用身份证登录，报公安部门备案。有了陆仁格，事情就顺利多了。

　　事实上，他们住房本也该登记身份证号，二人随便编了一个，这种高级酒店，见多了这种情况，越是豪华奢靡的销金地，越是藏污纳垢之所，像这种有权有势之人，取个伪名来寻欢作乐，是再寻常不过的事情。

　　是以，几个服务员面不改色地登记下一看就知是假的证件号码，甚至好心地帮忙改了几个数字，当然，这份好心来自于叶子洛大方的小费，他把千万金额的无记名卡，分别折换成百万和十万金额的卡片，对于几个服务员，一人一张十万元的卡片。手头如此大方的客人实属少见，几个服务员当即决定一定要服务得尽心尽力。

　　火翼号飞车也是用陆仁格的身份证办的牌照，飞车规定是二日内上牌，时间凑得刚刚好。

　　叶子洛和高悦从陆仁格口中得到很多这个世界的有用讯息。这些讯息，对于大多数人来说都属于常识，然而面前两位前辈却在询问，陆仁格年纪二十有六，性情却超乎年龄的沉稳，虽心中疑虑，但是谨尊弟子本份，不该问的绝不多问一句。

　　或者是由于古武在世界上扬威，因此国家大力发展武术到在校的学生都有一门武术学习课程的程度，让叶子洛和高悦吃了一惊。无论是小学、中学还是大学，都备有相应阶段的古武课程及武者教官。

　　而且什么内功、外功皆有。内功指的是武者修炼后天之气。政府甚至设有专门测试武者能力的部门。

　　凡达到中阶以上的，便算得上高手了，可接受政府部门安排的工作。至于初阶的金银铜铁也不是容易过的，据陆仁格说每一关都有三重比试。一试外功，一试内功，还有一场比斗。达到初阶的高手至少也要能徒手碎砖，拳脚纯熟，单打独斗对付四五个彪形大汉不在话下。至于罕有的高阶武者，多是神龙见首不见尾，一个城市中能有一个高阶武者就足够自豪了，那是整个城市的市民都骄傲到挺起胸膛的事情。

　　四十年前横空出世的几位古武高手，据传都达天阶实力。这几位高人将古武带到世人面前，掀起了学武风潮。这几人毫不吝啬地将内功心法编作教材赠给政府，从那以后，各种各样的武术派别如雨后春笋般纷纷冒了出来。在古武界，有个暗中的传说，传说那几位如圣人一般存在的古武高人来自同一个门派，世人出于对他们的敬仰，称呼他们的门派为“武圣门”。

　　陆仁格达到宿阶后，按照政府的安排来到某所大学任武官教练。他带队跑步的那帮小家伙们就是该学校的大学生。陆仁格对于自己的子弟甚是骄傲，这些孩子全在铁阶以上。

　　大部份民众由于资质所限或者没有坚持的恒心，很难有所成就，但不可改变的是一夜间全民皆武成了风气。

　　这顺便导致了另一个奇怪的现象，即军装式样突显彪悍风味的衣服大大地风行起来，而且数十年内此风越涨越甚。

　　虎踞城的另一头，某高级住所内，卧室的地面上铺满纯白的毛毯，柔软得让人恨不得身陷其中。屋中的陈设简单又昂贵，超大屏幕的晶屏，对面是一张比地上的毛毯更加奢华的大床，那张床，既便是同时躺上四五人一起打滚都不成问题。

　　所以，这张床上确时躺着四个人，一个男人，三个女人。那男人是与叶子洛、高悦有过一面之缘的周盼。

　　脱掉外衣，露出他一身接近古铜色的皮肤，明显是练过的精实肌肉，简直可以让女人发狂。至少，和他滚在一张床上的三个女人就很疯狂。这三个女人一个波浪长发，丰胸细腰，肌白如玉，娇喘吟吟，是个要命的狂野小猫，平常这样一个女子就足够男人辛苦忙碌、神魂俱醉的，此刻，却有三个彼此不相上下的女子躺在一处，那狂野小猫右侧的女子有着棕色的皮肤，充满活力，修长的双腿紧紧缠在男人的腰际。再左侧的女子则娇小玲珑，肌肤顺滑如丝，一丝不挂的玉体好比一座最精美的雕像。

　　被这样三个女人服待着，周盼的脸上却连一丝兴奋激动都没有，只是懒洋洋地喷着烟，享受着无与伦比的快感。忽然，他的眼睛一眯，伸手按下床边的按钮，不到一秒钟的时间，卧室的门开了，一个走路不发出一点声响的中年男子走了进来，正是保镖队长。他对于屋内香艳的一幕视而不见。

　　至于那三个女人也似完全没看到有外人般，继续疯狂地饥渴着周盼的身体。

　　周盼道：“去查查，那两人为何要发出这份寻人信息。争取在所有人之前找到他们要找的人。还有那个陆仁格，我要详细的资料。”

　　“是。”保镖队长应道，轻轻带上门。

　　周盼拧了拧嘴角，邪邪笑道：“你们两个，我一定要得到。”说罢，翻身上马，立时一室娇喘呻吟，春光无限。



　　第四章 下

　　朱雀湖畔，朱雀明珠酒店的对面，那里背依紫云山，有一处占地面积极广的别园，别园外围着古式的花墙，内里小桥流水，极具江南风情。

　　轻巧的仿朱木门开着，微风吹起庭园里的落叶，墨衣乌发的男子盘膝坐在那里，目光凝视着随风飘舞的落叶，竟似痴了一般。

　　一名女子沿着长长的回廊走过来。她穿着一身素白衣裙，裙摆随风轻展，露出她裹在白色棉袜中的纤足和素色丝履。

　　她落足毫无声息，身态轻盈，好似落叶翩迁。乌发垂直及腰，星眸粉唇，眉眼间气度沉静，略显淡漠。

　　走至男子身侧，她乌黑的双瞳中闪过一抹微不可察的爱恋，旋即深深收敛。不说话，径直在男子身侧坐下。

　　良久，男子才侧过首，看着学他模样的女子，忍不住笑斥道：“顽皮丫头，有事就说吧。”

　　“是，师傅。”女子脸上露出慧黠的笑，讨喜地眨眨眼，有若少女般灵动可人。

　　男子的目光又柔和了三分。

　　女子方必毕必敬地道：“禀师傅。近日有人大张旗鼓地寻找叶靖安和丁芙风二人。若渝渊没记错的话，门规中有一条，若有与此相关消息，需第一时间向上呈禀。”

　　男子一惊，问道：“当真有人寻找这二人？”

　　女子点点头：“渝渊看到了电台上的寻人启事，确认无误。”

　　男子站起身来，他身形伟岸挺拔，令那女子不自禁地再次流露出迷恋目光。

　　男子喜道：“事不宜迟，立即要通知师尊他们。”

　　洛渝渊的心中一动，自己的师傅是个很了不起的人物，称之为传奇也不为过。能成为师傅的弟子让她一度做梦都会笑醒。但这是第一次，她听到师傅谈起自己的师尊。

　　男子回首笑道：“渝渊，立即通知大家，打扫庭园，大开莲、松、竹、梅四斋。”

　　“是，师尊。”洛渝渊微微激动。她知道的，与师傅同时成名的还有五位前辈，与师傅师兄弟相称。其中四人在这里有固定的宅院，分别为莲、松、竹、梅四斋。这么说来，那几位前辈也会到来了，这一下门中不知有多少弟子要高兴坏了。

　　男子伸手打开腕上的传讯器，将讯息传了出去。没多久，屏幕上不断地闪出一行字：“收到。”

　　陆仁格服了叶子洛给的丹药，他本就是后天修气者，资质上佳，这筑基丹药对他来说取纯去杂，将身体提升至自己都不赶想像的境界。

　　此刻，陆仁格望向高悦和叶子洛的目光中，简直是充满了星星。他不是没眼色的，高悦没有展露任何身手，与叶子洛相处也是兄弟一般，但叶子洛言语举动间不敢稍有不敬，亲密中带着尊重，陆仁格如何看不出来呢。

　　虽然经常被人用崇拜的目光望，但是叶子洛还是给看得有些汗颜，不知怎的，他忽然想起自己留在白驼派的兄弟，梁威，冷家兄弟，庄三擎、顾远风……白驼派几乎算得上他第二个家了，一别这么多年，若说不想念那是假话。

　　陆仁格性情与梁威有几分相像，虽尚不及梁威沉定气度，但如好好培养，必可成独挡一面之人。

　　若是可以有一个随时移动的传送门，就是冥帝幽琅苑门那种该多好，这样自己可以随时回白驼看看，叶子洛不止一次地感慨着。

　　陆仁格底子好，心法一学就上手，又有叶子洛为他导气输元，看他的程度，炼神期估计用不了多少时间。

　　夜深人静，陆仁格在盘膝打座。高悦喝着美酒，半闭着眼在脑海中琢磨着神阵。

　　叶子洛站在天台上，双手掐诀，一道道无形的灵力波动往四面八方散去。

　　他所使的法诀是上次闲鹤所教，用来寻人寻宝都不错。不过，这灵力波动似乎对人类用的电波有干扰。因此，他们只能挑在深夜使用。

　　饶是如此，灵力波动所过之处，电视晶屏一片花白，飞车的自动导航系统也出现了混乱，好在时间极短，并没有引起事故。

　　墨衣乌发的男子忽然抬起头，望向湖的对岸，同一时间，他的女弟子洛渝渊惊慌地推门而入：“师傅……”

　　男子颔首，平静沉着的神情立即抚慰了弟子的不安。“是有高人，路过或是……目前看来没有恶意。”他心中惊诧远甚弟子，如此强大的灵力，铺成面散开去，纵是自己也做不到。

　　“下去吧。”

　　“是，师傅。”洛渝渊面有羞色，她怎能如此慌乱，有失体统，更愧对师傅的教诲，在她心中，再怎样厉害的高人也不会是师傅的对手。那种奇特的被窥探感，好像一瞬间有什么波动穿过了身体，这是她修行以来从没碰到过的事情，一时失了方寸。可怕是其他弟子们毫无所觉。

　　叶子洛收回灵力，高悦问道：“有何收获？”

　　“嗯，人的话，有两个身有微弱灵力波动之人，但不是我的家人。不过，虎踞城是挺有古怪的，暗藏灵力涌动的地方似乎不少啊……啧啧，怎么以前不觉得自己居住的地方有这么多古怪。”

　　“我说吧。中原星上古怪的地方多的是了。或者是以前曾有大量神人仙人魔人的踪迹出现的缘故，现在还留下很多痕迹。嗯，也有可能是法宝之类的。”高悦眨眼，叶子洛嘿嘿笑了。

　　市政府的大楼顶层，穿着笔挺军装的中年男人沉声道：“查出来没？是哪里传来的波动？”

　　“报告中将。这是种从来没有出现过的波频，在极短时间内覆盖了整座虎踞城。然后又消失不见。源头无法追踪。”

　　男人冷厉的眉峰紧皱，显然极不满意这个答复。

　　“据推测，这可能是高阶武者的动作。”报告的年轻人小声道。

　　“高阶武者……”中将若有所思，摆了摆手，示意手下将报告呈上。



　　第五章 上

　　陆仁格打座醒来，满面惊喜，叶子洛笑道：“怎么样，现在看到的世界与从前完全不一样吧？”

　　“好像脱胎换骨一般！我现在发现我以前的练功压根不算练功！”陆仁格深吸一口气，体力灵力初步运转，立即给他全新的感受。好似灵智乍开，混沌中见到一丝光亮，妙不可言。

　　“嗯，你现在修炼的是先天之气，讲究的是体验、顿悟，与天地沟通。”叶子洛道。

　　关于先天之气的说法古来有之，传武者修炼到顶峰可将后天之气转换为先天之气，但这一直是传说，既使现在古武复兴，也没听说有人修炼成先天之气。

　　自己机遇恰会，得逢良师，陆仁格抑下心中激动，恭敬道：“是，弟子明白。师傅，仁格何时能见到众位师兄弟啊？”

　　听叶子洛说白驼派门下有弟子数百，他如何不心中痒痒，想见识见识众位师兄弟们的手段呢？虽然他入门晚，但是他是宗主的直系弟子，辈份上却不低。叶子洛和高悦暂时没有提及白驼派远在其他星球，只含糊地说是一隐世门派。

　　“那要等为师手上事情了结了。”叶子洛摆出师傅的架式道。

　　“是，师傅。”

　　“这样吧，我和大哥今晚去凑个热闹，你也去长长见识吧。”叶子洛一摆手，一个隐形法术施在陆仁格身上，陆仁格瞪大了眼睛，看着高悦和叶子洛的身影变淡，剩下一个恍惚的影子，至于自己，陆仁格在镜子中看到一片空白。

　　至此，陆仁格深深觉得自己的师傅一定已经脱离武者的身份，而到了更高的层次。

　　推开天窗，叶子洛和高悦相继跳了下去。陆仁格用力咬住牙，以免自己像女孩子一样惊叫起来。这是初次从那么高的高处，不借助任何外力，像风一般飘荡下来。

　　高空风大，但是师傅和师叔（指高悦）二人意态逍遥，如履平地，写意自在有若仙人。

　　最初的心惊胆战，接着就是心驰神移。

　　陆仁格再次感叹定是祖上积德才让自己交了这样的好运，后忍不住问揽住自己的叶子洛道：“师傅，我何时才能这样御风而行啊？”

　　“唔，结丹以后可以短途飞行。大概一二十年吧。”这是在有师傅指导又有晶石帮助的情况下。

　　一二十年，陆仁格算算自己快四十岁的样子可以飞翔在空中，想想就美得合不拢嘴。

　　瞟了眼双眸炽热放光的陆仁格，叶子洛笑笑，想当年自己接触修真界，也一样经过这些大惊小怪、无限向往的心理历程。

　　叶子洛道：“刚才为师用灵力扫描整个虎踞城。发现朱雀湖和青龙湖下有暗暗的灵力涌动。传说此二湖是天上神珠落下形成。也有传说，是有朱雀舞于湖上，青龙戏于湖中，从而得名。啊，对了，仁格，有一点要纠正你，传说中的仙人、魔都是存在的。因此，这朱雀、青龙也是存在的。”

　　“什么，师傅你说什么？”陆仁格失声讶问，好歹是科技与古武并重的世界，接受科学的观点那么多年，早将神神鬼鬼当作传说迷信，没曾想这会儿自己崇拜的师傅突然提出这个观点来。

　　叶子洛哈哈一笑，拍拍他的脑袋，道：“难道你现在还以为师傅是古武者吗？错了，师傅是修真者。”

　　“修真者？”陆仁格茫然道。

　　“没错，修真者的终极目标是度过天劫，成为仙人。”

　　“仙人？”陆仁格傻了。看那张坚定英俊的面庞上一派迷茫，叶子洛心中暗笑。

　　“一会儿就让你见识到仙人的手段。”说完，叶子洛和高悦两人一头扎入朱雀湖中。

　　湖水没有想像中淹到身体，高悦和叶子洛身周像有个无形的圈，将湖水隔绝在身外，看着离身体表面数十公分处湖水向外涌动，陆仁格简直快把眼珠子瞪掉下来了，脑海里晕晕乎乎地想着古老故事中的“辟水兽”、“辟水珠”等等。

　　高悦伸手一抛，十数颗闪亮的小珠不知从哪里变出来，散向前方，将水中的世界照得清晰许多。

　　三人越沉越深，陆仁格既没被水沾湿也没呼吸困难，当然头晕是难免的，那是属于受激过度的表现。

　　比了个手势，高悦示意右侧方有动静。三人齐齐停了下来，按陆仁格此时不太灵光的脑子计算，他们所在位置差不多是湖中心，嗯，是湖底中心，脚底几乎要采到软软的湖泥了，有不少草鱼在他们身边不远处游弋，不敢靠近，但也不十分害怕。

　　高悦和叶子洛同时察觉到深处有波动，不过，并无通道之类的迹象。

　　正犹豫着该如何下去时，高悦忽然卷起袖子，只见他手腕上戴着一只蛇形手镯，在陆仁格眼中看来如此，但是，他用力眨眨眼，想确认自己是不是产生幻觉那蛇形手镯似乎动了，又似乎有个小脑袋抬了起来，小脑袋上张开双迷迷糊糊、不合比例的大眼睛，水汪汪的，渐渐放出欢喜的亮光，一条嫩嫩的粉红舌头长长地伸出来，在空中卷啊卷的。

　　陆仁格的喉中“喀喀”地响着，天哪，难道不是错觉？那这到底是什么，难不成是条蛇，可为何看形状又与古老传说中大家都耳熟能详的那种吉兽那么得像？！

　　叶子洛再也忍不住地哈哈大笑，用力一敲陆仁格的脑门：“快把眼珠捡起来，你没看错，这是条小龙。”

　　高悦也笑了，摸摸小囚牛的小脑袋，道：“看你眼睛水灵灵，皮肤水嫩嫩的，要不就叫你水水吧。”

　　小囚牛侧着首望着高悦，像是在思考这个问题，片刻后晃晃脑袋。

　　“怎么，你不喜欢？要不就叫莫莫？”他再次用拇指摸摸小囚牛的身体。

　　小囚牛这次倒没反对，舔舔高悦的手指，松开身体，穿过高悦的防御圈，游进水中。

　　莫莫在水中的游姿并不是蛇型，而是真正的龙腾状，畅意而快速，“唰”一下，莫莫一脑袋扎入湖泥中，半晌没有动静。

　　陆仁格在震惊过度后，接受能力似乎变强了，开口道：“小东西不会有事吧？”

　　“没事，它快上来了。”就算不用神识跟踪，叶子洛和高悦也感觉到小东西与那个灵力波动源一起游上来了。



　　第五章 下

　　话音方落，小东西窜了出来，晃晃身子，将黑乎乎的湖泥洗去，小东西游回高悦的手掌心，只见它口中叼着一颗圆滚滚的珠子，珠子相对于小东西拇指大小的脑袋来说显得太大，小东西吃力得紧，一落到高悦掌中，就将珠子吐了出来。

　　珠子灰黑色，若是滚在湖泥中，绝对无法分辩出是何物，但在高悦和叶子洛眼中就不一样了，珠子通体灵气内敛，飘出若有若无的仙灵气息，似乎是仙界之物，也可能是异宝天成。

　　“辛苦你了。”小东西讨好般地昂着脑袋，舌头伸了又伸。

　　高悦笑道：“是饿了要吃蛋壳？”

　　小东西点点脑袋。

　　囚牛自出生后没多久，就缠在高悦腕上沉睡，一直没醒，这算是睁开眼后的初次进食了。

　　“喂，大哥，你有他心通吗？”叶子洛胳膊肘撞撞高悦，眼睛错也不错，盯着小囚牛“喀巴”“喀巴”啃蛋壳的样子，莫莫专心地啃啊啃，脑袋还跟着心满意足地晃着，实在招人喜爱。

　　高悦斜他一眼：“是神识，莫莫用神识与我沟通的。”他读过玉京子关于龙的修炼方法，对于如何喂养小囚牛心中有数。高悦最初并没有想把它培养成实力超强的帮手，只是单纯的喜爱，不过，若能让它健康成长，以后多几分自保的本事，他这个主人又何乐而不为呢？

　　小囚牛的蛋壳食粮要分成一个月慢慢吃完，而每次喂食若辅以其他几种天材地宝，则更利于龙的生长。

　　可惜高悦手中材料不多，第一次喂养，高悦只是在蛋壳中加了小块的极品晶石。按玉京子的说法，最好是用丹炉将龙涎石与另十几样天材地宝一起熔炼，炼出的丹药可让小龙在刚出生没多久就具备五种属性，根据小龙天生体质不同，还会有出人意料的神通。这就好像人类的小孩子，从小固本培元，比长成后再培育要容易得多一个道理。

　　玉京子所说材料不是仙草就是神果，高悦虽游历甚广，天材地宝也见得多，但是显然没法拥有这些仙人都不见得有的东西。

　　有些遗憾地看着小莫莫啃下一块蛋壳，吃饱地打了个噎，又缠回高悦的手腕上。

　　陆仁格忍不住道：“好可爱的小龙啊。”但看这小龙的体形模样，娇嫩可爱，与传说中巨大体积威压气势一点关系都没有，看来传说误人啊。

　　叶子洛和高悦但笑不语，陆仁格实在是太小瞧小龙了，以陆仁格的身体，被小龙吹一口寒气，不到一息间，就会从血液到皮骨冻成泥石，既使是叶子洛和高悦也救不了。叶子洛是深有体会的，凭他相当于度劫期的修为，尚被莫莫一口气吹得手指生疼，更不要说还只是凡夫俗子的陆仁格了。

　　三人辟水而出，此时若有人在湖边，也只能看到漆黑的水面上突然一阵水涌而已。他们悄无声息地飞进打开的天窗，将那高空扫描防御系统视若无物。

　　豪华套间内，叶子洛和高悦轮流端详把玩着那颗神秘圆珠，圆珠通体微透，内暗嵌有金黄的小点，细看，却是不识得的铭文，铭文似在游动，二人的神识无法穿透进去，那层铭文明显是种阵法。圆球中心又有若有若无的火炎闪耀。

　　圆珠的一侧有一凸起，凸起顶端不太平整，似乎这圆珠本身是连在什么上面，结果被硬生生地拗断般。

　　得不出明确结论，高悦顺手收起。圆珠或许是好东西，但这兄弟俩好东西还嫌少吗，自不会为了它起什么纷争，事实上，因为这是莫莫拾到的，两兄弟都默认成是莫莫的宝贝，高悦代收着。

　　市政府的大楼有三百一十一层高，算得上虎踞城内数一数二的高度了。在思虑了半宿之后，那位中将下了决断，一挥手，好似用手刀将心中的犹豫劈碎，道：“立即用双星标记秘报将此事上报军部古武处。另外，加派人手盯着那里。注意，别让他们发现了。”

　　“是！”几名军人敬了个军礼，走出房门。

　　良久，将军轻轻叹了口气，四十几年前的那六位古武高人，是这一代年轻人的偶像。就算是他，也同样崇敬着他们，但是为了必要的安全措施，却不得不派人监视。

　　是监视而不是监控，这算邵飞星唯一的安慰之处了。邵飞星年方四十二，凭借自己古武中阶星阶高手的实力和家中的背景，顺风顺水地成为年轻的中将。

　　那些人是一个传奇，其地位之崇不是他小小一个中将能撼动的。若不是自己接到来虎踞城的秘密任务，他还不知那六人不仅健在，且有一位就长年居住在朱雀湖畔。

　　玄墨，是那人的名字。闭上眼，邵飞星似乎看到那黑发玄衣的男子搏斗场上若大鹏展翅、虎跃龙腾的身影。

　　一想到这里，邵飞星的心定了下来。便有再厉害的高手又如何，这里有玄墨啊……

　　邵飞星忽然期待起来，期待那种诡异的波动是他国派来的间谍，无论是武术高手还是异能者，什么都好，越厉害越好，这样自己便有理由去见一见那人了。

　　晃晃脑袋，邵飞星好笑地抛掉脑中不切实际的想法。

　　“将军，朱雀湖有异常！”邵飞星的思绪被打断。

　　“何事？”他问。整个虎踞城有完善的天罩网监视防御系统。居住着那人的朱雀湖畔自然是重中之重，一年到头二十四小时不错眼的监拍。

　　“朱雀湖面上曾有两次水波涌起，但是声纳显示当时没有鱼类出没。疑为古武者在练习。”

　　邵飞星微颔首，算是认可下属的结论。沉声道：“继续严密注意。不可错过任何细节。”

　　“是！”

　　连成一片墙面的晶屏上，朱雀湖畔的别院在黑暗中静默着。

　　别院深处，一盏荷花幽灯放出柔和光芒，黑发乌衣的男子，玄墨，盘腿坐在榻上，洛渝渊和另一男子静立两侧。那男子轻轻道：“师傅，已经查到了，那姓陆之人全名陆仁格。今夜出现在湖对岸朱雀明珠酒店第一百三十二层的西欧复古风情套房。套房别称‘热情的玫瑰’，是有名的情人套房。”

　　洛渝渊轻咳一下，玄墨张开深邃的眸光，淡淡瞟了眼自己英俊伟岸又花心多情的大徒弟。

　　“是。”男子咧咧嘴，赶紧正经着面色，续道：“套房内先就住着两名年轻男子，用化名登记。”



　　第六章 上

　　陆仁格修炼古武没有参加任何门派，依据官方的教材，勤奋加天资，刻苦练出来的。但同样的，苦于无人指点和没有更高阶的心法，一直停滞在宿阶，但此刻，他迈上另一个台阶，自己暗中衡量，一年内实力就应该差不多接触到高阶的水准。

　　在师门的心法中，他还只到炼神期，离功德圆满早着呢。至结丹期的心法，师傅已经刻在玉版上，陆仁格伸手摸摸手上的手镯，师门真的太神奇，无论是那玉版还是储物手镯。成仙得道，居然是真的，他到现在都有些尤在梦中的感觉。

　　“老大，你这手镯很漂亮啊，定情信物？”猴子眼睛利，一眼看到那漂亮古朴的手镯，夸张地大叫道：“哇，老大，想不到你是闷骚的人……”一副唯恐天下不乱的架式。

　　陆仁格不禁失笑，环视围绕在身周的十四个年轻人，他一时走神，竟给这小子看到了储物镯。这些年轻的孩子，不是他所带的弟子中资质最好的，但是个个热情而勤奋。师傅说若他们心性品质都可以过关，就让他们一起修习心法，否则只传授基本心法，而不收录门下。

　　师傅重托，陆仁格不敢疏忽，只希望自己的学生们这段时间能表现好一些。

　　猴子原名侯若利，长得身形瘦小，从小到大为了体形问题没少吃苦头，因此孜孜不倦地习练古武，以期有朝一日能长点身高，鼓些肌肉出来。习武至今，若利始终没有多强的力量和弹跳，但是胜在动作灵活，众人取绰号猴子。在一众学生中，他的实力中上。

　　若说从前在古武上，猴子难以大成，那么在修道之路上，猴子或许能一偿心愿了。陆仁格暗想。

　　“呸。”陆仁格啐他，骂道：“小猴子别乱说，这是师傅所赠。”说罢，用袖子将手镯盖好。

　　“猴子，别打岔了。老大今天召集我们肯定是我们的宗主有话要交待。”凌坤道。凌坤大三，算是这些学生中年龄偏大的，处事相对成熟。

　　“没错。宗主希望我们发动力量，在各高校间广为发布消息，寻找宗主两个故人的下落。”陆仁格道。

　　“啊，我知道了，就是老大才发的寻人启示吧？一个叫丁芙风，一个叫叶靖安。”一个俊眉俏目的女孩子道。

　　“没错。”

　　“那还有没有具体点的情况呢？”凌坤问。

　　“只知道这两人是一对夫妻，曾经居住在葫芦湖畔。至于容貌职业等一概不详。”陆仁格摇头，他也不明白为何师傅连容貌和年纪都无法描述。陆仁格初入修真门，许多事，叶子洛尚未交待，导致他有这样的疑问。

　　“这么说那天我们在葫芦湖边碰到宗主和另一位前辈时，他们是在那里寻找故人啦？”另一个脸微圆的女孩子道。

　　“看来是的。”陆仁格拍拍手：“好啦，任务是挺困难的，大家尽力做即可。一有情况就打我电话。”

　　“我们知道了！”众人异口同声道。

　　“那，老大，你学到什么没有？”此言一出，忽然众人的目光都灼亮如灯泡，陆仁格哈哈大笑，看着这帮年轻人充满期待的激动目光，他伸出一根手指，慢慢地晃了晃，轻轻吐出三个字：“不可说。”

　　“啊，怎么可以这样，老大告诉我们吧？”

　　“老大说吧……”一片凄风苦雨般的哀求。

　　陆仁格脚尖一点，身轻如燕，从众人头上窜过，落在屋外。“等你们好消息。”摆摆手，陆仁格窜进火翼飞车，“唰”地一声消失在天际。

　　陆仁格心情愉快的哼着小曲，若是这些孩子们稍聪明些，就可以从他刚才的飞纵看出答案，以他的实力，若想轻松跳得这么高这么远，又没有任何地势可借，实在是不可能完成的任务。还有，动作又如此不带一丝烟火气陆仁格咧着嘴角笑。嗯，赶紧回去，别错过了晚上师傅和师叔的青龙湖之游，想着，陆仁格一按排档，飞车微微一颤，随即化作一道虹影，向远方掠去。

　　在陆仁格往朱雀明珠飞行的时候，一个躺在床上，一个泡在浴池中不知是洗澡还是游泳的叶子洛和高悦，被一阵敲门声打扰。

　　神识无声息地延出去，高悦没趣地收起手中的玉简，道：“是那个小子来了。”

　　叶子洛也收回了神识，咕哝着：“这小子来干嘛？”虽然不爽被打扰了读书（指玉京子给的玉简）的悠哉时光，但好歹算是个金主，看在让他们舒服度日的卡的份上，也不能太无情了不是？

　　从水面上升起来，一扬手指，摆在浴池边的衣服自动套上身，“谁啊？”他装模作样地扬声问道。

　　“在下周盼，不请自来，还请多多包涵。”保持风度的贵公子对着门板高声道。

　　叶子洛走过来开了门，他们见过一面的小子此时面带微笑，道：“打扰了。”

　　真是虚伪的话啊，明知道打扰了还要来打扰，还不如不说这句话，叶子洛暗想。

　　周盼续道：“前些日子偶遇两位，颇觉投缘，因此略备薄礼，还望二位能喜欢。”叶子洛没有开口请他进来，周盼也毫不在意，自顾自说着，递过来一张薄卡。

　　叶子洛挑挑眉。

　　“这里面是关于叶靖安和丁芙风两人的情况。只要是在国内有身份证明的全都在内了。时间仓促，来不及细查那些没有在公安部门登录信息之人。”

　　没想到周盼来这一手，这份礼，叶子洛收也不是，不收也不是。

　　一声轻轻的笑声，高悦从屋内走出来，道：“阁下费心了。我和兄弟多谢阁下这份薄礼。”他伸手接过薄卡。

　　“能合两位心意是最好不过。”周盼笑道，笑容自信又谦和，毫不张扬。又道：“既如此，我不打扰两位休息，再会。”

　　他也不多说，干脆利索地告辞而去。



　　第六章 下

　　“咦，很厉害啊。”叶子洛叹。周盼这番举动，无论从态度还是风度上，都无可挑剔，若非识得他周身之气，只怕还道他是个谦雅无害的贵公子了。

　　“嗯，是个好手段之人。这份情我们不承还不行。看看后续吧，不出几日，他必会再次找上门来。”高悦无所谓道，他见过手腕高超灵活之人，多不胜数，又岂会将一个世俗界人放在眼中。

　　掂掂手中的薄卡，这种薄卡是适应多种插槽的记忆存储卡，插入光脑后，里面不仅跳出人的名字，住址，职业，还列出他们从小到大的经历，最近的联系方式及近照，可谓详细之极。

　　叶子洛一一看过，并没有父母二人。早有心理准备，他也没有什么失望。

　　“哈哈，门路通天啊……”高悦眯着眼，半晌，道：“这样更好，有些事，还需这样手段通天之人，才能帮我们办到。”

　　叶子洛打个激冽，小狐狸对上老狐狸啊……

　　深夜时分，三人再次出发，青龙湖与朱雀湖历史一样悠久，传言两湖同时形成，青龙湖的面积更广一些。

　　湖水越深，那种天地间淡淡的灵气越明显，但没有任何宝物的迹象。高悦笑道：“看来这是一处灵脉。按地球上的说法，是龙脉的龙眼处，大地的灵气源源不断地涌出。对妖物而言是个修炼的好地方。”

　　虽没收获，却把叶子洛对于山脉水流走势及相关的风水说的兴趣勾起来了。高悦对此有些研究，说起来头头是道，像是大宗门择基地时，往往会结合周围的山形风水，好的风水师，可以根据星球上大致的山脉走势、水流分布，选出灵气流动之所。像叶子洛这样的，选基地完全是靠灵力感觉的，落了下乘。

　　“大哥，再说说你上次来地球时的发现吧？”

　　“嗯，一来发现古老遗迹多，二来觉得神秘之处多。例如那昆仑山系，例如那道深不可测的海沟，例如百慕大。”

　　“啊，对了，如果没搞错的话，地球上应该还有龙的痕迹。有很多关于锁龙、封龙的传说，如果传说属实，那么那些龙应该还沉睡在地底。有空的话，我也该给小莫莫去找些同伴了。”高悦笑道。

　　几日过去，陆仁格接到不少与寻人启事有关的电话，自己那帮学生们也传来一些讯息，但每次核对信息后，换来的都是叶子洛的摇首否认。

　　面上镇定如昔，但叶子洛的心中也难免开始焦虑起来。高悦看不下去，拎着他进翡翠叶中修炼。和风斋里少了小绿毛、小扭扭、呲幽兽的身影，顿时安静不少。

　　用了二天时间打座，叶子洛自觉心境恢复平静淡然。

　　陆仁格眼见着师傅师叔凭空消失，又忽然冒出，眼睛瞪得都快凸出来了，心里对师傅所说另一空间修炼简直向往之极。

　　这两日他负责守在套房内，以免有客来访时无人接待。这种豪华套间，除了昂贵的美酒要另外收费外，吃食费用全免，随你点选。陆仁格狠狠享受了一把超级待遇。

　　“怎么样，这两天有什么消息？”叶子洛问。

　　“禀师傅，寻人消息的，我核对过了，与师傅给我的名单上一样，没有特别的。”

　　“唔。”和周盼的名单一样，就是全都不符了。

　　“另外，周公子来访两次。说把这个交给师叔，还有希望师叔回来后给他电话。”

　　依然是张薄卡，“是什么？”叶子洛问道。

　　“我麻烦他找的一些讯息，都是地球上尚存的一些古老遗迹的资料。还有传说中天材地宝的产地及近况。”高悦赞道：“他动作还真是快。”

　　“待我找到人了，我们就去探险吧，哈哈……”叶子洛现在艺高人胆大，对于探险兴致昂然。

　　虎踞城的世界珠宝展规模很大，来自全世界的鉴赏家、富豪云集于此，警察和保安系统全力运转，以防不测。任何一位客人有了损失，都有可能牵扯到国际关系问题，如何能不让人紧张。

　　作为珠宝展的保镖护卫们，更是全神贯注，生怕稍有疏漏，砸了自己的饭碗。此次，龙虎集团砸下重金，请了世界上最好的安全组来做防御监控系统，最顶级的雇佣兵护卫，若再有闪失，龙虎集团肯定不会善罢甘休。

　　作为龙虎集团珠宝公司的经理周盼，此刻没有与众位身份不凡的贵宾寒喧，而是在与两位不起眼的年轻男子热络地说着话。

　　“叶兄、高兄，这次真是麻烦二位了。”周盼举杯敬道。他对自己的眼光很得意，高悦和叶子洛二人换上双排扣、类军装式样的正装，立显英姿不凡，气宇出众。明明眉目不是很俊朗，却出乎意料地吸引人的目光。他对自己手段更得意，让这样两个世外高人愿意帮自己的小忙，如果合作愉快的话，不见得没有下一次，慢慢的，总有天可以将二人笼在自己旗下。

　　高悦随和笑道：“哪里，能帮上这个小忙，也是我们的荣幸。”

　　两人你一言我一语，说着听上去真诚无比的客套话。

　　对于高悦社交场上如鱼得水的能力，叶子洛除了佩服外无话可说。

　　说话间，周盼忽举手示意抱歉，一手按在耳廓上，他长发遮掩下，耳内戴着个微型耳机，脸上浮现诧异的表情，随即轻轻“嗯”了一声。

　　他匆匆道：“失陪，有贵客来了，我去接一下。”他双眸放光，步履仓促，可见那贵客并非泛泛，竟可以让他心情激动喜悦。

　　叶子洛和高悦有些诧异，周盼是个心机深沉、情绪不轻易外露之人，是何人让他这么失态？

　　“警告，古武圣人玄墨武圣、染尘武圣到！请注意礼仪，勿靠近。”他们的耳机内同时收到这条信息。身为周盼邀来的场内巡查，这二人当然也戴有与主控制相联的耳机。基本上，他们会第一时间收到消息。

　　听着耳机内那人激动的颤音，叶子洛和高悦相顾失笑，四十前年令古武扬名世界的高人，真是深入民心，据传已很久不在尘世露面，也难怪他们激动不已了。

　　两人的视线落向门口。门口一阵骚动，很快骚动传满全场，到处是“听说武圣出现了”之类的低声叫嚷和讨论。

　　当先走入的一面男子穿着简约的黑色西装，衬得身形昂藏挺拔，轮廓深刻，面目英俊，目光温和，黑色长发束起。

　　“哇，是玄墨武圣，我不是在做梦吧？”

　　一刹那间，在场的男性皆都双眼发亮，目光炽热，在场的女性则更狂野一些，有几位甚至激动得昏了过去。

　　紧接着又走入一名男子，男子身高与玄墨相似，身形略显瘦削，穿一袭白色窄袖长袍，亦是一头及腰长发。容貌不及玄墨英俊，但脸上微微带笑意，看上去清爽怡然之极。

　　“天，是染尘武圣，啊啊啊……”

　　跟在一侧的周盼，已经兴奋得满脸通红。几个跟前跑后的摄影记者也是一副激动到快哭出来的样子。

　　“乖乖，全民偶像啊……”叶子洛低低吹一声口哨，隔着远远的人群，笑道。

　　“嗯。心情很好吧？”高悦从浑身僵直的待者手中拿起两杯酒，一杯递给叶子洛。现在全场的人们都处于失常状态，他们二人乐得自在。

　　在玄墨和染尘身后，跟进来一位美丽如古画中走出来的少女，和一位英俊高大，目光中却隐约有一丝不正经的邪气，女人称之为桃花眼的东西的男子。两人态度恭敬地紧跟两位武圣。

　　“看，是我们虎踞城的两位高阶武者，洛仙子和宇文公子”大家都知道洛渝渊和宇文夜是玄墨的弟子，在见到二人的刹那，在场的人对于玄墨和染尘的身份再无怀疑。

　　平常但凡能看到这两位高阶武者的人，都已经高兴到不知所措，但现在，他们的两位前辈，传说中的人物，光芒四射，吸引住了所有人的眼球。

　　“唔，还是一样疯狂啊……难怪师傅要隐居呢……”宇文夜小声咕哝着。

　　“哼，你见到染尘师叔时还不是扑上去要签名什么的。”洛渝渊压低音量笑他。

　　玄墨和染尘站定在那里，环视全场，所过之处，又有数名男女昏厥。

　　“嗯，是心情不错。”叶子洛饮下一口酒，前两人，即玄墨和染尘，实力达凝元晚期，而洛渝渊和宇文夜也有凝元初期实力。勿用置疑的，这两人体内的灵力运转是素心派的心法。叶子洛曾修炼过，绝不会认错。也就是说，他们一定和他的父母有关系才对。

　　前些日子他用全城搜索时，曾发现有微弱灵力波动之人，但高悦说过地球上有不少修真心法传下，残缺不全，加上地球上灵气稀薄，因此修炼难以大成。他只道是个古老门派的修炼者，还寻思着若再无信息就去找他一问。

　　没想到这会儿对方送上门来了，还是这么大个惊喜。

　　玄墨的目光落在叶子洛和高悦身上，侧首与染尘望了一眼，两人微不可察地颔首，遂面带笑容地向二人走来。人群自动为他们分开。

　　很快，玄墨和染尘站在了叶子洛和高悦面前。

　　在场人群发出惊呼。此时，所有的人都看出点眉目。

　　这四名男子站在一起，竟然都是束着乌黑长发，身上有股淡定从容的气势，极为相像。



　　第七章 上

　　玄墨和染尘一步步接近叶子洛和高悦，他们步履沉稳，却没有一丝声息，然而无声息间，他们周围的人群却不自禁地步步后退，一种无形的威压从二人身上散发出来，柔和又强大，无人能直面和承受。

　　他们的长发和染尘的长袍无风自动。所有的人都屏住了呼吸，眼睁睁地看着二人走向另两个同样束着长发的年轻男子。

　　叶子洛和高悦微微一笑，既没发出任何气势，也没任何闪避，就好似那令人心惊胆战、后退开数十米远的威势毫不存在一般。

　　两人面色轻松，各递了一杯酒给玄墨和染尘。玄墨和染尘的试探在他们而言，就好比扑面一阵轻风，不痛不痒。

　　不过，这也算是个意外，本想低调、不引起瞩目的他们，无奈地曝露在公众的视野中。

　　玄墨和染尘忽的浑身一震，那震动极小，两人脸上又带着笑，因此竟没引起多少注目。而在他们心中，却已掀起惊涛骇浪，就在刚才的一瞬间，对面二人发出一股无形力量，穿过他们身周的气势，径直在他们胸口轻轻一拍，随即退却。

　　玄墨和染尘心中有数，此刻他们发出六成力量，假设在他们的气势中，有一个杯子，那么那个杯子必然化成齑粉，哪怕是金属杯子，也会扭曲变形。

　　然而，对面二人却毫无所觉，甚至能轻松地在他们胸口击了一掌，若是他们有敌意……

　　对于还有些疑虑的事情，他们心中又多了几分肯定。

　　收回威压，二人的目光中暗含一份尊重和喜悦。

　　四人饮尽杯中酒，却不曾交流过一句，令在场众人摸不着头脑。玄墨和染尘回首示意，洛渝渊和宇文夜带着周盼走过来。二者视线扫过叶子洛和高悦二人，心中惊疑不已师傅和师叔神神秘秘的，不曾交待此行的目的，对于叶子洛和高悦的身份，他们两个实在好奇之极，这两人很强，他们看得出。

　　周盼带着四人参观，叶子洛和高悦乘机摆脱众人注目，混入人群中。

　　只可惜，他们所过之处，到处都有人指指点点，害这二人心中不爽之极。

　　玄墨和染尘意思意思地走个过场，即从侧门离去。

　　纵如此，这一界的珠宝展也必定成为最成功最轰动的珠宝展，周盼笃定无疑。

　　对于叶子洛和高悦的身份，周盼私下做了种种猜测，没有定论，但唯一可以肯定的是自己应该更加尊敬客气，还有，自己的眼光实在太英明了，周盼无法自己地想。

　　玄墨等人的飞车比一般飞车大三倍不止，里面陈设好比房间，舒适的几张软榻，电视，冰箱，酒柜一应俱全。飞车通体漆得锃黑发亮，侧展开的飞翼皆是双翼，好似一架小型飞机，车侧用镶金边红字写着大大的“武”字，凡写有此字的飞车，就代表是高阶武者的飞车。所有路过的飞车都不约而同地减速以示敬礼。

　　前后总共四辆这样的飞车，颇有气势地悬浮在空中，惹来无数人崇敬的目光。玄墨和染尘坐在第三辆飞车上，宇文夜和洛渝渊随待在旁，为二人沏了茶。

　　茶方沏好，房间内一阵波动，叶子洛和高悦坦坦然地从空气中走了出来，面带笑意，丝毫不觉自己的出场方式多么让人震惊。

　　这一次，宇文夜和洛渝渊的脸色都变了这哪里是强？！简直是匪夷所思啊，难不成是哪个国家先发明的空间跳跃术？

　　玄墨和染尘也是心里惊骇，但一想到这二人的身份，便觉一切离奇之事都属正常了。想当初，他们被师尊收入门下时，不也是大惊小怪了很久吗？没想到，到这把年纪，被尊为武圣的他们又要尝一尝这种滋味了。

　　染尘抱拳道：“请问阁下是否姓叶？还有这位前辈是否姓高？”

　　叶子洛笑道：“没错。我姓叶，名子洛。这是我大哥，高悦。”

　　染尘和玄墨对望一眼，再不犹豫，同时双膝跪地，道：“玄墨，染尘拜见高师祖、拜见叶师叔！”

　　宇文夜和洛渝渊吓了一跳，看这两人的年纪比师傅和师叔还年轻一些，怎么就成了师祖辈呢？震惊过后，两人好歹反应过来，跟着跪下道：“晚辈宇文夜，洛渝渊拜见高太师祖、拜见叶师祖！”

　　“快快请起！”叶子洛和高悦同时道，双手一拂，那四人直觉一股温柔却不容拒绝的力道将他们托起。天外有天，人外有人，他们的脑海中同时涌出这句话。

　　叶子洛皱皱眉：“这辈份是怎么算的？难道你们是我父母的徒孙？”

　　玄墨上前道：“师叔，不是这样的。当年二位师傅曾言他们膝下独子，方是我派中真正的掌教之人，他们的修为比你远远不如。因此，在门中的辈份上，与他们排成同辈。而高祖师教导师尊和师叔修行，同另两位怒师祖和古师祖同列为本门三位师祖。”他语气略显急促，可见心中激动之极，一来为师尊们开心，二来他们几兄弟盼着叶师叔和高叔祖由来已久，听师尊略说过他们的本领，更知道师尊的修行也由他们指点，因此，对二人的盼望之情，绝不下于师尊。

　　一别七十余年，师叔和师祖的模样还和师尊提供的照片相差无几，修真之路实在奇妙啊。

　　高悦讶道：“怎么把我和怒老哥、古老哥也算上了？不若这样吧，我和子洛情同手足，兄弟相称，算不上前后辈，你们并称为师叔罢。”

　　“是，高师叔。”二人犹豫了一下，喊道。他们深知高悦地位之崇，无论自己的师尊还是叶师叔，都由他领进门，因此他们不敢也不愿违逆。

　　“父母亲，他们……”

　　“禀师叔，师尊他们安好。半月前，他们二人带着师妹去喜马拉雅山那一带采草药去了。我已用联络器通知他们。估计不出十天，他们应该就可以赶回来。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”叶子洛哈哈笑道。他担忧已久，如今得了确信，用眉飞色舞来形容也毫不夸张。

　　“开心了吧？”高悦撞撞他，递过一杯酒。那酒杯通体剔透晶莹，色泽淡绿，流光溢彩，而那酒壶同样底色，壶身上画着百草鲜花，草色鲜嫩，娇花美妍，细看，那草叶花瓣又似随着春天的山风拂动，妙不可言。

　　这四人八只眼睛，盯得紧，也没看出高悦从哪里取出来的酒壶酒盅。

　　在场四人都是嗜武成命的，看到叶子洛和高悦凭空出现的手段，又看到高悦变戏法似的动作，在定了定神后，立即心痒难耐。

　　反正高悦、叶子洛是他们本门的前辈，有什么不能讨教的呢？

　　当下，玄墨轻咳一下道：“请问两位师叔，之前用的什么手法进来的？还有这酒壶……”

　　叶子洛心中愉悦，击掌道：“说来话长，将来总有一日你们也会这些。这样吧，今天我高兴，换个地方喝一杯。”



　　第七章 下

　　叶子洛手一摆，四人只觉眼前一花，再定睛一看，已是换了个场景，他们站在一片奇花异草中，这些花草模样与平常所见完全不同，无论是碧绿的叶片还是娇艳的花瓣，都显得灵秀异常，就好像每一分绿每一点红都是天地间的灵秀凝结而成，让人看了便觉从心底怜爱欢喜。

　　花草四周盘旋着薄薄白雾，纵然他们实力方到凝元，也隐约感到充沛的灵气气息，随着花草微微摆动，这些雾气悠忽来去，倒好像那些花草在吞吐灵气般不可思议。

　　茫茫然地跟着叶子洛和高悦穿过花草间的小径，不知从哪里来的异香飘拂在鼻端，沁人心脾的清新，让他们在片刻间清醒许多。

　　沿着碎石路，走过白玉雕的小桥，桥下是潺潺的河流，河上亦是飘成一层雾气，隐隐约约间，在云雾笼罩中，他们看到一处朱阁翠楼。难道这里是玉宇琼楼，天外仙景？

　　明明他们前一刻还在飞车内的？！

　　“天，这是哪里？我不是在做梦吧？”宇文夜梦游似地走着，终于惊呼出来。

　　叶子洛道：“这是我的世界。停，不可以碰的。”他伸手一挡，一道劲气挡住洛渝渊想要轻抚花朵的动作。这里的花草全是从古仙人居所那里搬来的好东西，可能蕴有种种危险，叶子洛都不会轻易触碰。

　　“记住，这里的建筑可以碰，水和花草都不可以碰。”他提醒道。

　　“为何？”洛渝渊睁着明眸奇道。她性子沉稳，少有异态，但此际不由得露出几分天真，更显动人。

　　“等你们的修为到了仙人阶，才有实力去接触。”叶子洛也不多言，要想解释清楚这些问题不是三言两语的问题。

　　“仙人啊？”修习古武的大多数人都不知道有仙人的存在，但他们“武圣门”例外。对于外界代他们取的这个名字，让他们又好笑又好气，明明是个修真门派，却被称这武圣门。但称呼久了，他们也就无所谓地自称“武圣门”了，谁叫他们原本根本没有门派的名字按师尊的说法是必须等高叔祖回来才能决定。

　　“那这个可以碰吗？”宇文夜指指身上的不知何时穿上的盔甲。

　　“这个可以。”高悦浅浅笑着，“这里灵气太过充裕，以你们的体质尚不能适应，因此穿上防御盔甲挡一挡。”

　　“啊，多谢两位师祖所赐。”宇文夜恭敬地行礼。

　　叶子洛和高悦一愣，本来只想着给他们防御一下，没想到这小子口一张，就变成送给他们了。转念一想，送给他们也无防。反正最好的两套还留着呢。

　　“嗯，我想用不了多久，你们就可以使用这套法器了。”

　　玄墨和染尘也大喜，宇文夜这惫赖小子说话时，他们没有出言阻止，自然存了同样的心思，听两位师叔允了，忙跟着道：“多谢师叔。”

　　招呼他们在和风斋坐下，高悦和叶子洛取出来自各个星球的美食，至于酒，他们两兄弟喝的是高悦从素心派带来的酒，另四人却没这口福，只能老老实实喝着飞车上自备的酒类。

　　高悦和叶子洛所带美食多是糕点、水果，但却都精致美味之极，只吃得四人连连赞好，没什么顾忌的宇文夜更像孩子般大呼小叫。

　　席间，玄墨向两位师叔说了这些年来武圣门的事情。叶子洛乐得呵呵的，传音给高悦道：“我就说吧，我老爸武侠情结那么重，学了修真怎么会那么老实，啧啧，看不出的厉害啊，竟然搞出了个江湖第一大帮，还是官武勾结那种，后台硬啊……一来为国家出了力，二来也替本门撑了腰，了得，了得！”

　　高悦暗暗踢他一脚，亦传音道：“什么官武勾结，真不会说话啊。伯父那叫谋略过人。”

　　对于自己这些年的经历，叶子洛言简意赅地说了一下，饶是如此，还是让四人瞠目结舌，大呼自己是“井底之蛙”。

　　叶子洛打个响指道：“好了，该下车了。”手一摆，玄墨等人又回到飞车内，摸摸柔软的座垫，四人都是一脸尤在梦中的表情。

　　接下来数天，叶子洛和高悦就住在玄墨的“湖光阁”中，时间空闲，便为玄墨、染尘、洛渝渊、宇文夜重新开光筑基。四人本就有底子，又服下丹药，体内杂质尽去，灵气淬炼得更加精纯，各个都感觉大有精进。

　　此间，叶子洛把陆仁格也召来，让他和众位同门见见面。不用说，陆仁格简直不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己不一小心就和武圣们成了同辈。这小子好多天一直维持着合不拢嘴的状态，看得叶子洛好笑不已。

　　这日，湖光阁迎来一位客人，此人一身笔挺军装，中等年纪，身板笔直，看军装上的星星，是位年纪轻轻的中将。他深知此地所居要人，态度极为客气。

　　传报后，有门人领着他进来，中将所带来的一干护卫自然留在原地，不得进门。

　　中将走起来路来虎虎生风，沉着坚定，尽显军人风范，但双瞳深处却有不易察觉的激动，他终于等到这个机会，可以见一见传说中的武圣，就算别人说他假公济私也管不了那么多了。何况，他还有个堂皇的理由，这几日来高阶武者标志的飞车接二连三的到来，为了虎踞城这军事重地的安危，他身为防卫系统方面的一把手，总该亲自来拜访一下，探探虚实吧。何况，他知道得很清楚，武圣门与政府关系良好，许多政府机要部门中都有武圣们代为培养的弟子。

　　还未迈进仿古的月牙门，便听到笑声传出，似乎屋内不止洛仙子和宇文公子二人。邵飞星颇有分寸，求见时只写上二位高阶武者的名头。谁都知道武圣是不可以轻易打扰的。

　　待迈进月牙门时，邵飞星结结实实地愣住了，虽然他也经过沙场，绝对是临危不惧、随机应变的铁血军人，但此刻目光所及，给他强烈的冲击，竟让他无法作出任何反应。

　　种着几丛篁竹的幽静庭院一侧，是敞开的木门，厅内席地而坐数人。这些人皆穿长袍，姿态悠闲，邵飞星几乎听到喉中“咕咚”一声。当先跃入眼帘的是着黑色长袍的玄墨武圣，对面是轻轻微笑着的染尘武圣。这件事是最近新闻媒体最热衷报道的事件之一，为两位武圣出现，整个虎踞城已经自发地欢庆了三天，比过年还热闹许多。

　　染尘武圣下首，坐着一名一脸冰冷淡漠的男子，披着长发，眉目俊秀，如果他没看错，那一定是冰武圣冷翀，除了他，谁还有资格与那两人坐在一起呢？啊，不对，冰武圣对面，玄墨武圣旁，盘膝而坐一名女子，长发如云，梳成古典的发髻，身穿镶边素裙，明眸皓齿，素手拎着一把古怪的茶具，正在为众人沏茶，气息幽雅有如从古画中走出来一般，这、这、这就是令无数男子着迷的画武圣梅如画吗？

　　那、那她的丈夫、风武圣羽风一定也在侧了？他的视线急忙往旁边移，果然看到一名银发素衣的潇洒男子。

　　难道今天是武圣门中大聚会吗？邵飞星晕眩地想，目光下意识地搜寻最后一位武圣、也是最让男人们神魂颠倒的那位逍遥仙子。

　　仙子没有看到，却看到在众人的上首，坐着两个年轻男子。看面容，就是上次珠宝展上的横空出世的两位，让无数人猜不透身份，探不出去向。军部也研究了很久，得不出结论。

　　怎么回事，这两人为何坐在上首位，难不成他们的辈份更高吗？

　　武圣门中向来以六位武圣为中心，至于六位武圣的师尊，他们绝口不提，难道这两位就是属于师尊辈的人物吗？这么年轻，但是看几位武圣，容颜不也丝毫未改吗？

　　“邵中将，这边请。”宇文夜打断他的胡思乱想。

　　“啊、请。”邵飞星这才注意到宇文夜走到面前，再看庭院内，或坐或立着数人，皆是有名号的高阶武者，武圣弟子。

　　若是平常，见到这么多位高阶武者，也是荣耀无比的事情，但一和那么多位武圣比起来，却又觉得不算什么了。

　　邵飞星深吸一口气，深深感到今天这趟走得太值得了。

　　出面接待的是玄墨武圣，如此高的规格，让邵飞星受宠若惊。好在他场面见识得不算少，心里虽激动不已，举止作派倒还从容镇定。

　　双方说了些官面上的话，邵飞星委婉地问一问高阶武者云聚的缘故，并再三表示这纯粹是一种公务上的备案，并无调查之意等。

　　玄墨的话却让他意想不到：“不瞒邵将军，我门中有喜事发生。这件事，很快我们会直接和上面沟通。用不了多久，我想，邵将军必能得到消息。”

　　“虽不知是何事，但我诚心祝贵门发扬光大。”邵飞星低首道。

　　“那么……”玄墨端茶送人。

　　邵飞星耳廓略红，从袋中翻出一本老式的笔记本，双手捧上递上：“可否请各位前辈签名留念！”

　　……



　　第八章 上

　　叶子洛盘膝坐着，手拄着腮，眼看着那位中将大人用貌似镇定实际上快飘起来的步伐飘出门去，嘿嘿笑道：“这位中将大人真有意思。”

　　高悦小啜一口梅如画递过来的茶，赞道：“小梅的手意真是不错。”

　　得师叔夸赞，梅如画不由甜甜笑着，大大的明眸勾成两弯月牙，可人之极，脆脆道：“多谢师叔谬赞！”

　　一旁的染尘冲高悦眨眨眼，作窃窃状：“师叔，小梅表现这么亲切，是有所图的。”

　　“哦？”高悦很配合。

　　和两位师叔相处没多久，就看出这两人如外表一样，保持一颗年轻心，单看两人之间的打闹举动，就可看出一二了，因此小一辈的胆子也越来越大，常开些无伤大雅的小玩笑。

　　“要知道小梅和小羽成亲许久，但是却不敢越雷池半步，生怕影响修行。啧啧，可苦了小羽啊……哈哈哈”说到后来，染尘已经拍着桌子地大笑起来。玄墨等人也忍俊不禁，连不苟言笑的冷翀，也扬了扬唇角。

　　眼看梅如画粉腮晕红，而羽风却脸色发青，随时可能忍不下去，玄墨等勉强忍住笑，实在忍不住地就扭过头去。

　　咳，谁叫众人中羽风的脾气最是爽直，稍显火暴，因此成了众师兄弟们最爱逗弄的对象。

　　染尘一本正经地道：“小羽，你真是辛苦啦。”

　　羽风怒瞪他一眼，转而盯着高悦和叶子洛，一脸恳望答案的样子。梅如画的小脸已经低垂到抬不起来了，连粉颈都泛起羞人的红晕。

　　看他们这般神态，众人又是一阵大笑。

　　高悦终于慢条斯理道：“修真之人，比一般人清心寡欲，但一旦动情动心，若是强忍对修为不利。放心吧，修行不忌房事，但为免沉迷欢爱，失了定性，因此建议到元婴期后方可。到时候如果你们需要，可以单独传授你们双修之法。”

　　“多谢师叔。”羽风顾不了那么多，连忙大声道谢。梅如画面薄，只含羞揖了一礼以示谢意。

　　“那大概多久才能到元婴期呢？”问话的是冷翀。

　　“少则几十年，多则一二百年吧。”

　　众人面面相觑，一时无语。

　　叶子洛由这一步走过来的，清楚他们的想法，解释道：“放心吧，等你们到了结丹期，活个一二百年是不成问题的，到了元婴期，活的时间更久，可以成为传说中千年什么万年什么的。”

　　染尘卟哧一声笑出来，促狭道：“可怜的小羽，还要忍几十年。”

　　众人又是一阵闷着头笑。

　　倒是叶子洛看不下去，仗义说道：“放心，小梅小羽，到时师叔我帮你们几把，保证让你们最快到达元婴期。要知道一到元婴期，脱胎换骨，实力非从前可比，要想欺负个把人，是绝对不成问题的。”说倒后来，忍不住坏笑起来。

　　羽风、梅如画是何等聪慧人物，立即伏地叩首：“多谢师叔栽培！”

　　染尘的脸苦了下来，可怜兮兮地望着高悦，害高悦一口茶差点喷出去。干咳两下，别过脸，当没看见染尘幽怨的目光。

　　叶子洛岔开话题，问：“今天小缃有发信息来吗？”小缃指的是第六位武圣缃逍遥，人称逍遥仙子，长年陪伴在父母身侧。

　　几位武圣用的通讯器，是直接通过军事卫星特殊频道传播的。只是国家特别人员才有资格使用。武圣门因功而得，六位武圣一人有一个，独占一个特殊频道。无论是在哪个荒郊野岭，都能很快到对方发来的消息。

　　有得必有失，他们心中明白，彼此之间的信息肯定在第一时间内被收录在案，上报给某些部门。

　　当时，本说送给他们的传讯器带视频接收和语音功能，被他们婉拒，反而要了功能相对少得多的数字方式通讯器，也就是说只能发发消息，连直接拨打都不能。

　　另外，哪怕是在政府部门的绝秘档案中，六武圣的师尊也像蒙着层纱般，没有确切的姓名消息。当然也不可能配有通讯器。

　　是以这段时间联络，都是直接联络缃逍遥。

　　这已是第四日，前三日，缃逍遥每天都有发送消息，第一天是说他们已开始动身下山，第二天说碰到雪崩，但是平安无虞，需耽搁一日，第三天说他们重新上路了。今儿个第四天，暮色渐临，却还没有消息来，叶子洛不由得有些不安。

　　冷翀立刻取下挂在手腕上拇指粗细的通讯器，发了条消息出去。等了一个时辰不见回音。

　　玄墨拿起电话，直接拨打给中央某个部门。对方在看到号码的同时，就知道是玄墨武圣打来，因此语气十分尊重：“玄武圣，请问有何可以帮助的？”

　　“马上帮我用卫星定位通讯器JM的位置所在。”

　　“是，请稍等。”

　　不到片刻，那人说道：“很抱歉，通讯器定位无法实现，确认通讯器失去联络。有可能被损毁。”

　　“好，多谢。”

　　卫星定位找不到通讯器，在场众人都知道是何意，这可是军事卫星定位的，哪怕是在水下千米处，也可以毫无阻碍地使用。

　　叶子洛站起身来，他心情焦虑，一时间无比的威压从身上散发出来，以致于六位武圣竟无法站立，纷纷疾速退却。

　　高悦轻拍他的肩头，叶子洛稍有所觉，收敛住灵压，苦笑着：“抱歉。”

　　没有轻松写意的态度和笑容，此刻的叶子洛和高悦看起来，竟是充满威严和气势，令人不由得不敢仰视。

　　“准备最快的飞行工具。告诉我他们最后一次联络的具体地点。”

　　“是。”这里是玄墨的地盘，准备飞行工具事项由他一力承担，召召手，庭院内一众高阶武者齐聚过来，从刚才一刻，至现在众师尊和祖师的凝重气氛，就可以知有重大事情发生，众武者也各个神色肃穆。

　　“宇文，小洛，带大家去仓库，开两架飞梭号出来，用最快的速度，所有人，马上出发，目标西藏高原，珠穆朗玛峰脚下。”

　　“是！”

　　这边，冷翀打开手表盖，一按钮，弹出由光线组成的立体地球仪。他伸手一指：“最后一天，师尊们是在这附近给我们发的消息。”

　　叶子洛和高悦对视一眼，高悦道：“那么，冷翀、染尘和我们走。你们随后跟上，准备接应。”

　　众人正疑惑他们如何“走”时，就见叶子洛和高悦没有任何特别的动作，就凭空消失在空中，连带消失的还有冷翀和染尘二人。

　　羽风、梅如画、玄墨相顾骇然，羽风苦笑道：“我可不知冷翀、染尘也有这本事。”

　　“师叔们真是，居然这种事还可以各带一个人……”梅如画叹气。

　　三人旋即收敛心神：“好，我们赶快跟上吧。”



　　第八章 下

　　在叶子洛等四人消失不到五分钟时间，两架飞梭号发出低低的轰鸣，直线升上高空，旋即呼啸着掠向远方。

　　冷翀、染尘只觉眼前一花，似乎一瞬间有无数道光从视线中滑过，就好像坐在飞车上看着外面的路景极快地掠过一般，只是这速度也实在太快，以至于两位成名已久、打遍天下无敌手的武圣也觉得晕乎乎的。

　　再定一定神，一股凛冽寒风扑面，让猝不及防的二人打了个寒颤，脑子倒借机警醒不少。身为修真者又同为武人的他们，反应和适应能力本就比平常人快，立刻开始打量四周。白雪连绵，微微露出云层的太阳，似乎没法给这片冰封千年的土地带来一丝暖意。

　　两人有点不敢置信，察看手表上的定位系统。

　　“怎么样？我们到哪里了？”对于地点不熟悉，这是瞬移的一大死穴，据传曾有过修真者一不小心把自己星际瞬移进恒星的例子，后果就不言而喻了。到达渡劫期实力的修真者可以瞬移，甚至星际瞬移，但那极耗费功力，又有难测的危险，因此不是常用的手段。

　　叶子洛和高悦也只能估算距离，先找个相差不多的落脚点，再行调整。

　　挟着冻得人无法张口的冰霜的风，呼呼地刮在众人耳畔，叶子洛的声音却清晰得好像那风势并不存在一般，“怎么样，还差多远？”

　　冷翀、染尘终于从一息时间内飞跃数千公里的震惊中回过神来。染尘道：“再往东三千二百米左右，往北一千三百米左右，就是那里了。”他一张口，寒风灌进来，以他的修为也不禁呛了一下。这里是遮古拉山口，拥有世界上最美丽的雪山，也有最低的温度、最可怕的风。

　　而他和冷翀二人没穿任何防护服，没带墨镜，一件单袍、一双布鞋，就算身子再健壮，也觉得这吃风感觉实在不爽。

　　若是换成一个平常人，被厉风一刮，根本无法立足，遑说还穿这么单薄。

　　染尘大着嗓子吼，声音一出口就被风吹得散到不知哪里去了，还平白灌了一肚子寒气，刹时间肌肤上窜起成群疙瘩。

　　高悦一皱眉，道：“先穿上盔甲。”

　　两人恍过神，赶紧按着师叔们教的方法，用意念唤出储物镯中的盔甲。盔甲上身，立时间，所有的寒冷似乎都被挡在了外面，厉风到了面前，似被一道无形的屏障隔着，根本近不了身。

　　染尘重复一遍方向距离，随即摸摸自己的宝贝盔甲，一脸喜悦和疼爱的表情。师叔们给的盔甲肯定是好东西，但是没用之前想不到有多好。之前最让大家惊喜的是储物镯了。

　　看看冷翀，那眼神也表达着差不多的意思。

　　“嗯，我们继续。”看二人缓过劲来，叶子洛和高悦继续一人一个带着他们瞬移。

　　确认了地点，染尘和冷翀开始翻找地面上遗留的蛛丝马迹。这里风雪大，一夜之间的大雪可以覆盖掉所有痕迹。好在身为武圣的他们，因为跟政府关系良好，还曾特意跑去部队待过，如何寻踪觅迹绝对不会比任何一位特种兵差。

　　至于叶子洛和高悦，则放开神识感应方圆上千公里内的气息。

　　神识才放出来，叶子洛和高悦便惊“咦”了一声。叶子洛纳闷问道：“怎么有妖类的气息？”他以为地球上没有修真者，却没有想到居然还有妖类存在。这一下本来不安的心情变得紧张起来。他对妖类毫无偏见，否则不会待小绿毛有若自家的孩子，但是他也知道不是所有的妖类都是像小绿毛那样单纯可爱的。

　　“没有混乱的气场，应该没有打斗，探探再说。”高悦点醒他。

　　不出一秒，两人又停了下来，高悦道：“看来就是那里了，方圆千里内沓无人烟，只有那里有灵力波动。”

　　“嗯。”叶子洛赞同地点头。

　　“师叔，看这里有昨天扎帐篷留下来的钉痕。”冷翀道。这里位置相对背风，是不错的扎营位置，而武圣门的帐篷用的是国家最顶级的军事材料，小小铁钉扎下，便是十级大风也掀翻不了。

　　叶子洛纵然心情不好，也忍不住感叹科技进步，日新月益。

　　灵力波动离这里不远，两人不便用瞬移，以免控制不好远近一头扎进什么陷阱。

　　一手揽住一个，叶子洛和高悦御剑飞行。

　　冷翀和染尘的反应比当初陆仁格的反应稍微强一点，至少把惊呼咽了下去，神情也很快恢复了平静。

　　“前面有可疑的灵力波动，估计你们的师尊在那里遇上了麻烦。”叶子洛解释道。

　　从外表看，这里是一整片冰坡，新落下的雪花层层叠上去，底下露出晶莹剔透的冰层，有几处雪积得重了，要滑不滑的样子。

　　天空像孩子的脸，说变就变，懒洋洋的太阳被厚厚的阴霭遮住，风雪没头没脑地扑过来，能见度迅速下降。对于有神识的叶子洛和高悦没有影响，冷翀和染尘就完全帮不上忙了，只能袖手站在原地，眼看着两位师叔一左一右脚下踩着微微放光的飞剑在空中飞动，细细在冰壁上逡巡。

　　还是高悦经验老到，很快召呼叶子洛过来，用手一挥，掀开一片尺厚的冰雪，露出里面一人大小的冰洞入口。

　　“看来就是这里了。”两人又飞下去把师侄们拎上来。

　　冰洞入口狭窄，一直往下延深。没进冰洞多久，用肉眼就可辩析出墙上人为的抓痕，多是有人被滑得差点跌倒留下的印子。

　　染尘凑上去用手摸摸，肯定道：“是师傅的飞抓。”

　　有了线索，叶子洛心中大定。加快速度行进，冰洞越延越下，有几处甚至垂直落下，叶子洛又担心起来，以父母亲的实力，乍遇如此光滑溜溜的地方，通道又那么长，只怕只有跌下去一条路，但看冰壁沿，反倒比前面还干净，不由百思不得其解。

　　两位师侄解释道：“禀师叔们，可能是小师妹出手之故，小师妹的功力是师兄弟中最高的，也可飞行。”

　　“哦？”

　　染尘尴尬道：“不瞒师叔，其实小师缃逍遥是一只修行四百多年的狐妖，被镇在一只古簪中，后无意中被师傅救出，从此拜在门下。”

　　叶子洛斥他：“怎么早不告诉我？”害他前面白紧张了一下，那妖类气息必是这只狐妖的了。

　　“本想着由师傅们和师叔说的，因为毕竟是妖类，不晓得师叔们能不能接受。”冷翀附言道。

　　叶子洛又好笑又好气，也怪自己没和他们细说自己的经历，否则他们不会有这种疑虑。

　　“既然有这样一位师侄在，子洛不用太担心了。”高悦拍拍他的肩。



　　第九章 上

　　四人一路观察地形和追踪印迹，通道的方向始终向下，而四周冰层的寒度越来越甚。

　　此刻，冷翀和染尘的电子仪器完全失灵，就连通讯器也无法发出信息。

　　又飞了二个小时左右，高悦和叶子洛感觉到灵力的波动越发清晰，果不其然，飞过一个弯道，面前渐渐出现人工雕凿过的痕迹，不多久，四人飞入一间空旷的冰屋，冰屋不过十几平大小，里面空荡荡，有一面意思意思地刻了一扇窗，还有用坚冰砌的台子，似乎是当桌子用的。

　　入口的正对面是一个长方形的洞，估计算是另一个门了，搜寻一遍，没什么特别的东西，四人走出门，他们的脚步落在坚冰上发出“哐当哐当”的响声，在寂静一片的深深冰洞中，显得额外的刺耳。

　　穿过冰屋后，眼前一亮，他们来到一个宽敞地方，无数栋冰屋建在平坦地带、以及平地身后的斜坡上，高数百丈的顶部悬挂着透明的冰棱柱，不知是什么物质，在冰棱柱上发出幽幽的各色光亮，照得这冰封世界好似亮了无数霓虹，有一种梦幻的美丽。

　　叶子洛和高悦脚尖一点，飘向前方，顺着他们的方向，冷翀和染尘看到冰屋村落的中间有块空地，高矮不一的长方形冰块东一堆、西一堆貌似随意地堆在那里，而三个熟悉的人影就盘腿坐在冰块堆中。

　　两人大喜，失声喊道：“师尊！”

　　叶子洛停在冰块堆外面，怔忡地盯着那三人，准确地说盯着那两位老者，一个是身形中等，气质温和的男子，一头银丝整齐顺服地往后梳理，露出智慧慈祥的额头，旁边与他单手相握的女子，面目慈善，显出几分疲态。岁月不饶人，二人身上脸上处处刻着沧桑的痕迹，然而，这样两个人，闭着眼睛，坐在这冰天雪地中，却如斯镇定平静，似乎有一种无形的气势围绕在他们身周，令人为之起敬。

　　叶子洛的眼眶湿了，这么些日子异地漂泊，心心念念的就是家中两老，如今亲眼见到他们平安，一时间似有千万种情绪涌上来，却又无法表述。

　　冷翀和染尘已赶至叶子洛身后，看叶子洛神情，不便打扰，两人开头那声呼唤，师尊们竟毫无反应，二人心中也觉出不妙，唯有一旁的小师妹睁开妙目，有些急切地四处张望，可是双方明明只隔了不到十米，小师妹一双明眸硬生生地没有看到他们。

　　这一下子，冷翀和染尘再也不敢小看这看似没有任何危机的小广场了。

　　高悦轻轻道：“无防，是个小小的困阵，阵眼就是那些冰块，你们稍等。”高悦行云流水般地飘入冰块堆中，就看到他左一转右一绕，有如蝶绕花舞，身形优雅轻灵，速度却是快到极致，竟拖出一大串残影来，看得师侄们目瞪口呆。

　　片刻功夫，高悦已来到三人身旁，二老身为武圣祖师，身体和灵敏度，绝不像外表般看上去老迈，乍听风声，便张开双眸，竟是两双精光湛湛、比年轻人更有神彩的眼睛。

　　高悦哈哈一笑，道：“伯父伯母，一别多年，健壮如昔啊……”

　　叶靖安、丁芙风一愣，旋即涌起狂喜，一把握住高悦的手：“前辈，你、你……”

　　本来无法判断高悦是敌是友，正待提防的缃逍遥见师尊们竟然认识高悦，立刻明白来了救星。

　　高悦拍拍他们的手，抚慰道：“先出去，这里是万年的寒冰，久留伤人。子洛还在外面等着你们呢。”

　　“真的？真的”两位老人激动得热泪盈眶。

　　出得困阵，两老就看到一个面容熟悉的年轻人站在那里，目中含泪，这不正是自己的孩子吗？

　　“爸、妈，孩儿不孝”那年轻人已经跪了下去，失声而泣。

　　“洛儿，洛儿啊……”

　　冷翀、染尘和缃逍遥面带笑容，站立一侧，看到这亲人重逢、久久相拥的一幕，他们也不由得红了眼眶。

　　“好了，子洛，先送二老去和风斋稍憩，寒气太重，恐伤了他们身骨。由我送你们出去吧。”高悦待他们情绪稍定，说道。

　　高悦的话，三人当然是要听的。叶子洛挥挥手，将二老、染尘等人一骨脑地收进和风斋，翡翠叶变幻成一个通体碧绿透亮的指环落下，高悦取了戴在手指上。回首望一眼冰屋的背后，边思忖着是否日后再来一探，边迅速往外飞去。

　　出了冰洞，很快发现武圣门弟子的踪迹，两架飞梭号在空中执行搜寻的任务。

　　高悦一笑，凌空飞向其中一架飞梭号，突兀冒出来的他，把飞梭号的驾驶员吓了一跳。

　　通知他们召回所有人马，高悦舒舒服服地倒了杯美酒。

　　不多时，玄墨、羽风、梅如画急匆匆地赶回，他们没有高悦半空登机的本事，只能让飞梭号降下来，把一干弟子都接上去。

　　看高悦轻松神态，玄墨松了口气，问道：“师叔，叶师叔去哪里了？还有小冷他们呢？”

　　高悦眯眯笑着，做了个一切安好的“OK”手势，道：“放心吧，已经找到你们的师尊了，至于人嘛……”高悦敲敲手上的指环，说道：“子洛，把小冷他们放出来。”

　　话音一落，舱房内“卟嗵”“卟嗵”地掉下三人，当先两人正是冷翀和染尘，难为两个武圣很久没有跌过这样的跟头，最后一个掉出来的是他们的小师妹缃逍遥，毕竟道行不一样，空中一折腰，姿态轻松地飘了下来，全无二位师兄的狼狈样。

　　冷、染二人虽然降落得比较难看，但丝毫不能影响他们的好心情。看他们大大的笑意，连小冷这个常面无表情的家伙都眼露喜悦，玄墨、羽风等自然知道了答案，不由人人皆是欢喜雀悦。

　　“子洛想必要和伯父伯母单独相处，我们返程吧。”高悦道。

　　回程路上，缃逍遥正式见过高师叔，高悦暗赞一声：不愧是狐妖，天生尤物肌肤雪白细腻，灯光下发出白玉般的莹光，勾引人手指蠢蠢欲动，穿着长袍，长发随意挽着，一张小巧精致的面庞，大大的水眸有若会说话般，挺俏可人的琼鼻，一张菱角儿似的小嘴，红润娇嫩的好比最艳最软的花瓣，说话声音软糯，处处充满诱人的气息。

　　难得的是此女容貌怜人楚楚，却无甚妖媚气息，看其目光清澈，可见心思清明，于修行道上大有可为。



　　第九章 下

　　看到灵秀如水的缃逍遥坐在梅如画身侧，叶子洛愣了一下，梅如画有若一位古装仕女，长发盘成双髻，身装两件式明黄镶花长袍，袖口领口镶有梅花图案，气质婉约，不负如画的美名。而缃逍遥却尤有过之，肌肤白腻诱人，神态却显纯真，叶子洛一时想不起这是谁，他和父母及高悦坐在首座，武圣门分列两侧而坐。

　　“禀师叔，弟子是师尊座下排末位的缃逍遥。”缃逍遥恭敬垂首道。

　　“哦。”叶子洛恍然大悟。

　　梅如画、染尘几人各自窃笑不已，小师妹何等容貌，迷掉世上多少男子的魂，偏他们的师叔视若无睹，还看过就忘。

　　叶子洛不明所已，高悦道：“你忘了吗，接到伯父伯母的时候小师侄一直跟在他们身后，后来还去你的和风斋逛过一圈。”

　　这么一说，叶子洛好像记起是有个人跟着的，只不过，自见到父母后，他心神激动，哪还有心思落在无关人等身上呢。

　　叶子洛有些歉然地望向美丽的小师侄。

　　缃逍遥微微侧首，噙笑的唇角若隐若现一个迷人的梨涡，大方道：“师叔勿需介意。”

　　“如画，这是给你门下弟子的驻颜草。”丁芙风和蔼道。

　　“是，多谢师尊。如若不是为那些不争气的徒孙，师尊们也不会遇到险情，还请师尊责罚如画。”梅如画伏下身请罪。采摘驻颜草的地方难以寻找，她听师尊们说要去采药，就顺口一提，不曾想差点害师尊们出事，心中愧疚不已。

　　“傻孩子，这不是你的错。”丁芙风扶起她。她一直将梅如画视若亲生女儿，哪里会怪罪她。

　　“咦，老爸老妈，这驻颜草是什么，有什么功用？”叶子洛打个岔，强行结束梅如画的请罪。

　　“嗯，洛儿，这里还有一些。”叶靖安递过去一个玉盒。

　　叶子洛用眼睛看就觉玉盒玉质太差，若真是用来摆放天材地宝，只怕不宜。修真界很多器物都要用到玉，见多了用多了叶子洛多了几分辩玉的本事。

　　打开盒子，露出里面一把青翠的小草，草茎手掌长短，分三叉，叶棱形，只三五叶，根部顶端有微红的小颗粒，驻颜草若长在一丛杂草中，绝对看不出分毫特殊之处。但若有修行，便能看出几丝浅淡灵气萦绕，算得上是修真界的草药了。顺手递给高悦看。

　　“这是采自冰山上温泉畔的小草，四十五年前无意中发现它有筑颜奇效，且没什么副作用，你看我们这些弟子各个容貌如年轻时一般，就是那时服用驻颜草的缘故。我和你母亲年纪大了，服用也没效果。这次我们采完后，回来路上遇到有灵力波动的冰洞，一时好奇，呵呵，后来你们都知道了。唉，这些年过得太顺畅，还真以为自己本领通天，哪里都可以去得呢。”老人家感叹着，目光落在叶子洛身上，透着骄傲，这是自己的孩子啊，本领比他们可高多了。

　　叶子洛心头温暖，笑道：“呵呵，老爸，你也不赖，搞出这么大个名堂。放心吧，你们凝元晚期修为，精神力修炼已经足够，若有充足灵力汲取，很快就可以进入结丹期，当时会年轻一截哦……”

　　“那，洛儿，我们是不是并入你的那个白驼派啊？”丁芙风问道。什么武圣门不过是老头子为了满足武侠梦而搞出来的东西，这么多年，该给国家做贡献也做过了，老头子的盟主瘾也过足了，他们现在更想的是专心修道，长长久久地陪在儿子身旁。

　　用眼光征询了一下高悦的意见，叶子洛道：“可以啊，不如这里就成立一个白驼派的地球分支，名字嘛，就叫中原分支。武圣门虽然喊得挺好听的，毕竟名不符实啊。哈哈，老爸老妈就任这一支的正掌教和副掌教吧。等有机会，建了传送阵，带你们去见见本门中的各大长老。都是超厉害的散仙，活了数千年呢。”

　　“数千年啊……乖乖，那么久啊……”感叹着的丁芙风就像一个最普通的老妇人在和孩子说话一般，丝毫没有一点武圣门师祖的架式，至于叶子洛更是如此，语气中的夸张，处处表现他只是个年轻人，被父母宠爱的年轻人。

　　“子洛，看到驻颜草，倒想起一件事情，以前元老哥是不是给过你一本关于中原星及附近星带的天材地宝的古藉。”高悦问。

　　“嗯，是有这么回事，我找找。呶，应该是这个。”叶子洛把玉简递给他。

　　“那么这样办，子洛肯定是要多陪陪二老的，我想得空去找找这些宝贝。”高悦挥挥手上的玉简。

　　“好。”话音未落，“师叔，让我陪同吧。”“师叔，请带我一起去。”……

　　几位武圣不约而同道。

　　高悦呷一口美酒，不急不慢地摇摇手指：“不行，你们都才筑基完毕，现在正是该天天修炼的时刻。”

　　“是，师叔。”一片低沉的回答。

　　高悦不禁有些好笑，这些活了七八十的家伙们还真的像孩子一样。可不是，相对自己三百多岁的年纪，他们确还是孩子嘛。

　　接下来一个月，由叶子洛督促着众人修炼，不同以往的是他们修炼时手中握着小块下品晶石。

　　每一次打座都给他们惊喜，体内灵力几乎以一日千里的速度增长着。

　　至于叶子洛的父母，在一个月后就双双进入结丹期。进入结丹期后，他们可以内视，练习飞纵，熟练使用储物镯，算是正式踏入修真界的门坎。与此相应的，他们的外貌也发生了极大的变化，皱纹奇迹般地消失不见了，肌肤细嫩泛着玉般光泽，看上去属于保养得极好的四十岁左右的样子。当二老从房间走出来时，一众武圣简直可以用呆若木鸡形容，叶子洛哈哈大笑：“还不见过你们的师尊？”这些见多识广游遍五湖四海的武圣才算反应过来，齐齐上前恭贺。

　　时光过得飞快，转眼半年，叶子洛一直停在虎踞城指点众人修行，陪伴父母，共享天伦之乐。

　　恢复了年轻人面貌的二老也恢复了年轻人的干劲，看老爷子雄心勃勃的样子，叶子洛自不违逆。

　　于是上报政府，叶靖安和丁芙风正式以武圣门师尊的身份出现，武圣门也堂堂正正地露面江湖，并称自己不是武术流派，而是修真流派，称自己为中原道门弟子。

　　这件事被全世界各大报纸电台滚动播报，算得上本世纪最轰动的一件事情了。

　　在政府的支持下，中原道门拟先收两批弟子，一批全是军人，培育出的人才当然归军队了，另一批则从民间招生，为的是光大中华道统。

　　此事一被散播出去，立刻引来无数要报名的人，他们在虎踞城的住宅不得不派军队来维持秩序。后来叶子洛想出个主意，于是从民间招生的弟子被限在各所小学内，年纪在十五以下的孩子。

　　这告示一出，成年人虽然无望，却又把所有的狂热用在自家的孩子身上了。至于进一步挑选的任务就教给众武圣和那些高阶武者，叶子洛乐得置身事外。

　　中原大地上，再次掀起一股中原道门的热潮。

　　此外，中原道门还得政府一个承诺，可自由挑选门派基地。挑选基地的要旨是灵力足，这个任务自然交给叶子洛了。好在高悦得讯云游归来，两兄弟商议一番，暂时圈定二块地方，一是昆仑山，一是东海，具体情况还要探过再说。收拾收拾，两兄弟甩掉众武圣，轻装上阵出发。



　　第十章 上

　　高悦道：“驻颜草，有筑颜奇效，若只是简单的生吞或煮服，可筑颜二、三十载。二、三十载后，服药之人会在短短十天内迅速老去，并且……”

　　“唔，不用说了，剩下的我知道了。”叶子洛正拿着那张记有天材宝的玉简看，在玉简中，驻颜草用的另一个名字“偷华草”，意为偷取岁月精华以维持外表，副作用是造成二、三十年必死的结局。偷华草，顾名思议，即凭借药物强行将人体内的能量提前用尽。

　　当然，对于玄墨等人，则不会存在这种情况，他们本修炼天地之道，衰老就慢，汲取的天地灵气比药物抽取的生命能量要多得多，因此离服食驻颜草已过了四十余年，也不见他们有异样。

　　再者，前段时间用灵药为他们筑基，这药的后遗症已经不存在了。

　　“虽然偷华草有副作用，但是加入祝余、四照等几样地宝，就可起到延年五十载，至死都保持青春容貌的妙用。给凡尘俗世人用还是不错的。”叶子洛嘿嘿着，手指捻动：“用来赚钱是绝对没问题的。怎么样，大哥？”

　　“也好啊，就当给中原分支多一条赚钱的途径。有钱好办事嘛。”高悦随意道：“可惜了，我这次按图索骥，找到的天材地宝极少。一来由于天地间灵力日益稀小，二来很多风水灵地盖上了人类的建筑，白白浪费了那些福地。”

　　四片照明简在两人头顶闪亮着，映着冰壁上的寒光，显出几分幽蓝。远远的不知从哪里钻进来的寒风在冰洞中打着旋，发出“呜呜”的凄厉悲鸣，听得让人毛骨悚然。

　　万年形成的坚冰散发出的寒气，足以让接近这里的任何一种生物在不到二秒钟内，从外到里冻个结实。然而，叶子洛和高悦二人素袍单履，甚至连盔甲都没有穿，盘腿坐在冰壁上，就好像贴着肌肤的不是可怕致死的坚冰，而是柔软暖和的毡毯一般。

　　叶子洛看完玉简，手一挥，将其收起，恰在此时，高悦也看完手中另一张玉简，那是玉京子给他们的玉简。高悦只挑了阵法的部分看，笑道：“果然是星星渺渺阵。我没有看错。”

　　两个原本应该去昆仑山寻找风水宝地的人，上了路立即拐个弯，瞬移进了才来访过没多久的遮古拉山口的冰洞中。

　　高悦已独自来试探过一番，深入一半，破了不少阵法，后终于碰到玉京子阵法中所列的某种古仙阵，星星渺渺阵，此大阵阵眼每时每刻都在演变，而且奇的是它有九个阵眼，演化出九九八十一个阵心。高悦研究了半晌，觉得有趣之极，当即返程，打算和叶子洛一起来破解。

　　听说有这么古怪的阵法，再加上高悦在前面破阵后捞到不少好东西，要知道作阵眼的，往往不是天材地宝，就是法宝仙器。叶子洛哪还忍得住，他现在家大业大，手中的宝贝实在不够多。

　　两人一拍即合，先直奔这万年冰封的冰洞中一探究竟。

　　星星渺渺阵看似简单，一眼望去，八十一根通天黑柱矗立在冰天雪地中，将阵心标注得明明白白，但实际上，以叶子洛和高悦的眼力，也只勉强看出黑柱是流动的深色气体，且内部的色泽在不停地变化。

　　“好，我们上。”两人道，同时身影一闪，分两个入口切入。

　　离最边缘的通天黑柱还很远，却已在阵法运转之内，叶子洛掐算着脚步，头也不抬，这阵法有时辰限制，在极短的时间内生门就会变化，迟滞一秒，就要重新推算下面的步骤。

　　耳畔轰轰作响，光线乍明乍暗，脚下抖然悬空，叶子洛只作不晓，御剑停在同一个平面，心中默数：“巽五步，坤三步……”待走了十八步，叶子洛停了下来，抬眼望，脚底绿草如茵，一望无垠，头顶透澈的蓝天，清风送爽，将长长的草地吹出一片波浪，沁人的碧起起伏伏，将人的心胸涤荡得清清爽爽。

　　“大哥，你那里是什么样子？”按照约定的，叶子洛尝试着用神识联系高悦，未果他的神识被封闭在这个空间中，根本无法传出。这也算意料之中。

　　对于星星渺渺阵，玉京子的评价是：真真假假，假假真真，真假难辩。既便有阵法的解法，也要有强大的实力才能通过。言下大意，大概会有不少凶险吧。

　　这芳草碧连天的美景，隐藏的危机远胜惊涛骇浪、冰雪风暴。

　　闭眸，用神识细细搜索，想找出异常的灵力波动。带着草香味的空气中，仙灵之气随风缓缓流淌，风势轻缓，时时在变，若要追踪源头却是不能。

　　有些疑惑，张开眼，却惊见景色大变，就见柔软纤长的碧草顶端纷纷长出深紫的花苞，瞬间展现着花苞初绽到盛绽的美景。

　　千朵万朵嫣红的花瓣同时展露美艳的姿态，叶子洛不禁深吸一口气，惊赞天地之美。

　　伴着无数声花苞绽裂的“啪啪”声，一望无际的草原刹那间变成繁花般的地毯，美不盛收，让人为之目绚神移。

　　叶子洛急忙唤出自己的法宝相机，却在此时，眼光向下的那刻，猛然发现自己的盔甲上也已缠上娇艳的花朵，叶子洛定睛细看，只见自己落脚之处，无数纤草越长越长，如蛇行般无声无息地缠绕上他的身体。这些纤草薄而柔软，生长时毫无动静，叶子洛又被那美景吸引，竟一时不防，半个身子都被缠住！

　　大惊之后，叶子洛很快定了心神，“叱！”口中喝着，三分灵力透体而出，盔甲毫光大绽，立时将纤草挣得片片粉碎，月光剑飞出，叶子洛悬立空中，不敢稍慢，一面用神识警醒四周变化，一面仔细察看身上，一低头，两朵紫色花瓣飘起，恰恰飘过他的鼻端，有一股类似腊梅清幽的香味若有若无地传入鼻中。

　　“好香。”叶子洛模模糊糊地想着。好香……



　　第十章 下

　　乍然警醒，叶子洛打个激冽，他不知刚才发生了什么事，似乎有片刻的朦胧，也许只是一息，他希望那也只有一息。再看眼前景物已变，他正站在一处巍峨仙宫前。

　　祥云缭绕，银河从天际垂落，激起洁白的水花，随空漫舞，河水中，错落有致地长着一些高立于水面的硕大植株，有一株上面赫然坐着一对男女。他们体态轻盈，赤裸双足，长发垂落水中，男子穿着短衫，宽敞的及膝短裤，看样式，有点类似凡尘界的年轻人，但看那衣料，毫无针线着眼之处，亦无钮扣拉链，浑然天成，色泽翠碧鲜嫩，不是俗物，女子穿着短衫长裙，静听男子吹着长笛。

　　笛声欢快悠扬，好似他们脚下的河水，两人的神情天真烂漫，让人见了便觉跟着轻松愉快起来。

　　叶子洛本想上前问一问路，听到那笛声，看到那神情，竟不愿相扰。

　　笛音清澈优美，再细细听，却又品出另一层境界，似乎那不仅仅是笛声，而是山川水泽的呼吸，是草尖上露珠滴落的叮咚声，是雪花飘落的旋律……暗含天地节奏，只能用天籁来形容的灵魂之曲。

　　叶子洛听着听着，觉得自己似乎随着这美妙的音乐化作一段轻风，飘舞在欢快的河流上，他静静地站在那里，闭上眼睛，面容安详喜悦，任凭那天之曲洗涤自己的灵魂。

　　也不知过了多久，叶子洛忽然哈哈大笑起来，他的心绪在这音乐中，再次体会到天人一体的奇妙滋味，似乎在刚才，他化作了雄伟的群山，化作奔流的大江，化作小草，化作岩石，化作蚂蚁……，这种体会，让他体内多种力量转化的混沌原力更好地融合在一起，淬炼得益加精纯。

　　而在这一刻，他抖然从乐曲中清醒过来，就好比吃饱的人自动停止进餐，他现在就有饱了的感觉，哪怕乐曲再动听，到了度，也就足够了。

　　然而，乐曲中动人心魄的力量却不是那么容易摆脱的，因此他发出大笑，一为了混沌原力的提升，一为了摆说乐声的影响。

　　说也怪，大笑过后，那乐声戛然停止。两个坐在那里的年轻男女手拉着手在水面上跳跃，不一会儿就顺河而下，消失在远方。

　　抬头看，那隐在祥云中的宏丽建筑近在眼前，镶满七彩琉璃的大门敞开，洁白如雪的毡毯一路铺过来，直铺到叶子洛脚下，好像主人在无声地邀请着他进入。

　　叶子洛轻舒一口气，若非混沌原力的特质，可借助那乐声更上一层，只怕现在自己还沉迷在美妙乐声中，能不能醒来还是个问题。想到这点，就无法不后怕，叶子洛暗怪自己太不当心，幻境经历的也不算少了，偏偏自己的防御手段和抵抗力总是不太高明。

　　自己刚刚那一站，还不知站了多久，也许几天，也许数年也不一定。难怪玉京子也说这阵古怪无穷。

　　宽宏华丽的大厅内搁置着种种奢华美丽的东西，晶莹夺目的王座，精美无比的食物。叶子洛叹气，左顾右盼，心道：“这屋里的东西只怕比黄金还珍贵吧？”

　　右侧一道大门无声地打开。叶子洛摸摸鼻子，没什么犹豫地顺着指引走了进去。后脚跟迈进去，门在身后合拢。若是叶子洛回头一望，必能发现刚才厅内所有奢华美丽的东西抖动着，变成一条条丑陋肥硕的大虫往这个方向涌来。

　　这里依然是个富丽堂皇的厅堂，不同的是全是同一色调的金黄，无数的黄金像小山一样堆在房间中央，印得叶子洛的脸也变成金黄色了。

　　叶子洛好笑道：“黄金，又不具备仙灵之气，有什么意思。”话音未落，下一个房间门打开，叶子洛疾步走进去，任由门在背后关上，这一次，叶子洛不禁弹大了眼睑，屋子四周架着许多木橱，橱上摆着无数天材地宝。

　　“切，又是幻境。”

　　叶子洛不再理会那些多半是虚假的天材地宝，径直走到对面门那边，伸手推门，那门看似用琉璃拼就，却触手冰凉，寒气透体，叶子洛微微一凛，下意识地用了二分灵力，那门纹丝不动，竟是重逾万斤。叶子洛再惊，手上施了五成力，这次从门上传来一股庞大的反震力，硬生生地将叶子洛击飞，直撞在入口的门上。这扇门却轻薄异常，“喀喇”数声断成碎片。

　　那阵法好像得知叶子洛不会上当般，不再引诱他往深处走，飘着仙灵之气的天材地宝齐齐发生异变，仙灵之气抖变成了黑色的气体，天材地宝软成一滩烂泥，蠕动着聚在一起，很快聚成一个大泥潭，大泥潭的中心咕噜咕噜冒着泡，黑气往叶子洛飘过来。叶子洛套上重新炼过的流光扣，回首看看一屋子黄金变成的无数条金光灿烂，长相却异常难看的肥虫，苦恼地皱皱眉头。想想高悦大哥的嘱咐若是碰到妖物，一定要捉去给他，以备以后喂养莫莫所用。

　　好在肥虫、烂混潭都没有会飞的迹象，一时安全无虞，叶子洛御剑停于半空，食指连弹，十数道蓝莹莹的光球射出，那蓝球是他用冰晶炼制的小型攻击法宝，可用于冻住活物。

　　中了招的肥虫，立刻被冻在圆的冰球内，叶子洛伸手一招，将这些俘虏捞回手中，细看，这些肥虫遍体凹凸不平，像是长了无数的疙瘩，并列长着两个像是烂掉的头部，眼睛部位是深深的洞，恶心无比，看得叶子洛打个寒战，猜想莫莫估计也不愿吃它们的。

　　他在进攻肥虫，肥虫们也同样开始进攻他，从它们的嘴巴里喷出无数道恶臭无比的黑线，扑天盖地射向叶子洛，叶子洛不敢轻忽，右手一拳挥动，疾风獠抓呼啸着奔向满屋子的肥虫，球形的雷电跟着轰隆隆、滋滋作响地落下。左手间不容发地在流光扣外又挡上一层防御圈。

　　肥虫的攻击果然厉害，黑线反复落的地方，第一层防御圈很快崩溃，好在流光扣经叶子洛再次炼制后，阵法镶嵌得越发精致，将密密麻麻的黑线反弹回去大半，剩下的一些无法造成损害。

　　天雷的狂轰乱炸下，肥虫变成黑乎乎的烤肉串，到处充满熏人欲呕的恶臭。

　　叶子洛一心二用，对于身后的泥潭也没敢掉以轻心，解决肥虫后，他将注意力落在泥潭中间那颗怪树上。这棵怪树从泥潭深处冒出，飞快将泥浆般的物质吸入体内，形成一颗长得烂乎乎的、适于拍恐怖片中夜黑风高时树影的那种。没有树叶，所有的枝叉长得都像没有皮肉的白骨，五根形成一只手，整棵树大概有十数双手。



　　第十一章 上

　　黑乎乎的怪树上，那些个形若白骨的手“咵咵”地晃动两下，随即从手指顶端迅速往后褪色，仿若有风吹来，将一层浮泥拂去，露出里面有些渗人的白，此刻，树干部份仍保持黑色，唯有手状的枝杈是白色，更象真正的白骨手了。

　　怪树通体蒸腾着股股黑气，活似冒烟般，而那些白手上却飘起一些白色的粉末。

　　叶子洛隐约觉得好像在哪里看过相关的记载。边想着，边小心地后退，不让那些黑气沾上盔甲。如果没有多强的进攻性，多半就是毒了。

　　那些黑气和白粉突然在空中打起旋来，渐渐在厅内形成一个庞大的漩风涡流，叶子洛已经想起些什么，记载九环星系的天材地宝的书上似乎有相似的东西。那玉简内容繁多，叶子洛挑了些与中原星有关的读了，其他星上的却没细看，只瞄过一眼。

　　那涡流陡然加速，往叶子洛这边砸过来。叶子洛迅速飞起，头顶几乎顶到房梁，好在那涡流没有这么高，也没有盯着他追，仍然平飞出去，落在残存的丑陋肥虫身上。片刻后移开，那些肥虫已经连一点尸首都找不到了，看情形竟是被涡流吞了个干净。

　　吃完活着的肥虫，涡流开始清理虫尸，也不知它用的什么方法将整个地面清得一干二净，水光滑亮。涡流始终呈旋转状，又有黑雾笼着，连叶子洛的神目也无法看透它们是如何进食。

　　一心二用中，叶子洛终于找到了记载：符禺之山，有草焉，名曰鬼草，其花如纤手而乌茎，其形悚，其毒甚，其花初绽，生毒云，方圆百丈，无一物活，神仙莫敌……

　　冷汗涮地淌下来，真是该死的，叶子洛骂人的心都有了，那像白骨一样的东西居然是这鬼草的花，还“纤手”？这词用的也太含蓄了吧？

　　而涡流就是花开时的毒云，方圆百丈，那他岂不是也必定中毒了？

　　神仙莫敌？

　　不会吧，叶子洛立即运转灵力察看体内状况，流光扣没有丝毫问题，防御盔甲亦没有沾到一丝黑气白粉，然而，体内的灵脉中不知何时钻出些黑乎乎的丝丝缕缕的气体，无痛无痒，轻飘飘地从四面八方向他的丹田和星云海逼近。

　　这一惊，简直是惊掉叶子洛半条魂，他从没见过如此诡异东西，运灵力去堵去灭，黑线毫无反应，就像依然没有任何阻碍般，从容地钻来钻去，一副把他的气脉当自家的架式。

　　急忙再看那玉简，“此毒，世人莫解，唯其花败结果，若以万年阴灵乳浇灌，则果裂复开花，此花名婆娑香花……”

　　叶子洛稍稍松了一口气，这婆娑香花极为难得，也幸好所需几样材料他手中皆有，算是能拣回一条命了。

　　那玉简中亦说道，万年阴灵乳乃幽冥界才有之物，极是难寻，遇到鬼草之人，多半不识，鬼草又遇生气即长，待毒云出来，便是仙人也无法自救了，既使难得碰上有带着万年阴灵乳的，那婆娑香花取下时又万分讲究，绝不能直接用肉身相触，须用上品金丝木檀摘下花朵，服食一瓣即可，多食亦有毒。这些条件要同时达到谈何容易，再者，既便手上有这些材料，若不知解法也是枉然，因此断送在这鬼草上的性命不知凡已。或者是有不少仙人亦受此害，因此此草又被称为“断仙草”。

　　叶子洛暗道一声侥幸。此刻不过数息时间，毒云已经回到断仙草身上，正快速地缩回断仙草茎干之中。

　　而在叶子洛身体里，黑线已经包围住了丹田，脑际星云海附近也出现不少黑线。

　　叶子洛心惊胆战，只觉自己一阵阵头晕目眩，照此速度，他只怕等不及解药了，法器对那些毒气毫无阻挡作用，一急之下，倒硬给他想出个法子他将丹田处那个小的星云海中灵力分出，用神识控制着摆了小小的防御阵，又如法炮制地在脑际的星云海中摆出阵法。如此强力调动星云旋臂中的本命真元，一时间叶子洛只听得自己耳际轰轰作响，似乎天翻地覆般，性命攸关，他咬着牙摆出简单防御阵，再看丹田处，那黑线逼到防御阵外，竟然当真无法再近一步。有效了！叶子洛大喜，他纯属撞运，没想到居然成了，但不知这防御阵能抵挡得了多久，叶子洛赶紧落在断仙草旁，断仙草一人多高，他伸手就可以够到花朵。

　　好在花朵结果甚快，五只手指形的花瓣“啪”地一声合拢，色泽迅速变黑，缩小，不一会儿就形成一个小小的长方形的古怪果子，果子通体漆黑，表皮上隐隐透着手形的图案。

　　叶子洛不敢怠慢，那些黑线无法进入防御阵，竟又倒卷回去，在经脉中肆虐，所过之处，经脉气血渐呈黑色。

　　将万年阴灵乳滴了两滴在果子上，有若强硫酸溅在皮肤上般，立刻激起些白雾，腐蚀进去，不到一时三刻，果子外壳腐蚀完全，露出里面沾着些奶白液体的小花，小花圆圆的五瓣叶子，花心暗红色，这婆娑香花在半刻之后即将散发出美妙无比的香味，这香味足以让人沉睡千年之久，若非仙人，必将在沉睡中化为枯骨。

　　叶子洛如何敢动作慢，用金丝木檀小心地斩断花蒂，以极品寒冰玉相盛。又极小心地将金丝木檀削成牙签，叉起一小片花瓣放入嘴中，花瓣入唇即化，化作一股暖流落入腹中，只稍许功夫，那暖流随着叶子洛灵力运转行遍全身，所过之处黑线消失无踪。叶子洛总算松了口气，用无数极冰寒冰玉碎屑埋住婆娑香花，再用寒冰玉盒将它们装好。

　　好了，这样不仅捡回一条命，还找到一样好宝贝。

　　他这一番动作，虽然万般小心，却也极为利落，以他的修为，眼明手利，这种事花不了多长时间，再看那断仙草上，有一些果子已经熟落，落入根部消失不见，却还有些果子尤挂在树上，这千载难逢的机会当然不能错过，叶子洛又依法而为，抢下四朵婆娑香花。

　　叶子洛食了婆娑香花的花瓣，那断仙草似乎不再将它当作生灵，自顾自地落了果子，树形的身体塌下去，溶成一堆烂泥。

　　看那堆毫无特色的烂泥，谁也想不到那竟是可怕之极的断仙草。

　　这一番凶险，竟不比之前任何一次遇险相差几分。

　　叶子洛此时才发现自己已汗湿重衣。



　　第十一章 下

　　手捧五盒婆娑香花，叶子洛笑逐颜开，玉简上只说婆娑香花有解万毒的功用，并没有说可以和药，但是在玉京子给的那张玉简里，有不少仙丹神药的制炼，其中婆裟香花就是一味药材，既使在仙界，也极为难得的珍贵药材，除却其他不说，一丸以其为主药的九转生生大还丹，可令仙人大动干戈。

　　只需口含一片此丹，既可让一个即将魂飞魄散的仙婴固住仙体，若得仙界的再生草，与残破的肉身相结合，则可重新长出躯体，是以这九转生生大还丹，是保命的药丸。

　　玉京子的主人是神人，因此叶子洛得以知晓九转生生大还丹的另一妙用，用这药丸，配以一定功法，可为自己再造一个元神。这元神不同于一般的副元神、第二元神等，而是等同于主元神的，平时与主元神相合，看不出多少区别，就是修炼时需耗上一倍的灵力和时间，这种力量的积攒自然是有利无害。遇到危急之时，既便元神受损，也能凭借这隐形的元神，乘势逃出，或者意外地反击。

　　有想的周到的，干脆把这一元神修炼在法宝内，或用神界创生果造一躯壳，与元神相结合，形成第二个自我。

　　想当初，叶子洛看到这些神奇到匪夷所思的手段时，简直是震惊得无以复加。

　　当然，震惊过后，就是狂喜。

　　他和高悦二人甚至商议了，将一个元神留在地球陪父母，一个在白驼派，本体和高悦四处探险。高悦则打算一个到处寻找家人，一个云游。

　　当然，当时两兄弟说这话时含了玩笑的成份。毕竟这些神果仙草千金难求，若非机缘巧合，便是一样也难以得到。

　　但眼下，他却得到了九转生生大还丹的主药材，能不让他欣喜若狂吗？

　　得此收益，星星渺渺阵在叶子洛眼中登时可亲许多。

　　将宝贝收好，叶子洛在身周设下一个防御阵，他的体内刚才被黑线搞得乱七八糟，若不整理恢复一下，对修为多有不利。

　　盘膝而坐，默运灵力，小周天运转八十一圈整，自觉原力益加精纯。内视一番，星云团旁的灵力防御阵仍在，这倒提醒叶子洛一件事，以前若说有什么东西能毫无所觉地穿透法宝防护，钻入体内侵袭灵脉，他是不太相信，但现在，他吃过苦头了，立即意识到体内防御阵的重要性。

　　方才时间匆忙，他挑了个最简单的防御阵布置，此刻他用了心思，将灵力收回，重新画阵，天方八绝阵几乎像刻在脑海中般，一个简化的八绝阵，没用数息时间就布置完成。

　　看着脑际内星云团外围那些漂浮着的灵力组成的繁复线条，叶子洛心满意足，暗道：若再有这类物质，应该能挡住了吧？

　　又将丹田处的星云外也布了同样的阵法。叶子洛收功而起。

　　经过这一番折腾，叶子洛弄清楚自己在哪一个子阵了，由心境生幻，是为“境由心生”。

　　按着记忆中的方法，叶子洛打出一串法诀，对着空气中轰了出去。

　　无声无息，宏丽的宫殿化作粉末碎屑，眨眼飘散在黑漆的空间中。除却一切幻境，叶子洛仍是站在一片幽黑的冰洞中。

　　观察自己的位置，站在第九根和第七十一根黑柱之间。最快捷的到达的阵心的方法是……叶子洛默默心算：转兑跨十三步，艮七步……

　　“好了，这是最后一步。”这一步落实了，眼前又是景物大变，他站在冰冷的石阶上，环顾四周，是一处宫殿之类的建筑。像是感应到他的到来，殿堂深处骤然燃起熊熊火光，原来是两座大方青铜鼎，足有一人多高，里面不知盛了什么香膏，烧起来火势极猛，还飘出股清香，叶子洛食了婆娑香花，万毒不侵，也不用担心香味是否有什么问题。

　　殿堂空旷，面积又大，那两堆火团只能照出有限范围，随着火焰跳跃摇摆，殿堂四周晃动无数黑影，更显阴森寒冷。

　　神识扫过，意外地发现大鼎之后似乎有微弱的生物波动。

　　叶子洛轻轻踏上台阶，就听得“喀喀喀”数声，一个正方形的大鼎从地面上升起。

　　大鼎上刻着古朴的花纹，显得年代久远。叶子洛眼利，辩出大鼎边上刻的图案似乎是某种阵法。

　　等了半晌，没有反应，他又踏上一步。他选择走的路径，若没有推算错误，这里应该是所谓的“琈云”子阵。琈云二字做何解，玉京子却没有解释，只是注了“易”一字，意为此子阵易过。

　　又是一阵“喀喀”声，那大鼎的盖子飞起落于一旁，就见一道白影闪过，一团小东西落在鼎盖上。

　　那是一只雪白的小东西，看长相似是狐狸，通体雪白，长毛柔软，小抓子挠挠粉红鼻头，可爱幼嫩。

　　小狐狸的耳朵耸了耸，它抬起眼望向叶子洛。

　　叶子洛只觉心中一寒，再无一份可爱之感，那小东西有一双血红的眼睛，那是用血染红的颜色，充满杀气，与此同时，一股凛冽凶煞的气势从它身周放出，一时间，连跳跃的火光也为之冻结。

　　很强，很可怕。

　　叶子洛眯着眼，他对长得可爱的小东西一贯没辙，但是这只，或许会是个例外，他默运法术，察看小东西的气场，不看则罢，一看更是大惊大怒无数哭泣着喊叫着的人脸在黑气中挣扎！

　　那代表小东西杀人无数，食人为生！

　　这竟是一只大凶之兽！

　　看情形，阵法的主人将这只凶兽封印在此，若有人进入，便放出守阵，顺便喂一喂凶兽，叶子洛暗中补充道。

　　能用来守仙阵，又放出如此可怖迫人的气势，让叶子洛觉得体若有尖芒刺入，隐隐作痛。或者这凶兽拥有仙兽的实力也不一定。

　　突然的，叶子洛很想念小扭扭。

　　有吃什么都不禁忌的小扭扭在，这凶兽对付起来也会轻松一些吧。

　　连带着，想起独自在那里修炼的小绿毛，叶子洛无法自己地深深自责，若是自己在小绿毛修为上再上些心，也许小绿毛能逃过那一劫也不一定。待选址结束，大事已定，便打开通道去接小绿毛和小扭扭吧，他想道。



　　第十二章 上

　　此兽名曰琈云，生于仙界洪荒浮戏之山，其形如狐，天生灵体，生性暴戾残忍，无法教化，又强悍无比。玉仙见着都不愿轻拂其锋，若无万全准备，宁可向这畜生退让。叶子洛不识得厉害，直到后来他和高悦进入阵心，才算知道对方的名头，这是后话了。

　　琈云兽伸出舌头一舔，呲开嘴，露出四根越长越长的獠牙，松软的长尾轻轻摇摆，随着长尾的摆动，一条长尾变出二条、三条，直至九条。若此兽进化至十尾，则连元清上仙也不愿正面相抗，端的是厉害无比。

　　九尾摆动，肉眼可见的鲜红气场从小小的身躯上暴发出来，充斥着整个殿堂，气场里浓重的血腥气伴有腐肉的恶臭，简直让人窒息昏厥。这种气味绝对称得上是一种杀伤面广的生化武器了。

　　若没有盔甲挡住，叶子洛也不敢保证自己会不会吸一口气便头晕脑胀。不仅恶臭，而且冰寒，只一息间，叶子洛的防御盔甲上就结了一层冰霜，冰霜里混杂着点点腥红，那是凝固的血液色泽。

　　叶子洛神色一凛，灵力大震，驱除盔甲上的邪气，同时抬手一扔，一张攻击玉版扔了出去。那是一张暗嵌细银千丝阵攻击阵法的玉版。

　　细银千丝阵，顾名思义，在玉版捏碎的刹那，无数道有若细细银丝的长针以比箭矢还快的速度射向敌方，覆盖面极广，几乎是一出手必中的招式。再者，这银针攻击一连三发，除非对方有绝强的防御，否则当时就要千疮百孔，面目全非。既便是修真者的防御盔甲，也挡不住三次这样的攻势，再强的防御盔甲也会离报废不远。这是大哥高悦比照他那件号称碧水星上最强防御的盔甲性能得出的结论。

　　琈云兽一身柔软长毛，肉乎乎的娇小一团，无论如何也与铜墙铁壁挂不上钩，叶子洛也不会相信它能挡得住。

　　出人意料的，琈云兽压根就没有挡，而是闪，没错，是用的“闪”，从捏碎玉版到银针射入大鼎，时间不到一息的十分之一，而琈云兽却有若会瞬移般消失了，它出现在叶子洛的身后！

　　叶子洛的神识布满整个空间，立即意识到不对。

　　身形前纵，尾随着细银千丝针跳到大鼎上的半空中，月光飞剑回手划过一道凌厉的剑气，这才回过身来。

　　琈云兽悬浮在空中，几条长尾摆动，“咻咻”地嗅动着鼻翼，长长獠牙上不停地滴落粘答答的涎水。

　　方才叶子洛站立的地面已裂出八道深缝，那是琈云兽跳到叶子洛身后同时两爪齐抓，留下的印迹。

　　若是晚上一步，叶子洛不说开膛剖肚，至少五脏六肺会有若重击，而盔甲上也可能会留下裂痕。

　　第一回合，打个平手。

　　速度快得有若瞬移，用玉版攻击的效果不大，叶子洛心中盘算。

　　“轰隆隆”几声，叶子洛身后那面墙壁因为承受了细银千丝阵的攻击，上面密密麻麻出现无数小孔，在一道最轻不过的风后，全部轰然倒塌。

　　要想对付有这种速度的家伙不是件容易的事，叶子洛或多或少明了为何安排这小东西守阵的原因，它确实厉害。

　　比速度，他也不差。但这小东西的实力，只怕不仅是速度吧。

　　食了那么多血肉，它的利爪和牙齿应是含有剧毒，如果婆娑香花能解万毒的传说不错，那么他从此以后应该不用担心任何有毒之物。

　　看来，是实打实打一架的时候了。

　　叶子洛右手持剑，灵力流转间，剑芒暴涨，一把手掌大小的小剑，转眼变成二尺余的长剑，剑上秋水盈盈，寒光渗渗，透着肃杀之气。

　　“北起看云烟。”叶子洛漫声吟道，剑随意动，剑身颤动，激起连片银光，银光一片连着一片，一层叠着一层，远望有若秋云层层叠叠，梦幻般的美丽，只是这云烟又是最锋利的利刃，若是沾上一丝，即刻皮开肉绽、断筋碎骨。

　　剑气嘶嘶，云烟漫漫，片刻间笼罩着琈云兽的头顶。

　　招式未完，叶子洛又吟道：“银瀑落孤峰。”前一刻他还站在北面，但这一刻他的声音从东南方向传出。

　　瞬移，不是只有那只小东西会的。

　　这式剑法居高临下，有若飞瀑倾泻而下，气势磅礴，隐隐挟带着雷霆之声，若被击中，必是尸骨无存。

　　琈云兽打杀经验丰富，反应灵敏之极，它才瞬移至这个位置，立刻便感觉到一丝危机，本能地再次瞬移，得以逃脱一劫。

　　这一击，叶子洛只削下琈云兽尾上几根毛发。他不依不饶，继续使出下一招：“星河何迢迢。”

　　琈云兽被伤，虽只几根毛发，但剑气入体，那滋味并不好受，许久没尝过痛楚滋味，它一下子被激起怒气。

　　不再躲跃，它嘶吼一声，身上血光一闪，四足和长獠变成血红色，额前挤出一只暗金色的眼睛。

　　尾部摆动，无声地燃起团团黑色火焰，琈云兽催动火焰迎向剑气。

　　火焰性质独特，竟然吞噬着剑气，虽一开始被凛冽剑气劈开，但是至稍后，就有不少剑气被吞掉，琈云兽不闪不避，碰到直接触体的剑光，便从额前眼睛中射出金光击落，至于小的剑气，它根本不予理会，依然持续地催动着火焰扑向前方。

　　叶子洛也不好受，燃烧的黑火中蕴着死气和强大的妖力，这算得上两者第一次正面对决，那兽妖力庞大，又生生不息，竟不下于渡劫期的高手。

　　这也是叶子洛不了解仙人实力的缘故，否则便能识出凶兽的实力已超玉仙了。

　　“唰、唰”连追两剑，叶子洛一手捏着四张玉版，同时捏碎，往四个方向扔去，前三张往前，保证凶兽无法从任何一个角度跑掉，哪怕是它瞬移的角度小了，也跑不掉，而后一张则是叶子洛的身后，这招可谓阴险。

　　琈云兽再狡猾，也只是一只灵智未开的兽类，它遇到的敌手，哪怕是仙人，也多倚仗法宝，不善近身攻击和格斗，才被它屡屡得手，但若碰到剑仙这类善于战斗又不畏它奇毒的，它就讨不了好去，例如布置这仙阵的主人即是一位剑仙，才能轻易捉到它。

　　而叶子洛不太擅长格斗，剑法也是苦练的结果，但是他脑子灵活，知晓取长补短，打法多变，手上的玉版攻击效果不下于仙器，而且还可以同时瞬放，相当于好几个仙人一起动手。

　　可怜琈云兽还有许多本事没使出来，便被叶子洛的细银千丝阵针死在壁上。

　　叹惜一番，叶子洛想了想，这兽煞气太重，内丹给小莫莫吃显然不是明智之举，挥挥手，把小东西的尸骨化为灰烬。



　　第十二章 下

　　作为阵眼的琈云兽被灭，殿堂的墙壁滑开，出现三条通道，此为三才道，天才，地才，人才，恰在此时，从远处传来隐隐的轰轰声，转瞬，轰轰声就连绵到这里，地面似乎在震颤，叶子洛眼睛一亮，唇畔勾起笑意，片刻后，震动停止，什么通道、殿堂全都消失不见，八十一根黑柱子巍然耸立，脚下一条笔直的通道通向阵中。

　　“子洛，这里有张很有意思的玉简。”高悦在不远处招手。

　　“哈哈，还是大哥厉害，这么快就找到真正的主阵眼了。”叶子洛疾步走去，笑道。星星渺渺阵主阵眼奇妙无比，一刻不停地在各子阵中游走，极难捕捉，若是解了主阵眼，则整个阵法就会停下来。

　　阵眼中心有一张玉光莹莹刻有云纹的几案，高悦坐在案后看着玉简，见叶子洛走过来，他道：“这是设置星星渺渺阵的仙人留下的玉简。里面详细地介绍了阵法，包括守阵的异兽，还有一段奇怪的留言。”

　　“大哥，我也有意外收获。”叶子洛喜滋滋地取出婆娑香花。“这里是婆娑香花，不可以打开的。等收集齐了药材，我们就可以炼制九转生生大还丹了。”

　　“当真？想不到你我二人运气这般好！”高悦也甚是高兴。“我的收获得两只凶兽的内丹，还有作主阵眼的这个。”他拍拍那张玉几：“这是用整张仙界有名的琅寰美玉做的，啧啧，也亏那仙人舍得。”

　　读完不曾署名的仙人那段留言，叶子洛陷入沉思。

　　“紫霄天一千三百年秋，吾奉上神之命，在此设下大阵，为守护蟠龙锁金柱。此柱一设，镇天地之气，不日中原星上灵气枯竭，天地异变，恐会生灵涂炭。吾心不安，奈何神命难为。留待后来有缘之人。”

　　“这紫霄天一千三百年，不晓得换算成人类世界的纪年是什么时候？不过，地球上灵气枯竭的原因倒是意外地找到了。大哥，这件事你怎么看？”叶子洛问。

　　“子洛，我觉得他的话很值得推敲。他说的纪年想是按照仙人的纪年来的，中原星上还有仙人的时侯，至少在那场撼动各界根基的大灾变之前。或者这是同一时期发生的事也不一定。从魔皇陛下那里得知的零星消息，神人命各界撤离中原星系，那么会不会是那时候命令设了这柱子，锁住中原星上灵气，令中原星上不再有修真者呢？”

　　“大哥言之有礼！”叶子洛一拍掌，略显激动。他从一离开地球，就被卷进空寂安排好的事件中，放出魔皇、修炼混沌原力种种，到最后，他总觉得空寂的目的一定和中原星系有关。

　　而与中原星系有关最神秘的事件莫过于那件一万八千年前的大灾变了，那时起神、魔、仙等各界离开中原星系。

　　现在好不容易有点蛛丝蚂迹，而不是纯粹地瞎猜乱想，叶子洛不禁有些兴奋起来。

　　“神人对中原星的封锁不止这些。锁住灵气，搬走所有修真者，在外设置碎星带等，还有，子洛你可能还没有发现。过了碎星带以后，传送阵是无法使用的。冥帝给你的幽琅苑门，你可以试一试，也许也会用不起来。”高悦边思索边缓缓说道。

　　叶子洛吃了一惊，他还指望用幽琅苑门接小绿毛过来共享天伦呢。当即从储物器中取出幽琅苑门，旋展法诀打开，门虽然出现在空中，但是却是关着的。

　　“看来果然不行。连冥帝的法宝都没用。”叶子洛无奈地收起幽琅苑门。

　　“我推测可能是布置的古老神阵或仙阵中有锁住传送的阵法。若是能解开就好了，只是不知发挥作用的是何阵法。我细细看了玉老哥给的玉简，也看不出端倪。”

　　“大哥，我不知道这些封锁从何而来，但是我看不出我不能解开的原因。对我来说，家人在地球上修真，需要灵气，他们要踏足修真界，至少要有一条可以通往外界的通道。左右我们是要探一探那些阵法的，如果说神的诅咒地带真的是一种诅咒，我也要破掉它。”

　　“哈哈。”高悦抚掌笑道：“子洛好志气。”

　　“嘿嘿，大哥一定会陪我一起闯的吧？”叶子洛谄媚道。

　　子洛在弟子们面前颇有些气势威严，但在他面前，坦率率真，呼喝哭笑，从不掩饰，不时冒出些年轻人的玩笑和冲劲。

　　而高悦在不知觉间，竟也感染了不少，那种年轻人常有的探险历奇的心态，他以为他不会有了，但是现在他简直可以用兴致勃勃来形容了。

　　“那是当然。”高悦轻轻捶他一拳。

　　“以前修真界有传，说这里的星系是被神诅咒过的地方，神的诅咒因此得名。若非子洛识得魔皇陛下，恐怕我们始终不知道中原星是道教和各界的发源地。只是被神封起来，或者是以讹传讹，或者是故意传出的说法，这种称谓，确实让许多人望而生畏，不敢前来。再者，就算有胆来的，也难以跨过这重重障碍。这当中的机由，确是个谜啊。我想，就算是现在的仙人，也大多不知道其中的缘故。”

　　“嗯，就算是星体异变，迁走各界也就罢了，不至于要如此对待地球。也许我们一步步探下去，终会知道当年大灾变时到底发生了什么事情。好，我们先从解开蟠龙锁金柱开始吧。”

　　心中默念法诀，叶子洛和高悦相对而立，双手掐诀，两股灵力从他们掌中射出，化作种种繁杂线条，有若跳舞的精灵，盘旋着聚在一起，白光乍现，二人被白光包在中间，这种类似传送阵的体验，两人也算经验丰富，不惊不乍，待白光过后，景物定下来，两人已被移送至另一处。

　　“机关做得很精巧，若不是那位仙人愿意透露给我们法诀，只怕我们还在一个又一个的阵法中忙碌呢。”高悦笑道。

　　“看，这就是蟠龙锁金玉柱。”叶子洛着迷地盯着那根通体浑圆，光芒闪烁，灵气缠绕的巨柱。

　　巨柱散发着莹亮，插在那里，上望不到顶，下看不见底，巨柱身上雕有数龙黄金巨龙，巨龙鳞甲俱细，散发着金灿灿的光芒，环绕玉柱腾飞，爪踏祥云，双瞳似用宝石相饰，流光溢彩，神态逼真，宛若活物。



　　第十三章 上

　　高悦心中一动，把小囚牛放出来。小囚牛一见那些似随时会扑下来的巨龙时，不喜反惧，呜呜叫着往高悦怀中钻。高悦怜爱地好一阵抚弄，才让小莫莫稍平静一些，懊恼道：“本想着小莫莫见着近亲会高兴，倒忘了它们族中阶层分明，莫莫年幼，会害怕也是正常的。”

　　“嗯，宠物不好养。”不过小扭扭还是挺好养的。叶子洛帮着哄，取出从魔女辰音那里抢来的几片内丹碎片喂给小莫莫吃。

　　有了吃的，小莫莫胆子大了不少，“叭嗒叭嗒”吃完，它扭头左顾右盼，一眼看到蟠龙巨柱之后的小小水潭。水潭冒着森森寒气，飘着一些浮冰，在冰洞深处，居然有一处没有结冰的水潭，也算得上奇迹了。它跳下高悦的掌心，在空中扭扭娇小的身躯，竟然保持住了飘浮的状态，摇摇晃晃地往水潭那里飞去。

　　叶子洛站在巨柱旁，巨柱像是从天而降，将冰山砸出个窟窿，往下探头探脑，窟窿深不见底，让叶子洛不由得想起孙猴子的定海神针。

　　“乖乖，大哥，你说这巨柱到底有多长啊，不会是从地心直到天顶吧？”

　　“谁知道呢，要将九条金龙缩回柱顶和柱底，才能用如意诀将它缩小取走。”高悦看着玉简。

　　“呜”、“呜”小莫莫突然急促地鸣叫着跃出水面，一双黑漆漆的大眼里满是仓惶，高悦脚一点，跃过去，口中问道：“怎么了，莫莫？”

　　说话间，就见水潭里无声无息地伸出一只青色的大掌，那掌形似豹掌，有四根尖利的长爪，和人的脑袋般大小，“忽”地朝正努力往高悦这边游啊游的小囚牛拍去。

　　这一下若拍实了，只怕只有手掌心大小的小龙会被拍成肉饼。

　　叶子洛和高悦同时闪动身影，那大掌眼看就到了小莫莫的头顶，高悦手一捞，千钧一发地把小莫莫抢回手中。

　　另一只手中的飞剑已劈将过去。

　　那只兽掌被砍个正着，剑芒四射，砍在大掌上发出“劈滋。”有若砍在金属上的刺耳声音，这一剑高悦含怒而出，用了五成力道，却只是在掌上留下一道白痕。

　　叶子洛和高悦对望一眼，心中悚然，这个只怕是强敌了。

　　虽然只留下道淡痕，然而，那兽毕竟受痛，就听从水潭深处传来声声怒吼，水面涟漪起伏。

　　高悦已将小莫莫收回储物器，与叶子洛全副武装，紧紧盯着水潭。

　　脚下的冰层传出“卡”“卡”的声响，几道裂纹从水潭往他们的方向蔓延。隐隐的，似乎从地底深处传来锁链拖动的奇怪动静。

　　接着，所有的声音都消失了，一片安静。叶子洛和高悦面面相觑，不明所已。虽如此，两人却觉得那怪物似乎离他们更近了。

　　用神识巡察，神识却被冰面挡住，想是这里的冰壁内结有法阵之故。

　　此兽居于水中，体形庞大，伸出潜伏，都不起一丝水花，精通水性，冰属水，这里到处是冰，对那兽极为有利。

　　另外，不知名的猛兽皮表坚硬如铁，高悦所用飞剑不是他多年用的那把灵器上品的“水龙吟”，而是用叶子洛给的晶条重新炼制的。

　　晶条炼出来的，全是仙器级别的品质，放眼修真界，也算得上顶级的飞剑了。在高悦修炼混沌原力后，飞剑又重新炼过，加上一些水属性材质，以及从叶子洛那里得来的千年分水兽内丹，飞剑灵动异常，依旧取名“水龙吟”，剑柄处有一条淡蓝色的水龙盘绕。剑身蓝光莹莹，透着寒气。待高悦修为步步涨进，那飞剑有可能会进化出剑灵。

　　这样一把好剑，挟着高悦的五成力道，竟然只在表皮上留了一道淡痕，那么此兽的实力可见一斑，纯物理的攻击恐难奏效。

　　但相对的，这水属性猛兽的内丹，对于莫莫大补，高悦是势在必得了。

　　就算它是仙兽，也拼不过子洛那些攻击玉版的。

　　何况，刚才那一击中，仙剑的威力并没有发挥出来，这把水龙吟里高悦可是把叶子洛告诉他的阵法叠加暗嵌于内，若认真发挥出实力，他输入一分灵力，仙剑就会发出数倍力量。

　　在星星渺渺阵里高悦已经用两只凶兽实践过仙剑的威力，自己的仙剑若是再精致一些，说是中品仙器也不为过了。

　　因此异兽虽强，高悦却并不担心。

　　数十道无隐无形的寒气抖然从冰壁中窜出，有如飞箭向二人射去。

　　冰壁离二人距离本就不远，这冰寒利箭来势汹汹，其势极快，但叶子洛和高悦早有准备，挥手间，两人身周笼起一个光圈，两人修为系出本源，因此两个光圈合二为一，这是叶子洛和高悦无意中的发现，两人共同做出的防御圈，防御力加倍不说，还可以避免由于反弹攻击而误伤对方的可能。

　　设置防御圈不过是指尖微动的事情，同时，他们已各自飞出飞剑，飞剑如虹，穿梭如电，以肉眼无法看清的速度地将利箭击落于地。

　　利箭落在地上或墙上，发出“叮叮咚咚”的悦耳声音。

　　西面和东面的冰壁上，出现两个一模一样的怪兽影像。这兽长得形似大雕，弯勾利喙，金目利眼，两扇长长的肉翼上布满细绒。体形庞大，单是那利喙，就好比斧头大小，锋利异常。若不是出现在冰壁中，乍一看，多会以为是巨型大雕。与大雕明显区别的是它的头顶长着一只尖角。

　　此兽名曰蛊雕，与琈云兽同出一地，但论实力及凶狠却尤在琈云兽上。高悦和叶子洛却是不知。

　　高悦道：“这厮寒气颇为厉害，居然可以顺着剑气蔓延。子洛要当心些。要是这家伙一直躲在冰壁中攻击，就头疼了。”

　　他们二人显然不能直接对冰壁攻击，以他们的攻击力，用的力道太小，伤不到异兽，用的力道太大，冰壁瘫塌，万一引起冰山崩溃，麻烦就大了。

　　“老大，这家伙神出鬼没，跑出两个影子，会不会是什么镜像术啊？”说话间，冰壁的四面八方俱出现那怪兽的影子，姿式各异，约有十数众之多。

　　这些异兽肉翼挥动，无数道利刃穿冰而出，疾若暴风骤雨；大嘴一张，乒乓球大小的光球悄悄地杂在利刃中袭来。

　　这光球的性质与利刃不同，击在防御壁上，便轰然炸开，炸得防御壁震了几震。

　　几个异兽都做一样动作，数个光球撞向防御壁。没几下，防御壁便炸成粉碎。虽是影像，但攻击力却都真实无比。

　　这防御壁纯由灵力构成，没什么阵法成分在内，故比防御法器薄弱许多，叶子洛和高悦张开各自的防御法器。

　　这回是两个单独的光圈，任光球轰在上面岿然不动。

　　然而，那异兽似也没出什么全力，口中吐出的光球速度越来越快，带着忽忽利啸，打着旋地扑过来，便是防御法宝也在接二连三的攻击下震动不已。

　　防御法宝与主人息息相关，若是法宝受伤，主人亦会受创。

　　见势不妙，叶子洛疾道：“老大，被动防御可不行啊，想想办法！”

　　“我跳进水潭里找它本体。你在这里守着。”高悦说道，跃入冰冷刺骨的水中。

　　“等等我。”叶子洛叫着，也跟着跳了进去。

　　水潭里不是想像中的昏暗一片，四面的冰壁上到处发着幽幽微光，又有一团团的晶亮颗粒发出闪闪光芒。这些颗粒有的附在冰壁上，有的飘浮在水中，像是杂乱的水草，摇曳着晃动着。

　　一入冰潭，叶子洛和高悦便感觉异样的寒冷，以二人的体质，一般程度的冷热对肉身毫无影响，穿着盔甲，便是许多常人无法去的地方也能去，但此刻，两人竟感觉一丝丝的寒意，而防御光圈上甚至迅速结上冰霜。

　　两人大感不妙，立即催动灵力，将冰霜化去。

　　这里的温度比起浮蒙星冰宫中的温度显然低了许多。

　　“子洛，你看那些发光的物体，应该是所谓的冰雾浮草，代表这里的温度达到可以将一修真者的肉体冻毁的地步，算得上真正的极冰之地。要小心应付。这些冰雾浮草，倒是难得遇到。比起之前采的雪冷晶等，材质不是一个档次的。”

　　叶子洛会意，两人边警惕地打量四周，边取出寒冰玉盒，大肆采撷起来。采的时候二人颇为小心，只用灵力化成掌形把握，这样以免寒气冻到盔甲。

　　水潭看上去面积不大，其实形似倒漏斗，到底下面积越来越大，而且深不可测。

　　下潜数十丈，高悦在一处冰壁上发现一条铁链。铁链有人臂粗，在这样极冰的温度下，丝毫没有结冰的迹象。铁链长长的一直拖到极深处。



　　第十三章 下

　　“呵呵，这铁链估计是锁那异兽的。啧啧，我们大赚了，这铁链看材质，多半又是什么仙界的材料，这么长一条，可以煅造多少法宝啊……”高悦拎了拎沉沉的链条，笑道。

　　叶子洛嘿嘿不已：“动手吧，大哥。”他一把拉过链条往上拽。

　　链条十分沉重，叶子洛使了灵力才能拖动。

　　高悦跟着帮手。

　　这样眨眼拔了数百米长，链条忽然一轻，一股水浪从深处袭来。

　　“来了！”两人异口同声，拎着链条往水面上跑。

　　“哗”地跳出来，两人张开防御壁，做好打斗准备。

　　那怪物还未跳出水面，就已先声夺人，射出成百上千道水箭，水箭一出水潭，马上结成冰箭，箭端尖锐，闪着寒光。

　　虽是冰箭，但凭着那极速带起的利风，听得就让人不寒而栗。

　　更何况以那冰点以下的极冰温度，只怕还没触及到肌肤，从箭身上散发出来的寒气就足以令人血液停止流动了！

　　叶子洛挡在高悦面前，手中掐诀，推出光球，喝道：“看我的镜像反弹诀！”

　　这法诀是他从玉京子的玉简中学的，第一次拿来试验一下效果。

　　光球推出，在叶子洛身前化作一人多高的椭圆形水镜，镜面薄薄的一层，水光流动，那些冰箭临近水镜时，不约而同地减缓了速度，随即掉头往来处而去，速度更疾更快！

　　这法诀本该是炼在器中，叶子洛没凑齐材料，只能凭借着灵力支撑，挡回了最先的三分之一冰箭，后面的效果越来越差，水镜很快被冰箭击破。

　　虽如此，但水镜的效果之好，已超出二人所料，得到这样有用的法诀，二人甚是欢愉。

　　异兽跃出水潭，它体积巨大，有三人高，宽逾二丈。冰箭反弹回去，落在它的身上。却见它肉翼扇动，一道青色的光波挡在身前。这异兽居然有防御圈！

　　叶子洛和高悦也算长了见识，所谓仙兽大概就是如此程度的实力吧？两人不约而同地想。

　　异兽虽然体积庞大，却又极为轻巧，落在地面上不发出一点声音。肉翼展动，无声无息的，它在空中滑翔，动作优美，有若真正的鹰隼。

　　没飞两下，它已飞至两人头顶，头顶的尖角光芒闪烁，脑袋一低，由角上射出螺旋状的黑色光波。

　　光波尚未发出，叶子洛和高悦二人就深深感觉到一阵阵强大的妖压，妖力之强，不是他们前面碰到的异兽可比。

　　一时间，呈封闭状态的冰洞中布满滚滚浓云，若是在外间，必是天地变色。

　　举动间，风云变色，这种异兽已可左右天地之势，是自然的宠儿，天地的骄子。

　　这妖压之下，叶子洛和高悦的防御圈有若被高山压顶，发出轻微的“啪啪”声。两人疾运周身灵力，防御圈光芒大张，又将妖压顶了回去。

　　既便如此，重压之下，两人仍是脚下冰层碎裂，双脚陷入碎冰中。

　　此时，二人俱已使出六七成力道。防守已是如此吃力，要想空出手反击已是不易。

　　两人心中大悔，实在是疏忽大意了，早知此兽如此厉害，就不该让它腾出手来进攻，若换他们抢先进攻，抢个先手，哪怕是用一大堆攻击玉版砸它，也可以把它砸晕过去啊。

　　浓云翻滚，煞气腾腾，黑气冲天，冰洞内能见度几乎降到零，高悦的照明简被黑雾侵蚀，失去仙灵之气，变成毫无灵性的石头跌落于地。

　　黑气中充斥着血腥杀气，寻常法器最是忌讳这些肮脏污秽的邪恶之气，若是沾上一点，会破坏法器灵性及本体。

　　不仅是血腥气，那浓云中好似有无数冤魂厉鬼哀哭凄嚎，其声刺耳欲聋，让人听了从心底深处开始颤栗恐惧。

　　叶子洛和高悦相顾骇然。两人本是脾性相投的好友，这段时间一起历险，配合渐久，已培养出默契。

　　高悦浑身一震，使出九成灵力，独立支撑防御圈，叶子洛乘此机会捏碎一张防御玉版。

　　时间把握得刚好，玉版方形成光圈，异兽的黑色独角光波攻击已经袭到！

　　光波与光圈相撞，发出震耳欲聋的“哄哄”声，整个冰洞都为之震颤。

　　待黑色光波消失，他们的防御圈也摇摇欲坠。

　　叶子洛和高悦冲天而起，叶子洛手中飞剑化作片片银光，如水银泻地，月光般美丽。高悦手中飞剑剑芒延展出丈把长短，一条淡蓝水龙咆哮作扑跃状。

　　两人再不留余地，倾力而出。

　　一时间，整个冰洞中就见二人一兽的身影不停地闪动，拖出一串串残影，在寻常人眼里，只能看到一团团影子极速滚动，根本看不清究竟。

　　两人全力施为，其实两人的实力已越过度劫期，接近地仙阶段，而手中飞剑又有威力加倍的作用，那兽表皮再坚强，也不能抵挡相当于两位真正地仙实力的攻击。没多久，就落得伤痕累累。

　　但是它也没让叶子洛、高悦二人轻松，蛊雕的利喙尖爪质地好比仙剑，又蕴有浓厚的血腥煞气，落在防御盔甲上，几次三番，便迅速减弱防御盔甲的功用。

　　冰洞内面积有限，异兽动作迅灵，因此，叶子洛和高悦也没讨到好去，才重新炼制没多久的盔甲再次毁得差不多了。

　　至于两人的飞剑，也因沾染异兽的血液而光华渐淡。二人越使越觉吃力。

　　在这样的时候，两人已无法去顾忌是否会让冰山倒塌之类的问题了。一人挥剑逼退异兽，一人捏碎细银千针阵。一口气暴掉五张细银千针阵的进攻玉版，才算将异兽针死在冰壁上。

　　松了口气，两人打量对方模样，俱是盔裂发散，十分狼狈，不由得哈哈大笑。

　　能与异兽如此大斗一场，机会也算难得。

　　二人一兽斗得如此凶狠，冰壁上千疮百孔，张开无数条裂痕，但是想像中的冰洞瘫塌却没有发生，瞟一眼岿然不动屹立在那里的蟠龙锁金柱，两人明白是守护阵法的作用，他们打斗中所有的攻击离巨柱一米远的地方就自动滑开。守护阵法的威力可见一斑。

　　“天外有天，人外有人，修行路无止尽啊，我以为自己修行也勉强接近地仙了，没想到还有这种天生就强悍无比的生物。”高悦感叹着，上前取出异兽已经裂成几瓣的内丹，道：“这些内丹先放我这里，回头把里面的戾气炼化掉才可以给莫莫和小扭扭食用。”

　　“嗯，大哥看着办。”

　　叶子洛无所谓道，挥挥手，和高悦跃进和风斋中打座修炼，养气生息。



　　第十四章 上

　　两人在和风斋内一呆就是十余天。酣战一场，打座修炼的效果异常好，两人都觉实力有所精进。修补飞剑和盔甲后，高悦在那里思考星星渺渺阵的所得，而叶子洛则取出那柄跟随他很久的“寒雾冥剑”，月光剑虽然资质不错，但是材质有限，再怎么修炼能力也放在那里。而叶子洛在几次三番消化混沌原力后，实力隐隐有突破度劫期的感觉，遭遇这么强悍的异兽后，这种感觉就更强烈了。

　　大哥说月光剑不再适合他的实力，建议他可以尝试着淬炼那把寒雾冥剑。

　　寒雾冥剑一度是魔皇的佩剑，若说剑中没有剑灵，那几乎是不可能的事。但是后来寒雾冥剑被空寂神人改成仙剑，这种性质的彻底转变，也不知空寂是如何做到的。但是本源力量的更改，必然导致剑灵覆灭性的打击。

　　是以，寒雾冥剑仍是一把好剑，但是与从前相比，级别跌了数层不止。

　　寒雾冥剑通体漆黑，触手微凉，剑柄上刻着数朵或绽放或含苞的莲花。握手处暗浮着缭绕雾气。

　　叶子洛的神识探进去，里面满是连叶子洛这样见识过多种阵法的人都觉得眼花缭乱的繁复阵法和淡淡的冰寒雾气，但是并没有剑灵的影子。

　　叶子洛用真元之炎，从星云团中燃烧起来的火焰以乳白为主调，间有银色、灰色、橙黄、黑色、青色等色彩，从外向内洗炼着寒雾冥剑。

　　渐渐的，寒雾冥剑内部白色的仙灵之气被混沌原力取代，所有的阵法线条色泽也发生了变化。

　　叶子洛的神识一直盯着冥剑内部，跟着混沌原力的走向游走，不知觉间，神识被引到一个没有发现的阵法中，在那阵法的中心，有一颗鲜红的水珠。

　　叶子洛神识一触，便觉一种血肉相联的奇妙亲切感。

　　乍然间，他想起来了，捡到这把仙剑当时，曾滴血认主，那么这滴红色水珠多是他的那滴血了。

　　滴血认主，修真界鲜少有这种法器认主的方式，但在魔界，弱肉强食，崇尚武力，好的法器要想不被人抢走，或者保证抢走也不被人利用，通常就会采用这样的方法。

　　既然如此，叶子洛特意往那血滴中多输入一点混沌原力，按他的想法，一层保险是滴血，二层保险是混沌原力的特质，这样应该没人能抢走这把剑了。

　　且不说他的想法是否异想天开，叶子洛的那点混沌原力很自然地被血液吸收进去。

　　当然，自从被法器吸进去，那滴血就不再是纯粹的血液了。

　　费了好一番功夫，将寒雾冥剑从里到外都改成混沌原力，以叶子洛现在灵力，不会再出现以前那样，挥一剑便被吸干的状态，演练了一遍落日剑法，叶子洛只觉得越使越顺手，那仙剑通体放出异样光华，那是同叶子洛体内原力同等色彩的光芒，温和厚重，成分复杂。

　　到最后一剑使完，叶子洛忽然觉得有一种亲切的悸动从剑柄传到手心，一瞬间，这把仙剑似乎活了过来，剑身轻颤，发出“嗡嗡”的低吟，寒芒四射。

　　高悦“咦”了一声，道：“子洛，快用神识试探，你这把剑的剑灵似乎还活着！”

　　叶子洛闻言，再次用神识探索整把仙剑，这次他果真看到了异相，他的那滴血珠，幻化出一个朦胧的人形，那人长发披地，长袍缓带，看轮廓竟有些像叶子洛在九莲神阵中看到的魔皇本体影像。

　　高悦笑道：“这就对了！此剑由魔皇所使，生成剑灵，外形与主人相似，是再正常不过的事情了。但是此剑灵本性魔，被神人洗去力量，不死也脱了一条命去，能活下来实属侥幸。他现在还很虚弱，子洛要小心呵护，时不时地输些混沌原力给他，唔，还有，你的本命精血对他也是好东西，上次他从你那里吸血时，你还没修真，血液实在没什么质量可言。”

　　“明白了。”叶子洛咬破手指，将一滴泛着微微白光的血滴在剑身上。剑身上光华乍盛，血液很快渗入剑中。

　　只见剑灵汲取了这滴本命精血，轮廓立刻清晰了许多，可不正是有三分像魔皇吗？还有三分，长得像叶子洛。

　　剑灵并未醒来，姿式变成盘膝打座。

　　叶子洛退了出来，虽然这只是一小滴本命精血，却不亚于与异兽打了一架般的疲惫。叶子洛只得再次打座静修。

　　淬炼过的寒雾冥剑，黑色的剑身上泛出浅青和浅灰的纹路，显出几分古雅厚重，少了些冷厉之气。这把才是真正属于叶子洛的寒雾冥剑，与叶子洛心神相通，被收进体内，贴在灵树上，与灵树共同呼吸着混沌原力。

　　叶子洛打座，高悦将小莫莫放出来，小莫莫是初次来到和风斋，这里浓厚的神气和仙气很对它的胃口，它左游右窜，开心不已。后来给它看到环绕和风斋的湖水，它一高兴就扎了进去，这湖水可全是旋凝圣水，生天地造化的神奇之水。

　　高悦不禁有些担心，但是显然他这些担心是多余的。小莫莫在里面游得很畅快，还不时用鼻子向高悦喷喷水，“哼唧哼唧”地乱哼着小曲。囚牛天生风雅，喜音律。

　　见它这样，高悦来了兴致，取出自己的古琴在旁弹奏。

　　小莫莫不愧于囚牛之名，闻乐而舞，摇头晃脑的样子十分可爱。

　　一曲终了，小莫莫游回高悦的掌心，一副要睡觉的样子。

　　在旋凝圣水中游这一圈，对小莫莫这种天生血脉强大、千年寿命的种族来说，好处是意想不到的，不知觉间，才出生没多久的小囚牛无意之中进行了一次脱胎换骨，它的天赋资质已远远超过它的同类。

　　然而，此刻在高悦眼中看来，只是觉得小莫莫乳黄的皮肤似乎显得更加娇嫩，透着莹白，还有小肚子喝湖水喝得饱饱的，如此而已。



　　第十四章 下

　　出得和风斋，叶子洛拿出自己新炼制的轻莲剑这是叶子洛才给寒雾冥剑取的名字，此刻寒雾冥剑模样有了变化，质地也改变了，再用原名并不恰当。剑柄上有莲花，魔皇教给子洛的顶级剑法也与莲花有关，再者，他与魔皇初遇是在九莲神阵中，是故，子洛取“轻莲剑”三字作为它的名字。

　　为了让自己尽快熟悉轻莲剑，叶子洛不会放过任何使剑的机会，虽然第一次小试牛刀干的活实在不太雅剥异兽的皮。

　　那死去的异兽皮质坚硬无比，制作防御性软甲是不错的主意，能抗得住仙剑攻击的皮质，在修真界几乎是找不到的。

　　剥皮取角，将能够利用的全部取下来，高悦忽然道：“子洛，有个问题。”

　　“？”

　　“铁链呢？”

　　叶子洛顺着高悦的视线望去，登时惊了一惊，跳出水潭时，两人拽了一截铁链上来，为的是把异兽揪出水面，但后来异兽出现，两人也就松了手。在他们的想法中，一直以为铁链拴的是异兽，然而异兽的尸体上根本没有铁链的影子。

　　也就是说，铁链拴的并不是异兽！

　　“啊，我们都搞错了？”

　　“看来是。”高悦摇头叹气。“也许还有更厉害的东西在下面。不管那么多，乘着那家伙还没出来，我们先把柱子收起来。”

　　说罢，高悦退至一旁。叶子洛疑问地挑了挑眉。

　　高悦笑道：“这蟠龙锁金玉柱是好东西，虽然以我们的能力可能一时半会儿用不起来，但此物位于灵穴之位，镇住天地灵气，若取下来，必然通体散发出灵气，放在你的翡翠叶中，对翡翠叶只有好处没有坏处。再者，你的翡翠叶装个星球都不在话下，任这锁金柱再长，也不存在放不下的问题。”

　　叶子洛心中一暖，大哥见到好东西第一个想到的是他。大哥对他有恩有义，与大哥结为兄弟实为他平生一大幸事。

　　正待推让，高悦又道：“你也看到仙人的玉简了，里面提到中原星上的锁金柱不止一根，下一根便留给我来取好了。”子洛这些年奇遇连迭，得到许多寻常人难得的宝物，但子洛毫不吝啬，像旋凝圣水这样的神水，都大方地分他一半，对于这样的兄弟，他高悦还有何话好说。子洛实力大涨，唯一欠缺的是与实力相配的经验和法宝，而神人的难题不知何时会出，多给子洛一条保命的路，是作为大哥的他唯一能帮得上忙的事情了。

　　“好，就听大哥的。”叶子洛笑道。虚礼，在他们之间是无意义的。

　　叶子洛站在蟠龙锁金玉柱前，双手舞动，掐动灵诀，一道道灵力幻化成透明晶亮的灵符在空中舞蹈着飞向蟠龙锁金玉柱的不同方位，灵符纷飞，有若无数水晶蝴蝶，莹亮生辉，美不胜收。

　　高悦站在水潭边，一为了防止再有异兽出没，二来替叶子洛护法，若施展法诀时有所疏漏，他好随时补救。

　　“卡啦卡啦”的巨响从遥远的顶端传来，随即，盘在玉柱上的巨龙缓缓地游动着。

　　把高悦惊了一怔：难道这上面的巨龙都是活的不成？

　　他们二人所见只有锁金柱的一段，这一段里能看到一截龙身，和某一条龙的龙头。

　　先是那龙首不知在何方的龙身上碗大的鳞片放出毫光，接着缓慢地游动起来，看游势，是往上方移动，龙身，接着是龙尾，龙尾过后，露出光滑无一丝雕凿痕迹的玉柱。

　　叶子洛全部注意力都在复杂的上千道法诀上，心无旁婺，巨龙游动的奇景虽跃入眼帘，却没有引起一丝心绪的波动。

　　高悦的掌心却全是汗水巨龙游动的刹那，一股股强大的龙压向四面八方散开！若法诀有误，只怕他们立即要遭到巨龙的恐怖还击。

　　龙，传说中的神之兽，他不以为他们二人能全身而退。

　　两眼柔和而不刺目的银光乍现，高悦屏住了呼吸，那是在他们视线中的那只龙首上双瞳的光芒！

　　光芒微微移动，高悦握紧了手中仙剑。

　　光芒从左向右移动，龙首上那两根长长翘起的胡须在空中晃了晃，沉睡的巨龙从梦中醒来，好奇地打量着打扰他睡眠的小子们。

　　整个龙首“唰”地从锁金柱上抬起来，昂扬着凑近叶子洛，双瞳眨了眨，又转过首来，无声息地接近高悦。

　　那身躯上鳞片的游动，长须的摆动，渐渐粗重的龙的呼吸声，无一不自然自在。

　　看着那近在咫尺在龙头，高悦一动不动，双目平静地与鸡蛋大小的双瞳对视。“有意思。”一道轻轻的笑声传入高悦耳际，几乎把高悦惊得魂飞魄散！

　　天，这巨龙居然是有意识的！还能与他用神识沟通！

　　不用再怀疑了，这蟠龙锁金玉柱上的巨龙既便不是真龙身躯，至少也是真正的龙魂！

　　那巨大的龙首用胡须扫了扫高悦的肩头，像是在逗他玩耍。

　　旋即，巨龙仰天发出长啸。

　　只看到龙张开巨口，片刻后，才忽然听到有若山洪爆发的咆哮声！

　　那是声音太过响亮，以至于他们一时间竟无法听到。

　　声比天怒，比海啸，无形的声浪炸裂，将叶子洛和高悦二人撞飞！

　　从冰壁上跌落，叶子洛一脸茫然。他专心施诀，实不知此刻发生了什么变故。

　　高悦跃至他身前，传音道：“不要说话。柱子上的龙是真的。”

　　叶子洛的眼睛瞪大了一条又一条的巨龙绕着柱子从他们眼前游过，路过他们面前时，都用光华湛湛的眼睛投以一番打量，有的甚至将粗重身躯盘至他们身上绕一圈再离开。

　　两人不敢稍有动作，生怕这些看上去态度和蔼的巨龙误以为他们有不良企图。

　　眨眼，有四条巨龙游向远远的柱子上端，三条巨龙游向下端，只有发出长啸的那条还盘在那里，身子悬在空中，凑着脑袋在高悦身上闻啊闻的。

　　“不知前辈有何赐教。”高悦拱手笑道，态度温和，不卑不亢。让叶子洛又暗中佩服了一把。

　　依然是那个声音在脑海中响起：“囚牛？”

　　“是。晚辈有一条才出生的小囚牛。”犹豫了一下，高悦小心地取出酣睡中的小囚牛。

　　巨龙闪亮的龙眸似乎更亮了，咧着嘴道：“不错。你小子养得不错。小囚牛有此迹遇，也许会成为一条真龙，甚至龙中之王。真不晓得你小子是怎么养育的。这个给你，好好利用吧。”龙嘴一张，吐出张玉简。

　　“多谢前辈。”高悦喜道。

　　巨龙摇头摆尾，跟着游向锁金柱下方。

　　“咦，这么说我们的法诀还算成功的？”叶子洛有些搞不懂，法诀明明没施完，但似乎巨龙们认可了二人。

　　“嗯。我们遇到了巨龙的龙魂。能将这么多条黄金巨龙的龙魂拘于此处，看来又是神人的通天手段了。”高悦也有些不明白，为何小囚牛在前辈们如此龙压之下还能沉睡不醒。他并不知道小囚牛的身躯正在吸收消化旋凝圣水，所有的骨骼脉络都在发生异变，若能醒来才是奇怪呢。

　　半晌，锁金柱上不再有任何响动。叶子洛催动收缩锁金柱的如意诀，锁金柱应诀而缩，柱身不断细小下去。没多久，一根一人长短的精美长棍出现在二人眼前。

　　“真是好东西！”叶子洛和高悦欲待细细端详，冰洞却抖然剧烈震荡起来，在打斗中伤痕累累却没有一点塌陷的冰壁开始崩毁，一块接一块的冰块从上方跌落！

　　“冰山要塌了！”两人大惊，施展遁诀，加快速度，从冰壁中穿过，不到一时三刻，二人已穿出冰层。

　　回首望，一座耸立入云的巍峨冰山上烟尘滚滚，厚厚的冰雪层向下方滑动，声势震天！

　　“雪崩了！”叶子洛失神道，大自然的力量，既便以他们的实力看来，也是既壮观又危险的。

　　“这里事了。我们走吧。”高悦吸了一口清冷的空气，道。

　　“好，昆仑，我们来了”两道银光划破美丽的云层，无人看见，既便见了，也只道是新型飞行器掠过长空。

　　他们二人当时并不知道的是，一件震惊世界的异变就在他们眼皮底下发生了遮古拉山口名闻遐尔的海拔八千米以上的雪山玉峰群，众所周知，是四位相依的女神，在青天白日下，变成了五位！

　　这座同样海拔八千米的雪峰从哪里冒出来的？是最近的板块移动？那为何没有地震发生？是中国人一直隐藏的军事基地？那他们是用的什么技术才能瞒过世人眼睛？

　　一时间，地理学家、历史学家、天文学家、军方人物、政坛人物……各个瞠目结舌，茫然不知所已然。世界像是炸了窝般。

　　雪山下，在短短二三日内，云集了来自世界各地的人物。

　　最多的是来朝圣的人们，这是女神的神迹！传说中的移动神女峰！



　　第十卷 第一章 上

　　巍巍昆仑，雪山连绵，冰川四泻，在日光照射下，恰似横卧天际的一条玉龙。

　　晶莹洁白的雪线冰峰上，忽然，有一块白色迅速地移动着，那白色与周围冰雪的颜色毫无二致，若不是它正在移动，即便是千里眼也无法看出异样。

　　细看，那是一辆贴地滑行飞车，收起的两侧翼下漆有“军，SXXX”的标志，代表这是最高级别的军事装备。这种具有随时随地变化外壳颜色的高级军用飞车，名曰“潜龙”。目前整个国内也只有少数军事基地得以配备。

　　这辆飞车毫无预兆地停了下来。

　　车身上的色泽根据周围的环境微小地变化着，远远望去，更是与四周溶成一体，飞车内有三人，一名三十余岁的男子，二名二十四五的年轻男子。

　　他们身着暗绿军装，目光冷静坚定，身形精干彪悍，一看便是身经百战的铁血军人。

　　无需过多言语，他们也明白同伴一举一动的含义。

　　左侧那眼睛略大、头发柔软的年轻男子道：“有活跃的生物波。”

　　边说着，手上利落地操作着。

　　右侧那名年轻人表情严肃，操作着手中的另一套系统。

　　不到一秒，左侧男子道：“左后方十米处，接近中。”

　　右侧男子道：“是雪狼。”

　　他们现在身处海拔近七千米上，若说有生物出现，实属难得。再者，他们身负巡逻重任，守护军事重地，不敢稍有疏忽。

　　“啊，不对，还有生物波！”左侧男子惊道。

　　“以极快速度接近中，已到了我们头顶！”右侧男子也急道。

　　“没事。是他们。”中年男子神情淡定，微微笑了笑。他面前的屏幕上清晰地印出头顶的景像，一个人，那是一个长发男子，穿着单薄长袍，脚下一柄闪闪发光的飞剑，满面笑意地冲他们挥挥手。旋即，脚下一晃，如电般消失在前方。那只雪狼长嚎一声，跟着跃纵而去。

　　“是他，染尘武圣！”他身后两个年轻人惊喜道。

　　“嗯。”中年男子的眸中滑过一抹钦羡。“小子们，运气不错，其他组的还没有一组能近距离地见过武圣风彩呢！”

　　“哈哈，那是，是染尘武圣呢！我是不是在做梦啊……”

　　“大发啦，大发啦，可惜没留个影要个签名什么的！”

　　……两个年轻人快活地嚷开了。

　　三年前，改名为中原道教的武圣门迁居昆仑山中，离他们的军事基地算不上远，只不过一个在山脚，一个在顶峰，相距几千米。

　　中原道教的开教之礼可是震惊全世界的，比起什么国际电影展之类的，可轰动得多了。

　　那是唯一一次中原道教展露门派恢宏的仙居，可以说一时之间，举世皆惊，无数武者朝圣般往这里拥挤而来。

　　雪山玉峰间，飘浮在山峰顶端、云霭之中的楼阁殿宇，层层叠叠，看不到尽头，朱楼碧瓦，鲜亮如新。

　　中原道教的二位长老，六位武圣脚踏飞剑，凭着强悍的肉身悬停在空中，几乎没让在场的观仪者惊掉了眼珠，震撼得说不出话来。

　　数百位中外记者拼命地拍着照，当然，也有不少人怀疑有脚踏钢丝之类的做假内幕。但是当他们看到几人走到人群中仍然翩然而飞时，就已经无话可说了。

　　开教之后，就是六百余名弟子的入教仪式。

　　三百名军人，三百名从全国各地挑选出的资质上佳的少男少女，齐齐拜在中原道教门下，成为中原道教的外围弟子。

　　除这六百人外，叶子洛承诺收入门下的陆仁格的弟子们也暂时并入外围弟子的行列，站在开教仪式上。

　　谁也不知道的是，这名震天下的门派其实真正的门人不过六十余人，叶靖安、丁芙风，位居长老之列，六位武圣是为一代弟子，二代弟子二十三人，三代弟子三十五人，加上叶子洛收下的陆仁格，仅六十七人而已。

　　一个不足百人的小门派，却绝对称得上当今世界最重量级、最受人崇敬的门派了。

　　在政府和中原道教的刻意低调下，门派的真实人数成了国家一级机密。

　　开教仪式后，世界各地的媒体纷纷用“武圣门真正实力展现！”“中国政府军武战士即将出现！”“神秘的中华武学”等等种种话题长篇累犊地报道了这一盛况。鼎鼎沸沸，足热闹了一年有余。

　　至于因此引起的一系列各界军事竞备以及基因士兵的疯狂研制则是后话了。

　　出人意料的，仪式之后，中原道教再次沉寂。政府发言人对此只以“不清楚”的托辞打着太极。

　　这所谓的沉寂是真正的沉寂，意思是那座巍峨的宫殿就如它凭空出现般又凭空消失了。

　　众人都知道它在哪里，问题是在山里找来找去绕来绕去，始终发现不了一点点痕迹，哪怕是把山头翻个遍，也找不到一个人影一块瓦片。当然，敢如此大动作的某些人，十个人中有十个很不幸地被军事基地的巡逻车逮捕。

　　至于他们后来是生是死，就无人知晓了。哪怕是他们的国家再如何费尽心思，也打听不到任何消息。

　　至于用雷达、军事飞机等手段，以美联体为首的大国不是没有想到，也不是没有做到，只是做是做了，却没有任何效果，顶多是被多击落了五架飞机，还有一颗耗费巨资的军事卫星莫名其妙地停止了运转，成为可怜的太空垃圾。甚至连他们在月球上的太空基地也无端地频频出现事故。直到他们停止了一系列活动，那太空基地才算恢复正常。

　　再怎样愚笨的政客，也明白了他们的局势，在一夜之间，他们忽然认识到他们以为的军事领先，其实已经不存在了。

　　若再给中原道教几年时间，中华来个全民皆武，到时他们又如何自处。介于此，各国军事生物基地经费暴涨。



　　第一章 下

　　“听说中原道教虽然位于雪山之巅，但是里面四季如春，碧草鲜花，有若仙境，啧啧，羡慕死那三百个家伙了。明明大家一样都是特种兵来着的，凭什么选他们不选我啊。”大眼睛士兵夸张地悲叹道。他名叫张小天，性子在一众特种兵中算是活泼的那种了，见此刻大队长难得地不阻止他们唠叨，自然不客气地继续大发感慨。

　　国内同样机构培养出的特种兵共有上千名，但这次选的作为中原道教弟子的特种兵一律是尚在军校的优秀子弟。以此为依据选拔，当然轮不到他们这些老兵了。

　　“已经三年了，不晓得他们的实力上涨到什么地步。”右边稍显沉默的狄宇也忍不住叹气。他是个武狂，实在不能不这样想。

　　“嘿，别说你们了。”那中年男子也微叹口气，他容貌看上去老成稳重，实际上也才二十七岁，只是作为特种兵的他，风里来雨里去，辛苦异常，外表才显大些。想他习冷烜，以二十五岁之龄成为特种兵的大队长，算得出类拔萃的人物，在他心中，他又何尝不想得窥武学至境呢？

　　“好啦，能见到染尘武圣，我们也算好运道了。打起精神来！”习队长低喝一声，振一振士气。

　　飞车沿着预定的路线开始转而向下巡逻。

　　这对他们而言是普普通通的一天，又是不普通的，因为，在很久以后，他们三人都没有忘记今天这个日子。

　　飞车已经滑行在昆仑山的草甸上，车体的颜色亦变化成青翠的绿。一只展开翼翅的鹰从前方黑色的岩石上掠起，在空明澄澈的蓝天下划过一道漂亮的弧线。

　　若不是仰头看这只鹰，狄宇不会发现异常。狄宇是个很细心的人，受过特种兵训练的人都很细心，可以从微小的地方察觉出情况。

　　他看鹰，是用远望镜观察的。天知道这鹰会不会是什么生化产物，当时，他心里还有些好笑地猜，这是他的习惯，一个好习惯。

　　也因此，在远望镜中，他看到一点银色的闪光，立即，本能的，他加大倍数，放宽视屏，一连串银色的闪光出现在镜头前。

　　“有情况！疑是不明飞行物！”他紧张地道。但在他心里，或多或少地以为那是武圣们划过长空的英姿。

　　但接着，几颗小小的物体从银色闪光中扔了下来。

　　“是炸弹！”

　　“敌袭！”

　　三人立刻明白他们的处境。

　　张小天已经动手打开强化防御系统，狄宇正在架起地对空导弹。习队长已经向军部发出最紧急的警报！

　　时间，就是生命！

　　那些炸弹明显是针对中原道教的！但是那肯定不是普通的炸弹，也许是微缩的核弹？超暴离子弹？……可以一瞬间移平整座雪山的现代武器实在太多。

　　而在雪峰下面的他们，基本上没有可能躲过爆炸引起的气浪、雪崩等危机。

　　何况，他们绝不允许自己不加还击就撤退，那不是撤退，是逃跑！

　　向中原道教的袭击，就像狠狠地污辱了他们一样不可忍受。

　　一连三发，他们的导弹也已发出。精确度很高，狄宇很自豪。但是他们发射在后，只能击中几枚最后落下的飞弹。

　　轰轰巨响，雪沫冰块飞溅，冰山颤抖着怒吼着倒了下来！

　　“快跑！”习冷烜大吼道，飞车的速度已达到极限，可比起身后咆哮着追过来的冰雪，他们的速度又实在太慢了！

　　高强度的铁甲被砸出条长缝，若非如此，狄宇他还挤不出来。从身上的军装袖袋里拿出些金属条，拆拆装装，变成电动的雪铲，挖开头顶的积雪，狄宇冷静地想：他们的运气不错，没有被埋得很深。

　　打开军装上的某个按钮，军装衣领处升起头盔，将他整个脑袋罩进去，以免久处严寒之中，冻伤身体。

　　先把就近的队长拉出来。习冷烜大腿上血淋淋的一条伤口，精神却还好。

　　人一出来，立即配合着狄宇企图救出张小天。张小天所处位置不佳，那里的铁甲被挤得靠在一起，几乎是将他整个人挤在中间。他满脸是血，已经陷入昏迷。

　　用工具强行将铁甲撑开条缝，把张小天连拖带拽地拉出来。

　　习冷烜动作利落地包扎伤口，打止血针。狄宇对张小天进行相似的处理。

　　接着联系军部，但是通讯器里一片沙沙声，怎样都联系不到。

　　二人脸色灰败，盯着山脚下的浓烟滚滚那里本该是军部基地的所在！

　　“去军部！”习冷烜面色冷毅，挥了挥手，既便是战死，他们也愿意！

　　狄宇颔首，将张小天背在身后，一行两人深一脚浅一脚地走着。

　　泪水慢慢地模糊了二人的双眸。那浓烟起处，自己亲如兄弟的战友们可安好？

　　雪崩过后，松软雪地下，处处是陷阱。狄宇一脚下去，便知不妙，他所踩之处下面竟是空的。若是寻常，以他武者的实力，可以机敏地跳起。但是雪崩时，他内腑受创，又背着一人行走，哪里能像平日般敏捷。一声惊呼过后，大片积雪滑落，连带着狄宇一起栽进冰缝中。

　　紧要关头，他大呼一声：“队长，接住！”双手一抛，把张小天抛了上去。

　　习冷烜腿上有伤，接得万分狼狈，把自己作个肉垫，总算没让张小天伤上加伤。

　　小心地将张小天放在一边，习冷烜挪到冰缝旁。

　　去掉一个人后，狄宇反应不错，抛出壁虎钩，钩住一处突出些许的冰块，人晃晃悠悠地吊在空中。

　　习冷烜心如油煎。

　　他无论如何也不能丢下这两个孩子，他们是他的队友，是他的兄弟，是他的责任！

　　可是，他该如何救狄宇呢？

　　空中猛然传来一阵阵低沉的“嗡嗡”声，像是有大群飞行的苍蝇聚在一起！

　　习冷烜仰起头，就看见银色的光芒一闪，一连串的炸弹丢了下来。

　　他怒吼一声，双眸赤红！他好恨，恨自己不能保护战友，不能保护基地，甚至无力还击！

　　扑上去，用自己的身体挡住张小天，男儿的泪，再也止不住地滑落！

　　爆炸的气流声刺耳欲聋。地面却没有任何震动！

　　习冷烜惊讶地抬起头，就看到一个身影，一个穿着素色长袍的男子，双足悬空，乌发飘扬，单手背后，一手持剑，剑光如虹，左劈右砍，似将整个天空劈成碎片，每一剑劈下，便有无数烟花在空中绽放。

　　然而，那些烟花陨落的尘屑却像被无形的屏障挡住般，丝毫没有落在雪山上。

　　山风烈烈，那人的姿态从容，却又充满杀气和威严！



　　第二章 上

　　烟花过后，是片刻的寂静。那人转过身望向山脚下。

　　习冷烜怔了，这人竟不是他们所认识的武圣之一！他一直以为，如此身手，如此气势，非武圣莫属。但那脸分明是陌生的。

　　乌丝如墨，目光深邃得好像盛载着一个星宇，没有任何作势，却让他不自禁地产生亲切却又不敢放肆的尊崇感。那人的五官并不是很抢眼，也没有武者的彪悍，若说用什么词来形容，那也该是淡定、飘逸，习冷烜在瞬间想到了六位武圣与此人站在一起的画面，却觉这人的气度风标更胜那几位倍受世人崇仰的武圣们，不晓得为何有这种认定，又觉得这样想是自然而然的。

　　此刻那人眉头微敛，神色肃穆，浑身上下散发出一种无法形容的迫力。手上的剑仍散发出嗤嗤剑气，光芒直射出三尺远。

　　求他，求他帮忙救救基地，一定可以的！习冷烜想到这里，欲待张口，又见那人忽的眉头一挑，舒展开来，沉定的眸光闪过温和的笑意。他伸出一手。

　　习冷烜跟着他的手愣愣地看着空气，又愣愣地看着空气中像大变活人的魔术般出现的另一个男子，这男子穿着烟灰长袍，眉目俊雅温和，含着笑意，那容貌那气度，简直不似这世间所有。

　　习冷烜下意识地屏住了呼吸，静静地看着他从未见过的出类拔萃的男人们的一举一动。

　　后者伸手，与前者双掌相击，笑道：“放心吧，雪狼基地一切无恙，无一人损伤。只是通讯系统出了点问题。”

　　习冷烜的耳朵竖着雪狼基地，是他们的基地代称，这么说来，这名男子应是挡住了对基地的敌袭！

　　若摆在以前，有人对习冷烜说，可凭一人之力阻挡音波炮的攻击，他一定把那当作胡说，但是他现在经过震撼教育和眼见为实，听到这话，却只是心中一松，基地没事，实在太好了！

　　“嗯，跳蚤们消灭干净了。我们之前的手段还是太软了些，否则他们也不会敢一而再、再而三地挑衅我们。”先前的男子叶子洛略带恼怒地道。

　　后者，自然是高悦。“看来不建个大的防御阵不行，若是早些动手，也不会有这场变故。”中原道教中，只有六武圣及叶子洛的父母达到结丹期，应付一般武器没有问题，但是若对付音波炮这种轰掉一个山头的恐怖武器，只怕是自身难保。

　　为了对付中原道教，某些大国竟连这种武器都用上。想到若家人和弟子离开基地，遭到这种算计，又该如何自保。叶子洛心中暗恨，着实恼了。

　　他心性平淡，不打算过多参与世俗中事。支持中原道教广收弟子，分了好几步棋，根本目的是让地球成为修真国度，让更多的人可以延年益寿。富国强兵是顺带效果。

　　待中原道教的外围弟子遍天下，真正的中原道教及门下弟子则会收缩起来，专心修炼，游历星际。

　　没成想，他虽没意怎样，那些政客们动作却如此之快，且心狠手辣。倒把他惹出了脾气。

　　不想过多参与世俗，不想左右格局，不代表被人欺负上山头还要忍气吞声。

　　“大哥，不如去看看他们的总部。啧啧，他们这种变色隐形的飞船，我是第一次看到听到，不去看个过瘾怎么行呢。”叶子洛勾勾唇角。

　　习冷烜忽然感觉到一种透骨的寒意，这人笑中，分明是腾腾杀气！

　　“唰唰唰”数声，几道人影从山顶掠下。

　　当先一位一袭素白衣裙，出尘脱俗的少女，她脚踏碧玉飞剑，秀发随风飞扬，玉容上满是真切的焦虑和担忧。

　　习冷烜的心头一跳：是她，逍遥仙子！

　　有了这三番二次的“惊喜”，再看到染尘武圣、风武圣羽风、冰武圣冷翀，习冷烜自觉自己的心情平静得异乎寻常。

　　绡逍遥看到叶子洛和高悦平安无事，脸上绽开笑容，那笑容由衷而放，像是春天最娇美的花朵，美丽芬芳。“两位师叔平安就好……”

　　“我就说吧，两位师叔出马，怎么可能有失手？”羽风促狭地冲小师妹挤眉弄眼。

　　“咳，是啊，某人那个担心啊……”染尘笑得贼眉鼠目，不怀好意。

　　逍遥的仙子的玉容上立即浮上一层薄薄红云，有如美玉生晕，海棠春醉，艳光四射，简直令人无法移开眼睛。

　　叶子洛尴尬地轻咳，心中暗骂自己这两个调皮的师侄，盘算着得了空该好好教训目无尊长的小子们。

　　自从虽活了一把年纪四百年，心性却还颇为单纯可爱的小狐狸精莫明其妙地对他表现出一丝丝情愫，中原道教的空气中就开始飘起粉红的泡泡，而在叶子洛的父母暗示不会阻止最心爱的弟子关系上更进一层后，叶子洛的麻烦就如滚雪球般越来越大。

　　绡逍遥很美，这不错。但是更美的女人，叶子洛也不是没有见过。绡逍遥单纯可爱，但是叶子洛目前根本没有心思放在儿女情爱上。而从前情爱场上的不愉快，更是让他不想再次沾上一点半点，遑论对方还是自己门中弟子。

　　叶子洛确信自己没有变成和尚，修真者不是完全没有欲望，若是对着心爱的人，那欲望之火比寻常人等更盛。

　　怎么说呢，现在的状况是他没感觉。逍遥却认了真。

　　叶子洛很头痛，他一点也不想让逍遥伤心难过。但是同情不是爱情。他无法勉强、也不会勉强自己。

　　师叔？习冷烜的头有些晕，他想自己是不是有些失血过多？

　　他不该打扰这些大人物谈话，但是他的兄弟们还处在危机中。

　　有些痛恨自己的不合适宜，习冷烜大胆地咳了一下，目光落在叶子洛和高悦这两位“师叔”身上，明显的，这两人才是领袖人物，几位武圣虽然说说笑笑，身体姿态上却处处显着恭敬。

　　“请帮帮我的兄弟们！”他抱起张小天，手一指挂在那里的狄宇。

　　这一指不打紧，习冷烜吓了一大跳，本该悬在那里的狄宇不见踪迹！难道他在自己发呆时已经掉下去了？！

　　习冷烜浑身颤抖，几乎没有勇气走过去看一看。

　　“放心吧，他没事了。”



　　第二章 下

　　剑气如虹的男子此刻眉目清明，带着淡淡笑意，看着份外的亲切温和。他手一挥，一个昏迷的男子出现在半空，那突兀的方式比最神奇的魔法还不可思议。更不思议的是那人是自己的下属狄宇。

　　无形的手轻轻将狄宇放下。

　　叶子洛道：“他受了些内伤，所以让他睡一觉比较好。小绡，冷翀，你们立刻带他们三人回去，疗伤休息。若是他们愿意，就收他们为门下弟子。染尘，羽风，你们二人负责搜索整片山区，看有没有漏网之鱼。”

　　“是，师叔！”几人应道。

　　“好了，去吧。”叶子洛挥挥手。

　　在这种时候，既便是性子跳宕的染尘也不敢开什么玩笑。只是恭敬道：“敢问两位师叔是否回基地，染尘好向师尊们禀告，以免师尊担忧。”

　　叶子洛会心一笑，他是有打算和大哥一起去活动活动筋骨，没想到被这几个小辈看出来了。“不用，半日后我们二人就回去。对了，可让门中弟子打开电视，看看我和大哥的英姿。”说到后来，已是语带笑意，带着玩笑的口吻了。

　　言罢，他和高悦身影瞬间消失在空气中。

　　把个习冷烜惊得下巴掉地。被冰武圣挟带着站在飞剑上时，习冷烜终于迟缓地意识到自己实在很幸运，若没有意外，他加入中原道教是铁板订钉的事情了，而张小天和狄宇会成为自己的师弟们，两个小子醒来后一定会开心坏了！

　　他知道自己很幸运，但是他还不知道自己好运到了何等地步。

　　三年来，中原道教其实一个内围弟子都没有收。

　　中原道教的实力对于修真界来说，实在太弱了。这段时间都是在叶子洛和高悦的提点下，潜心于各自的修炼。

　　对于内围弟子，按叶子洛的意见，不怕资质不好，就怕品性不好，招些心志成型的弟子，对于门派的初期发展至关重要。

　　其父母也深以为然，因此他们内围弟子是以品性为条件的。

　　习冷烜、狄宇在危急关头不肯丢下自己的兄弟，宁愿战死也不愿逃避，这种英烈、义气和忠诚，让叶子洛十分赞赏，又看三人气场，皆是性子坚忍、冷毅、果敢之人，又不失爱国之心、正义之心，是非得失，分得清清楚楚，品性着实不错。

　　叶子洛便动了成全他们心愿的念头。有这样品质的新血加入，对中原道教来说，是件好事。

　　他可不像许多修真门派把资质放在第一，品性反倒疏忽了。这点上素心派与中原道教倒是挺像的。素心派的门人各个是随心所欲，自由自在的心性。

　　用短距离瞬移不断调整着位置，叶子洛和高悦在间隙中交流神念。

　　“又是美联体干的好事！这次非抄了它的老巢！”叶子洛恨恨道。

　　“恐怕其后还有其他势力插足。我们杀鸡儆猴，收拾个带头的也好。”高悦轻笑。

　　二人在毁掉那些飞船的同时，早就用神识搜索过操作系统，对于信号波的来源码得一清二楚。几次瞬移，不过数息时间，二人就来到浩淼的大海上，夏威夷附近一个名不见经传的小岛，谁也不会想到这里是个秘密军事基地。

　　叶子洛和高悦于空中现出身形，飘浮在小岛上空。叶子洛冷冷道：“给你们三分钟，想要活命的都滚走，否则别怪我出手狠辣！”

　　这里离旅游盛地夏威夷不远。叶子洛和高悦又是故意作派，毫无掩饰，很快就有一架小型飞船、两艘游艇注意到这里的异常。

　　叶子洛放出的警告是用神识发出的，根本没有声音，但是小岛上所有的人都在同一时间在脑海中听到这冷厉的声音！

　　就连那飞船和游艇上的乘客都听到了这番话语！

　　以现代的科技，千多米的距离不算远，要想看清楚两人的衣着举止也容易得很。

　　开始时他们还以为是穿着高科技战斗的盔甲、靠着强大的微型引擎停留在空中的空中战士。但仔细一看，就发现两人一头乌发，穿着简单的长袍，足下空空，根本就没有金属盔甲的影子！

　　这番形象，只要不是傻子都能在第一时间内联想到世界第一武学大派中原道教。

　　“天，是武圣！”已有人惊呼出来。

　　“快来看武圣！”无数道讯息以电波的形式向外传去。最快赶来的自然是夏威夷岛上的游客们。

　　发现意外的宣传渠道，叶子洛倒不急于那“三分钟”时间限制了，而是在等足十分钟，看越来越多的人赶来，摄像机已经架起后，淡然道：“你们竟然有勇气挑衅中原道教，用音波炮轰炸，那么就要有勇气来尝尝我们的手段。在场众人作证，我再给你们十分钟，如果不撤出，可别怪我下手无情。”

　　语气平静，但那番煞气不言而喻。声音不大不小，奇的是所有的人都觉得清晰异常，像是面对面告诉自己一样。

　　说罢，叶子洛手遥遥一指，只见天空抖变，一秒钟前还是晴空万里，现在却在一小块区域内遮满浓云。不，那不是浓云！有人已经惊呼出来，方圆三米大小密集的石头雨从天而降，直砸在小岛的沙滩上，把沙滩砸出个沉坑。

　　“咚咚咚”的石头砸落声音，像是砸落在每个人的心坎上。

　　不是被攻击对象，围观人等紧张惊骇之余，还有着兴奋激动，更有些中国的游客大声叫好，拼命鼓掌拍照。

　　奇的是这两位武圣身姿如此清晰，但是面庞却无论如何也看不清，像是笼在雾中。这点让很多事后查看录像的人感到份外遗憾。

　　小岛地底基地中，大屏幕前，数十位穿着军装的人士脸色难看地看着这一幕。他们没有想到中原道教那么快就找到他们头上，快，实在太快了，才收到飞行纵队全部被灭的不幸消息，他们还来不及发泄一口怒气，人家就杀上门来了。

　　这种实力……就算他们基地里有最先进的军事飞船和大量的炮弹，他们也没有多少把握……这话，只敢在他们心中想想。

　　为首那中年男子沉声道：“即刻向总统汇报。还有，十纵队，一齐出动，灭了他们！”

　　要灭了这两人，必是要使重型武器，而如此一来，围观的那些游客们只怕也难逃一劫。

　　得令的军人们脸色微变，旋又无声地敬礼离去。

　　很快，他们就会知道这个决定有多么愚蠢。但那时，一切都迟了。

　　用神识听清楚这一切的叶子洛和高悦，微微叹了口气，自作孽，不可活。

　　两人放出周身气势，无论空中、还是海上的人们都感到一股股强到令人心悸的压力从他们看似单薄的身影上无止尽地散发出来。飞船、游艇不停往远处退却。

　　一时间，达到上万人的围观人群一片鸦雀无声，就连咶噪的记者们也只是静静地将屏幕交给摄像师。

　　叶子洛和高悦取出飞剑，一手持剑，剑气四射，美妙如雾如圣光，小岛上蓦地飞起数十架军用飞船。

　　瞬间，所有人都明白发生了什么事。这是个隐秘的军事基地，这个基地的飞船攻击了中原道教。若说原来还有些怀疑，在看到这些标有军方记号的飞船后也烟消云散了。

　　叶子洛和高悦冷哼一声，站在原地动也不动，只是待那数十架军用飞船射出密密的飞弹时，才举起手中光剑。

　　轻松地就像拔开幼小的孩子扔来的玩具般，两人不仅掸掉所有飞弹，更是控制好角度，让飞弹尽数落回小岛上。

　　“既如此，就别怪我们还击了。”高悦道，退至一边随手划个圈，就见道光线沿着小岛四周游走，不到片刻，就在空中形成个圆，圆上的光线向上和下倾泻着，很快小岛围在一个近乎透明的半圆中，围观众人则隔绝在外。

　　这番动作，不用多说，众人也都明了那代表岛内的战事不会波及他们旁观者，更代表着下面会是更激烈的战斗。

　　叶子洛收起飞剑，右手一挥，四道光华呼啸着划过，所过之处，飞船如豆腐般被一切为二，不到几秒，竟将几十架最高极的军事飞船消灭得干干净净。

　　修真者不能枉杀世俗界人，但若那些世俗界人不知死活地再三招惹，那么他们必然只有一条路好走。

　　“好了，一切结束，我们走。”叶子洛笑了笑，转过身。

　　高悦伸指一弹，半圆光圈消失，两人慢悠悠地从空中飞过，飞向外面，接近了围观的飞船。

　　就在同时，天空中，将整个小岛覆盖住的区域黑了下来，暗黑如暴雨前的时分。而暴雨也在下一刻倾泻如注！

　　那是无数大块成吨的石头形成的暴雨，砸下来的声音震耳欲聋。足足半个时辰，这场石头雨才结束，而整座小岛已被硬生生地砸进海中！

　　不用问小岛地面下的基地如何了，那不需要答案。

　　没有一个人发出一丝声音，以绝对的静默注视着两个强大无比的男子慢条斯理地在空中掠过，消失在远方的天际。



　　第三章 上

　　虽然在场众人无不心神激荡、脑中一片空白、不知所措地发怔发痴中，但是实时联播的摄像机却忠实地纪录了这一切，并将这一幕幕通过电波传送到四面八方，全世界各地无数大大小小的电视台当即立断地转播这一切。

　　不用说，这件事后，中原道教的威望一时无二。

　　看到这些的人，有的激动，有的沮丧，有的兴奋，有的则面色惨白，例如美联体联合总统府。

　　中国政府的官员们，眉眼带笑，各个笑得神秘含蓄。事后一致对外声称不知此事，将打太极的功夫发挥到极致。至于美联体，在后一件事发生后，压根就失去了来质问的勇气。倘若质问只是自寻其辱，那么已经丢够脸的他们，实在不想再给自己雪上加霜了。

　　这所谓的后一件事，让中原道教攀到顶峰的威望更是到达一个世人无法企及的地步。这件事，让中原道教几乎成为全世界人民的偶像和心目中的圣教。在无论是正统的还是野史中，都被浓墨重彩地纪录为“人类突破体能极限的里程牌”、“中原道教为世界开启另一扇门”、“人类历史上的新突破”等。

　　那天，叶子洛和高悦略施手段，震慑住众人，用优雅的仪态飞出众人视线后，瞬移回中原道教。

　　中原道教内的众位弟子当然也从电视上看到这匪夷所思的一幕幕。叶靖安、丁芙风夫妇俩笑得合不拢嘴，骄傲到满面发光。他们的孩子啊，简直像仙人一样……帅呆了！

　　至于六位武圣也各个双眸发亮。平素里就知道两位师叔厉害，但是从未见到师叔们的攻击手段，没想到今天小露一手，那谈笑间毁天灭地的举动，强大又优雅，简是让他们崇拜到疯狂！

　　六武圣无论男男女女，哪怕是一贯冷静自持的冷翀和玄墨，也不禁眸光灿亮，热烈地盯着叶子洛和高悦。

　　其他弟子就更不用说了。

　　叶子洛和高悦这种场面见得不少，但是弟子们眼中的温度实在太高，高到这两位世外高人终于也承受不住，决定暂时离开基地，以免被众人炽热的视线烤熟烧焦。高悦心中暗暗感慨，唉，毕竟是发展现代工业的国度，人们表达仰慕的方式实在太不含蓄，连他都被看得心惊胆战。

　　是故，两位回到基到不到片刻，就又找了个理由离开。理由是很冠冕堂皇的，很让人振奋的。

　　“咳，时机刚好，抓住这个机会，我们可以去把月球上的仙宫打开。”这件事，高悦和叶子洛也和众人提过。就好像三年前二人发现昆仑山中被幻阵隐藏的古仙人的仙居一样，整个月球是一座美丽无比的仙人故居。

　　但是一来中原道教人数实在太少，就连昆仑山这个基地也只用了不到十分之一，更别提再开一个基地了，二来月球上有美联体和欧联体的军事基地，若是强行赶他们离去，恐会引起国际性争端。

　　现在，二人好不容易抓到个“还击报复”的理由，乘此占据月球。

　　高悦也笑道：“子洛言之有理，事不宜迟，今日我们就去打开月球上的仙宫。为我们中原道教再开一个基地。还有玄墨，你即刻将此事汇报政府。让他们配合做一下宣传工作。用卫星实时跟踪拍摄好了。”

　　“是！”六武圣一听这话，顿时各个喜笑颜开，干劲实足。几人早就肖想月球上的仙宫了。这次听二位师叔终于肯动手，他们哪有不开心的。

　　不到一个小时，政府方面传来消息，完全支持他们的行动，一是用卫星全程拍摄、实时播放，二是派两架高性能的军事飞船进行多角度拍摄并护航。

　　半个小时后，全国各地所有的商店、学校、厂家等等都停止了工作上班，凡是有电视机的，立即打开电视，组织集体收看中原道教开启月球基地的事件。没电视机或屏幕不够大的，由政府出面组织集体到电影院进行收看。同时街道上所有的广告大屏，一律切换到准备转播的频道，用来拉军事警报的广播也一遍遍通知所有人等即刻停止手上一切事项，马上收看中原道教的动作。

　　三年来，这是中原道教首次高调出现。

　　“天哪，小子们，偶们中原道教要占领月球啦！！！”某地下赌场内，“真的真的？”一群头发染得五颜六色的混小子一把扔开手中筹码，扑到屏幕前。

　　偏僻的小巷内，两帮黑帮人马正待火拼，忽见两个小子跌跌撞撞地冲进来，这两个小子分别是两帮人马在外放风的探子，此刻竟相互扶持着冲进来，姿态友好到让两边老大深深怀疑自己的下属是否背叛了。

　　“老大老大，大消息！！中原道教马上要占领月球，政府实时转播！！！！”

　　“死小子，你怎么不早说，在哪里放？！”两边人马沸腾了，六武圣是他们的偶像啊！！这种激动人心的时刻他们怎么能错过呢！！

　　繁华的京都第一大商场内一片寂静，唯一能听到的声音是电视里住持人的，住持人是位深受好评的年轻女子，她主持时事频道，风格稳重，目光犀利，但是此刻，这样一位台风成熟的女子激动得声音都微微颤了：“报告各位一个好消息：中原道教将在三十分钟后出发前去月球，并在月球上开辟他们的新基地！我们的军事飞船猎鹰号和翔龙号已经到达中原道教。下面中原道教将首次批露门中内幕，让大家有缘得见六武圣的两位师尊和两位师叔！！”

　　师尊、师叔？

　　一瞬间，有无数武学爱好者流下激动的泪水。六武圣已是从他们出生时就刻在心坎深处的偶像了，怎么现在居然可以见到从未露面甚至从未提起过的师门前辈，这又怎么不让人激动？！

　　屏幕一转，只见六位武圣排成两列，恭立在侧，当中站着一男一女，两人大约四十余岁样子，男子风度稳键，目露精光，女子温婉温和，两人身上几乎看不出多少武者的气息。



　　第三章 下

　　只是短暂的露面，屏幕便切换至玄墨武圣面前，玄墨道：“此次，中原道教要收回在月球上的基地月华宫，由本教中两位师叔叶师叔、高师叔出面。有请。”

　　角度接着一切，众人惊得呆住，六武圣师尊们的年纪从外表上看已经够让人震惊得了，怎么两位师叔更加年轻？

　　只见左侧那名男子身着白色立领窄袖长袍，袖口领口镶有金丝银钱，下着烟灰长裤，足蹬到小腿肚的皮靴，皮靴暗棕色，边缘饰有古朴花纹。再看他面上，容貌似玉，眉目似漆，目光如烟波浩渺，令人不敢直视，如缎长发及腰。

　　气宇轻逸优雅，好像画中仙人走出来般，不带一丝烟火气息。

　　众人只看得瞠目结舌。

　　再看右首那名男子，一样的淡青长袍，乌黑长发，腰系银色丝绦，俊雅无比。

　　奇的是，他明明没有任何动作，但是看上去却让人觉得尊贵高雅之极。

　　这样的人物，放在地球上，单论容貌，便是无人能及。更何况那无形的气度丰姿。

　　两人的相貌都极年轻，但是那份形于外的雍容风度，一下子便让人折服了。

　　无数女人在短暂的怔忡后，双眸便化成大大小小的粉色心心。

　　然而，当转播开始，叶子洛和高悦旁若无人，说说笑笑，足尖轻点，在空中漫步，轻风吹拂，云雾飘缈，两人衣裳飘荡。

　　那一刻，两艘跟踪拍摄的飞船里驾驶员几乎激动到开不成直线。

　　那一刻，全世界的男男女女、老老少少各个都双眸变成红色心心！

　　上到八十岁的老者下至十几岁的少年，全都面色绯红，热血澎湃，崇拜啊爱慕啊……

　　哪怕是美联体和欧联体里的反对势力也在这一刻选择向强者低头！

　　“哗。”这一刻，全世界只有一种声音，一种欢呼。

　　这一刻，中原道教被记入了史册。

　　这一刻，欧联体内，接到中原政府希望他们撤离月球上军事基地的通告，尚且犹豫着愤怒着的他们，再不考虑，立刻通知月球上的基地撤离。

　　没一会儿，美联体的军事基地也同样接到了类似的通知，不过他们的通知里只是要他们注意观望，若形势不对可以撤退，绝不允许对两位中原道教的高人出手。

　　不久，两人已经飞出大气层。就见两人携手漫步，好似黑漆漆的星宇里有条无形的小路供他们行走般自如。

　　两人神态轻松，伸手指点月球江山，一派运筹帷幄的翩翩风度。

　　将一场现场直播，变成两人的个人秀。

　　“大家都注意到了！！中原道教两位前辈已经仅凭肉身，没有穿任何防护服在宇宙中漫步！这是人类的奇迹！没有呼吸器在充满宇宙幅射的地方行走……”

　　各个电台主持人的声音都嘶哑了。

　　一阵阵的欢呼像山洪般从地球上爆发出来！

　　一边摆足造型，叶子洛和高悦一边用神念交流，两人也没想到一不小心变成这样，但是还蛮好玩的，两只童心不泯地想着。

　　“若不是这三年来我们苦研玉京子所授仙界阵法，只怕我们也没多少把握破解封印阵法呢。”高悦道。这些年来，他们除指点门中弟子修行，就是游走于玉京子已经标识出的比较安全的仙阵、神阵，经过这段时间的磨砺，两人对仙阵的把握已不可同日而语，再者，在仙阵神阵中，两人得到不少好东西，实力大涨。

　　小莫莫在高悦的精心培养下，体形长大了一倍，通体雪白莹玉，泛着丝丝银光，而额角则长出淡金色的龙角，已初现峥嵘头角。

　　两人的各样法宝已用仙阵、神阵中得来的上佳材料重新炼过，又意外地得到过一些纯净的仙力，因此，混沌原力的累积在数量上也有了变化。

　　在某个仙阵得到的玉简里面有些关于灵力的运用技巧十分有用，两人原本必须依凭仙剑才能长距离飞行，现在则完全不需要了，脚下空空，却如履平地，这仙法名叫“行云流水步”，施展起来，无论是在水中还是空中，行走间绝无滞碍，恰似行云流水，流畅优美。两人苦练一番，已是大成。

　　从美联体的军事基地上掠过，叶子洛和高悦继续摆出谈笑风声的架式，他们曾多次来观察过，凭美联体和欧联体的军事实力当然不可能发现他们。

　　月球上的封印阵法十分有趣，说确切些，这不是封印阵法，而是一种防御阵。当防御阵启动，整个仙宫外就产生幻阵，好似陨石层一样将仙宫包起来，从外面凭法器打开，几乎是不可能的事。

　　陨石层似真还假。最外面一层是真的，里面却都是仙灵之力炼造的法器构成，坚不可测。

　　好在这阵法玉京子有详细叙述，两人必须先触动阵点，阵点位于美联体的军事基地不远。既然政府已经出过面向美联体示警，两人也绝不会多事地再去提醒警告一番了。

　　阵点激发后，陨石层会变成滔天巨浪，那不是人类一个小小的军事基地可以抵抗的力量。

　　而叶子洛和高悦须潜入巨浪中，沿着阵法轨迹到达阵心，用法诀停止防御阵，从而拨开月球仙宫的第一层外壳。

　　用神念通知两艘相伴的飞船停在远处切勿靠近，以免为阵法所伤。

　　两人施施然地联袂来到阵点。所请阵点看不出与周围有一点点不同，那是个陨石砸出来的谷地，阵点就在谷地正中间。

　　以两人敏锐的灵觉，才能感觉到一点点仙灵之力的迹象。

　　叶子洛双手掐诀，将飞舞的灵力符号击向阵点。

　　数息时间内，整个月球地崩山摇！

　　美联体的军事基地见势不妙，还算懂得灵机应变，以最快的速度弹离月球表面。

　　他们的速度已经可比一架最快的军用飞船了，饶是如此，通过视屏看到的身后的景像仍让他们流了一身冷汗他们基地停留的地方竟在一瞬间塌陷，又鼓起，就好像坚硬的陨石变成柔软的沙海，有生命般一起一伏。

　　若是他们晚一秒钟动身，只怕会被沙海吞噬！

　　没错，整个月球变成巨大的沙海，黄色的波涛起伏不定，似无数张大嘴，将一切硬质的东西吞掉咽下。



　　第四章 上

　　挂在天际皎洁如冰盘的月亮，其实是个坑坑凹凹的荒凉星球，经过那么多年科学发展，是个人都知道。但是眼见一个星球突然变身成软体动物，而且起伏间似活得一样，那简直让人想狠狠掐自己一把，以确认是不是做梦一般荒诞。

　　但这一幕就这么发生了，在上亿人面前发生了。

　　不用说，有无数人掐了自己，有无数人拼命地揉眼睛。

　　黄色的沙海发出无声的咆哮，波涛掀起，有千丈高，分成两股直奔停在天际的美联体军事基地以及两艘拍摄飞船。

　　飞船和基地反应及时，没被击到，但是也禁不住冷汗直流地胡思乱想：难不成沙海是有目的性的进攻？

　　才想着，沙海又掀起数股更大的波涛，方向还是直扑两处！

　　“见鬼，它是有目的的进攻！快撤！”指挥者急吼着。飞船和基地狼狈地加速撤离。

　　好在飞船上的摄像头有远程放大功能，千米的距离不在话下。

　　至于叶子洛和高悦早潜入沙海中，就好像小石子落入海中，起不了一点波澜。

　　陪伴地球千万年的月球摇身一变，变成极具攻击性的怪物，这只怕是谁也想不到的事。

　　事后，科学界因此掀起了一场大震荡，这是后话了。

　　沙海折腾了半个时辰之久，抖然间发出剧烈的颤抖，那一个小星球大小的软体如此猛烈的震颤，让人几乎以为它会晃出自己的运行轨道，迎头向地球撞来，又或者会突然炸裂，化成宇宙间的尘埃。

　　无论是前者还是后者，都会引起地球毁灭性的可怕后果。

　　不到三秒钟，沙海轰然炸裂，强大的冲击波将军事基地和飞船抛得远远的。

　　这种是数百倍原子弹爆炸的威力奇迹般地在某处被挡了回去，就好像有看不见的屏障发挥着作用。不然，若是这冲击波冲向地球，后果不堪设想。

　　猎鹰号和翔龙号在空中打了几滚，冲击波过后，就平静下来，机体并无损伤，人员也因早早绑上安全带固定住的原因没有受重伤，一些意外的磕磕碰碰、头晕眼花是难免的。

　　检查完机体和人员，两艘飞船上的军人都会心一笑，长松口气这得益于叶子洛和高悦不知从何处传来的提醒，以及靠近月球时两位前辈在飞船外设的防护圈。虽只是薄如纱般的无形圈子，但是防御效果之好，比最坚实的金属还强上数千倍不止。

　　然而美联体的军事基地就没这么好运了。他们既无法逃出叶子洛和高悦在数千米外设置的包围圈目的就是为了以防防御阵影响到地球，又没有多少抵抗力，基地厚重的装甲，面对如此威力的爆炸，就好像纸般脆弱。基地四分五裂，伤亡惨重。

　　此刻，欧联体那边一阵庆幸。若不是跑得快，他们耗资数百亿的宇宙基地就要毁于一旦了。

　　爆炸后的尘埃物质弥漫在月球周围上千米外，猎鹰号和翔龙号也被包在内，摄像头前一片模糊不清。

　　看直播的人们屏住了呼吸。

　　忽然好似有风吹过，镜头前的尘埃像被一块无形的布擦去般，视野恢复一派清明。

　　白色云雾缥缈间，一个巨大无比的水晶光罩出现在世人的眼中。

　　水晶光罩略呈莹白，透体晶亮，散发着莹莹光芒，球形光罩内，青山碧水间飘浮着鳞比节栉的宫殿楼阁。

　　月球在人们眼前剥去外壳，露出琼楼玉宇的真容！

　　叶子洛和高悦站在光罩外，遥向两艘飞船挥挥手，示意靠近。

　　飞船上都是冷静理智的军人，此刻却是觉得震惊过度，头脑几近空白。

　　虽然事先知道中原道教要在月球上建地基，但是再也没有人会想到整个月亮变成了一座仙宫！

　　这手笔也忒大了些。

　　月亮虽小，也是个小小的星球啊！

　　随着摄像头一部部靠近，如梦似幻的水晶球内部一一展现在众人面前：仙雾茫茫，青松苍翠，银瀑垂挂，飞檐翘壁，绯柱琉璃瓦，美不盛收。两位前辈高人面带淡然微笑，于空中悠闲踱步，配着这仙境仙宫，有如仙人出世。

　　两人落在正殿淡青色的玉石广场上，正殿宏伟的殿额前，挂着一块横匾，上书“月华宫”三字。

　　又见殿门旁立一玉石牌，牌上有“中原道教”四个龙飞凤舞的大字。

　　不用说，这石牌是叶子洛和高悦才立上去的，意思不言而喻月华宫是中原道教的地盘。

　　当然，其实已经被二人破解并掌握中枢的月华宫是不可能属于任何其他地球人的，何况，既便是仙人来抢，也很难抢去有主人在的仙宫。

　　该演示的都演示完了，在叶子洛和高悦的示意下，飞船停止了拍摄。

　　目送两艘飞船离去，叶子洛略施法诀，立即仙宫玉阁外弥漫起浓浓白雾，这样一来，从外界看，只能看到水晶罩内隐约的宫殿影子，要想再看仔细，却是不能了。

　　把地球上的事抛诸脑后，叶子洛和高悦偷得浮生半日闲，这座月华宫完整如新，规模与昆仑山那座，好比天与地的差距。

　　里面的好东西自然是不用说的。

　　就说那无数用法诀就可以收起的小型宫殿，便算得上一大斩获了。纯粹由仙界材料建筑的宫殿，可按心意缩放，仙灵之气浓郁，比起来，和风斋就显得不上台面。

　　两人乘此机会大换血，把自己的储物世界都打扮得有若仙界。

　　再者，这大型仙宫中还有无数仙葩奇树，哪怕再寻常的草籽，也算得修真界极品的天材地宝。

　　叶子洛移了三座宫殿五座花园进自己的翡翠叶中，每座宫殿之间有中空琅石做的台阶相连，处处仙云环绕，自己那些玲珑仙芝等也一律移植到仙界的土壤上。

　　若说以前的翡翠叶中有一户江南人家，那么现在的翡翠叶里则是皇家气派，算得上真正的仙人居所。

　　高悦亦移了四座宫殿三个花园入自己的“水泪坠”。

　　两人修炼的皆是混沌原力，炼制储物器时都加了旋凝圣水，因此，那储物器好似上等的法宝，随着主人的修炼而吞吐混沌原力，跟着一起慢慢成长。

　　这些殿宇宫舍植被移进去后，竟也鲜活如故。可以说，他们的储物器一日比一日更像一个真正的世界了。

　　叶子洛早前就有些想法，隐隐觉得翡翠叶随自己一同修炼般，后经高悦印证，更是大喜。

　　能有自己独立的世界，这是什么概念，这是神的力量！



　　第四章 下

　　月华宫有宫阙无数，有的傍山而建，有的依水而立。且风格各异，各有千秋。

　　有那富丽堂皇的宫宇：暗金色不知材质闪烁星星点点光芒的平滑地面，浑然天成的透明水晶做成的大柱，饰有用各色水晶精雕的花鸟异兽，那些繁花花瓣娇艳微卷，宛若真实，只是水晶质地比真花更加华美；异兽毛发细致如微，双瞳用宝石镶就，毫光流转，生动鲜活，好似随时会动起来般。

　　黄金、夜明珠和各种色彩的珍珠，光芒湛湛，璀灿夺目，奢华到无可想像，却又不至于落于俗艳，让叶子洛和高悦看得啧啧感叹。

　　两人也算见识广了，这次却是大开眼界。

　　亦有曲径通幽，清新的雅院：碧色琉璃瓦，粉色花墙，院内错落有致地种着青萝绿藤，鹅卵石铺的小径，绿荫掩映中曲曲折折地通向月牙门洞，一湖碧波，烟波浩渺，正对着院落，推开窗便能见到风景。湖风送凉，波光潋滟，令人心神怡爽。

　　但叶子洛和高悦最喜欢的却不是这些，而是草屋草屋并不多，稀少的十余间，座落在密林深处或小溪畔，甚至有建在瀑布下的。

　　高悦挑的那间草屋名为“滴翠斋”。

　　用的是最上等松木铺的墙壁、地板，散发出幽幽木香，屋顶是柔软的长草，细辩，却是仙界特有的青黄草，冬暖夏凉，避水避火。

　　小草屋多为两三间，卧室、书房和厨房。门上垂着檀木小珠串的门帘，随风轻轻相撞，里面的陈设都简单而实用，没有一丝花俏，透着古朴的气息。但那质地，却都是极好的材料。

　　屋后是一片斜坡，紧联着密密的森林。

　　屋前有一道小溪从远方逶迤而来，叮叮咚咚地奔向远方，水不深，清澈见底，溪畔大石上长着绿茸茸的青苔。

　　高悦一见便爱上此处的清静，叶子洛亦是如此，比起人为的景致，两兄弟更爱这不加雕凿的自然美景。

　　可惜这里山脉相连，两兄弟顶多把草屋带走，风景却带不走，若是这样便没了趣，两人只好放弃搬走草屋的打算。

　　破解掉防御阵后，叶子洛和高悦即来到阵心，运转阵心法诀，把握住那颗作为阵心的法宝，成为月华宫的新主人。

　　法宝形似灯笼大小，通红淡淡的绯红，略呈透明，镂有金丝古文。虽是件法宝，却若有灵性，叶子洛和高悦用了一番力气，才将它纳入掌中，让它不再挣扎后，叶子洛用灵力重新炼制，才算真正收服了它。

　　此即，月华宫所有的阵法都在叶子洛掌控之中，再无秘密可言。

　　用混沌原力进去，法宝放出一片光芒，柔和光芒中呈现出微缩的月华宫模型，各种阵法亦相应地标识出来。

　　里面有几处是二人最感兴趣的，一是此间仙人的居所，二是书房，三是标有储物标志的梁柱，四是炼丹房。

　　草草浏览一番后，两人发现此间主人似乎走得极为匆忙，几乎没带走什么东西的样子，遗留下大量玉简、丹药、仙界的天材地宝等等。

　　还没走出修真界的两兄弟，一头扎入仙人的世界，那种感觉就像穷小子走入堆满金条的屋子一样，两人定力再好，也不禁乐得笑眯眯的。

　　以两人的判断，地球上应该无人再去打扰中原道教了。因此，他们心安理得地忘却凡尘俗世，各选了一处安静的所在，抱着大堆玉简研读起来。

　　玉京子虽然教给他们不少仙阵，但是不可能有系统地讲解，不像玉简中由简入繁地介绍各种仙阵，让两人对仙阵的理解一日千里。

　　更有各种需强大仙力支撑的灵诀。

　　修真无岁月，忽忽数载过去。

　　期间，两人偶而回中原道教转一圈，指点弟子们修行。现在中原道教门下众人离元婴期尚早，既便有晶石供应灵力，也至少需五六十年才能进入元婴期，因此他们虽然垂涎月华宫，却没有实力来此居处。

　　早先收的六百名弟子都已进入炼神或凝元期，教授他们至结丹期的心法后，便让他们回去自行修炼，并允许他们在政府的同意下向某此特定人群传授心法；政府方面又送来六百人做他们的弟子，依然是三百名少男少女，三百名军人。

　　至于中原道教内围弟子，一代弟子和二代弟子都已至结丹期，三代弟子中有十七人进入结丹期，十八人进入凝元晚期，陆仁格、狄宇、习冷烜、张小天也进入了凝元期。

　　所有弟子中妖狐实力最高。绡逍遥是灵狐类，以前不懂得修真心法，凭本能修炼，事倍功半，后由高悦处得到妖类修行心法，吃掉几颗叶子洛送的内丹碎片，实力大涨，如今算起来已类似修真界融合晚期的修为了。

　　另外，炼制驻颜丹药的材料，玄墨等人通过各种途径收集齐全。

　　叶子洛便在众人面前炼了一炉丹，算是顺便教教他们如何炼丹了。一炉丹共生出十八颗晶莹的丹药，丹药略呈透明，中心似有一团小小的绿色火焰在燃烧，气味幽香。

　　为这丹药取名韶华丹。经过炼制后，偷华草的副作用消失了，若是年轻人服了此丹，则至死保持年轻，若是中年人或老年人服了此丹，立即年轻一二十余年，这不单是指外表年轻，而是指内在肌肤血液等跟着一起年轻起来，并且还能保持这种状态数十载。

　　丹药一经问世，引起喧然大波，光是看此药的出地便是令世人轰动了，是中原道教哎，是那些类似仙人的神奇人类做出的丹药，这比任何广告和权威部门的鉴定更加有用。

　　送了两颗给政府。其余的一律拿去拍拿。并且申明此药只限服用，不供给研究所用，否则后果自负。

　　叶子洛和高悦的老相识周盼承揽了此事。

　　自从叶子洛和高悦的来历有了线索，精明的周盼便找些理由时常去武圣门探望拜访，一来二去，与玄墨等人混了个眼熟。

　　玄墨总管武圣门中收入经营等事，与在商言商的周盼倒还能谈得来。周盼倚着这棵大树，如何能不懂把握，驻颜丹中不少稀缺材料还是通过他的手段才弄来的。

　　因此，玄墨答应将韶华丹的拍卖事项交给周盼。周盼的家族产业龙虎集团在此事中获益良多，可以说一下子跃为全世界最有名的集团之一了。

　　周盼将这十六颗丹药分开来拍卖，一次只卖一颗，第一颗以一亿美元的价格卖给一位中原道教的忠实信徒，这位人到中年的富翁，毫不怀疑中原道教的声望，没多久，他便以二十三四岁的面貌出现在世人眼前。

　　不用说，以后的每颗丹药都被疯抢，价格越涨越高，到最后甚至出到百亿的令人震惊的价格。



　　第五章 上

　　中原道教还是武圣门的时候，门中一众人等花费便是由经商所得，这方面玄墨、羽风和冷翀比较擅长，玄墨是门中统管，羽风负责对外贸易，他常常隐藏本来面目，与厂家们侃侃而谈，客气来客气去中将自己的利益最大化；冷翀的爱好则是炒股和期货，让一百块钱变成一千块钱一万块钱，在数字金融方面，他有种近乎本能的直觉，因此，武圣门上下从来不缺钱花。

　　此时，在韶华丹的作用下，中原道教的经济实力翻了数倍不止，也算从中等富翁跨入巨富行列，修炼起来更无后顾之忧。羽风和冷翀更是暂时停止一切世俗之事，专心闭关修行。

　　叶子洛由此看到大赚世俗中人钱钞的好办法，若是以后两兄弟混迹其他星球的世俗界，用这方子总能赚到钱或换到想要的东西。

　　是以后来材料充裕了，两人又各炼了一炉丹，每炉丹出了一百八十颗丹药。

　　叶子洛留下五十颗丹药，五十颗分给大哥。其余交给玄墨。

　　高悦炼的丹药交了三十颗给玄墨，他的丹药名称叫青春永驻丹，不仅能保持青春容貌，而且还能延长寿命二十至四十年不等。留下的依然二一添作五，与叶子洛一人一半分了。

　　也曾有人研究韶华丹，企图分析其成分，从而大批量制药。

　　可惜叶子洛在丹药上设下一个小禁制，凡是没有吞服而是研究用的，科学家们还才用小镊子碰到药丸，药丸便抖然消失不见，至于其去向，玄墨把玩着手中突然多出的丹药，心中暗想，看来叶师叔还是很有商业保秘意识，而且这招用来，啧，又可以再卖一遍，手段高明啊……

　　花了大笔金钱，最后却什么都没得到，甚至不敢声张，毕竟卖方有言在先，只好打落牙齿和血吞，凄惨的某些财团和某些大国啊……

　　这段时间潜心修炼，叶子洛的修为更上层楼，吸收的多方面灵力在完全转换成混沌原力后，质地上益加精纯。

　　高悦的混沌原力参有大量修真界的仙灵力及后来吸收仙界灵力，经过这些日子的吸收淬炼，已经完全转换为混沌原力，其自然法诀已跃至第五阶。

　　虽然与叶子洛的修为同出一源，但是两人的混沌原力从色泽到特性都不尽相同，让二人再次感叹混沌原力的奇妙。

　　忽忽时光，弹指间过。仙宫内的仙诀、阵法，以他们的能力能掌握的，两人都已学得差不多了，以他们的能力无法使出的也都记在脑中。

　　所有的玉简中都没有当初那场大劫难的记录。唯有一张玉简没头没尾，依高悦推测可以与此有关，这玉简中记录了一个阵法、一个法诀和相应的星图，阵法名为九柱封神阵。这阵法非常庞大，九柱中有两颗巨柱立在地球上，其中一个就是他们破掉的蟠龙锁金玉柱，让叶子洛和高悦吃了一惊，还有一根在深深的海底，另外七根巨柱则立在其他地方，有的在偏远的星球上，玉简中标出了相应的星图，有的则连星图都没标出，只用一个点在一片空茫中表示那巨柱的位置。

　　法诀名为斗转星移诀。只记录了法诀，却没说明此诀的效果如何，看那繁复的上万道法诀，叶子洛和高悦郁闷不已。

　　“九柱封神阵？呵呵，子洛，莫不是那九根巨柱封的是个神？若是这样，我们要不要解开阵法还真是个问题。”高悦用折扇敲击着手心道。这把折扇素白色，上面用淡墨画着一丛潇竹，这是高悦最新炼制的法器，扇骨用金刚铁制成，扇面用丝丝木织就，藏有三十个阵法在内。

　　“嗯，若是放出恶神就糟了。我看这几个点我们还是要去看看，也许会在附近找出相关的纪录。大哥还记得我们在守护蟠龙锁金柱的星星渺渺阵中看到的仙人留言吗？看那仙人欲言又止的意思，似乎封印是件错误的事呢。”

　　没有多的证据藉以判断，两人只能模糊地推测着。

　　在仙诀中，有一道凝珠诀十分实用，此诀可将灵力浓聚压缩成小珠，以便随身携带，若是灵力干涸，则可用这些小珠迅速补充，另外，这种灵力珠也是上好的武器，弹射出去，穿透力极强，爆炸的威力亦不亚于法宝。

　　仙宫中仙灵之力充裕，两人闲来便用凝珠诀收集制作大量灵力珠。一是练练手，熟悉仙界的法诀操作，二来备不时之用。

　　既然解决了灵力问题，那么叶子洛便想把小绿毛带回身边，送小绿毛去幽冥天，无非是小绿毛是新生魂体，若无大量幽冥力，体形都难以巩固，可现在，叶子洛可以将大量幽冥气用凝珠诀收藏，做它个成千上万颗，总能让小绿毛坚持使用很长时间。

　　另外，通过对修行路上知识的长足长进，叶子洛意识到给小绿毛找一具身体是多么有用，最好的自然是魔皇那种用灵芝做成的肉身，灵气四溢，利于修行，且可适用各种灵力。

　　叶子洛很是懊悔没有向魔皇学学这个法诀，否则凭着现在手上的材料，就已经可以为小绿毛凝体了。仙宫中的仙草比叶丹砂材料好上百倍不止，若是以此为肉身，小绿毛大概可以轻易连级跳，不久就可达到相当于仙人的实力，毕竟他的起点是纯粹的仙体呀。

　　这些年来，叶子洛不是没有试过打开幽琅苑门，但正如高悦所说，神的诅咒地带中是无法使用任何传送阵的，哪怕是在月华宫中也一样。

　　他们上次把小绿毛传送走是在碎星带中，此刻，以两人的实力，再看碎星带，只觉碎星带的大阵带着一股股无形压迫感，根本就不是他们这个层次可以尝试破解的。

　　两人不禁好笑，当初可谓不知天高地厚，莽莽撞撞地冲进如此大阵，更有意思的，鬼使神差竟然让他们离开了阵法。这一切顺利到让两人不禁怀疑是否有人暗中出手相助了。

　　唯今之计，一是在各古老仙阵、神阵中找到碎星带阵法的记载，二来是找到上次他们突破碎星带的那座仙宫，三嘛，就是找到玉京子老哥，向他询问碎星带一事，有他相帮，至少可以从碎星带全身而退。

　　一切收拾妥当，叶子洛和高悦飞离月华宫，施法诀再度将月华宫封闭起来，当然表面上仍是水晶光罩下的仙宫，看不出一丝异常，但若是随意靠近，那后果就……



　　第五章 下

　　离开月华宫后，两人挥手间，各自身上圈起一个光彩湛湛的透明光圈，看似薄如蝉翼，却是一样很实用的仙器，正是仙人们通常用来横跨星宇的飞行器“御天”。

　　这件法器叶子洛和高悦化了一年多时间才炼制成功，当然自此后，两人炼器的实力亦有了质变，若有适当材料，炼出仙器对二人已不在话下。

　　也因此，两人判断吸收众多灵力、包括玉京子所赠纯净神之力的蕴精石，并将这些力量完全转为混沌原力的他们，实力上已相当于仙界的地仙了。

　　大致形状是光圈，细看又有不同，高悦的光圈流动的光芒以乳白为主，辅以暗金流光，时不时闪动七彩光华，外形上高悦将其炼成草屋状，里面甚至依照草屋式样摆上玉几、蒲团、茶具、酒具和书柜等。

　　叶子洛的御天则是一棵枝叶很少的小树形态，他懒得多想，便选了灵树的形状作外形，但里面的陈设与高悦的一般舒适。

　　御天部分能力与星准器类似，还可由主人时不时补充星图，若主人选定了路线，只需提供灵力，御天便可自主飞行，其速是跃之星的数十倍甚至百倍。行路途中，仙人难免无聊，常将里面的空间陈设得舒服些。

　　收起时，御天可握在手心，放大时，里面可容纳千人以上，也是件大小如意的宝贝。是以全称是“如意御天”。

　　两人常用灵力驾御御天，直至自己灵力用尽，便开始打座修炼，如此一来二去，不断淬炼着混沌原力。

　　叶子洛和高悦再次沿着来到地球的路线，去寻找失去踪迹的神秘仙宫。正是在那仙宫中，高悦得到了自己的小宠莫莫。

　　事实上，这几年他们也曾寻过几次，当年他们离开仙宫时失去方向，在茫茫星宇间胡乱飞行，后遇见玉京子，才得以避免迷失在星宇中的命运。

　　星图上有遇见玉京子的那个古仙阵的方位记载，因此两人从古仙阵的废墟中出发，有了御天，飞到废墟不过二日时间。

　　两人按记忆中模糊的方位去寻找，但是始终找不到一点点跦丝蚂迹。

　　为什么仙宫会消失，说起来原因会有很多，一者星图里标示的都是碎星带内的星空，并不包括碎星带。那仙宫是碎星带某阵法中的阵眼之一所化，没有标示是很正常的。

　　二者，一个星球基本是不可能在原地停留不动的，多按自己的轨道运行。修真者的星图亦由此时时发生变化。甚至，地球之外的所有古仙阵和神阵也是移动着的，就像按着某个看不见的轨道运行一般。那么那座仙宫移到其他地方去也很有可能。

　　三者那仙宫来历莫测，最后他们打开通道离开仙宫，纯粹靠着野蛮的破坏力，离开通道回首望，来时路已然消失。要找一个本就失去踪影的仙宫，实在难上加难，两人只是抱着几分侥幸，希望能来到当初的出口，凭借现在阵法领悟上的提升，找到入口的波动，或凭依小莫莫对故土的感应，找出点什么来。

　　整整一个月的细细搜寻，想找到的没找到，不认识的古阵倒是碰到好几座，叶子洛和高悦聊当是勘测地形来了，将这些阵法补充进星图中。

　　一无所获地转了一圈，叶子洛不死心地换着地点地打开幽琅苑门，可是无论换到哪里，无论是在翡翠叶中还是星空里，都无法打开通道。

　　他却不知，他的翡翠叶经过这次重新炼制，添加了从一个古神阵外围搜来的材料，质地上上了一个层次。翡翠叶一直吞吐混沌原力，一直在暗暗地发生些微改变，质地上有所长进，就好像是临界一点，翡翠叶在刹那间就跨入另一个层面，它不再是一个单纯的储物器，而是有了“空间”的雏形。

　　在这个空间内，只有作为空间主人的叶子洛才可以任意开辟通往他界的通道。当然，这也要有足够强的实力才行。

　　是以，此刻，哪怕是在碎星带外，叶子洛也不可能在翡翠叶中打开幽琅苑门。

　　幽琅苑门是冥帝的法器，性质截然不同，叶子洛顶多是操纵最基本的功能。

　　除非叶子洛以自己的混沌原力炼制的门，才有可能将翡翠叶联向其他世界。

　　这就要求他对自己的空间有更多的了解。

　　实际上这是混沌原力创造性的一部分。叶子洛和高悦一直没找到创造力，但却不知道不知觉间，创造力已经影响着他们的储物器，将他们的储物器向着“空间层面”的方向进化。

　　在后来，两人接触到传教之地，才明白了所以然。

　　寻找仙宫未果，叶子洛和高悦回了基地一趟，与久别的父母相聚，虽又是一别二年，但叶靖安和丁芙风并不在意，众人都踏上修真路，便知道时日长短实在是件不需要计较的事。

　　说了下即将要做的事，叶靖安和丁芙风深知儿子的本事，在他们心目中，儿子是很强的。何况有高悦在旁，叶靖安和丁芙风也没什么好担心的。

　　但是两人仍然忍不住叮嘱几句。叶子洛含笑听了，这些絮絮叨叨的话，很久以前听着或许会厌烦，现在听着却只会觉得心头温暖。

　　盘桓数日，检查了众人修为，还算满意。叶子洛和高悦换上世俗中人的衣服，带上羽风、梅如画和冷翀出发。

　　为了争得和两位师叔外出游历的名额，六武圣算是不遗余力了。除了目前正在闭关的玄墨不知道这个消息、无从抢起外，其余几人各凭本事染尘是用无敌盯梢术，嬉皮笑脸地跟在叶子洛和高悦后面不走，绡逍遥跑去找师尊们婉言相求，叶子洛的父母一贯疼她，当即拍板同意了。羽风和梅如画则晓之以情、动之以理，万分委屈地表示前两次都是其他师兄弟跟着两位师叔出去，就他们两人还没这个机会。就只有冷翀貌似没有任何动静。

　　要带上逍遥仙子，叶子洛是一万个不答应的。欲向大哥求救，大哥却一脸事不关己看好戏的样子，把叶子洛气得牙痒痒的。



　　第六章 上

　　阳光照在一望无垠的北大西洋上，海洋闪动着温柔的波光，广阔、恬静又深沉。

　　“没有风浪的日子，和昨儿个的大风大浪比起来，简直就不像一个海面。”一个轻甜的声音道。那是名倚在银色船舷旁的俏美女子。她穿着白色收腰衬衫，袖口镂着一圈漂亮蕾丝，下穿一条浅紫长裙，裙摆上淡淡地映着几朵梅花，脚蹬高根凉鞋，衬得身形更加修长优美。一头乌发如瀑，弯眉明眸，灵秀动人，实在是位不可多见的丽人，更兼气质清纯优雅，一路上招惹来狂蜂乱蝶无数，好在他身旁的男子不是好相与的，否则还不定惹出多少麻烦来。

　　她身旁银色长发的男子点点头，以示同意。男子简单的长袖T恤，军裤，但他身形挺拔，宽肩窄腰，举动间，帅气异常，便是简单的衣着，也照样像阳光体一般吸引人的注意。与那女子并肩而立，就好似在拍爱情大片，画面唯美之极。

　　在二人身后，甲板上的阳蓬下，坐着三名黑发黑眸的年轻男子，悠闲地品着茶，眯着眼欣赏海景。

　　这三人的容貌气度不仅不下于那名男子，甚至还超过他。一个面目俊秀，双眸微冰，散发出一种疏离，这种疏离在他身上，不仅生不出恶感，反倒使人想起高贵的王子。

　　另外两人，皆是目光深邃，温雅亲切，态度轻闲中透着雍容尊贵。

　　这是一艘自动驾驶的三层高级海艇，最新的动力，厚实的机甲，还有必要时的短途飞行能力。

　　船上的五人，随便哪一个放在世界上任何一个有人的角落，都会引起轰动。

　　喝茶的正是叶子洛、高悦和冷翀，靠在船舷边的则是羽风和梅如画。

　　那日为躲避众武圣纠缠，叶子洛和高悦留书一封，于深夜悄无声息地离开门中。

　　他们已商量妥当，难得有机会，当然该带弟子们出去转转，也是修行路上的一种方式，但是带那么多人去是不可能的。只能看谁运气好了，最快发现他们走掉的三人将是入选名额。

　　第一个是冷翀，这位淡漠少语的武圣穿着盔甲眼巴巴地守在山门阵法外，像是算准了两位师叔会半夜逃跑一般。

　　叶子洛和高悦哈哈一笑，从他身后拍了拍他的肩。两人用了隐形术，冷翀完全感觉不到。这一拍惊得他回手就是一剑。但等剑光被捏住，他便感觉到来者何人了。

　　第二批则是羽风和梅如画，这两人聪明伶俐，竟想出一个方法，神不知鬼不觉地在众师兄弟屋门前摆下隐形困阵，这是他们才偷偷从师尊们那里请教来的，众师兄弟们还没学到，要想破解至少得费些功夫，冷翀一直守在山门外，因此躲过一劫。

　　让叶子洛大叹了一把人不可貌相，还道染尘是最狡滑的，想不到这两只也差不到哪里去。

　　五人按着观光路线，一路游山玩水，为免被人发现踪迹，几人都用幻术遮起容貌，衣着也都换成世俗界人常穿的式样。

　　那艘快艇是冷翀的收藏，一直收在储物镯中，取出使用亦方便得很。

　　直到了海边，三人才知道两位师叔的目标竟然是神秘的“百慕大三角”。

　　海风带着腥气，但是甲板上只有一种清幽幽的香味，那是摆在玉质桌面上的一小盆植物，植物的叶子狭长，仅四五片，中间长出一串灯笼状的绯红镶金纹的小花，香味正是从花苞中散出的。此花名为“幽兰草”，其香似兰，若有若无，隐隐约约，放在任何臭味冲天的地方，都能在一时三刻后把空气变得清幽干净。

　　阳光并不显炽热，或者是船上的人各个体质异常，哪怕是沙漠中的日头，也不会觉得怎样。

　　在这样舒适的环境下，船上五人悠闲地谈天说地。

　　“从1945年开始，数以百计的飞机和船只在百慕大三角神秘地失踪。一些百慕大三角的旅行者们每次惊险回归后报道了他们有关电磁的古怪经历：他们乘坐的船或者飞机会被一种奇怪的蒸汽所吞没，尔后所有的仪器都失灵、紊乱了，没有任何理由来解释这些电磁失常情况。”羽风侃侃而谈。

　　“知道得很清楚。”高悦赞道：“那么，现在科学家有什么定论了吗？”

　　“没有。”羽风摊摊手：“这里目前还是人类无法解开的谜之一。难道是和道法有关？”

　　羽风、梅如画和冷翀一致把目光投向两位师叔。既有好奇，亦有崇敬。既然月球都能变成月华宫，那么百慕大底下冒出一座仙宫也不是很奇怪的事吧？嘿嘿，中原道教在海洋上还没什么基地呢。难道师叔们想在公海上建座基地？想像一下，浩渺无穷的海面上，遥立着梦幻般的宫宇，好似海市蜃楼，想想就让人心情愉悦。

　　“嗯。”高悦道：“多年前，我来这里看过，便觉底下是一仙阵。当时无力解之。如今在月华宫中的书藉上见到确切记载，证实海底深处有名堂。”

　　“呵呵，有没有仙宫不知道，有一根大柱子倒是一定的。”叶子洛笑道。

　　叶子洛这样说了，比不说更让人心中痒痒。三位武圣是知道叶子洛的脾气的，时不时会逗弄他们这些可怜的小辈，故意说一半留一半的。冷翀冲羽风使个眼色，风武圣会意，抛了个媚眼给自己的夫人。梅如画小嘴一噘，挪近几步，可怜兮兮地望着叶子洛。

　　叶子洛的头立即就大了，可恶的羽风，就知道让如画来撒娇，他对女孩子最没辙了。“好吧，好吧，我就来说说吧。”他无奈地投降，把事情从遮古拉山口的蟠龙锁金柱开始讲了一遍。

　　几人听得热血沸腾，摩拳擦掌，恨不能对上异兽的就是他们。“师叔，若对上那些异兽，我们有几分胜算？”羽风是藏不住话的，脱口问道。梅如画和冷翀用眼光表达类似的意思。

　　高悦伸指一弹，一道劲气弹在羽风额前，弹出一个浅浅的红印：“你们三个联手上，异兽一招就可以摆平。”说出来的话更是打击众人。



　　第六章 下

　　“那我们要等多久才有这个实力啊？”羽风退而求次。

　　“唔，修到度劫期，也许能保得小命逃出。修到仙人阶玉仙，大概能打败对手。按最少算，五六百年吧。”叶子洛曲指算道。

　　“那师叔们的实力是……”

　　“我们差不多相当于地仙阶吧。”

　　羽风不说话了，上上下下用狐疑的视线扫瞄两人，眼下之意你们的年龄与五六百实在没有关系吧？

　　“子洛是机缘巧合，才得到这身功力，而我，差不多四百岁了啊。”高悦轻描淡写道。

　　瞟了眼呆若木鸡的几位武圣，高悦摇头：“定性太差。”

　　“哈哈”叶子洛笑倒，手中拿着法宝摄像机拼命狂拍。就算不能对外出售，至少另三位武圣是愿意付出点代价看看这珍贵的照片的。他邪邪地笑着。

　　太阳西斜，叶子洛穿着一件短袖T恤，铁灰牛仔裤，赤着双足，懒洋洋地靠在青玉软榻上，怀中抱着柔软清香的抱枕。琅寰玉玑的另一头，高悦一手支腮，半闭着眼眸，似是在听一首无声的乐曲，又似在闲思。

　　梅如画、羽风三人则规规矩矩地盘膝打座，每个人的身上不停地流转着异色光芒。羽风是金属性为主，灵气银光灿灿，冷翀和梅如画是水属性，光芒呈蓝色，虽是蓝，但蓝得并不相同，冷翀的色泽稍浅，带着微微的寒气，梅如画的则是水波的柔和色泽。

　　叶子洛貌似轻闲，实则在脑海中想些仙阵，突然，他的手在空中一招，顺势握住凭空冒出来的精美酒壶，左手一划，拿出一个杯子，倒了杯酒递给大哥，又倒了杯给自己，两人慢悠悠地品完。

　　叶子洛深吸一口气，品味着冲刷五脏六肺的美妙滋味，悠悠道：“大哥感觉到了没？”

　　高悦亦是一副不疾不徐的样子，连眼睛都没睁开，道：“看来就在这附近了。”招招手，无形灵力发出，游艇的自动控制系统停止操作。游挺随着波浪缓缓起伏飘浮。

　　一丝丝若有若无的雾气在海面上汇聚，看似很慢，但没多久，却已经形成一场百步内无法视人的大雾，并且，雾气有越来越浓的趋势。

　　高悦呵呵一笑：“子洛，你闻到了吗？”他站起身，手指在空中划了个圈，灵力形成的光圈迅速扩大，将整艘船包围在内。一时间，船上的雾气消散无踪。

　　“嗯，闻到了。真是好东西。”叶子洛眸光一亮，挥挥手，将酒杯、青玉榻等收起。指尖连着弹了几下，几点小小的灵力光点落在羽风等三人的身外。不一会儿，感应到警告的三人收敛内息，停止打座。

　　“传说中的雾气来了。”羽风平静道。与梅如画靠在栏杆边，凝望着浓密的雾团。

　　凡是路过百慕大的船只、飞船，没有不怕这浓雾的，偏这一船人无人惊慌，甚至露出兴致盎然的神情。

　　“闻到雾气中的味道了吗？”叶子洛道：“这种带着湿气的味道，又在这样的海域，是一种罕见的植株，名叫深海移魂草。”

　　“深海移魂草？”

　　“嗯，此草生长于海中，天生具有灵性，能吞吐天地灵气，且每过一段时间会靠近海面，此时海面上就会莫名其妙地浮起浓雾。若此草修炼处有邪物，则此草也极易成为邪物，那么雾气就会有悄无声息地吞噬血肉的本事，寻常人等沾上一点便性命不保。若是此草修炼得颇为纯净，那么雾气只会让人产生部分幻象，进而迷失方向或失去记忆，后果不算太可怕。”高悦补充道。

　　梅如画吐吐香舌：“这还不叫可怕啊？”

　　“此草本应仙界才有，不过嘛，你们也知道的，地球在很久以前是修真界、仙界的大本营，我们住的都是仙人的仙居，替他们打扫一下遗留之物也是应该的。”

　　听叶子洛说的有趣，众人失笑。

　　“深海移魂草却也有好处。”高悦不卖关子，道：“其根部凝结着许多细小颗粒，可用作炼制仙丹。另外，草的叶茎坚韧异常，可用来制作法宝，极易发出水属性的进攻，还有自然的魅惑力散发。”

　　“但这草来去速度极快，不易捕捉，正好当作你们的试炼，看看谁最先困住它。”

　　“是，师叔！”这些武圣们平时多是师兄弟们间对练，练来练去也就六个人，彼此手段又太熟悉，几人早就生厌，论实力，他们又不够两位师叔一根小手指，是以，他们早就盼着有其他锻炼的机会，此刻，这声“是”可谓应得响亮之极。

　　三人穿上盔甲，捏着水遁诀，水面随着他们的接近让开一条路，几人踏波逐浪，片刻就从水面上消失。

　　叶子洛和高悦彼此做个手势，会心一笑，一先一后跃入海中，两人既没有穿上盔甲，也没有捏水遁诀，只是样式普通的衣服一下子换回长袍。

　　高悦是宽松的白色长袍，腰系夹有淡蓝水珠状的丝带，同色长裤和鞋子。长发用黑色丝绳系住。

　　他这身衣裤是用仙界的金心草和绕指银编织而成，镶有防御阵在内，质地柔软服贴，防御性上比原来的盔甲还高上数筹不止。鞋子也是金心草和绕指银编成，前端和后面都嵌了攻击性阵法，是件厉害的法宝。

　　腰间丝带是件水属性法宝，长发上的丝绳是困缚性法宝。

　　叶子洛的长袍亦是白色，镶有暗纹，修身合体，窄袖立领，正面盘扣，样式与他从卡兹星上买的一模一样。烟灰长裤，深色皮履。束发丝带是镂空的银白，显出几分华丽高雅。

　　不用说，他亦是全身法宝。

　　这两人，高悦宽袍缓带，轻雅如仙，叶子洛修身玉立，却也逊色不了多少，两人从容分开水波，没有掀起一丝波浪，海水似是紧贴着两人衣物不远处，却又绝不靠近。



　　第七章 上

　　羽风三人落入水中，海水混沌异常，就好像那些雾气也渗入海中一般，不时有些硕大的气泡从海底深处冒出来。

　　运转灵力，三人的防御盔甲流转着各色光芒，手持飞剑，伸展神识，小心地搜索着海域。

　　目运灵力，视野范围仍然极小，用了神识后，三人又发现那些气泡竟似有阻隔神识的作用，以三人修为，方圆数百里内的动静，应当尽纳于中，但此刻，他们只能“看”到身周百步远的地方而已。

　　叶子洛和高悦的神念非这三人可比，早已发现在大量水泡的中央，长着二棵海带状的植物。每一棵的根部有十数米长，缀满晶莹闪亮的颗粒，好似串了一串各色的小灯泡，漂亮得很。一茎长一叶，叶片宽扁，通体湛蓝，微透莹光，边沿呈波浪状，长亦有十数米，在海波中来回飘舞，像是美丽的丝带。

　　而羽风三人的位置其实离那些丝带已经很近了。那丝带中的一根突然感受到什么似的静止了一下，旋即抖然伸长弹出，向三人卷去。动作之速，绝不亚于一个结丹期的修真者。

　　冷翀刹那间察觉脚下异样，神识中多出来一截黑影，心中一惊，作为武圣时，他们经历过无数场生死博斗，身体早就锻炼得敏捷之极。感觉到不对的同时，身体本能地往后一闪，恰恰闪开那团黑影。

　　另一面，梅如画和羽风也遭遇了同样的事情。远处，高悦和叶子洛见状，微微颔首，尤其叶子洛，更是觉得这三个弟子冷静敏锐，比起当初的他强多了，毕竟是武者出身啊。

　　一时间，深海移魂草和三武圣展开一番较量，三武圣心中越发惊悚，这些来无影去无踪的黑影竟是长长的叶片，打着旋地冲出来，击起漩涡状的激流，打在盔甲上，发出“啪啪”的响声，那份猛烈的撞击力让他们胸口发闷，再也不敢尝试直接承受冲撞。

　　那草果然移动速度极快，又力大无比，海水中本就混沌一片，此刻又夹杂着无数海浪激流冲荡的声响，几乎让三人无法冷静判断攻击的来去。

　　如此下去，别说困住对手了，只怕能坚持多久都还是一个问题。三人心中暗暗叫苦之余，深感自己实力不足，连一株小小的仙草都摆不平，那些仙兽就更不用说了。说到底，还是自己坐井观天，在门中算得上佼佼者，便骄傲自满，自以为有多厉害了。

　　见教训得差不多了，叶子洛和高悦出手替上他们。

　　两人身形一闪，就出现在移魂草旁，右手持玉盒，左手画法阵，将阵法往移魂草身上一推，右手一收，便已得手。

　　神识进入自己的储物界，把玉盒中的移魂草取出，放入庭园中的仙泉里。在这些仙气充沛的泉水中，移魂草快活地舒展着叶片。

　　处理完毕，此时，海水中的水泡和雾气也渐渐散去，羽风等人看到两位师叔站在海水中，笑眯眯地望着三人。海水温柔地带起二人的衣襟，两人的身周放出微微光辉，有如水中的神祇。

　　刚才让他们头痛的对手已经销声匿迹，不用问，肯定是师叔们出手收拾了。

　　“师叔，我们败了。”三人有些黯然，更有着坚定的目光和心志。明白自己的浮燥，明白自己欠缺什么，这样就够了。此外，他们对于修真界的打斗也积累了一点点经验，叶子洛和高悦偷偷交换着满意的目光。

　　高悦伸出右手食指在空中点划，一个个奇幻闪亮的字符在海水中飘荡，跳跃着形成个圆，圆合拢的片刻，一阵波光闪动，法诀变出一面薄薄的水镜，将水镜抛给三人，高悦道：“我和子洛去下面一探仙阵，仙阵奇诡叵测，无睱分心照顾你们，你们三人不可靠近，在此地用水镜可看见我们一举一动。”

　　“是，师叔。”三人拱手应道。

　　水镜中，高悦和叶子洛飞快地向深海中“走”去，是的，以他们的悠闲姿态，只能用“走”或“散步”之类的词，但那速度，却有若流星般极速。

　　没多久，两人的脚下出现黑乎乎的激流。

　　避开湍急的海流，一座庞大的金字塔出现在众人眼前。众人也都知道百慕大这里的海域深处有座神秘的金字塔，怎么这是仙人的仙居？三位武圣狐疑不已，怎么看都不是古老东方人喜欢的建筑风格啊？

　　叶子洛和高悦用神识交谈的话语也通过水镜传达给三人。

　　高悦道：“嗯，四面皆有阵法，顶端的圆形空洞里是阵眼之物。与记载中的‘金’字阵法一模一样。”

　　两人闭目想了想，配合默契，高悦退后一步压阵，叶子洛上前，双手舞动，以三位武圣无法看清的动作打出一系列灵诀。灵诀化作一团团亮眼的火球，按着既定的路线向金字塔飘下去。

　　火球落在金字塔上，被沾上的金字塔部份抖然闪亮了一下，旋即与火球一起覆灭。叶子洛就在这一片火光明灭中，身影飘动，在空中转转折折，连换几次方位，眨眼就来到金字塔顶端的圆形空洞旁，一道海流从空洞中急速穿过，带起无可比拟的庞大声势。

　　叶子洛脸上一派镇定，似乎这可轻易撕裂钢铁的急速海流并不存在一样，眸光闪动，他身形一钻，径自钻入海流中，有若游鱼般快速逆流而游，海流的强大压力，让叶子洛使出了四成灵力，他不敢稍慢，意念动间，身上穿上了一套仙甲。这套盔甲，是他用仙界的材料、仙界和部分神阵的阵法，以混沌原力炼制而成的，此甲通体银白，有头盔、护肩护胸护腰裙，及大腿的长靴，靴旁各有四道凌厉的翅状寒光，护肘上亦各有两道飞翅状寒光，双手护腕顶端皆藏有疾风獠抓。取名“月寒甲”。

　　这盔甲一穿上，立刻有若威风凛凛的战将。同时，海流的压力减了大半。



　　第七章 下

　　羽风、梅如画、冷翀三人屏息凝神，师叔实在太强了，如若是他们三人的话，恐怕早在激流中失了方向，还有那身盔甲，从没见师叔穿过，闪亮夺目，华丽而充满威压。

　　就在三人紧张到目不转睛的时刻，水镜却突然一阵扭曲，画画变成模糊的乱纹，急得三人直跳脚，连一贯冷静的冷翀也懊恼地皱起眉头。

　　高悦眼中看来是另一番景像：阵眼处的黑色海流分为数百股，好似条条巨蟒扭曲着缠绕着向叶子洛的方向进逼，更有成千上万道金色毫光像细针、像箭雨般射向某处。

　　虽然已无法看见子洛的身影，但目前阵法的反应尚属正常，再者，子洛有天方八绝阵这保命的防御阵，基本上不用担心他的安危。

　　高悦耐心等待着变化。

　　足过了半个时辰之久，那咆哮着搅得海水一片混乱的海流抖然停止了流动，几乎是同一时刻，无数金灿灿的光芒从金字塔上射出，一时间，将整个海底照得透亮。羽风三人不能不闭上眼睛。

　　而高悦则只是微微眯着双眼，唇角挂着抹温和的微笑。他知道，子洛成功了。

　　强烈的光芒过后，出现在众人面前的是一副奇景：金字塔原本的位置绽开了一朵奇妙的光之花。这朵硕大的黄金之花，有整整一座金字塔之大，每一片花瓣都由金色的透明光华组成，显得娇嫩、柔软轻薄、灿烂又缥缈，这由丝丝缕缕光芒组成的花朵每一时每一刻都在变化着色泽的深浅，就好像阳光照耀在花上，呈现出不同的娇艳一般。又好似它是在海水中飘浮，随着海浪而改变美妙的形态。

　　靠近花蕊的部份光华显得深艳，花瓣尖部的光华则淡如水，整朵花，更像是宗教之中神辉的展示，端庄、奔放、华美、艳丽、空灵又圣洁。让人忍不住想赞叹上苍，忍不住想要顶礼膜拜。

　　“黄金花之门，真是美妙的传送阵，想不到‘金’字阵守护的是这样一个传送阵。”高悦用瞬移至叶子洛身旁，感叹着。

　　两人悬立于花蕊上空，讨论着刚才破阵的经过。

　　水镜已经恢复了平整，但羽风等三人的心境却迟迟无法平静。黄金花很美，但被黄金花的光华笼罩着的两位师叔，就像真正高贵神圣的神降临一般，让他们三人出神地仰望着。

　　水镜中，高悦招招手：“你们三个也可以过来了。”

　　一众五人看着黄金花的花芯部份，花芯部份是个金黄色的漩涡。黄金花之门，是仙界有名的传送门，绝非仅仅是外表华丽无比，它有许多个传送地可以选择，但是可惜叶子洛和高悦只闻其名，却没有相应的法诀，因此只能进入黄金花目前的那一个传送地。

　　高悦亦穿上了自己的盔甲，他的盔甲是乳白色，由头盔护胸护肩护肘护腕护腰护腿组成，外形修长，看上去甚是轻薄，头盔上布满美丽光滑的鳞纹，头顶有两只冲天而起的龙角，右手小臂处亦有细细鳞纹，护腕呈淡蓝色的冰龙状。

　　捏碎一张天方八绝阵的防御玉简，将羽风三人罩在中间，这样，叶子洛和高悦一前一后护着他们，一起跳入黄金花芯的漩涡中。

　　视线中闪过接连的光彩斑斓的景像，似乎过了很久，那令人眼花缭乱的光线才消失，不适应传送阵的三武圣无法立即反应过来。

　　过了数息，灵力在体内流转，他们才定神察看周围的景致。

　　在他们面前是一块巨大的石碑，耸立在黑暗的世界中，一下子从灿烂光芒转变到黑漆漆的一团，总觉得有些奇怪。

　　他们好像悬浮一个没有上下左右之分的空间里，若非那石碑放着光华，而且上面几个大字他们也识得，只怕若说他们现在在倒立，他们也会信的。

　　“仑者之山？”羽风念道。

　　“嗯，仑者之山，曾在月华宫仙人的玉简上看到过，是一座飘移的仙界之山。山上多金玉，山下有一种叫做青丹的植物。其余的，就没有再提起。”叶子洛道。

　　“信息少得可怜，但即是仙界之山，或者会有些麻烦的仙兽仙草。大家要当心了。”高悦笑道。伸手推了推防御光圈，被包在透明光球内的三位武圣飘荡荡着向石碑后方飘去。

　　高悦和叶子洛紧跟而上。

　　五人一跨入石碑的横切面，视线一亮，短短的数步，用不了一息时间，但他们似乎已跨越了黑暗和光明的界线：天空湛蓝，一碧如洗，没有一点云彩阴霭，透亮得如同大块的蓝水晶。他们站在平原上，远远的，就望见一根擎天巨柱。

　　高悦和叶子洛互视一眼，都觉有些措手不及，实在没有想到这一根巨柱出现得这么快，但不知靠近它又要付出怎样的代价。

　　他们的脚下是成片的某种植物，小而短的茎叶，顶着圆圆的荷叶状的叶片，其茎赤红，其叶青翠。

　　“这就是传说中的青丹草，整个平原大概也就是一两株母体构成，我们看到的都是它的子体。此草一旦被活物碰上，就不死不休，是种很麻烦的生物。”叶子洛解释给三位武圣听。

　　“仙人虽然不愿招惹这种麻烦的仙草，但是却有不得不招惹的理由，平原上的那些小土丘就称为山了，山上产一种金玉，是上好的修真材料。”高悦续道。

　　三位武圣自知实力有限，都老老实实地待在防御光圈内，几双眼睛却都一样好奇地左看右顾，仙界之山呢，长见识了。虽然他们怎么都没看到“山”的样子。

　　叶子洛和高悦直奔那根巨柱的方向，期间也路过几座小“山”，那些小土丘有的呈现一种金属的光泽，那应该就是“金玉”了，金玉在阳光下幻出七彩霓虹，着实美丽。



　　第八章 神木（上）

　　“金玉”这种似金还玉的材质坚韧柔软，用来做盔甲或贴身衣物都很合适，两人身上的衣着和盔甲中就含有金玉的成份。

　　介于还有些金玉的库存，因此叶子洛和高悦径直从这些小土丘上掠过，金玉虽然多多益善，但是他们并不想和青丹草起冲突，一来与他们的目的无关，二来还有三个师侄在旁需要照顾。

　　随着距离接近，那根巨柱越发清晰，那是一根通体青翠欲滴的巨柱，好似一棵经历上万年的参天大树，柱身上甚至还生长出一些稀稀落落的枝条和叶片。插入云霄的那端，露出一些五彩缤纷的色彩，像有一团团祥云环绕一般。

　　这巨柱与之前的蟠龙锁金柱截然不同。

　　巨柱看得虽近，但是真正走起来，却发现那距离要比目测远得多。

　　叶子洛和高悦要推着防御光圈一起走，速度快不了，这样慢腾腾的飞行，过了半日之久，离那巨柱尚有数百丈远。当然，这所谓的慢腾腾的飞行，是就瞬移的速度比较而言的，事实上几人的速度用风驰电擎来形容也不为过，若是站在青丹草草原上，那么就只能看见一道黑影掠过而已。

　　叶子洛和高悦也心中暗惊，若非两人学会了“行云流水步”，气息圆转流通，无需御剑，那么要想飞这么远的路，恐怕要耗费不少灵力，再者，倘若两人灵力不够深厚，像羽风等人，也照样无法凭借灵力御剑飞行如此远，介时若无奈地落在草地上休息，就不可避免地惹到青丹草，后果可想而知了。

　　叶子洛和高悦交换了一个明了的眼神，虽然仑者之山是一座仙山，但是随着两人的靠近，一股淡淡的神之力的气息越发明显，叶子洛和高悦吸收了蕴精石中的纯粹神力后，神力大有提升，不可能错认神力气息。要是他们想，他们二人都可以将混沌原力中的部分转化为纯净的神之力使用。

　　这是两人用了不少时间琢磨出来的。凡是被他们吸收化为已用的力量，都可以用某种方法还原地使出来。

　　由气息看来，安放这根巨柱之人，定是神人无疑，那么相应的防御阵只怕更加难解了。

　　好在二人并不打算解开巨柱，他们的目的只是想看看有没有相关的玉简或记载，或者让他们可以知道九柱封神阵的真相，或者可以让他们知道碎星带的大阵布置。再不济，捞些仙器法宝之类的也好。

　　若是神阵难破，他们就撤退，抱着不硬闯的想法，两人心态轻松地一步步接近。

　　走到近前，众人才发现巨柱直径比蟠龙锁金柱大百倍，外表粗糙沧桑，棕褐色的树皮中透着浓浓的绿意，显得生机勃勃，通体发出嫩绿毫光，远看便让人以为是碧绿色的。

　　长着稀拉的茎条枝叶，数量极少，但是那昂扬柔韧的枝条、脉络中流淌着鲜嫩的叶片，无处不透着无比的生机。

　　这是一棵仿似亘古以来就存在的生命巨树。古朴，却又充满生气，温和亲切又威严肃穆，好似这整座仙山的生命都始于此一般，让人不知觉间肃然起敬。

　　叶子洛、高悦、羽风等人皆目露敬叹之情。

　　“卟嗵卟嗵”低沉的、很久才响一声，像是心跳，像是这仙山的脉动，叶子洛闭上眼睛，用心聆听这生命的节奏。迟缓、深沉、博爱、亲切……

　　似乎很久以前，叶子洛曾深切体会到这种感觉，但是此刻他没有去细细追忆，而是静静感受着这份脉动，“哗哗”他依稀听见水流流淌的声音，一种温和清凉的力量随着水声慢慢地侵润着身躯。

　　不知觉间，那棵生命之树浑身绿光大亮，闭着双眸的叶子洛缓缓地向它飘去，他的盔甲已然收起，浑然沐浴在绿色光华中。

　　不知道发生了什么事情，羽风、冷翀、梅如画失措地望向高悦。哪知高悦微微一笑，亦闭上双眸，解除盔甲，不多时也缓慢飘向生命之树。

　　好在羽风三人也不是笨蛋，略一商量，便也各自在防御光圈中放松心神，做到灵台空明，空无一物的境界。就在这境界中，他们忽然听到一种声音，这种声音似乎由很多种声音组成：风声雨声水流声惊雷闪电……浑厚苍茫，带着无数岁月的印迹，在他们脑海中，出现了生命之树的影子。心里头有了一种明悟：这是这棵巨树的生命历程。这种精神上的洗礼和历炼好处不言而喻，不知觉间，他们心境上已提升了两个层次。待灵力足够，这三人就可以轻易进入下一阶修行了，也就意味着这三个人将成为中原道教最快进入元婴期的弟子了。

　　这是一棵来自遥远世界的黄翡檀木，被神人用大神通炼制成巨柱，镇在此地。但此木吸天地灵气，竟命不该绝，一日日一年年恢复了生机。

　　叶子洛和高悦的混沌原力是一种包容万物的力量，与神木的宽宏气息相溶，两人沉浸在神木的灵思中，所获远比三位师侄多得多。

　　高悦仿佛站在星宇中，看着这棵黄翡檀木由出生到成长所经历的一幕幕，放开心智，与其一起经受岁月洗礼，纯净的神木力量丝丝缕缕地进入他的身体，与混沌原力相合，体内的混沌原力按照法诀自发地运行着，不断地汲取转化着力量，而他的储物法器“水泪坠”也跟着一起吞吐神木之力，悄无声息间，一丝丝绿光在水泪坠上闪动。

　　叶子洛本身是土属性为主，木属性为辅，在幽冥天时，曾无意中从一个古树里汲取过木的力量，因此与这神木遥遥起了感应，若非如此，这几人是根本不可能轻易接近神木的。

　　当然，这并不是神木允许他们接近的原因，而是高悦和叶子洛体内的混沌原力起了作用。



　　第八章 下

　　不知过了多久，羽风、冷翀、梅如画从境界中醒来。此刻，包围住他们的防御光圈已经消失，天方八绝阵的防御光圈时效是二个时辰，也就是说他们至少超过了这个时间，好在神木附近的地面坦荡空白，没有一株青丹草的影子，否则只怕这三人立马就要头痛不已了。

　　再看两位师叔，悬停在空中，周身绿光萦绕，竟有一种似乎与生俱来就是神木的一部份的错觉。气息流转间，人与树是那么地自然合谐。

　　冷翀微一叹：“若是我们到了师叔的境界，想必收获更大。可惜……”

　　“我们的运气已经很不错了。”梅如画道。

　　冷翀和羽风颔首附和。

　　仑者之山十分古怪，别看天空湛蓝明亮，但是看不到任何发光体，就好像是整个天空在发着光一样，连带着，夜晚也很古怪，只有短短两个时辰，天黑了，接着就又亮了。好在三人带了自己的计时器，否则还真容易混淆时间概念。

　　又等了二十多小时，神木上绿光抖然一缩，收回树身表面，叶子洛和高悦醒转过来。

　　两人相视，目光中有惊有喜有疑。

　　与神木的这番分享，让二人知晓了神木的来历，此木生于某广袤的平原上，原名棕檀木，某日从天而降一朵灰色的云彩，云化为水，落于树身，饮了此水的棕檀木发生异变，经历千年万年，生长成为可称之为神木的黄翡檀木。

　　在黄翡檀木的记忆中，依稀有两个人类的影子，一个老者，一个少年。偶而，这两人会坐在黄翡檀木上说说话。

　　亲近，舒服，这是黄翡檀木的感觉。它喜欢这两个人的接近，就好像他们之间有着什么共同的东西一样。

　　岁月的流沙平静地从指尖泄露，黄翡檀木汲取着天地灵气，看日升日落，它以为自己一直会这样下去，但有一天，天际发出轰隆隆的巨响，电闪雷鸣，苍穹被撕开一条裂缝，飞出来一名驾着金色马车的男子，没有近的景像，只见男子伸手一划，一道银色横线划过黄翡檀木，硬生生将它斩断。

　　黄翡檀木不觉得痛，但是很不舒服，失去了生命本源，它迅速枯萎着。

　　然后，它被带离了这片平原。枝丫被剪下当作修炼器材，而它更是被修炼成一件法器。

　　它很寂寞，没有同伴，很想家，也想念那两个人。岁月那么长，它一日日孤独地站立在这里，想念着同伴想念着故土。

　　“男子大概就是那名神人了。”叶子洛的语气很不爽，本来神人炼巨柱用什么材料与他们没什么干系，但是体会到黄翡檀木深沉的寂寞悲哀，便让他们不自觉间对那神人生了恶感。

　　“神木最初吸收的雨云里含有混沌原力。”高悦道。

　　“神木以为我们来自它的故乡、或者是它的故人……”

　　“万年前神人布置阵法的时候怎么也不会想到，黄翡檀木自行吸收阵法中的神之灵力，从而恢复了生机，而阵法也由此作废。”

　　“所以……”两人不约而同道：“我们一定要帮神木这个忙。”

　　“帮什么忙啊？”梅如画好奇地问。

　　“帮它回到它的家乡。”叶子洛笑道。

　　叶子洛和高悦绕着黄翡檀木转了数圈，良久，两人各选了一根粗壮的枝丫，伸手轻轻折下。挥手间，枝丫消失不见。羽风等人以为他们将枝丫收在储物器中，也没在意。

　　哪知枝丫才摘下，整棵粗大无比的神木瞬移光芒散去，不到一时三刻，神木死了。没有灵气，没有绿光，树叶枯黄飘落，枝叉干涸毫无生机，只有用“死了”这个词才能准确形容那种感觉。

　　羽风瞠目：“师叔，发生了什么事？”对这神木，他们三人也深有好感，不由脱口问道。

　　高悦道：“这是神木抛弃的身躯，呵呵，仍然是极品的炼器材料呢。至于神木的灵体，已随着两个小枝叉离开了。现温养在我和子洛体内，待找到了它的故土，再行移植。”

　　神木本身能量太大，一根小枝叉无法移走，是以分成两根枝叉，由叶子洛和高悦分而养之。

　　二人得了神木的恩惠，不惜耗费灵力养育神木的两个分身，用混沌原力将枝叉团团包起，种在各自储物器的仙界土壤中，灌以玄凝圣水，不到一时三刻，那神木的枝叉就放出淡淡绿光，如有呼吸般一起一伏。两人心中大慰，知道与他们二人系出同源的神木已经存活下来了。

　　上空传来一阵阵清脆的鸟鸣，婉转动听，却又充满怀念的哀伤。叶子洛和高悦了然，看着顶端那些五彩云锦化作八只身披五彩羽毛的大鸟飞下，这些大鸟长着粉红云彩状的肉冠，黑色的眼珠若有灵性，银色的利嘴、尖抓，体长四五米，身后拖着长长的彩色尾翼，华丽高贵，环绕着神木飞行，像是在依依惜别。

　　“难不成是凤凰？”梅如画目醉神迷，惊叹道。

　　“据神木讲，不是凤凰，此鸟名为彩云鸣鹂，是一种仙界的飞鸟，擅用音攻惑人，杀死这八只彩云鸣鹂，将它们的魂魄强行附在神木上，修炼过后，用法诀使得它们尊从主人的意志攻击一切接近神木之人。彩云鸣鹂的魂魄、神木作的法器，名为祥云碧玉柱。”高悦的语气有着不以为然，取这么动听的名字，得来的手段却如此狠毒，这神人做得可真是够无情的了。

　　“若不是神木这些年吸掉了阵法和法诀中的神力，这些鸣鹂的魂魄恐怕一直不会有自己的意识了呢。大哥，祥云碧玉柱就由你来收了。”叶子洛退到一边。

　　神木中有完整的被炼制过程的记忆，那些记忆绝对称不上愉快。

　　“好。”高悦思考片刻，双手掐动灵诀，打出成千上百道灵力光华，低斥道：“收！”只见那通天巨柱不断缩小，转眼便变成一根筷子般长短粗细，只是这根筷子雕刻精美，触手光润如玉，两端皆有五彩飞鸟的微雕，栩栩如生。

　　在手中爱惜地抚弄着，高悦慎重地将它收起，招了招手，巨柱形成的圆形凹陷地面里冒出一团绿色光华，叶子洛取了玉瓶，将这团绿色光华分成两瓶装了。

　　绿色光华是神木的馈赠，这些神木树液凝结而成的光华可让任何一种植物死而复活，亦可用来炼制丹药，是件不可多得的好东西。



　　第九章 上

　　这次出行既没找到关于九柱封神的记载，也没有碎星带阵法的玉简，但是叶子洛和高悦也不算空跑一趟。神木对于他们来说，不止是天材地宝，更是告诉他们一个重要的消息，它的故土有混沌原力，若所料不差，那老者和少年应该也是虚空行者，亦即是二人的同门。

　　关键是神木的家乡到底在哪里，这点上两人毫无头绪，只能等待日后的机缘了。

　　经由来时的入口，众人回到百慕大的海底，当众人离开黄金花之门，没多久，黄金花再度消失，取而代之的仍然是金字塔形的建筑。

　　这让三位武圣又大大地惊奇了一番。

　　送三位武圣回到家门口，叶子洛和高悦过门而不入，继续他们的行程。

　　已知的星空图中，他们二人才走了十之二三，而且以古仙阵为主，这一次，二人选择了一个上古神阵，玉京子作了详细的注解，两人若再小心谨慎些，应无大碍。

　　此阵标名为芥子行宫，意为外层是芥子般大小的阵法，内里却是神人的行宫。

　　用如意御天那么久，叶子洛和高悦已经得心应手，纯熟无比，既无再多练手的必要，两人也就省些力气，轮流使用对方的御天。好比此刻，高悦用着心神驾御御天，叶子洛则盘膝打座，双耳不闻窗外事。

　　芥子行宫阵，确实古怪异常，虽然在星空图上已经见识过了，但在看到之时，仍觉吃了一惊，此阵做得精巧无比，总共不过篮球大小，看上去好像一团不停滚动的灰蒙蒙的雾气，若用神力凝目，则会发现里面其实有八千余颗细小颗粒组成，不知是何质地，上下左右不停地移动翻滚，让叶子洛和高悦一下子就想到在碎星带中的际遇。在那个大阵的中心，他们也是遇到了类似的东西，然后无意中进入某个仙居。

　　这么说来，有了今天的经验，也许下次就可以成功地破解那个阵法了。两人心中振奋。

　　八千余颗颗粒，每一颗都是凝聚了法力的法器，时时刻刻变幻着阵法，既便已经知道阵法，要想打开它也不是一件容易的事。八千余颗颗粒组成三百六十个子阵，每个子阵有一至两个阵心。

　　正细细察看寻找阵心间，星空中抖然传过来一阵灵力波动，接着一道流光划过，转瞬来到眼前，那是二人再也熟悉不过的仙界的飞行法器御天，此御天形似一团燃烧的火焰，火焰散去，走出一名中年男子，面目温和，身着宽袖长袍，风度飘逸。

　　双方都是面露震惊。

　　叶子洛和高悦没有想到突然冒出一位仙人，他们还道是玉京子来了呢。难道仙人知道碎星带大阵如何渡过？

　　那人也甚感震惊，他奉天帝之命来此打头阵，不曾想有人捷足先登，更想不到的是这二人还是认识的。他目光在叶子洛和高悦身上扫过，心中凛然大惊，从上次分别至今不过年把，两人的修为就已突破修真界了，却看不出实力深浅，这还不算，最奇的是非仙也非魔。这几乎巅覆了常识啊。

　　按捺下排山倒海的疑惑，男子笑道：“两位道友，许久不见了。”

　　叶子洛和高悦亦笑笑，抱拳道：“晚辈参见熠熘上仙。”对于熠熘上仙，他们印象还是不错的，那次他们二人目睹仙帝的龌龊手段，仙人有意灭口，唯熠熘上仙没有动手，还有就是青跃星君。

　　若非青跃星君维护，只怕他们二人已经不在人世了。

　　“怎么，上仙是……”高悦试探地问道。

　　熠熘毫无架子，道：“奉北帝之命来此芥子虚弥阵守候。”

　　“守候？莫不成上仙是要等北帝前来破阵吗？”高悦继续问道。

　　“呵呵，北帝或许会来。我想，来的人一定不会少。再过二十四个时辰，是此芥子虚弥阵自动打开的时机。无需强行破阵。”

　　芥子虚弥阵？看来在仙界对此阵有另外的叫法。

　　“不知二位何以来此？”熠熘反问。

　　“不瞒前辈。晚辈的故土在中原星。这次兄长陪我回来，可是进来容易出去难，那碎星带大阵我们来时实在侥幸，是以想着在这些古老阵法中转转，也许能够找到碎星带大阵的玉简。”叶子洛说的都是实情，只是隐下了二人有此阵法破解之方的秘密。

　　熠熘思索片刻道：“二位，此阵是上古神人黎乜的故居。黎乜是神界的铸造师。他的芥子虚弥阵每隔三千九百年才会打开一次，是以天界三位仙帝都会派人前来察看。界时，两位的处境恐怕不妙。至于碎星带大阵嘛，我亦只知道它的名称是大周天混沌三十三天法阵。由北帝亲手打开通道，我们才得以过来。实在是帮不上两位的忙。”

　　叶子洛和高悦互递一个眼色，道：“既如此，我二人不便打扰前辈。”三人客气一番，叶子洛和高悦辞行，往来路而回。

　　两人心中不甘，本来就算这芥子虚弥阵不到打开的时机，凭他们对阵法的了解，也可以进入，偏偏关键时刻熠熘赶至，害他们无法下手，凭白将神器拱手让人。

　　神器倒也罢了，两人身上的好东西还嫌少吗？再者，以二人的实力，还用不了神器。

　　但是玉简啊，玉简可是好东西啊。

　　可是与北帝会面，绝不是一件好事，何况还有另外的仙人。熠熘没看出他们虚空行者的身份，不代表别人看不出来。

　　若是万一仙界对虚空行者敌视，只怕他们立即要遭殃，何况，两人没有师门可依靠，灭起来毫无后患。

　　两人都是理智的人，索性将那份不甘放下，打着等众仙离去，再去拜访的主意。

　　后转念一想，离开阵还有二十四时辰，若此间熠熘离开片刻，他们岂不是可以先行闯入？

　　神人故居那么大，找个地方躲藏应不是难事。

　　两人打定主意，又悄悄转了回去。



　　第九章 下

　　踏着“行云流水步”，手掐魔皇传授的隐形诀，叶子洛和高悦神不知鬼不觉地溜回原地。二人飞行间，不带一丝响动，但隐形术虽好，若实力相差太多，还是会被察觉。

　　是以，叶子洛和高悦谨小慎微，离熠熘尚有百丈远便停了下来。

　　反正这段距离对他们的视力来说不算什么问题。

　　此刻，熠熘上仙站在那里，浑身仙芒四射，而他一旁，站在另一位故识青跃星君。

　　青跃星君是他们所识仙人中待他们最为友好的，面上淡淡的，通体有种冷淡的气息，但举止间，十分维护他们，令叶子洛和高悦心生好感。

　　这样的人品，居然落在卑鄙无耻的北帝座下，实在让人有明珠暗投的郁闷感。

　　虽如此，他毕竟是北帝座下之人，叶子洛和高悦深知现在不是打招呼的时候。

　　青跃星君亦是仙压凛凛，明显是准备动手的架式，至于动手的对象，不用说是站在他们对面的那两位仙人左侧那位一袭绯色衣裙，身材婀娜多姿，姿态娴雅，如云长发梳成古式的坠云髻，颈项白晰修长，单是看个背影，便让人心动无比，她的身上散发出银色的仙气，长发无风自动。右侧那位也是位女仙子，衣裙淡雅，头插银簪，仙力内敛，好似不欲动手的样子。

　　这是叶子洛首次见到女仙人，不由大感兴趣，悄悄与高悦用神识沟通着。“老大，天界三帝：北帝、白帝、灵帝。这两位仙子会是哪位帝尊驾下？”

　　“据传灵帝乃是女子，或者是她的属下。”

　　两人说话间，那厢唯一没有散发出敌意和仙压的女仙子轻语道：“三位仙友，何需如此火气？”她语气温婉柔和，让人十分舒服，不知觉便听了进去。

　　对于青跃和熠熘来说，他们实在没有动手的打算，大家各奉天帝之命，来此守侯神居打开之时，到时各凭本事抢取神器，完全无需此刻伤了和气，但那绯衣女仙子与青跃是旧识，她是一名女剑仙，名叫水凝，亦是紫金星君，在灵帝驾下的位置与青跃刚好一样，都排第三。

　　这样一来，自有好事之徒将他二人的实力比来比去。

　　剑仙本就好战，时日一久，水凝仙子便动了与青跃一较长短之心，难得遇上了，当然不想错过机会。

　　与她同来的仙子观月，性子最是温和，实力虽然只是元清上仙，但她与灵帝系出同门，甚得宠爱，是以在大部份仙人面前都说得上话，便是水凝，也不愿平白与其交恶。

　　“我等皆是奉上主之命来此守侯，岂可先伤了和气？”观月柔声劝道。

　　“妹妹既然这么说了，姐姐我原本该收手的，但我一直想与青跃大人切磋一番，若错过这次，还不知何日才能得到机会？”水凝的语气中亦是毫无火性，柔柔的，堪与观月媲美。

　　水凝曾私下向青跃邀战，奈何青跃一直闭关修炼，总是轻描淡写打发掉，水凝也拿他毫无办法。这情况，观月也是知道的。

　　叶子洛和高悦松了口气，若是他们打不起来可就不妙了，二人还想乘此机会溜进去呢。

　　眼见水凝如此执着，青跃无奈，只好抱拳道：“既如此，我们文比可好？”

　　商量了“文比”的手段，对于水凝仙子来说虽没有武比尽兴，聊胜于无，一行四人驾着御天寻找清净的战场去了。

　　叶子洛和高悦快手快脚冲至“芥子阵”前，一人望风，一人动作利落地打出一系列灵诀，这灵诀复杂异常，以高悦对诀法的熟练程度还用了一刻钟左右，好在这段时间并无外人接近。

　　两人也觉好笑，本来明明他们先来准备打开阵法，到最后却变成只能偷偷摸摸下手，形象可谓从没有的鬼崇过。

　　芥子阵抖然发出一阵阵强烈光芒，涨大了数十倍，从中幻化出一道萦绕七彩光华的门框，门框中间是洁白的光芒，看不清任何事物，毫不迟疑，两兄弟一头扎进去，待他们的身形落入门中，门便立刻缩小消失，转眼又恢复成芥子阵状，若非空气中遗留着异样灵力波动，谁也判断不出来刚才是否发生了什么。

　　三道人影有若惊鸿掠过，转瞬来到阵法前，这三人皆是一身黑气笼罩，站在黑暗的星空中，几乎无法让人辩识出来。

　　中间是名女子，脚下踏着颗六菱形的古怪球体，容貌全都笼在黑气中看不真切，她疑惑道：“怎么似乎才发生过波动？难不成已经打开过了？”

　　左侧那名男子淡淡道：“不可能。此刻，那些仙人还有力气找地方比试，就可以知道神宫还没有打开，而且时间尚早。”他语气平静，但话语说出来，却自然有股让人信服的味道。

　　“唔，乌鸦大哥说的对。”那女子笑道。

　　“晓米姑娘，在下看来，乌鸦前辈判断极为精准，定然无误，至于这异样的灵力波动，想必是神宫即将打开的前兆。”右侧男子道，听声音，亦是位年轻男子。

　　女子“噗哧”一声笑道：“独孤逐风，乌鸦大哥只比我大个三百来岁，怎么你就喊他前辈喊我姑娘呢？”

　　这自然是缘于独孤逐风对被称为“晓米姑娘”女子的一段心思，但这话他却不敢直接讲出来，因此被如此一问，竟讷讷地说不出说来。

　　乌鸦沉默片刻，终于出言岔开话题：“若让仙人遇上，却是麻烦。”

　　独孤逐风感激地投以一瞥，道：“是啊，晓米姑娘，你看如何是好？”

　　这三人身周环绕的黑气，若让叶子洛一见，必是大感亲切，正是魔界之气。但若让仙人见到了，实在是要命的麻烦，毕竟这三人实力再强，也经不起一群仙人围攻啊。

　　“无妨，我的遮尘罩足以将我等藏好，就待神宫打开，我等悄无声息地混进去。”晓米颇为得意地抬起双手，一段黑气雾纱凭空冒出，随着她的手势，面积逐渐变大，将这三人罩住，瞬间，三人便失了踪迹。

　　三人消失后不久，芥子阵前又来了一批驾着御天的仙人。



　　第十章 上

　　芥子行宫阵是个异样复杂的阵法，当然，在知道破解之法的前提下，则会觉得解阵的过程充满乐趣。

　　叶子洛和高悦穿过白光，落入一片虚空之中，他们脚下不远处有一条发着柔和光芒的通道，这是芥子虚弥阵必须走过的路，若是茫目地在空中飞行穿越，则穷其一生也别想找到任何出口。

　　叶子洛和高悦徐徐下降，行动谨慎小心，兴致盎然。

　　芥子弥虚阵是一个联环阵，环环相扣，进了入口，需按九宫八卦脚踏通道，通道远方有一座碧瓦小亭，亭后是白玉栏杆的小桥，桥下有流水潺潺。

　　解掉设在小亭空间内的阵法，从桥上第五根廊柱上跳下，跃入清澈的河水中，进入下一个入口……

　　如此一关复一关，每一关绝不重复，入口的地方更是奇妙无比，让叶子洛和高悦啧啧称奇，若非事先知道路径，他们肯定早就迷失在阵法空间内了。

　　也难怪既使仙帝有大神通，也只能老老实实静待神宫开启之时。

　　神人黎乜号称是神界的铸造师，单看他这么多奇思妙想将精致机关和法阵相结合，其炼器功力便可见一斑了。

　　神器、仙器不同于修真界的法器，器有灵性，若无主之时，则通常用禁制控住，一旦禁制解开，神器则会飞逸，要想捕捉就要各凭本事。

　　以叶子洛和高悦的实力，不说收伏神器了，单是想要捉住便是不容易了，但他们二人又如何舍得这个大好机会呢。

　　穿过瀑布，神宫终于展露在他们面前。

　　或许是黎乜沉浸于炼器，对于其他反而相对疏忽，神宫的面积不算庞大，亦无气派惊人的建筑。一座古朴幽雅的庭园，错落地建有小桥回廊，殿宇静室。

　　毕竟是神人故居，又保存得极为完好，神之气呈现淡金色雾状，有的在空中缓缓飘拂，有的则附着在一些植物或石材上。两兄弟二话不说，轮流打座一番，又用凝珠诀收集大量灵力珠，这番动作下去，既便他们二人再也毫无斩获，对他们来说也是大赚了。

　　此外，凡是附了神之气的植物或看不懂质地的材料，一律搬走，能吸引神气接近的，肯定是天材地宝无疑。

　　两兄弟这段时间古仙阵转多了，锻炼出了眼力，挖掘采摘的本事也很是利落，三两下，想要的东西就全部进了储物器。

　　环顾一下地形，两兄弟心有灵犀，一左一右分散朝着两个方向飞去，目的不言而喻用最快的速度清扫战果。

　　高悦沿着左侧弧形飞行，掠过湖泊上空，湖边有座二层的敞阁，敞阁八面垂檐上挂着兽形的风铃，随风轻轻发出清脆的声响，八面皆用层层纱缦遮挡。遥想当年，神人炼器疲倦，便坐在这敞阁之中，斜倚软榻，挂起纱缦，欣赏着波光水景，也是件风雅之事。

　　纱缦皆镶有暗纹，垂着重重缨络，雅丽异常，细细打量过，没见着禁制，高悦伸手掀开一侧纱帘，里面又是一层纱帘，高悦轻轻一挥手，一重重共有九重的纱帘齐齐被无形的手托起，钩于镶金彻玉的挂钩上。

　　不出高悦所料，内里的布置简单又舒适。不知是何材质的金纹软榻，黑色云几，上搁一把古琴，一张玉简搁在案首，还有几只薄团随意散乱于地。一个小巧的香炉放在榻边。

　　高悦喜音律，看到一把好琴，比看到任何神器都欢喜，将睡得迷迷糊糊的小囚牛放出。

　　小囚牛被高悦喂养得太好，显得肉乎乎的，益加可爱，但身形上却没多大长进，仍能够缠在高悦腕上冒充手镯。

　　莫莫的眼睛本来是闭着的，却突然一下子惊醒过来，以闪电般的速度扑向那把古琴。眼看小囚牛即将落在古琴上，数道碧色光华闪过，小莫莫悲鸣一声被弹了出来。

　　高悦伸手一捞，将莫莫接在手心中。

　　有禁制，这琴莫不成是件神器？

　　小莫莫也不向高悦讨援兵，而是摇头摆尾，张着大嘴，像是再唱一首无声的歌。

　　高悦的神色凝重，以他现在对囚牛的了解，知道莫莫确实在唱歌，据闻囚牛的歌声有若最美妙的琴弦，清澈纯粹，但那声音却不是凡夫俗子可以听到的。

　　龙，本是神人的宠兽，或者，也只有达到了神人的实力，才能聆听这美妙的音律。

　　高悦闭上眼，用心感受空气中的波动。

　　须臾，波动停止，对面那古琴无人自动，琴弦“铮铮”数响，只是这短短声响，高悦便听出这把琴是把绝世好琴，声若金戈铁马、冷泉脆珠，实在是好，好得很。

　　响声过后，小莫莫再次扑了上去，或许是被囚牛的歌声折服，古琴没再把它弹飞，而是任由莫莫缠在琴首。

　　高悦一笑，这样便好，以后再想法子从莫莫手上哄过来使，想必莫莫不会不答应的。

　　他走至玉几边，拿起那张玉简，玉简中竟是数首琴曲，高悦更喜。挥挥袖，将玉几连着古琴、玉简、莫莫等一并收回储物器中。

　　敞阁共有两层，第一层里没有楼梯，想来第二层需用飞的才能进去。

　　高悦轻轻飘起，好似一根羽毛被风卷起般轻盈，突然间，一阵无形的波动，高悦立即停止了脚步，只见敞阁飞檐上的某个风铃光芒大张，转瞬光华中冒出来一只异兽！

　　此兽有一人高，身长五米，乌黑四蹄各踏一团火红祥云。金睛碧眼，一身卷曲呲毛，通体放着银光，竟好似金属质地。此兽多半肌肤坚硬如铁，高悦揣测，目光一扫，便是心中凛然，此兽明显是那风铃所化，敞阁八角共挂了八只风铃，其形各异，若全数化作异兽，只怕他难以全身而退。

　　那兽大吼一声，冲将过来，劈手一抓，高悦左手画个圆，一个圆形光盾出现在怪兽抓前，右手则持仙剑劈去。



　　第十章 下

　　光盾在异兽利抓之下，几乎在一瞬间就化为乌有，那一抓，竟有若泰山压顶般沉重，击碎光盾不说，那巨大的力道将高悦击飞出去十数丈远。与此同时，高悦的仙剑也劈在异兽身上。

　　异兽亦吃不住高悦的力道，往后猛退数步。

　　高悦心中大惊，不愧是神界的异兽，比仙兽强悍得多，被仙剑直接劈中，竟然一丝痕迹都没留下！

　　难道自己的仙剑是用豆腐做的？高悦简直哭笑不得了。自从和子洛兄弟在一起，打击是没完没了的，无论自己实力强到什么地步，很快就又发现自己实在太弱了。

　　居然被一只异兽一抓击飞，实在太打击人了。

　　单是这一只，自己就无法轻松解决。何况，高悦头痛地看着不断放出光芒的其它风铃。

　　当即立断，向异兽猛劈两剑，高悦转身就走。

　　那异兽仍然不躲不闪，当然，也可能是高悦动手太快，和异兽距离又近，对方不及闪避，仙剑直劈在异兽身体上，发出有若金石相击的刺耳声音，第一剑时，高悦是试探着使出，威力不过两成，但此刻为了能阻上对方一阻，高悦使出十成威力，只见剑虹似雪似冰，在“兹兹”声中，深深劈进异兽的身躯。

　　被劈开的部份露出银光闪闪的光泽，直若金属一般，浑然没有点正常肉身该有的迹象，甚至没有一丝血迹，高悦若是见着，便能立时发现其中异常，可惜这时他头也不回地全力奔跑，错过了这一幕。

　　高悦急速飞行，身形有若一缕轻烟，而在他身后，一股强大的威压爆放出来，他立刻分出一缕神识至身后，就见三个身影在空中纵跃奔驰，每一步跳跃便有数十丈远。

　　高悦暗暗心惊，神人故居里布有禁制，他无法使用瞬移，但与他的飞行速度相比，那些异兽并不逊色。而且，“看”着那些异兽越跳越远，大有追赶上来的趋势，高悦不由得深感不妙。

　　飞了足有十余分钟，那个看上去近在咫尺的小四合院才出现在面前，估计这神宫中应是设了缩地成寸之类的法术，实际的面积大得多。

　　高悦飞行速度极快，挡在四合院上空的透明光圈又毫无气息波动，因此他竟一时不察，一下子撞了进去，身形穿过时感到微微的阻碍，才发现异样。

　　但不知这光圈是何物，是防御禁制还是……？想着，高悦已经警惕地四面打量，就在这瞬间，从底下的四合院中传来一股无形的波动，这波动无声无息，来势凶猛，刹那间便穿透高悦的防御光圈、盔甲，直扑他的灵识！

　　高悦大惊，那股气息肃刹之极，明显是针对神识攻击的，意沉灵树，灵力运转，他的脑海中，灵云星团外，与叶子洛一样，布着一个防御阵，专门针对着攻击神识的力量，见那股气息冲至防御阵外后，左冲右突，渐渐地分成一股股被防御阵吃掉。

　　高悦松了口气，闭目盘腿而坐，这种进攻神识的力量一旦被吞掉，精神力便会大增，算得上大惊险后的奖励。高悦不禁庆幸，当日从子洛那里汲取经验，在星云团外设下防御阵，否则后果还真的很难说，神识是一般修真者最脆弱的地方，一旦被强力侵入，很容易魂飞魄散，徒留一具躯壳。

　　要不是他们二人在静寂星海遭遇黑洞守卫者，子洛鬼使神差地想到这个保命的法子，只怕这会儿他就遭了殃。

　　饶是高悦一生中经历过大大小小无数次险情，也不由得冷汗涔涔，有些后怕。

　　察看了身后的异兽们，就在他身形冲入透明光圈的时候，那些异兽们在光芒中迅速缩小，转眼又恢复成小巧的青铜风铃，发出淡淡光辉，往来时的方向飞去，多半是回了敞阁。

　　最危急的敌情解除，高悦随手捏碎一张防御玉版，有了天方八绝阵防护，就算那些异兽复现，也绝计不会轻易突破，至少足以支撑一段时间，让他消化完新吸收的精神异力。

　　叶子洛随便选的方向正对着神人的主宅，没走几步，便遇到座比较大的殿宇，殿宇的结构与仙宫差不多模样，前面是玉石铺的广场，两侧栽满高大的树木，殿前有匾，匾上写着“巧夺天工”的几个大字，想来是赞神人的炼器手术，堪称天工之号。

　　叶子洛站在广场外端详半天，玉石本就是凝天地灵气之物，广场上灵气充沛不足为奇，但叶子洛总觉广场中暗藏玄机，以天工的能耐，在里面设些机关应该不是难事吧。

　　随手取了块小石子往中间一扔，但见空中一道光芒闪过，可怜的小石子化成灰烬。叶子洛甚至无法判断攻击来的方向。

　　“好强的防御阵！”叶子洛脱口道。

　　玉京子给的玉简中，在破了芥子行宫阵后，对行宫内的布置提的不多，只有几处标了阵法，另外，还注解道：行宫内统一的大阵易解，小阵难破，机关无穷，难以尽解，唯步步为营为妥。

　　玉京子都这么说了，叶子洛和高悦也就放弃了找到主阵眼控制整个行宫的打算。

　　广场上的阵法太过凶险，叶子洛想了想，决定不在这里浪费时间，转而绕到行宫侧面，穿过月牙小门，沿着小径，是一排安静的雅院。

　　门外似乎没有禁制，叶子洛小心地推开一扇青色石门，门扉触手微凉润滑，也不知是何质地做的。门一打开，叶子洛便眸中放光，他算来对地方了，看屋内摆设空间宽敞，中间是座人高的鼎炉，两侧的木头架子上摆满玉盒，还有各种大大小小的玉瓶，明显是一间炼丹房。

　　但仔细看过后，就又发现那些玉瓶都是空的，显然炼好的丹药要不就不是收藏在这间屋内，要不就是全被主人带走了。

　　那些玉盒里有大半也是空的，好在剩余十之三四里面有些天材地宝，俱是些鲜活的植物，不用说，定是神界的神草神果。叶子洛弹弹手，将所有玉盒、也不管是空的还是满的，一齐打包带走。

　　转了一圈，没什么遗漏，将重要的丹炉也带走，叶子洛拍拍手，走至门口，突觉心中凛然。



　　第十一章 上

　　叶子洛悬在空中的脚落回原地，手一翻，已握住了轻莲剑，这种突兀的凛然感觉，好似有一根极细小的针刺在皮肤上，算不上疼痛，但是带来隐隐的威胁感，每次遇到险情前的这种体验，让叶子洛深信又有麻烦出现。

　　浑身灵力暴涨，光芒从月寒甲中四射而出，叶子洛一步一步缓慢地迈出门去，很快，他愣住了。不知何时，月牙门处站立着两名女子。

　　这两名女子一人托着一个托盘，看似端茶倒水的待女。再看二人容貌，左侧的女子眉目如画，红唇娇艳似花，美艳异常，虽然神情淡漠，但是那双流转间光华流动的双眸，妩媚风情，简直有夺人心魄之美。

　　右侧的女子纤秀灵动，清澈的双眸，挺俏的琼鼻，还有樱桃小嘴，惹人怜爱。

　　这样两位女子，风姿迵异，但同样的令世上的雄性生物心动不已。更遑论她们的穿着。

　　这简直是叶子洛在修真界看到的最大胆的穿着了，低低的裹胸包不住莹润丰满的酥胸，裸露在外一截赛雪欺霜的柔软腰肢，长裙及地，走动间却又露出一侧的缝隙，修长浑圆的玉腿隐约可现。外罩华丽的敞袍，敞袍镶金嵌银、缀以珠宝璎络，华美异常，但那料子轻薄透明，遮不住多少春光，反倒欲掩还羞，更惹人遐想淫思。

　　若非见识过一些极品美女，近日又精神力大增，只怕这会儿叶子洛也难免起些男人都会有的想法。

　　但实际上，他现在灵力急速运转，意沉灵树，丝毫不敢大意。

　　两女名子一步一步向他走来，腰肢款摆，风情万种，步履轻盈，是的，步履轻盈之极，竟没有一点点响声，叶子洛既便耳运神力，也丝毫听不到二人落足的声音，呼吸的声音、衣裳摩擦的声音，之类的，通通都没有。就好像这二人只是幻影一般。

　　没有一丝动静不说，两女子身上也毫无灵力波动，貌似普通人一般。

　　叶子洛不解，她们到底是何物种？难道是修为比他还高？若是这样，倒可以解释为何他无法感觉到二人了。

　　疑惑地凝目而望，忽觉两女子已近在眼前。

　　现在，他听到了声音，呼吸，娇艳女子的呼吸中有股甜甜的香味，令人心神一荡，而清纯少女的呼吸则带着清新的味道。

　　还有衣裳摩擦她们肌肤的声音，撩人，诱惑。

　　那娇艳女子紧紧贴在他的胸前，眼角微勾，含笑望着他。媚眼如丝，甜蜜芬芳，饱满的红唇好似最饱满的浆果待人采撷，又好似燃烧的烈焰，让男人们从心底深处焚烧起来。

　　女子的手柔嫩修长，像有魔力般挑逗地抚摸着叶子洛的面颊、颈项、背部，女子的呼吸急促，美眸仿似能滴出水来，敞袍渐渐褪下，她慢慢掀起长裙的一角。

　　叶子洛脑中一片空白，只感觉自己火热难耐。

　　“嘤咛”一声娇吟，那面容清纯的少女不知何时竟已衣裳全解，修长的双腿微微张开，与叶子洛的肌肤相擦，所触之处，像是火烧火燎般，疼痛着，但又那么舒爽。

　　叶子洛急速喘息着。很不对劲，神智的某一处隐隐约约地想着。

　　娇艳的女子伏在叶子洛身后，曼妙的身躯紧紧贴着，而那清纯少女小鹿般的双腿已经缠上叶子洛的腰。

　　锦衣软榻，软玉温香，叶子洛醉了，他挣扎着伸出手，脑子里有什么隐隐地拼命阻止着他，但是为什么呢，这样两个娇俏的人儿在自己怀中，还有什么好犹豫的呢？

　　他的手落在清纯少女的细腰上，把她的娇躯向自己拉过来。他等待着，极乐的那一刻。

　　“轰”一声巨响，脚下震了一震，叶子洛的目光瞬间迷惘，接着，一丝寒气不知从哪里冒出渗入叶子洛体内。

　　叶子洛浑身一颤，神志顿时清醒。

　　这一惊，惊出一身冷汗，灵力急转，光芒暴射，一下子将缠绕在他身上的两名女子弹了出去。

　　这两名女子衣裳半解，露出美妙的胴体，娇喘吟吟，眸中春情四溢，十分动情，但除却双目外，面上竟是毫无表情，淡漠冰冷，这番情态，看上去诡异之极。

　　低头看自己也已丢盔卸甲、衣襟大开，情致勃发，叶子洛想死的心都有了。被调戏了，被两个诡异的东西调戏了！

　　如果自己真与她们水乳交融，也许这会儿已经精尽人亡了。这些阴毒的手段，叶子洛虽没见过也听说过。

　　急匆匆整好衣着，叶子洛不敢大意，分两缕神识察看星云团，果然在星云团外发现一些奇怪的桃红雾云。

　　这些桃红雾云是极强的春药，又有迷幻神志的作用，被星云团外的防御阵阻挡住，也正因为此，叶子洛才得以清醒过来，若是常人，早已神智全无。就算救醒也是废人了。

　　叶子洛小心地将这些雾体驱逐出体内，压缩成团收起来。

　　有些面红耳赤，外加心惊胆战，再看二女，叶子洛便觉有异了，二女的眼睛有若能吸引住人魂魄般，想是修炼了精神方面的邪法，自己一不留神着了道。

　　但除了眼睛外，二女似乎并无其他攻击方式，被叶子洛震跌于地后，怔了半晌，两女自行站起，托起地上的托盘，沿着走道往里走去。

　　既没有羞愧，也没有恐惧，好像刚才的事情完全没有发生过一样，又好像叶子洛根本不存在一般。

　　看得叶子洛忍不住心中毛毛的。

　　不远处烟雾乍起，看方位，正是叶子洛回避的广场，算算时间，估计是神宫打开，仙人们进来了。那丝惊醒他的微凉寒意明显是哪个水属性仙人的招式引起的。

　　说来，叶子洛不得不感激那人了，若非此，只怕他还沉迷幻境呢。

　　用上隐形术，叶子洛紧紧跟在两名奇怪女子的身后。这两名女子肯定是天工留下来的，但是是被迷了神智的仆人还是其他什么，就有待商榷了。



　　第十一章 下

　　两名女子娉娉袅袅地走在前面，姿态诱人，对跟在后面的叶子洛视若无睹，叶子洛百思不得其解，最后只能想：也许就和打游戏通关一样，一旦打过了怪物，怪物便只会对付下一个出现的人物。

　　这样想着，又觉得自己想得好笑，这里是神人行宫哎，怎么就想到打游戏上去了呢。他却不知道他想的离实情相差不远。两女是舞蹈奏乐的待女，音攻也算了得，但最强的是她们的双眸，号称“诱惑之眸”，就算是神人，要想敌过也要费去不少功力。若是仙人闯入，那么就不是费功力的问题，稍不小心中了招，便会迷失在诱惑之境。

　　至于是否留对方活命，则要看黎乜的心情了。

　　若是神人闯入，那么就不是这小小的待女能够挡住的，因此黎乜的设置里若破了诱惑之境，就任由对方进入，介时他可引发其它厉害攻势或亲自对付。但神人间自有规则约束，也没有神人愿意相互拼命，就算能除掉对方，自己也会实力大损，这是谁都不愿看到的。

　　叶子洛小心地收敛气息，以免引起闯入的仙人注意，但听广场方向不断传来轰隆巨响，就可以知道被触发的阵法有多么厉害。

　　两名女子走着走着，忽然开始有了脚步声，虽然极为轻微，但以叶子洛的耳力当然不会听漏，他立即驻足观望，就见两人步履奇特，有时往左两步，有时往右两步，有时甚至后退着走，配上轻盈姿态，有若舞蹈，显然是在走过什么阵法了，叶子洛暗道，不敢大意，沿着两女走过的足迹行走。

　　回廊曲曲折折，两女子走了片刻，突然同时飞身飘起，在回廊两侧的兰花状灯盏上摸了一下，就见回廊光滑的地面悄无声息地裂开，露出一条向下的通道。叶子洛立刻跟着两女飞了下去，路过灯盏时瞟了一眼，那两盏灯盏用莹绿玉石制成，打薄得有若琉璃，形似兰花，毫无雕凿痕迹，浑然一体，巧夺天工。若非两女的动作，叶子洛怎么也不会想到这里居然是个开关。

　　地下通道高大宽敞，周围全都用同样的材质制成，约一平米见方的大块玉石拼在一起，接缝处细得连根针都插不进去，洁白中发出淡淡辉光。空气清新流动，带着清香的微风，想是有通风之处。

　　在通道的中段，两女再次有了脚步声，叶子洛睁大了眼睛，也看不出地面上有何特殊之处，一样的平滑，没有任何花纹。

　　而且，通道中弥漫着浓郁的灵气，根本就感觉不到阵法异样的波动，这机关实在是太阴险了，就算再明察秋毫，若非事先知道，肯定也要中计。

　　过了中段，一坦无垠，很快来到一个宽广的大厅，隔成几间，门上分别挂着几个匾，一为“采集”，一为“器具”，一为“兵器”，一为“傀儡”，还有二个厅上没有挂匾。

　　两女走至挂有“傀儡”二字的厅门前，推开石质大门，滑进门内，石门自动关闭。

　　里面并非阴暗一片，十二盏巨大灯盏悬在墙壁上，雕成人形少女托月状，柔和的光辉照亮整个大厅。大厅内整整齐齐地列着一队队人马。

　　叶子洛几乎惊了一跳。好在他反应快，看匾上提字，再看大厅内的状况，他总算确认两女是何人了，竟然是仿若真人的机关人，又称“傀儡人”。傀儡术，叶子洛和高悦只有耳闻，这是初次亲眼见到，将傀儡人做得如此逼真，无论毛发还是肤色、眼瞳都有若真人，而且还这么活色生香，简直令人不敢置信，手艺到了这种地步，不愧“天工”之称啊。

　　定神细看，四个墙角上挂着青铜兽状的小巧风铃，共有二十四个，最前面一列是十二位各有千秋的美女，包括刚才施展诱惑之术的美女，后面是十二位穿着莲花绑腿的英俊健美男子，再往后是十二位青衣小童、十二只形状不一的怪兽，还有十二名武者打扮的男子。

　　大厅极为宽广，这些阵列不过是占了其中八分之一的地方，集中在近门口之处。而事实上，这大厅原本是满的，黎乜离开之时，将大部份傀儡都带走了，只余这些品次最低的。

　　当然，黎乜所谓的品次最低，在大部份神人眼中也算得上好东西了。对于叶子洛来说，则是傀儡术的极品，叶子洛兴奋得摩拳擦掌，正待有所动作，就见那两名女子已站回原位，同时，大厅地面上有两处发出光亮，光亮笼罩住一只怪兽，一名青衣小童，这两者缓慢转动眼珠，接着动作利落地走了出来。

　　叶子洛暗自庆幸自己一直掐着隐身诀，而且还是最复杂的那种。将周身灵力藏得滴水不漏。青衣小童毫无所觉地走过他身旁，那有一人高的怪兽在叶子洛旁边嗅了嗅，犹豫了下，还是离开了。

　　走至石门前，青衣小童手中掐诀，灵力射出，石门打开。

　　叶子洛记在脑中。待石门一闭，叶子洛立即大手一挥，将大厅扫荡一空，连风铃在内，一齐装入自己的翡翠叶中。

　　学着青衣童子的动作，打开石门，叶子洛“唰”地一下窜到第一间标有“采集”二字的大厅前，时间宝贵，若那些仙人们赶至此处，就轮不到他了。

　　用一开始时两女子进门的法诀扣门，但是门上泛起一阵光波涟漪，却没有打开的意思。

　　叶子洛怒，这神人实在太精细，居然每个门都设不同的法诀，他又改试了其他几门，全都打不开。

　　最后来到那两个无字门前，用了法诀，无效，但少许灵力击出，竟将那门推开一条细缝，这扇门居然没有设阵法。

　　叶子洛再试了下，门应声而开，进得门里，叶子洛立刻明白为何这里没有设防，里面东一堆西一堆，堆了全是乱七八糟的废弃之物，有盔甲法器看不懂的东西，甚至还有傀儡人身上的断臂残肢，看得有几分渗人。

　　叶子洛几乎要哈哈大笑，这里面再废弃也是好东西，至少炼器材料的质地放在那里了。日后细细整理，更是整理出好多上品的仙器，这是后话了。叶子洛和高悦在月华宫中收集到不少仙器，但那些基本上都是仙人遗弃的仙器，品质上对于地仙来说还是不错的，若修为再高些，便会觉得不行了。但此番动作，“垃圾”里翻出一些极品仙器，还有一些完好的神器，让叶子洛和高悦一下子富裕起来，争斗时也占了不少便宜。

　　此时，叶子洛还没有想到会有这么好的运道。将神人眼中的“垃圾”清扫干净，叶子洛迅速窜入下一道无字之门。

　　高悦郁闷：为什么子洛遇到的是美人关，偶遇到的就是怪兽？



　　第十二章 上

　　这道门同样没有设禁制，看似沉重的大门，推开时极为轻巧，毫无声息，叶子洛闪身入内，门在身后掩上。

　　瞬间，叶子洛便后悔了。

　　在通道的尽头传来轰轰砰砰的打斗声，夹有恐怖的兽吼，想来是仙人们已经逼近此处，并且遇上了正在巡逻的机关人、兽。

　　没见识过机关人、兽的威力，但想来差不到哪里。否则仙人们不会打得这么激烈。

　　突然间，兽吼声消失了，打斗持续了片刻后也消失匿迹，仙人的灵力波动越发明显，看来他们已进入了通道。

　　已经没有退路，但是看着眼前，空中的灵力波动如此强烈，肉眼看不见的无形灵力丝线组成了复杂的防御阵法，哪怕是稍微往前挪动一步，都会立即触发阵法，引来可怖的后果。

　　叶子洛暗暗叫苦，真是进退两难。

　　这是一间长方形的斗室，四面的墙壁和屋顶都是水蓝色的琉璃，像是用整块玉石雕凿而成，不见一丝细缝。也不知是何质地，散发出微微沁凉的感觉。

　　八根一抱粗的透明水晶柱连接着屋顶和地面，水晶柱中隔成几层，中间有的放着玉匣，有的放着玉简，不过此时，大部份隔间都是空着的。

　　屋顶正中央画着一只巨大的阴阳鱼图案，与其正对的地面上亦画着同样的阴阳鱼。图案正中间放着一只蒲团，阴阳鱼的鱼眼上各放着一只蒲团。

　　叶子洛几乎可以想见当初神人在此静坐修炼或者炼制神器，两侧各有一个侍从打着下手的情景。

　　水晶柱里的东西虽然有诱惑力，但此刻在叶子洛看来，与甜美的陷阱没什么区别。

　　再者，他也不认为自己可以不动声息地突破眼前的防御阵。

　　不能进，那么，只能快速后退了。就赌仙人们会被通道中段的阵法阻一阻吧。

　　当即立断，叶子洛退出斗室，重回到傀儡那间。他动作极快，不过一息时间，就回到傀儡室。在这瞬间，他尤有余力瞄了眼通道那头，一片刺目光华后，隐约可见几个闪动的人影，那四溢的乳白色仙气让叶子洛皱了皱眉，他感觉到了一股熟悉的灵力波动，竟是那北帝冉未的。此人是个实力超强，不择手端的枭雄人物。没有抵挡他的实力之前，暂避其锋才是明智做法。

　　只要他们不知道入门法诀，就不会那么快进门，叶子洛略喘一口气，不过，想到神器落入这样一位仙帝手中，不免有些心情不爽。

　　要是能够操纵那些傀儡，以傀儡对行宫的熟悉程度，想来脱身而出并不难，或者还可以出些难题给仙人们。

　　翻了翻玉简，一无所获。

　　叶子洛双手食指中指相抵，掐了一个诀，闭上双眸，口中喃喃低语。数息后，就见他的指尖微微发亮，心神沉浸在灵树之中，发出低沉的呼唤。

　　另一面，高悦攸地心中微微触动，便知是叶子洛在唤他。

　　这是他们从玉京子玉简上学来的“心神通”，本是主人和宠物之间用的功法，但是两兄弟觉得“心神通”好似无线电话，挺实用的，而且高悦的本源力量来自于叶子洛，刚好符合功法的要求。

　　练了之后，只要距离不是很远，就可以用灵树进行沟通，意念相当清晰，若是距离远的，也可以有类似的触动，只是信息没法明确而已，用于寻踪定位也还不错。

　　此刻，叶子洛掐动的就是心神通的灵诀。

　　高悦立即手中捏诀，闭上双眸，意沉灵树。只见两人的灵树微微摇摆，散发出极细微的无形波动。

　　而两人的心神间，都听到了对方的信息。

　　叶子洛简单地将其情况讲了一遍。高悦道：“这些傀儡人对我们而言比神器好用多了。再者，子洛。”高悦突然笑道：“我碰巧找到一张关于傀儡人如何操纵的玉简。”

　　他落在那四合院中，除了最先的精神攻击外，并没有受到其他攻击，这里是处舒适的客居，高悦收拾了不少好东西，例如香茶、美酒，相配套的器皿。还有两个傀儡人。

　　高悦走得巧，他首先落入主屋中，主屋的软榻旁就搁着一张玉简，里面有如何操纵傀儡的心法，这里的傀儡是端茶侍水用的，容貌上是少男少女，宛若真人，也在四合院中进行巡逻。

　　高悦比较谨慎，受到异兽攻击后，落地之前便收敛气息身形，以防万一，也算歪打正着，避过了傀儡的路线，玉简是留给客人、供客人操纵傀儡使用，当然使用的也就只有比较简单的功能，也不可能有如何炼制的方法在内。但对于高悦和叶子洛来说够用了。

　　另外，玉简里还有如其他傀儡人或兽攻击时如何制止的功法，这些功法的前提条件是神之力，也就是必须是神人的力量才能发挥作用。

　　好在，这对高悦来说不是问题。

　　将才吸收的神之力直接使用，很快高悦便能操纵指挥那两个傀儡人。这对少男少女唇红齿白，眉目清秀，受高悦控制后，甚至会冲高悦露出可爱的微笑，一举一动间，无不与真人相仿，若非玉简中说明这是用魅精木做的，只怕他要以为这是用凡人身躯做的呢。

　　既然有了这张玉简，高悦便也想到追着他来的那些风铃多半也是傀儡兽了，心中开始盘算着回去收拾对方。

　　将法诀传予叶子洛。静待片刻，便传来子洛的消息，他也已找到地图。

　　神人黎乜大概是为防止客人迷路，在傀儡人上都设下地图，里面大部份地方都是客人可以去的，如有禁制，也会标出来，一些禁区用“禁”字标示，当然标了“禁”字的禁制可是没有解法的。

　　纵然是这样，也足够两人心满意足的。

　　有了这些地图，他们可以扫荡行宫了。



　　第十二章 下

　　用法诀尝试着使唤那些傀儡人、兽，叶子洛很快弄清楚了傀儡人或兽的功用。

　　傀儡兽和傀儡武者负责消灭外来敌人、保卫行宫；傀儡美女美男则是乐者，司奏乐舞蹈，以娱神人；一溜儿青衣童子主司服待主人和贵客，端茶送水，引路举灯。

　　叶子洛不禁失笑感叹，这上古神人黎乜实在是位会悠闲度日、享受光阴的神人，如此精美的傀儡人，居然一大半是用来料理、丰富日常生活的，用奢侈两字来形容一点也不过份。

　　笑罢叹罢，他双手掐诀，指挥着某只傀儡兽动作起来。

　　前一番试探中，叶子洛在四只傀儡兽的身上，发现一个有趣的功能：窥视之眼可让异兽们替主人监视共有多少敌人闯入，每个敌人又是什么级别的实力。

　　随着短暂的灵诀化作灵光射入傀儡兽胸口，那只巨大的傀儡兽一双灰色无光的眼睛转眼便放出凛冽金光，光芒流动，气势盎然，有若活物，它抬首无声地吼了一声，一道肉眼可见的波纹向四面八方散去，波纹过处，空气都为之扭曲变形。

　　那无声无息又强大无匹的迫力，简直就好像是一位上阶仙人或神人在释放威压一般！

　　这还只是毫无攻击力的窥视功能，或是攻击的话，又该怎样的厉害，想想就让叶子洛热血沸腾啊。

　　波纹渐渐消散，异兽咧开大嘴，吐出一团光雾，光雾散去，出现一张由光线组成的十几平米大小的地形图，宛若沙盘一般，将整个行宫微缩在上，图上，有二十余个缩得极小的移动人影。

　　这些人影分成四批，一批在通道中，一批堵在广场正殿那边，一批往东北边的清水斋方向，一批往高悦所处的西边。

　　其中往高悦去的那个方向仅三人，而且三人黑气环绕，竟是魔族！对于魔族，叶子洛喜恶参半，喜是因为有苍大和魅罗的存在，恶是因为血魔和辰音。

　　通道中的仙人共有五人，有几位灵力波动十分熟悉，以北帝冉未为首，青跃，熠熘，另有一位与青跃实力相当的紫金星君，一位元清上仙。

　　这几人算是离异兽最近的，那无形的波动传来之时，众人皆觉浑身一震，好似一瞬间被什么看得通通透透，那种许久不曾有过的感觉让在场众人刹那间冷汗涔涔。

　　他们都是有实力的人，尤其北帝和二位紫金星君，何尝体会过这种滋味好似对方和自己根本不在一个层次上，要灭要杀就像捻死一只蚂蚁般简单。

　　他们的气势落了下乘，若那股气息怀有恶意，他们毫不怀疑自己一定已受重创。

　　这种波动，是种警告，是高高在上的神人对渺小的他们的警告。

　　神人早已离开这座行宫，但只是遗留下的威压便如此强大，若说没有些心灰意冷是不可能的。

　　不过，这些人久历人事，很快便坚定心神，至少表面上已各个恢复镇定，看不出裂痕。至于内心是否已种下阴影，就只有他们自己知道了。

　　清水斋方向的仙人也有一位灵力有些熟悉，应是那位放出过周身仙气、向青跃邀战的水凝仙子。那么那个方向大概就是灵帝一派了。

　　叶子洛冷笑一声，这些仙人们有的而来，神人黎乜的旅游指示图中整个行宫标示有三处“禁”字，一处就在叶子洛刚才观赏过的静室，一处是清水斋，一处是离高悦不远的花园，标的明明白白是天材地宝的种植地，列为“禁地”也是理所当然的事情。这些魔人直奔此处，看来居然不是抢夺神器，而是想要些神果神木。

　　但是，这些仙人们大概捞不到什么好东西了，想到静室中的防御阵法，怎么都不是好相与的，除非仙人手中有解阵之法，否则肯定不能在不破坏静室的情况下踏进一步，况且里面空荡荡的，宝贝极少。

　　叶子洛忽然间发现一个问题，这一排秘室，只有那间静室标了“禁”字，其他的几间竟然都没有这样的标志，再细看，果然，地图上居然标出了其他几间的进门出门法诀。

　　这可是新出炉的热腾腾的诱惑啊，叶子洛忽感心旌摇曳，深感这种诱惑绝不亚于两位绝世美女的“诱惑之眼”。

　　这只能说明一件事，这几间房间里面放的绝不是真正的“好宝贝”，想来也是，哪个神人会没有储物法器呢？再者，神人可以创造自己的时空，他们的世界也许大得有若星宇，好宝贝根本不用担心没地方放呢。

　　不过，再怎样一般的宝贝，也是仙人们都梦寐以求的神器，何况，这还是天工巧手制做的呢。

　　现在要想再换房间，恐怕被堵在中段的仙人们一定会发现他的踪迹，届时想跑就不容易了。

　　正犹豫间，灵树微微一颤，传来高悦的召唤。

　　用“心神通”响应，就听高悦急道：“子洛，我发现可以让你脱身的方法了。你细看那份地图中，所有的傀儡人身上都设有随时可以启动的小范围传送阵，可以将你直接传送至主殿的大堂。我们在那里会合吧。”

　　叶子洛将自己的想法说了一下，换来高悦的喝斥：“胡闹，生死关头，你还想着神器！修真修真，修的是心性，以你我的实力，用得上神器吗？若是执于物念，修为难有长进，你知道吗，子洛？！”说到后来，高悦语重心长，颇有些焦虑，生怕叶子洛着于“器”上，影响修行之心。

　　叶子洛一直是个没多少贪念的人，因此修行心境上基本比较顺利，没出现过心魔，但若执着于“神器”，这种着眼于“器”的执念，很容易将修行路引上歧途。高悦怎能不急。

　　可以说，自从踏上修行路，叶子洛从没被高悦用这种语气训斥过，因此，他怔了一下，才反应过来被大哥批了。

　　若非高悦这番话，他还没有意识到自己对于神器有些过于“热心”了，这不太像平时的自己，或者经历过“诱惑之眼”后的他，并没有将心态恢复好，才会导致此时的失态。

　　不由得有些羞愧，叶子洛深吸口气，轻轻道：“抱歉，大哥，是我错了。”

　　“唉，子洛明白便好，我们在大堂会合吧。”

　　“是，大哥。”



　　第十三章 上

　　借着小范围的传送阵，叶子洛被传送至大堂。正殿大堂是主人正式招待客人的隆重场所，但此处秉承着神人行宫的简朴风格，没有厚重古朴的长椅，只有一溜儿的蒲团、矮几。大堂四个角落皆摆着半丈高二抱粗的香炉。

　　叶子洛深知，这种简朴只是因为自己眼力不够，谁又能说得准那蒲团的材质不是哪种极品的神界天材地宝？那看不出质地的矮几拿到仙界也许可以换无数仙器。

　　还有，那照得这不见天日的殿堂有若白昼的六盆植株或者是仙帝都想要的好东西呢。

　　六盆植株均有人高，排列在殿堂两侧，光芒明亮却又柔和，绝不会刺痛人的双目，既使盯着凝望也没有关系。碧绿的掌形叶片，根茎盘虬，每一株开着三四朵繁花，花瓣色泽各异而娇艳，花蕊则是殿堂的光源。

　　一阵光华闪过，高悦和一个傀儡小童的身影出现在殿堂中。

　　“大哥。”叶子洛迎上去，面上尤有些微红。

　　看穿他的尴尬，高悦没有盯着刚才的事说，而是好奇地打量乖乖蹲在子洛脚边的巨型异兽：“这是你捡到的傀儡兽？有窥视之眼？”

　　叶子洛颔首。

　　高悦手中的折扇敲过去，笑骂道：“那你还犹豫什么，我们这里是正殿位置，你还不赶快看看灵帝离这里有多远了？我们还要继续跑路呢。”

　　“是。”叶子洛应声虫般，笑道，心情为之一松。说也奇怪，明明大哥为人谦和，脾气很好，待他有如亲兄弟，但是一旦发起火来，他便觉得心中畏惧。

　　指挥着异兽使出“窥视之眼”，还没见过这招的高悦饶有兴致地凑过来，叹道：“这么嚣张威猛的窥视之眼，算是神人对窥视者的警告吧。我估计既便以灵帝的修为也可能会出现短暂的心神松动，这在高人而言，便是决生死的刹那了。”

　　灵帝一行六人，看情形被正殿通道上的阵法挡住，一时无法通过。高悦仔细看着地图，手指着上面道：“子洛，你看，我们可以从这里离开，往这里，然后这里……”

　　“嗯，总之是要和这些仙人们打游击了，他们到哪里，我们就提前躲一躲。”

　　“可不是。等到行宫自行要关闭的时候，他们肯定会离去的，我们多停留些时候，等他们人手撤干净了再说。”

　　“正是如此。”高悦笑道，边和叶子洛两人动手将蒲团玉几一起收走，也不能怪两人如此搜刮，这些日常的用具都是用神界材质制成，放在仙界，可用来制作优良的法器，其中有些东西，既使仙帝之流看在眼中也会有些想法，只是自恃身份，不便动手。其他仙人事先都有授意，看中了就尽管纳入袖中。

　　首位上的蒲团随着叶子洛的手势飞起，叶子洛和高悦立时察觉到蒲团下的地面有异样。

　　看上去平整的木质地面，表面上没有区别，甚至没有多的灵力外泄，叶子洛不解看看高悦，高悦还以肯定的点头。

　　他们以他们的修行直觉这里有异，是什么却又说不准。

　　高悦抬手间，将一道极弱小的灵力射在地面上，灵力入地，就好像沙尘如海，掀不起一丝波痕。

　　“咦？”高悦诧然道，伸出手小心地碰了碰地面，一碰之下，那块圆形范围内的地面抖然间放出万丈光芒，高悦和叶子洛疾疾往后退却。他们的动作疾若流星，光芒一亮即消，两人面面相觑，不知道发生了什么事，但随即两人脸色大变，他们明明已经退出光芒外，但此刻，环顾四周，他们竟不知觉间离开了殿堂，而是身处一间密室之中。

　　想来，蒲团底下竟是个一触即发的传送阵。

　　这个密室不知是在哪个空间，四壁皆有若琉璃透明，能清晰地看见整座正殿的屋宇走道花园等，就好像他们是悬在宫宇上空俯视下方一样，又好似他们身处环绕立体影院，四壁播放着同个位置四个方向看到的景物。

　　密室内一几一榻，极为简单，几上搁着一杯清茶，茶香沓沓，触手温热，好像主人才刚喝了一口临时有事离去似的。

　　一张玉简斜斜地放置在触手可及的位置，刚好是让主人斜卧榻上顺手够得着的距离。

　　光芒不知从何处而来，也许四面八方都有均匀的光照，反倒看不出光线的来源，一室亮堂明晰，但几上还是意思意思地放置着一盏灯，古朴青铜色的灯柱，刻成花盏形的底座，龙形灯托，灯上是一团青色火焰，火焰被什么凝固住似的，焰苗一动不动，看得有些诡异。

　　玉简里一片空茫，什么都看不出来，高悦分离出神之灵力裹住神识进入，只见雾气散去，云雾深处岿然站立着一个人影，长发宽袍，剑眉利目，气势彪悍凌厉，身着一件偏肩宽袍，坦露出右半边坚实古铜色的身躯，他盘膝而坐，双手合拢，眼眸似睁非睁。

　　像是感应到高悦的到来，那虚影眼睑一弹，眸光湛亮，一瞬间高悦好似被什么定住般，无法移动分毫，只能任由对方把自己看得通通透透。

　　若此时对方有恶意，直接攻击他没有防备力的神识，那么只怕他很快就神识尽失，变成废人了。

　　叶子洛站在高悦身旁，本来说说笑笑，忽见大哥神色庄穆，眼神有些茫然，便知他神识进了玉简，再过片刻，又见大哥额头皆是冷汗，嘴唇刹白，叶子洛大惊，急伸手轻轻摇动高悦身体，高悦毫无反应。

　　这一下，叶子洛也不由得惊出一身冷汗了，二话不说，手搭在高悦肩上，叶子洛的神识也进入了玉简之中。

　　忽觉身边有异，高悦感到熟悉的气息，那是自己的兄弟叶子洛，想来是发觉自己不对，便进来察看。他心中又是感动又是担心若二人都陷在里面，只怕局面就更难解了。



　　第十三章 下

　　那宛若活人的虚影的双瞳微动，像是滑过一抹觉得有趣的眸光。唇角微挑了挑，视线移向子洛。

　　千钧压力顿时消失，高悦长长出了口气，只觉衣襟湿透，浑身无力。

　　这一番抵挡对方的意念，竟比打仙兽还要吃力。他的精神力本就比一般地仙要强些，又才进补过精神力，居然还相差如此之大，丝毫不能起反抗之意，可见对方精神力之强。

　　转首望，自己的兄弟在对方的注目下同自己一样面目僵硬、脸色苍白，高悦伸手握住叶子洛的手，在这里他们本就是纯精神体，又修炼得一样功法，很容易精神力迭加。

　　高悦将自己的精神力加在叶子洛身上，以抵御那人的力量。

　　或者只是一息时间，或者有一柱香功夫，那人冷哼一声，收回锐利无比的眸中神光。

　　叶子洛和高悦皆是双腿发软，两人互视一眼，双眸中全是心惊动魄。

　　那人缓缓道：“想不到在这里能遇到虚空行者的继承者们。”他语气清冷，声音浑厚低沉。

　　玉简之中看到虚影并不奇怪，叶子洛和高悦也可以用自己的影像做成记载法术或阵法的书藉。

　　但是影像无论如何也做不出如此精准判断和这样生活的表情态度，那么，必是虚影的真身用千里传念之类的法术来到了这里。

　　这种法术，哪怕是寻常的仙人也绝计做不到的。叶子洛在幽冥天收取佛界袈裟时遇到一个前辈高人，有这通天手段，一缕神念跨越空间，后大魔王魅罗也使过这招，但是当时他和传送点在同一个星球上，神通不能与前者相比。

　　“请问前辈是……”高悦抱拳问。口上这么问着，在叶子洛和高悦心目中已经想当然地以为这必是神人天工黎乜了。

　　“在下沙石峪。”那男子像是看透他们的想法，似笑非笑道。

　　高悦和叶子洛愣了下，旋又道：“请问沙前辈有何赐教？”

　　沙石峪淡淡开口道：“这张玉简本是我给黎乜的，里面留下了我一点神念。前日受你等相助之恩，总要回报一二。”

　　“什么？”两兄弟诧然，真是一个惊奇接着一个惊奇，玉简中竟然不是神人黎乜，而是另一位，估计也是神人，而且他们怎么不记得什么时候帮过神人的忙了？

　　“一是你们在碎星带打破那个防御阵，将困住我的阵法松动了一线，后又相助玉京子修成人身。算来，我们主仆欠你们两次了。”男子道。

　　“啊，前辈就是玉老哥的主人啊？”叶子洛和高悦喜出望外，一为玉京子欢喜，玉老哥一直以为主人战死，现在主人复出，他一定很高兴吧。二来有玉老哥那层关系在，这位神人前辈一定不是千里迢迢来为难他们的。

　　“玉老哥现在如何了？”叶子洛笑问道，这位神人他闻名已久，但是是初次见面。

　　提起自己那条庞然大宠，沙石峪冷俊的面庞上亦露出一抹温和，“他很好，为救我出阵费了不少力，现在正在补眠。我也要离开了，神体一困上万年，亟待修整。否则也不会需要那么长时间，才能借着机缘找到你们。”

　　听意思，便知这位冷面的神人前辈想来是特意报恩来了，并且还为此拖延了修炼的时机，叶子洛和高悦连称不敢，并希望不再耽搁前辈修行。

　　他们的话说得言真意切，沙石峪有些意外，又有些宛尔，正是这样的品性，才会让他们不计回报地帮助玉京子。

　　第一次将困阵弄松，算是无意识的帮忙，而后者，将珍贵的丹药赠于玉京子，就是确确实实的大恩了。

　　更有意思的是，这两人居然是新生的虚空行者。

　　沙石峪道：“既然你们是虚空行者的继承者，这些空间阵法便教给你们。黎乜的行宫里基本是空的，没什么好东西，就这密室中两样不错，神器绝琰和紫魄，你们的修为太低还用不上。”

　　看叶子洛和高悦的茫然神色，沙石峪失笑，抬起手心，手心中灵光涌动，变化出两种东西的模样，一是盏古灯，与放在玉几上的一模一样，“这是神器绝琰。”

　　一是一颗紫色的小珠子：“这是神器紫魄。紫魄就放在玉几下面的暗格中。”

　　叶子洛和高悦恍然，原来上等的神器近在眼前，却是不识。

　　“这两样东西待你们修为大涨了后才有能力使用。对了，你们的师尊现在何处？”

　　叶子洛老老实实地将得到混沌原力的经过告诉沙石峪。既然沙石峪认识黎乜，那么也很有可能认识空寂，他们或者能打听到一些来龙去脉。

　　沙石峪眉峰一皱，一股杀气从冰冷的眼神中弥漫而出，旋又收敛，他道：“原来如此，我说呢。虚空行者和这一界的某些神人不睦，按理来说若非来寻仇，虚空行者是不会出现在这里的。你们两个要当心了。空寂那厮曾和几位神人埋伏过一位虚空行者。这玉简想必是那时候得来的。虚空行者喜欢独来独来，很少见到几人凑在一起，对于恩怨也看得极淡。那位被暗袭过的行者也没见他来报复过，也不知是受了重创还是根本就无所谓。”

　　“没有前辈护卫，你们两个的实力又太过单薄，记住绝琰和紫魄绝对不能拿出来。遇到仙人时就将自身气息改成仙人的，这点你们应该能做到。”

　　“是。”两兄弟回答道。从沙石峪这里得到意外的答案，本来对空寂就没有抱多少好感，但没想到竟然是个师门有仇之人，三分厌恶立即变成了十成。

　　“请问前辈，是否知道空寂如此安排所为何事啊？”高悦问出两兄弟心中久久的疑惑。

　　“唔，这有关于一个神界的传说，传说上古始神的宫殿里有无数上好神兵。要想打开宝库就必须凑齐七件法宝。”说到这里，沙石峪眼中带了点笑意，这七件法宝中的两件即将落入这两个年轻人的手中，可惜年轻人们的实力太弱，还不到把这个告诉他们的时候。

　　“但七件法宝踪迹难寻，因此又有一个传说盛行，说道凭虚空行者的力量即可打开宫殿。现在你们明白了吧？”

　　“空寂自己没有办法修炼混沌原力？”高悦试探地问。

　　沙石峪颔首：“虚空行者的产生和修炼都是个谜，那空寂想必试了很多种方法，也没办法从玉简中汲取力量。”他冷笑道。听来对那空寂十分恶感。

　　“子洛被引进空寂的旧居，因此踏入对方圈套，收下玉简，后又无意中修炼成功，那么想必他一定会再来找子洛了？”高悦又问。

　　“应是如此。”沙石峪叹气，“可惜我神力未复，无法帮上你们。不过。”他笑了笑：“虚空行者的力量不容小觑，哪怕是还很势弱的你们。好好掌握空间的秘诀吧。空寂只怕未必捉得到你们。要知道，虚空行者在空间方面的掌控，可比神人强得多。行者，本是尊称，他们的实力超脱于六界之外。”

　　“前辈，那你可知本门的传教之地在何处啊？”叶子洛急问，他们两兄弟没有任何混沌原力的功法可以学习，又没同门前辈指点，只能自己摸索，费时费力。

　　“不知。”

　　这也算意想中的答案，本门传教之地，神人怎会知道。叶子洛和高悦没什么失望。今日与沙石峪一番谈话，已经让他们收益颇多了。

　　“前辈，我曾在幽冥界的壁画上看到前辈的英姿，请问前辈一万七千多年前中原星到底发生了什么变故，以至于星体移位，修真界离开中原星呢？”

　　沙石峪的目光望向远处，有些茫然和悲伤，沉吟片刻，缓缓道：“这件事，是个可怕的阴谋。”他道。

　　“我们都上当了。星体移位是十位神人发动斗转星移阵的结果，强行将各界从九环星系剥离。仙界、魔界、冥界、妖界都卷了进去，哪怕是凌驾众界之上的神界也一片混乱。这件事，我还缺少一些链条，始终想不通事情的起源是什么，到底是何人在背后做手脚，因此，暂时没有办法交待清楚。那场混乱无比的持续战斗，将神界的力量削弱了一半以上。而我也在昏迷后被封印在阵法中。”

　　叶子洛和高悦愕然，这件事的背景果然复杂无比，魔皇苍瞳有锐利的敏觉度，带着魔界脱离了危险，但是也看不穿事情背后的真相，而眼前的古神人竟然也知之不详，那个阴谋隐藏之深，只能用恐怖来形容了。

　　“那前辈，碎星带中的大阵该如何解呢？现在碎星带内都无法使用传送阵。我想去接一位朋友进来也没有办法办到。”

　　沙石峪轻叹口气，从缅怀往事中醒来，道：“待你们二人掌握了空间的秘密，就可以在自己的世界里打通通道。你们的储物法器已具备了世界的气息。”

　　没再说什么，沙石峪伸指一弹，两道灵光射入叶子洛和高悦的脑门，看着两个年轻的虚空行者目光呆滞地消化着大脑中急速涌入的信息，沙石峪无声地笑了，挥袖间，人影从这个空间里淡去。



　　第十四章 上

　　一个个奇妙的阵法从眼前掠过，五角形的、六边形的、圆形的……有的灵符相同，又有许多不同……灵符分分合合，组成一小块阵图，散开来，再重组，又是另一个阵法……空间大大小小，不停变幻……

　　叶子洛抖然睁开眼睛，此刻，他的神识已脱离了玉简，取出储物法器“翡翠叶”，想了片刻，跃入翡翠叶中，站在和风斋上空，叶子洛双手缓慢地比划着，一个一个银色的灵符跳跃而出，在空中飘荡，渐渐的，他的手势越来越快越来越快，无数的灵符手拉手般围成一个圈，忽然间，灵符们一阵晃荡，随即化作流光碎影。

　　叶子洛停下手，又想了片刻，重新开始掐诀，这次他每一步都不疾不徐，所打出的灵符与刚才有所不同，半个时辰之后，空中围出了一个六芒星形的阵法，叶子洛目中神光湛然，低喝一声“去！”，最后几个灵符打出，六芒星封圆。刹那间，六芒星阵发出一阵阵光晕，旋即光芒大盛，打开了一条时空通道。

　　叶子洛纵身一跃跳进通道，出来时便是这间秘室。看着悬浮在空中的通道，叶子洛满意地一笑，再看大哥高悦，人影全无，不到片刻，空中又出现一个圆形通道，高悦从中跃出。

　　两兄弟哈哈而笑。空间阵法的秘密，他们终于掌握一二了！

　　中原星、卡星兹星等星系都处一个共同的平面空间内，这里既是世俗界，也是修真界。两者参杂而居。而仙界、魔界、冥界则处不同的层面空间。像叶子洛和高悦的储物界，也一样是异层面空间。这点，他们到现在才领悟到。

　　许多以前的疑惑，此刻尽解。

　　修真界虽然一直有传送阵的法诀，但是使用的修真者皆是知其然不知其所以然，因此难以做出大的改变，不像仙界、神界的传送阵那般多变。

　　经过这番明悟，像古仙阵那种自动汲取调动天地之力作为传送力量来源的阵法，对于二人来说已不是什么难事。

　　二人再次修炼，传送门炼制的材料并不算罕见，两人翻了翻储备的材料，商讨片刻，定下几种材料开始炼制。

　　花了数日，各自炼了一个“传送门”出来，虽然不比冥帝的“幽琅苑门”完美，可是，和修真界的传送阵法相较，已有若天地之差了。

　　叶子洛炼的传送门可以握在手心中，看上去像是一圈美丽的小珠子缀成的戒指，光彩流动，精美异常，一旦运上灵力，戒指落在地上，化作直径一丈左右的六芒星传送阵，里面直通的传送地点有中原星、卡兹星、碧水星等，凡是知道对方那里有传送阵的都可定点传送。但有一点，他的这个传送门必须在“翡翠叶”中使用。

　　这是他自己的空间，由他来操控掌握的空间，与中原星等不在一个平行界面内的世界。

　　正因为他和高悦创造的空间与中原星等星系所在空间不在一个层面上，所以他们才能忽视中原星附近的禁制，实现直接传送。

　　也同样的，他们明白了仙人、魔人是如何来到这里的，那就是异空间传送。

　　此外，他的传送门也与高悦的“水泪坠”进行连接，以后两兄弟无论相隔多远，都可以随时进对方的储物界一访。天涯海角，对他们而言，已是近在咫尺了。

　　叶子洛立即想到：这样一来，二人又多了条逃生通道，遇到险情，打不过就跑，再不济跑到对方的异界空间去，又有谁能追得上来呢？

　　叶子洛也将幽冥界传送阵的标的嵌入阵法中，但试了几次总是不成。与高悦商量一番，倒也想通了，魔界、仙界、幽冥界等空间不像世俗界，世俗界的空间几乎不设防，谁都可以来来往往，他们自然也可以轻易造访，但另外几界的主物质力量与世俗界不同，传送阵的力量在寻觅空间通道的时候，就被对方世界的无形力量阻碍进而消失。

　　这便是不能直接进入幽冥界的原因。

　　异层面之间空间的打通，还有许多不解之处，以他们的能力，暂时还不能解决。

　　同样的，在外界而言，要想打通进入翡翠空间的通道，除了知道标的，还需身为主人的叶子洛允许或指引，否则也进入不了。

　　要想直接连接幽冥界，叶子洛尚无这个实力，但是他可以用自己的“门”连接至“幽琅苑门”，再行进入，小试了一把，果然无碍。

　　叶子洛终于放下心。待安全离开神人行宫，就可以接小绿毛、小扭扭回家了。以后，让小绿毛等住在和风斋内，要想去幽冥界随时可以，无论怎样，都不会影响到小绿毛修行了。

　　可以不再分开，就近照顾视若幼弟的小绿毛，这桩一直压在叶子洛心头的心事，无意之中也找了解决的办法。

　　高悦的“传送门”打造得形似一朵水蓝色的花朵，运了灵力后，花朵盛放，与那朵“黄金花之门”有几分相似，花瓣共有二十四片，意为可以传送二十四个标的。

　　两人的传送门都只是初次尝试，和对方的比较过，又与“幽琅苑门”及“黄金花之门”相比，自感有些粗糙。

　　不过，这些急不来，待他们日后对空间理念的理解提升，必然还要重新炼制传送门。

　　修真之路无止尽，叶子洛和高悦早就深有体会，但是这番关于空间的体会，就好像沙石峪为他们打开了另一扇门，一下子展现出另一个奇异美丽的世界，让两人目不睱接，陶醉不已。

　　两人恨不能立刻抛却所有凡尘俗世和牵挂，一门心思扎入空间探索中，做一回修真狂人。

　　但是，小绿毛和小扭扭是要去接的，父母亲那里是要不时去看一看的，大哥的家人是要去寻找的，白驼派的兄弟们是不能丢下的……

　　数一数，叶子洛有些头大。好在以后可以随意在空间中穿梭，天涯若比邻，做到兼顾这些一点都不难。

　　两人四目相对，彼此立即明白对方的想法，有了空间门，他们哪里不能去得？

　　远近已经没有意义了。



　　第十四章 下

　　既然沙前辈说他们两人的储物界已经自成世界，那么两人也顺其自然地给自己的空间取了名字，高悦的“水泪坠”更名为“水界天”，叶子洛的“翡翠叶”更名为“流光天”。

　　两人沉浸在识海之中，也不知时间过了多久，后用数日炼制法器“门”，又耽搁了些时日，掐指算算，竟已过了二个多月。

　　调用傀儡兽的“窥视之眼”，地图上显示行宫门户已经关闭，大部分仙人都已撤走。令他们吃惊的是竟有不少人困于行宫之中。

　　种植天材地宝的那个花园内三个魔人失陷于内，有两个魔人一动不动，估计是被阵法制住，还有一个倒是能移动，也不知是不愿丢下同伴离去还是也被困住了。

　　另外，在地下大厅那里，“兵器”入门口那个阵法上困住了一位仙人，看那熟悉的灵力气息，竟然是青跃星君。一旁还有一位仙人，却是熠熘上仙。

　　清风斋那里也困住了一位仙人。那位仙人的影像抖动，随即化为烟尘，叶子洛和高悦惊了一跳，灵力气息消散，意味着那位仙人定是凶多吉少了。

　　“可能这里的困阵就像蜘蛛一样，汲取被它困住的人的力量，以增强阵法之用。”高悦揣测道。

　　两人脸上都不太好看，这种阵法实在太霸道。再细看花园里的魔人和通道中的青跃，果然他们的身上仙气、魔气都以一定的速度不断减少中。

　　其他人可以不管，但青跃星君曾一力维护过他们，如何能置之不顾。两人立即用传送阵传回正殿大堂。

　　正殿大堂门口一片狼藉，想必灵帝等人破阵时费了不少力气，可惜正殿里仅剩的一点好东西也被叶子洛和高悦搜刮光了，注定灵帝诸人空跑一趟的结局，没有人手损伤是不幸中的万幸。

　　两兄弟按最快捷的路径以最快的速度赶往地下通道，饶是如此，一路上破解了十余个阵法、禁制、陷阱，硬是耽误了半个时辰。

　　地下通道内不复之前的光洁如玉，到处是裂痕碎块，但是神人的工艺当真了得，在破坏得如此程度的情况下，仍保持着大致完整的廊道。

　　通道尽头仙气弥漫，光华四溢，让人不敢直视，在光华的中央，熠熘上仙盘膝而坐。

　　对于高悦和叶子洛的到来，他似乎毫无所觉，仍是双手在膝上合拢成圈，神色平静。

　　在他的对面，是标有“兵器”二字的青色石门，门面上凭空多出了一个人影，看形容正是青跃，也不知那是何阵法，让青跃看上去就如画在门上一般。以他的腰际为中心，有一个平行的古怪六棱圈，六根棱柱顶端各有一颗缠绕着复杂花纹的小球。一丝一缕的气息从青跃身上散发出来，被引入那小球之中。

　　看了片刻，叶子洛和高悦便看出端倪———那个六棱圈阵从青跃仙人身上源源不断地吸收着仙气。

　　青跃俊雅的面庞上双眸半闭，脸色惨白，也不知是陷入昏迷还是无声息地与阵法相斗。而熠熘上仙的仙气不停地往门上青跃所在位置传去，竟是怕青跃支撑不住，因此不惜耗损本身功力传给对方使用。

　　两人陷入神人行宫中，同伴们都已随北帝离去，而下一次行宫开启，要待三千多年后，也就是说他们根本不可能等到救助，是以熠熘此举，几乎是把命压在青跃身上。

　　而且，若这样一直耗下去，注定他会比青跃先灯枯油尽，损尽功力而亡。

　　高悦一跃上前，手一挥，一道光刃划出，硬生生地斩断熠熘上仙的仙气输送。

　　熠熘浑身一震，眼睑一弹，双眸中光芒湛湛，森寒逼人，煞气腾腾，高悦立感不妙，看熠熘的神情，竟是一言不合便要动手的架式。虽然相处不多，但熠熘给他们的印象一贯是谈笑晏晏，温和亲切，何曾见过他这般模样？

　　“我们有办法救出青跃星君。”高悦立即道，毫不拖泥带水。

　　果然，此言一出，熠熘的神色大为缓和，有些迟疑地问道：“当真？”

　　“你看。”高悦也不多言，退至一旁。在高悦出手成功的瞬间，叶子洛已趋步上前，按照傀儡人身上阵法的解法打出一道道灵诀。灵诀落在石质大门上，漾起一层层水般的波纹，光纹荡漾间，镶在玉石上的青跃星君的身影逐渐立体丰满起来，没多久，青跃跌出石门，高悦伸手将他接住。

　　熠熘已过来接手，轻轻抱住昏迷不醒的青跃，目光悲伤，“星君……”他手指搭在星君脉间，一缕气息进入青跃体内，很快便察出青跃体内的灵力十去九空了，就连本命仙婴也已经萎缩得只如豆大。

　　纵然能保得性命，也是大伤之体。

　　难道自己根本没有帮上星君的忙？熠熘无力地发现这个答案，他不断地把仙气输进去，指望能延缓青跃的性命，没想到自己的灵力也只是被门吸去，却没帮上青跃的忙，这又如何不让他难过郁闷？

　　他也只比青跃好一些而已，体内仙气也去了七八成，此刻悲喜交集，不禁一阵头晕目眩，跌坐于地。

　　待熠熘上仙稍息片刻，叶子洛和高悦已在大厅内转了一圈，看出来北帝他们走访了每个密室，“兵器”这一间里面也空了，除了神人黎乜打座修炼的密室还完好无损，其他都空荡荡的布满伤痕。

　　“前辈是否无恙？还有青跃前辈怎样了？”高悦问道。

　　熠熘上仙微微一笑，有些凄然：“多谢二位相助，熠熘原以为必定命丧此处了。只可惜，我还是没能帮上星君大人。”瞟了眼他膝上面如金纸的青跃，熠熘叹了口气，仙丹妙药已经服下，星君还是没多少起色，可见他实在受创太重。神人行宫里灵气萦绕，可惜那是神之灵气，不是他们可以吸纳的。

　　至于自己，已经没有多的丹药可以服用了。



　　第十五章 上

　　青跃失陷于阵中的时候，北帝只是略作尝试便放弃相救，也许怪不得北帝，毕竟那时行宫大门即将关闭，可是早知北帝生性凉薄的他，还是感到从心底深处传出的寒意。

　　但，他不能丢下青跃星君而去，是以，犹豫再三，熠熘还是提出留下来，当时看到北帝冷冷的一瞟，便知自己就算能活下去，也被北帝丢弃了，或者还会被当作叛徒追杀。

　　北帝没有当时出手，也只不过因为这里本是死局，留下他，只当是让他自尽而已。临出通道前北帝若有若无的一招手，一股暗力在瞬间袭向熠熘，若非他心中暗有防备，只怕就不止是盔甲破裂、法宝尽碎了。

　　吐出几口鲜血，眼见着众仙人的背影消失，熠熘所做的只是简单地擦干血迹，离开北帝这一派，他没有一丝后悔，甚至心中还有轻松之意。

　　初入仙界时，懵懂无知，因为升天的位置离北帝的势力范畴近，便迷迷糊糊地加入北帝阵营。地仙是最好欺负的，若非无意中遇到星君相救，只怕他早就魂飞魄散。对星君而言，这只是微不足道的一件小事，在他，却是铭记在心。

　　偶而，他会去星君府上拜访求教，北帝手下许多仙人都常常这么做，因为青跃星君虽然话语不多，略显冷淡，可从来不吝啬于指点。

　　可以说，无形中，不爱出门、不爱拉帮结派的青跃星君是最受爱戴的星君。

　　换成任一位受过青跃星君恩惠的仙人，在此时只怕也只能做出一样的决定。

　　不过，他们的运气还算不错，本来以为绝对不会有人进来的地方进来两位故人不说，两位故人又碰巧知道解阵之法，救下星君和他。

　　不谈心中如何唏嘘，熠熘简单地向两位恩人讲述着经过，高悦可是人精，字里行间，他便听出熠熘和青跃处境堪忧。

　　心念一转，高悦便想出一个主意。

　　“星君现在太过虚弱，为今之计，只有赶快回到仙境滋养生息。只是……”熠熘无力地叹气，只是他们不能回到仙境的居所，那会被北帝察觉，自己死倒也罢了，以北帝多疑的性子，一定会误会星君大人，以为他知道行宫什么秘密。二来，以他的能力，也不可能打开异空间通道，回到仙界。

　　北帝临行前的一击将他的法器尽皆震碎，装了大量丹药的储物器也一样下场，仅存几颗完好的丹药都喂给星君，勉强吊住星君一条性命。若是法器完好，他们断不会如此狼狈，北帝的心肠实在太狠毒了。

　　“上仙不用担心，实不相瞒，我和大哥无意中得来芥子虚弥阵的阵法，进出无需担忧。”这三人中，还是叶子洛比较天真，考虑问题单纯些。

　　高悦看不下去，传音给叶子洛，将青跃他们的尴尬处境解释一二。

　　叶子洛心中大为反感：北帝太过炎凉，实在可恶可憎。

　　“可惜了给他们掠去的神器，落在这样的人手里，真是暴殄天物啊。”他跺着脚恨恨道。

　　熠熘没有反驳，北帝是何等人品，他不想多加置喙。也没有必要。

　　受到高悦一小点暗示，叶子洛眨眨眼，道：“不若两位前辈都离开仙界吧。这样污七八糟的仙境，不待也罢。”

　　“离开仙界？只怕是想回也回不去了。”熠熘苦笑。

　　“嘿嘿，不是这个意思。前辈，你看我和大哥的修为是否有些古怪？”

　　“诚然。”

　　“我们修炼的是混沌原力，修成者称虚空行者。前辈和青跃前辈不如和我们一样修炼吧？”叶子洛双眸灿亮，诚恳道。熠熘和青跃的为人作派，他和高悦都挺欣赏的，拉这样两人来做同门师兄弟，嗯，应该是件不错的事吧。

　　熠熘眼睛一亮，他当然听过虚空行者的名头，也相信二人所说，只是对混沌原力的修炼不明所已。

　　在叶子洛又一番解释后，疑虑尽去，立即答应加入，顺带还替昏迷不醒的青跃星君答应了。

　　叶子洛不爱熠熘称他为“师兄”，因此他们简单地称青跃为“大师兄”，熠熘为“二师兄”，高悦排第三，身为他们实际传承者的叶子洛只能排最末，谁叫他资历最浅，年龄最小呢，比起两位师兄来，他连他们年龄的零头都没有到呢。

　　青跃伤势最重，叶子洛便先为他筑基，早前为小绿毛和高悦筑基过，已经相当熟练，将吸收神之灵力凝结而成乳白中泛着银光的小果子分出一半缓慢运入青跃神识之中，小果子化成的液体进入青跃仙婴体内，将仙婴同化成一滩液体，随即渐渐形成运转的星云状，星云中间是一颗小小的胚芽。新生的星云团按着自然法诀的灵力运转，所过之处将残留青跃体内的仙气尽数转化为混沌原力。灵力运转数圈。叶子洛松开双手，自在一旁盘膝打座。

　　每一次分出半颗小果子，虽然在实力上会令叶子洛打个折扣，但另一方面，通过本源力量，他会与受力之人产生一种说不出的亲近感。

　　见青跃星君浑身光华闪烁，仙气迅速蜕变，不多久，飘浮在空中的青跃依据本能开始吸纳空气中的神之灵气。

　　熠熘微微地笑了。

　　高悦也笑了，青跃颇有威望，有了他的支持，或者会有与北帝一拼的实力。

　　况且，照青跃汲取灵力的速度，也许没多久，他的实力就会超越北帝。

　　有青跃和熠熘这样两位久经世事，历练丰富之人的指引，对他和子洛也大有好处。

　　实力孱弱的新生虚空行者们，加上两位同门的助力，便再也不能为人小觑了。

　　恐青跃醒来后，一时无法接受这突兀的变化，一觉醒来，周身灵力的本质就变了，换成是谁都会震惊到不敢置信的吧，高悦和打完座的叶子洛暂时离开，让熠熘为青跃解释。

　　熠熘心中感激，他确实有许多要和青跃单独沟通，这兄弟俩不仅热心义气，且善解人意。



　　第十五章 下

　　离开地下通道，叶子洛和高悦直奔标有“禁”字的花园，按他们推想，筑基打座，用了大半日时间，只怕被困住的魔人也已被吸干力理化为齑粉了，是以，看到完好无缺的魔人时，两人吃了一惊。

　　花园外是一圈潺潺流水，没有围栏，里面植株并不多，稀稀拉拉的，每一棵相距甚远。

　　就是那窄小用来灌溉的小小水渠，竟然困住了两位魔人，只见流水分出数股，缠绕住魔人的全身，将他们捆成棕子状。

　　两位魔人全身黑气迸发，用以抵抗水绳的压力。他们有苦自知，这水流不知是何质地，似乎天生与他们的魔性相克，若是不加抵抗，水珠落在身上，便立时侵蚀肌肤，厉害之极。

　　被困一天，两人的魔气耗掉三成。好在两人实力浑厚，还能熬一段时间。

　　虽然黑气覆体，看不清真容，但并不能挡住叶子洛和高悦的神目。

　　左边的那位是个少女，火红长发，雪肤红唇，艳美无比，衣裙热辣，露出大段赛雪欺霜的肌肤，但是，不该露的地方又丝毫不露，绝对是个尤物。

　　此刻正是危急时刻，少女的面庞上神情却甚是平静，好似并不将生死放在心上。

　　右侧是位冷峻男子，眉眼修长，面色苍白，有种妖异的美感。

　　“喂，你们两个是干什么的！”这个唯一没有被困住的魔人容貌倒是俊美风雅，眼睛蔚蓝，但是说话举止却毫无风度，嘴上问着，挥手一道黑刃劈过来，吼道：“赶快将他们放出来！”

　　眼见自己心爱的女子被困住，独孤逐风试了许多方法都无法奏效，他已经快急疯了，乍见有人进来，直觉将他们当作神人的手下，立刻动起手来。

　　他不是善男信女，可不信奉先礼后兵这套，换成平时，还有可能平心静气打听对方来意再说，这时候焦心如焚的他却是没有一丝理智可言了。

　　叶子洛和高悦闪身避过，叶子洛此刻已经不想动手了。眼前的流水困魔之势，与从前魔皇被困住是如此相像。而且，流水都是一样的气味———，“旋凝圣水”。

　　水渠里的旋凝圣水不是很纯净，但对魔族的伤害显而易见，也难怪当初空寂要用圣水对付魔皇大人了。

　　当时看魔皇一派从容，却没有想到处境却是凶险无比，叶子洛无可避免地感到一阵痛恨。

　　为什么仙人、神人都可以手段这么狠辣？他们是怎么修的仙？怎么修的神？真的是做到无情无心，才修到这一步的吗？

　　但无论怎样，他和大哥是不会这样的。

　　“住手。”一个声音冷冷道，喝住了欲再出手的独孤逐风。那是乌鸦。他话虽不多，却没人敢不听，包括独孤逐风。

　　乌鸦睁开眼睛，琥珀色的双眸沉静剔透，但流动间，又似星辰灿灿，明耀不可方物。

　　一旁的少女晓米也睁大了双眸，与艳丽外表不符，她的双瞳清澈而好奇。

　　“咦，是混沌原力的味道嘛。”少女轻轻道，疑惑地望向乌鸦。

　　“在下魔界乌鸦。敢问两位是否虚空行者？”乌鸦的话给少女一个肯定的答案。

　　“哦，你们如何知道的？”高悦上前一步，问道。

　　“万多前年，主人曾经设宴款待过一位虚空行者。相谈甚契，虚空行者展示了一些功法。乌鸦有幸陪待一旁。”

　　————万多年前？叶子洛不由得笑了，可能是故人的下属也不一定，“主人是……”

　　犹豫半刻，乌鸦道：“主人就是伟大的魔皇至尊。”语气激昂，显得骄傲之极。换成是其他人，无论如何，乌鸦也不会说出主人的名讳，但是虚空行者是不一样的，他们品性高贵，超脱物外，不理六界之事。且凡是出现的虚空行者，都有深不可测的实力。叶子洛和高悦，则是他第一次见到的还在成长期的虚空行者。

　　叶子洛和高悦交换个眼色，主人就是魔皇这种说法暂且将信将疑的比较好，但眼下，这两人看来是不得不救了。

　　直接了当道：“我可以将两位救出。但是有个条件。”

　　“什么条件？”听得叶子洛可放心上人出来，独孤逐风脸色大好。

　　“将我二人带至魔界。”

　　“可以。”独孤逐风一口答应。不管这两人到魔界有什么事情，也与他们无关。两人再厉害，毕竟势单力孤，就算对魔界不利，也经不起车轮战，实在不足为惧。

　　这里的禁制，叶子洛和高悦并不熟悉，商量片刻，两人决定釜底抽薪。两个魔人之所以被困住，很大部分原因在于致命的旋凝圣水，若将旋凝圣水抽空，魔人可能凭自己的实力即可闯出了。

　　叶子洛取出葫芦状的玉瓶，单手掐诀。水渠之上一道光芒闪过，一层薄薄的防御层隐约闪现，高悦手持飞剑，运足灵力，一剑劈去。看似一剑，实则是三十六剑连劈在一个地方，防御层上立即出现一道细缝。

　　对准这条裂痕，叶子洛灵诀打出，银色的水柱从水渠往葫芦涌去，在空中架起一道弧形的水桥。

　　与此同时，防御层里几声吼叫，跳出两只怪兽。

　　高悦一笑，双手掐诀，将这两只异兽制住，挥挥手收回储物器。

　　两人配合默契，动作利落，只看得三个魔人目瞪口呆，尤其是高悦收服神界异兽那段，三人惊得说不出话来———，神界异兽绝不可能是菜鸟，那么轻松收服对方的高悦又是什么实力呢？

　　乌鸦心中暗道：难道是我对他们的实力估计错误？远远不止地仙？也可能吧，毕竟虚空行者一贯以神秘著称。

　　魔界强者为尊，高悦和叶子洛的举动，让三位魔人看向他们的目光中多了分尊重。

　　有叶子洛横插一杠，少了旋凝圣水步步进逼，乌鸦和晓米施展手段，挣脱了困缚。两人毕竟有魔界魔王的实力放在那里，也不是可以小瞧的。

　　但是，两人灵力耗损，亟需休整。

　　约好了时辰碰头，叶子洛和高悦又回到青跃这边。



　　第十一卷 第一章 同门团聚（上）

　　再见青跃，他已不是那位一身仙气的紫金星君了，光华内敛，面噙微笑，眉目俊雅，笔墨难画，一身层层复层层的素雅中透着华丽的星君衣袍，衬得他更是高贵出尘，那含笑的眸望过来，便让人心生暖意，舒服慰贴。

　　叶子洛和高悦笑着迎了上去，有这样一位大师兄，实在是件令人愉快的事。

　　“参见大师兄。”两人一齐揖手道。

　　青跃无奈又无力，伸手搀起这两人，明明他是被传承者，眼前这两位偏要喊他“师兄”，道理不通，但是熠熘也站在他们一边，三对一的情况下，他只好选择服从。

　　“多谢两位师弟了，小叶子，小悦。”他笑眯眯的。

　　叶子洛和高悦一个趔趄，差点跌倒———，“小叶子”、“小悦”？？？

　　青跃是存心呕他们的吗？

　　他们俩抬起头，就看到青跃忍俊不禁的笑颜，也不由得哈哈大笑起来。

　　时间紧迫，不及多叙，叶子洛简洁地交待了下待会儿要和几个魔人前去魔界。

　　选最初的第一颗桔黄色果子，分了一半给熠熘，叶子洛为熠熘开光筑基。

　　另一边，青跃细细寻问了去魔界之事。

　　要说清楚为什么去魔界，就要从头开始讲起，好在开光筑基要几个时辰，高悦还是来得及的，将他们从初识到现在的经历都告诉了青跃。

　　青跃道：“不若，我们和你们一起去吧。”

　　高悦思虑片刻，虽然青跃才得承混沌原力，但是他紫金星君的底子放在那里，又大量吸收了神之灵气，就算还没恢复到以前的状态，论实力来说，在四人中也是最强的，由他们相伴一起去，把握更大些。

　　便允诺道：“若两位师兄身边没什么紧要事，我和子洛当然开心还来不及。不过，师兄们初得原力，还需多打座修炼。不如就暂时居住在子洛的流光天或我的水界天里。等扎实了再出来相助我们。”

　　“好。”青跃道：“我可是一直想要看看师弟们的空间呢。要知道仙人或许可以借助天材地宝修炼有生灵存在的法器，但是却没办法拥有真正的异面空间。混沌原力果然奇妙。”

　　两人各取出玉简，在上面点点画画，高悦是将从神界那里得的一些阵法、法诀还有独特储物器的修炼方法记在玉简上，青跃则是将仙界的修炼层次、仙法法阵法诀、炼器手法、天材地宝等零零总总刻下来。

　　不多久，熠熘和叶子洛完功。四人交换了玉简。叶子洛又将得来的傀儡人、兽，一人一份地分了。当然，他没忘记给小绿毛的那份留下。

　　送青跃和熠熘进入叶子洛的流光天。

　　青跃、熠熘啧啧称奇，此时，流光天不复当年模样，内里仙宇琼楼层层，天材地宝散发出的灵气与神之灵力交缠呼应，仙云缥缈，又有仙界灵泉叮咚、神界旋凝圣水灌溉滋润。碧树翠萝掩映，青翠欲滴，白玉台阶参差，柔光微微，碧瓦粉墙、小桥流水，说不出的雅致清幽。

　　“果真是个好地方！”两人赞不绝口。

　　“便是在里面住一辈子也愿了。”熠熘更是道。

　　叶子洛玩笑道：“这里面的屋子随便你们挑。不过，在仙宫的北面，有一处飘浮的极品昊白玉石床，那是我的小宠扭扭所住之地。你们可不能抢啊。”

　　“扭扭，这是什么仙兽？”熠熘不知道他们的经历，是以询问道。

　　青跃伸指一点，点在熠熘额际，就见熠熘闭眸片刻，便道：“啊，是那魔界的噬精冰原虫变的啊。”

　　“子洛的经历一波三折，可比我们丰富多了。”他笑道。

　　青跃为叶子洛和高悦释疑：“这是一种记忆共享的法术。我将刚才高师弟所说的都传给熠熘。这种法术玉简上也有。”

　　“原来是这样。”两兄弟恍然大悟。都有些心痒痒的，要不是急着去魔界，两人很可能立刻开始学那些仙界法术了呢。

　　“本来以为你们的异位面空间不会太夸张，如今一见，不由得庆幸自己也学了混沌原力，能有这样丰富多彩的世界，弄成自己想要的样子，确如熠熘所说，一生住在里面也不会厌的。”青跃叹息道。所谓天外有天、人外有人，年纪轻轻的两兄弟有不凡的经历，这种异位面空间，仙帝也没办法创造。

　　看熠熘一眼，在熠熘眼中看到同样的意思，两人会心而笑。

　　即入了门，又承两师弟之情，两人绝对不会后悔。何况，眼前种种，又告诉他们，这次他们没有选择错。

　　熠熘道：“如果赶得及，将小师弟唤过来吧。有我们两师兄陪着，子洛也不用担心的。”

　　“好啊。”引着众人来到和风斋前的空地上，那里有个固定的传送阵，叶子洛一指道：“这是直通高师兄的水界天的。两位师兄闲时也可去转转。”

　　“嗯，待两位师兄的空间炼成，我们四人的空间通道开通，以后咫尺天涯，有什么事瞬间过来，比瞬移和御天器都快无数倍。”高悦道。

　　青跃和熠熘又是一惊，复笑着叹气，这两位师弟奇思妙想，脑子灵活，说出来的想法都可以用惊喜来形容。

　　叶子洛抛出六芒星空间门，打开幽琅苑门连接，四人跳将进去，来到叶子洛熟悉的幽冥小九重天。

　　游魂天里气味血腥，雾气腾腾，青跃和熠熘是初次来访，仙、冥相克相冲，但是二人已经不是仙体，因此并无不适，不过，看到这么阴暗的景像，心理上总归是不舒服。

　　几人才走过短短的通道，来到暗狱天，就见雾气突然分开，飘过来几位青衣缓袍的男子，有老有少，面带笑容，老远就揖手道：“子洛兄弟，我等恭候甚久了。”

　　原来知晓叶子洛的幽琅苑门打开，每次都是先入第一重游魂天。姽紫等人特意在游魂天里留下人手，这样子洛一来，他们就可以最先得到消息。

　　这些人都是熟悉面孔，多是子洛在泽淼天认识的旧友。



　　第一章 下

　　为首的老者五短身材，白发白须，叶子洛呵呵道：“冯老哥，各位老兄弟们，又见面了。”

　　为众人彼此引见，叶子洛只说自己有急事，因此鬼修者也没耽搁他们时间，直接领着新生的虚空行者们进入传送阵。

　　出了阵，就是第九重天幽琅天。

　　“子洛哥哥”清脆又熟悉的呼唤，伴着微微的重量落入怀中。

　　叶子洛哈哈大笑，抱起小绿毛在空中转了几个圈。

　　比起上次一别，小绿毛的体形凝实，若非亲手触摸时有异，外表看上去已与常人没多少区别。

　　脸色雪白，略显病态。

　　鬼修们的脸色通常不太好。待修为深厚了才会真正与普通人一般气色红润。

　　不过，这雪白肌肤更衬得小绿毛一双碧绿如翠的眼睛灵动美丽，比最上等的翡翠更具灵性，花瓣似的嘴唇上一抹极淡的绯色，叶子洛满意地点点头，小绿毛的身体好了很多。

　　当然，若是用仙界灵草为小绿毛筑造一具完美的身体，那种与灵体完全契合的肉体，才是最适合的，也更利于他修行。

　　碧草如茵，一身形魁伟的男子斜靠着凉亭柱子，笑得邪邪的，一旁是位美丽绝伦的女子。正是鬼战和姽紫。

　　小绿毛叽叽喳喳地冲叶子洛开心地说着别后的事情，将众人忘在一旁。

　　高悦一笑，上前道：“见过两位前辈。”又将青跃等人与他们引见。青跃和熠熘修行数千年，在鬼战和姽紫面前，还是小辈，是以执晚辈礼。

　　待众人安坐下来，叶子洛才醒过神，打断小绿毛还意犹未尽的发言。

　　道：“来见过二位师兄。这是大师兄青跃，二师兄熠熘。”

　　小绿毛乖觉地过来行礼。

　　青跃和熠熘见到这活泼可爱的小师弟，甚为疼爱，熠熘的法器全毁，但青跃的法器都在，因此挑了礼物送给小绿毛，他拿出一只碧色玉盒，一打开来，仙气飘荡，露出三片叶子，叶子呈弯月型，碧绿如水，温润似玉，叶子尖端呈绛紫色，熠熘是个识货的，道：“这莫不是三生草？”

　　“嗯，正是。”青跃道，将玉盒递给叶子洛，示意叶子洛先替小绿毛收着。

　　熠熘见众人不解，说道：“这是仙界难得一见的草药三生草，生长在怜水池畔，只有灵帝才有。五千年长一叶。用一片叶子加入其他材料，就可以制出一具完整的仙躯。若是用三片，仙躯制出来就是上品的。修炼起来事半功倍。”

　　叶子洛喜出望外，他手中的材料是上次魔皇炼身后剩下来的，当然比不及仙界仙草。青跃这份礼又重又实在，他无法拒绝。

　　“多谢大师兄。”小绿毛深揖一礼，嘴上甜甜道：“大师兄真好。”

　　青跃淡然一笑，自从听闻叶子洛要去魔界找魔皇寻问如何炼制身体之事后，他的心中就一直盘桓着这个念头。

　　当初他因功被北帝赐这三片叶子，是想用做炼制其他丹药。修到紫金星君这种程度，要想肉身损毁并不是容易的事。后因其他药材配不齐，才没开始炼制。留到今日，借花献佛，送给小师弟是再适合不过的了。

　　“这是你二师兄给你的。”细心的青跃替熠熘也备了一份见面礼，是一颗斗大的明珠，此珠通体莹白，内里隐隐约约有物浮动，属性极寒，正合了小绿毛的体质。

　　另一方面，高悦已代叶子洛向鬼战和姽紫说明，要带小绿毛离开。并提及将要去魔界走一遭。

　　鬼战眉头一挑，自从发现大魔王魅罗与帝尊有相似之处，小九重天的众人坐立难安，恨不能立即赶去魔界。

　　后来加碧爻耶、鬼战、姽紫、光游集众人之力，打开一条通往魔界的通道，将妖毒王光游送了进去。

　　但是通道不太稳定，也不知道光游有没有顺利到达。

　　与姽紫目光交汇，心神相通，鬼战站起身，决然道：“我和你们同去。”

　　听他不容置疑的口吻，高悦便知此事已是定局。再者，鬼战身为万多年前的老前辈，做事自有缘故，无需猜测。

　　响彻天际的鸟鸣惊得众人引颈而望，小扭扭先声夺人，带着五彩祥云，从远处扑过来。

　　“扭扭！”小绿毛招手呼唤，体形大了一圈的扭扭一头扎过来在叶子洛身上蹭蹭，欢快地鸣叫着。

　　这就是魔界的噬精冰原虫变的？也太夸张了吧？青跃和熠熘有些不敢置信。明明是飞禽好不好，与虫哪里有关系了？

　　比小扭扭稍微晚一点到达的是一群奔跑的呲幽兽。看着呲幽兽们更加结实强悍的体魄，宛若有灵性的眼瞳，叶子洛十分欣慰。果然，幽冥界才是呲幽兽们该居住的地方。

　　一来一去，又费了不少时间，不再啰嗦，告别一众恋恋不舍的呲幽兽，在姽紫的陪同下，五位混沌原力的继承者与鬼战回到游魂天，走入通道之中。经过两次空间通道，众人出现在叶子洛的流光天里。

　　鬼战乐不可支，大力拍打着叶子洛的肩膀：“臭小子，行啊你，连自己的位面空间都有了，老哥没看错你！”

　　小扭扭已经欢呼着直奔自己亲爱的寒冰玉床，小绿毛则熟络地领着众人入和风斋，取香茶糕点招待众人。

　　叶子洛和高悦暂别各位，离开流光天。

　　他们又耽搁了不少时间，回到魔界三人处，那三人已等的有些不耐。独孤逐风更是道：“还道三位改变主意，不去魔界了呢。”

　　比起不去魔界，三位魔人更介意的是无法离开神人行宫。

　　因此，纵然高悦和叶子洛晚来了，他们也绝不会撕破脸面。何况，这二人还是虚空行者呢。

　　在叶子洛和高悦的带领下，一众五人顺利地离开芥子虚弥阵，那路上种种繁琐步骤陷阱，让乌鸦等人不寒而栗，深感能遇到叶子洛二人确是大幸。



　　第二章 上

　　出得行宫，回首望，那可用袖珍来形容的芥子虚弥阵，放在星空中浑不起眼的一小团，里面却另有乾坤，处处机关，步步禁制，令人不寒而栗。几人经历生死，不禁各个胸中涌起千般感慨。

　　若非为了那株神草，他们三人断不会闯入有“天工”之称的神人宫宇，哪怕是以胆大妄为着称的晓米也在暗想：以后绝对不再来这里了。

　　当然，他们既便想来，也无法进入。

　　三位魔人身上暴涨起无边黑气，乌鸦伸手摘下套在右臂上的羽翅状的三个臂环中的一个，往脚上一抛，臂环变大，形若一双黑色的羽翅，乌黑发亮，乌鸦站在中间，晓米和独孤逐风一左一右站在翅上。羽翅无声地扇动，带动三人宛若流星般往远方逝去。

　　与此同时，高悦亦抛出如意御天，叶子洛跳了进去，两人紧紧跟上。

　　望着前方百米处魔人的飞行器，叶子洛抱臂道：“大哥，你看他们的御飞，看上去三人好像没有任何防护般，威风凛凛，挺有趣的啊。”

　　“叫师兄！”高悦纠正他。

　　“哦，师兄。”叶子洛搔首，他喊高悦大哥喊惯了，一下子改成师兄还真比较困难。

　　“我看他们的御天防御性可能比我们的弱些，但攻击性却很强，如果没有猜错，那羽翅上的上万根黑羽应该都可以化身为利器吧。”高悦若有所思。

　　“还是我们的舒服些。”叶子洛摸出小酒品上一口。

　　不多久，众人来到碎星带的边缘。

　　站在一块光秃秃的陨石上，三位魔人按三足鼎立的位置站好，脸上凝重，双手合什，同时轻喝一声，双声变幻莫测，打出无数道灵诀。

　　随着他们的动作，三块小小的铁甲片飞到中间，拼拢在一起，在黑色灵力光华中急速旋转着，带起一道黑色的旋风，旋风越转越大越转越长，眨眼变成直通天际。

　　“好了，进去吧！”乌鸦道，向高悦和叶子洛示意。

　　他们也不客气，魔人少女晓米率先跳进旋风中，独孤逐风紧随其后，叶子洛和高悦跟着纵入。

　　一进旋风之中，叶子洛和高悦顿觉浑身一窒，一股股庞大而混乱的力量卷来卷去，就好像他们站在无数股巨风交汇的地方，那种猛力几乎将人撕碎。两人身上光芒闪现，穿上了防御仙甲。

　　旋风通道中并非漆黑一片，各种奇异的光芒闪烁，有大团晶莹的光华，有像霓虹般闪烁的星尘，有极光般华丽的帷幕，种种人世间难以想像的美妙色泽和光线，奇幻缤纷地呈现在眼前，令人为之心神一颤。

　　袭向他们的乱流有的无形无色，有的乌黑一片，有的七彩晶亮如彩带，有的缥缈轻盈若薄纱，只不过，这薄纱蕴含着可怖的力量，哪怕是元婴期修为的修真者，一不小心也会被搅成粉末。

　　叶子洛和高悦暗暗心惊，两人穿着仙甲，实力也达地仙，仍觉到压力，换成从前，恐怕已是危机四现了。

　　那魔女和魔人的身影在前方跳跃，速度并不快，像是观察片刻再决定跳跃。两人都已穿上盔甲。

　　叶子洛和高悦第一次走这种跨越层面的通道，幽冥界小九重天虽然也跨越层面，但是冥帝制作的法宝里风平浪静，就好像传送阵般短而快捷，与此截然不同。

　　不过，这种异位面空间通道经历的积攒，对于二人关于空间之间的理解大有益处。

　　不敢擅动，稍待些许时间，乌鸦从后面追了上来，他穿着一身漆黑发亮的盔甲，头盔和背后都有羽翅，尤其背后的三对羽翅长数米，锃亮锃亮的，极有威慑力。

　　“酷！”叶子洛暗赞道。与乌鸦略呈妖异美的中性容貌相比，他的盔甲充满男子的阳刚和煞气。

　　“怎么啦？”乌鸦问。

　　“是不是有什么要注意的地方？”叶子洛问道。

　　“没走过跨位面通道？”乌鸦有点吃惊，听闻虚空行者穿梭空间，就好像在家门口走路一样简单的，没想到面前这两位竟然没经历过。

　　“别给乱流冲歪了方向。有一些隐形的陷阱，一不小心踩进去，就进入其他空间通道了，回来很难。不可以瞬移。那些闪光点似的星尘最好避一避，有一些成份不明，有很强杀伤力，还有，不可以用神识探路，否则会发生整个人被卷走的事情。”乌鸦没再问下去，而是简洁地回答了他们。

　　“对了，这通道持续时间不长，还要尽量快点。”他从他们身边飞过，想起来似地又说了一句。

　　两人闻言往身后一望，果然就见那入口处正在渐渐变小。两人一惊，不再说话，连忙跟着乌鸦的步伐往前奔跃。

　　不能瞬移，也不能用神识探路，在极大程度上限制了他们的速度，何况还有横冲直撞的乱流不时地给他们使个绊子。

　　没用多久，入口缩小的速度加快，竟是追着他们的脚步了。

　　“走！”乌鸦低喝一声，冲上去，手中抛出一根黑鞭，晓米和独孤逐风一人拽着一截呈三角形往前飞去，这样的用意无非是若是一人碰到麻烦，另二人立即感应到并将他拖离危险。

　　叶子洛和高悦一见，两人使个眼色，就见叶子洛抛出一段银线，银线缠绕在黑鞭上，绕了两圈，转眼就缠得紧紧的。也不见叶子洛和高悦如何动作，两人已消失无踪。

　　三个魔人吃了一惊，不知道发生了什么情况。

　　但此刻他们也情况危急，哪顾得了那么多，自顾自地加快速度往前冲，二息时间，三人如风般掠过，路程远超之前小心翼翼走时的数倍。

　　像他们这样的走法毕竟危险，有的空间陷阱，哪怕是碰到一点点，那强大的吸力也不是三个人可以拼得过的。说实在的，三人是将命拎在手上闯空间通道的。

　　叶子洛和高悦突然出现在和风斋前，将小绿毛等吓了一跳，但此时，两人不及解释，叶子洛伸手一抹，鬼战、小绿毛、青跃等人面前出现一面水镜，水镜上变化成丝线的“流光天”如实地反映着周围的一切：空间通道扭曲变形，有的地方在紧缩，有的在膨胀，看上去就像蠕动不已的某种活体动物。



　　第二章 下

　　“这是极不稳定的跨位面空间通道，十分凶险。若是出去晚了，无论是谁都会在空间的挤压下变成粉末。”鬼战低声道。他阅历丰富，经历过跨位面空间通道穿越，一眼就看出局势所在。

　　空间的力量，是任何人都难以抗拒的，哪怕强如他们，哪怕强如帝尊……鬼战的双眸微眯，陷入回忆中。天空被撕开无数条口子，风云变色，仓促地飞出九重天，就见到整个幽冥界的星宇好似琉璃杯狠狠地掼在了地上，处处是裂痕乱流。那恐怖奇诡、令人不寒而栗的景像深深刻在眼皮上，痕迹如新。

　　帝尊眉有忧色，脸上却带着淡淡的微笑，执意地飞掠而去。天际张开盛大的焰花，缤纷美丽，那是帝尊的灵力气息，从没有展现过的气势磅礴、浑厚深沉，也从没有过的决然、义无所顾，那是帝尊在耗尽所有的力量守卫着幽冥界。

　　若非他们这些下属无用，帝尊又怎需如此牺牲？！那一刻带来的悔、带来的痛烙印在每一个鬼将心中。

　　忽忽千年，那天崩地裂的一幕从没有一刻敢忘，帝尊临别前的笑颜鲜明得好似发生在昨日……

　　熠熘尚未达到可以开通异位面空间的实力，不过，青跃可借助北帝仙器实行异位面穿梭，每次穿梭平稳短促，有如传送阵一般，感觉不出异样。

　　是以，此刻，他二人也不禁紧张起来。

　　倒是小绿毛无忧无虑，什么都不知道，又深信子洛哥哥会保护他，只是偷偷地问小扭扭：“什么，你说闻到故乡的味道了？啊，小扭扭的故乡在这里啊……”

　　水镜忽的一亮，展现出一幅广袤灏渺的星空图：无数星系遥遥相对，绮丽的星云闪着晶莹的光芒，美丽奇幻……

　　叶子洛和高悦嘘了口气，放弃了开启通往中原星通道的打算。

　　三位魔人脸上一喜，随即在一股强大的气势中被远远抛了出去，黑鞭承受不住巨大力量被绞成数截。

　　叶子洛和高悦暗叫一声不妙，双双跃出流光天。叶子洛心意一动，流光天纳回体内。

　　在他们面前，变异的空间通道化身成一个巨大的黑洞，有若狰狞巨兽之口，咆哮着怒嚎着，以拔山移海之势吞噬着周遭的一切。

　　相形之下，叶子洛和高悦渺小得好像两棵草籽。

　　两人张开防御光圈，急忙往反方逃逸。形势险恶，但两人也不是吃素的，眼光犀利，动作流畅沉着，顺着澎湃汹涌的乱流缝隙游走，以最大程度地减轻阻力和压力，好似鱼儿在水中顺着水流游弋一般轻松自如。但压力自知，两人的额上都是冷汗涔涔，这就是不可违逆的空间的力量！

　　抖然间，压力变成百倍，千倍！就这不到一息时间，两人俱感到仙甲发出痛苦的呻吟。

　　毫不犹豫，叶子洛和高悦一齐捏碎天方八绝防御光圈。

　　几乎与此同时，黑洞轰然炸开，强猛、无法抵挡的冲击波将两人与那三位魔人一样抛了出去，圈在天方八绝防御光圈内的两人好似弹珠游戏中的玻璃珠，毫无自已能力地弹射至远处。

　　在他们身后，尘归尘，土归土，除了还残余一些烟雾带外，星空恢复了平静，刚才欲噬人的巨兽好似从没存在过一般。

　　“吼……”“杀……”一声声惊天动地的呼喝声中，对垒的两边厮杀在了一起。魔族之人各个骁勇剽悍，挥舞中手中刀叉棍棒，沉重的脚步、急促的喊叫、兵器交撞……种种声响与强烈的血腥味交织在一起，构成一副壮观残忍的图画。

　　战场中多是魔族最低阶的地魔，全凭肉身本能的强悍，硬拼硬地厮杀着。

　　数千人的厮杀卷起平原上烟尘滚滚。混战战场两侧，各有一些兵马按兵不动。将旗高高举起，显示着敌对双方主力尚未出动。

　　恰在此时，阴沉的天际突然划过道亮光，伴有尖利的呼啸。

　　亮光渐近，竟是一团熊熊燃烧的火球。呼啸声已细利得可以刺破人的耳膜！

　　两边人马不约而同地停止了争斗，齐齐仰头凝望着这火球。

　　火球轰然落下，正落在战场中间，激起大片烟尘。

　　两边主将当即鸣金收队。火球不算稀奇古怪，但若是高阶魔人之物，那可就麻烦了，他们所能做的只有立刻跑得远远的，以免不小心惹怒了高阶魔人，惹来杀生之祸。弱肉强食，魔族奉行的准则，若是身死，只能怨自己实力不够强大。

　　烟雾散去，显出一个人影。是个年轻男子模样，乌黑长发束起，肌肤莹白，相貌温和，双瞳深邃，此刻面上带着茫然地打量着四周。只见他略侧侧身，身旁就多出四人一禽。一名衣袍华丽、姿容俊雅的青年男子、一名身材高大，脸上有着沧桑的男子，一名温和俊朗的中年男子，还有一名绿眸的可爱少年，以及一只扇动七彩羽翼的怪鸟。

　　见到这一行古怪的五人一禽，两边人马呼啦一声，撒跑就跑，转眼就丢下一片烟尘给目瞪口呆的五人组。

　　半晌，小绿毛轻轻道：“这就是魔界吗，扭扭？”

　　小扭扭仰天长啸，欢快之极。绕场飞了数圈，它落在小绿毛身旁，闭上眼睛，片刻，一道道淡黑色的气旋涌入它的体内。

　　叶子洛恍然：小扭扭已经开始吸食魔界魔气了。

　　在场众人，除鬼战外，其余皆是混沌原力修行者，这魔界魔气对他们而言也是好东西，说起来，唯有小绿毛修为太低，只能少少汲取一点，其他人等却只嫌这里魔气不够精纯。

　　用神识与高悦联系，确认大哥也平安无恙，叶子洛和高悦估算了一下距离，两人肯定不在一个星球上，与是相约分兵而行，先遇着三位魔人的就通知对方，以期最快找到魔人乌鸦口中的“主人”。



　　第三章 上

　　确认了大哥平安，叶子洛才有心情来打量周围的环境。很明显，他们落在战场中央，而且交战双方不知何故看到他们后立即撤退。速度并不是很快，有些伤兵残将还只在百米外以他们尽可能快的动作挪动，那速度在叶子洛眼中看来，和蜗牛爬没什么区别。

　　虽然是魔界，但是看上去与普通星球并没有多少异样，天气有些阴沉，看不到日头，他们落足之处是一块凹陷的平坦半沙地，稀稀拉拉地生长着绿色的灌木。

　　看地上的兵器全是棍棒刀枪这些原始的兵器，虽然蕴有魔力，但是数量极少，若在普通兵器里，算得上神兵利器了，换成在修真界，则连最基本的法器都不够格。再加上看那些人撤退的速度，叶子洛多少明白了他们逃跑的原因，这里的魔人定是修为极低的，是以一看到他们的行踪，判断出实力差距太大，便当即立断地撤了。

　　这点出乎叶子洛的意料，在他想像中，仙界里最低等的仙人都比修真界最厉害的散仙强上数倍，魔族之人也应当如此才对，没想到却看到这么多实力很弱、弱到连元婴期的修为都比不上的魔人。

　　青跃和熠熘早已看出周围并没有实力上得了台面的魔人，因此，也与小扭扭一样，开始汲取部分魔气。

　　小绿毛则和叶子洛二人颇有兴致地在战场上转来转去，两人身体悬空，以免足上沾有过多碎肉血污，小绿毛手一招，拿来一支狼牙棒，狼牙棒上全是血渍碎屑，也不知是脑浆还是肉泥。狼牙棒只比小绿毛短一个头，重达数百斤，宽处比小绿毛的腰还粗上几分，小绿毛举重若轻，十分得意地挥着与他的身材极不相衬的狼牙棒，“呼呼”地舞动着，乐得喀喀直笑。

　　叶子洛一头黑线，想不到体形纤秀灵活的小绿毛喜欢的是这种威猛的武器，真是人不可貌相。或者，等小绿毛有了身体后，就为他炼制一件相似的武器吧。他想着。

　　除了丢弃一地的尸首和损坏的武器，战场上还有一些侥幸生存者，有的是重伤无法移动，有的是被打昏过去，现下醒了过来。这些可怜的人发现形势不对，立即不昏的也昏了过去，连呼吸都尽量放轻放缓，以免引起从空中降落的强者的注意。

　　不过，这种伎俩对于叶子洛来说毫无用处。

　　他飘至一个双腿皆断的男子身前。魔界的人长相与修真界差别不大，男子一头卷曲的墨绿长发，双眸紧闭，古铜色的脸上由于失血过多而异常苍白。身材精瘦，肌肉结实，看上去就是爆发力很强的类型。但，他头顶长着一只尖尖凸起的角。这是在场所有魔人拥有的共同特征，也许是魔界特色也不一定。叶子洛和小绿毛猜测着。

　　“告诉我这里哪里，我就帮你接好双腿。”叶子洛淡淡道。一道灵力轻轻在魔人的身上一弹。魔人身体弹动，竟以迅雷不及掩耳的速度双手着地奔逃而去，看得叶子洛又是好笑又是好气。

　　小绿毛身影飘动，已挡在男子面前。

　　那魔人有一双碧蓝的眼睛，小绿毛看得有趣，赞道：“很漂亮的眼珠子啊！”此言已出，那魔人更是脸色大变，全是惊恐不安。他的“很漂亮的眼珠子”瞟瞟小绿毛手上带着血腥脏污的巨大狼牙棒，瞟瞟笑容满面的精灵少年，只觉身上的寒意一层一层冒出来，恨不能刚才不曾睁开眼过。

　　小绿毛被他煞白的脸色吓了一跳，小声道：“你跑什么呀，我们又不会伤害你，只是想问问路嘛。”

　　在魔人眼中看来，这二人全然看不出修为，魔气收敛得一丝不漏。就连魔角也不见踪迹，那实力已超过他见过的所有的人物。这一刻，他无比后悔，后悔自己没有看清形势就仓惶逃跑，老实些也许还有生路，但现在……

　　接回双腿的话就不要想了，能保住小命就该感谢魔王大人了。

　　他压根就没有想到这两人没有魔气是因为他们不是魔人。

　　心念电转间，魔人男子喉间“咕咚”一下咽下一口口水，勉强镇定道：“小的不知……不知是两位大人驾……临，若大人有问，小的一定知无不言。”说到后来，倒也壮起胆色，不再结巴打颤。

　　小绿毛咭咭嘻笑，指着自己道：“我不是什么大人。我是小绿毛。我们走错路啦。想来问问路，你不要怕的。”

　　说完，还将狼牙棒耍了个漂亮利落的花势，惊得那魔人几乎控制不住自己浑身的颤栗。

　　叶子洛的手按在小绿毛的肩上，制止他无心的恐吓。“告诉我们，这里是哪里，你们是什么人。”

　　“禀大人，这里是三荒山谷。我是华尔克阴魔大人手下的兵士。”魔人低首回答道。

　　“这是什么星球？”

　　“星球？”魔人一愣，旋即想起什么似地说道：“啊，有一次无意中听大人说起过这叫什么黄戈星来着的。”

　　连自己的星球名字都不太清楚，看来也别指望能问到星空图之类的信息了。

　　叶子洛皱了皱眉，目射神光，魔人的血脉经脉一一出现在眼前，主要经脉与人类并无区别，心脏的部位有隐隐的气旋萦绕，想来这些魔人是用中丹田进行修炼的。手指连点，替魔人的双腿止了血。

　　魔人修为虽低，性格却甚是强悍，如此重伤，他还有余力逃跑，且始终没有呼痛的表示，当真了得，叶子洛心里暗暗佩服。

　　招手将魔人断下的双腿挪过来。叶子洛有些担心自己的药膏魔人不能吸收，毕竟体质不同，若起了反作用就更麻烦了。

　　想了想，又是一指过去，将魔人点昏。

　　此时，青跃和熠熘已经行功完毕。两人修行混沌原力时间短，也不易过多汲收与体质相反的魔气。叶子洛问道：“仙界的丹药可用于给魔人治伤？”

　　“仙界的丹药里含有仙气，将仙气种于魔人创口，效果等同于谋杀。”青跃失笑。

　　“那就只有用魔气重新炼制丹药了？”叶子洛苦恼。他既答应代那魔人治好双腿，那么便要做到。麻烦也只能认了。



　　第三章 下

　　叶子洛闭眸感受环绕身周的魔气，对于他们这些常处于世俗界的人来说，这里的空气中满是让人不适的味道，但细细辩识，又觉魔气其实还是相当淡薄的。就好比久居绿洲的人来到沙漠边缘便觉无法忍受，其实离真正的沙漠尚有距离一个道理。

　　一缕缕魔气汇聚成浅浅的黑色气流悄无声息地溶进叶子洛体内，半个时辰后，叶子洛结束了短暂的打座，此际三荒山谷中的魔气已经被他、小扭扭和青跃等人清扫一空，只是对叶子洛而言，魔气还是太过稀少，只够他伪装露出魔味十足的眼神。

　　看到叶子洛的双瞳中黑光流动，明亮柔和的目光在瞬间变得诡谲，深沉阴黑中透着股邪气，小绿毛不悦地嘟起嘴巴。

　　叶子洛张牙舞抓地吓他：“嘿嘿，小家伙，乖乖地过来让我吸你的血……”

　　这么一闹，小绿毛登时嘻笑起来，扑上去打闹：“子洛哥哥吓死人了……”

　　哄笑了小绿毛，叶子洛散去双眸中的魔气，露出本来的眸光，小绿毛道：“子洛哥哥的眼睛还是这样看上出最舒服，一看就知道是子洛哥哥。刚才那样就像换了个人似的，很可怕。”

　　“傻瓜。”叶子洛揉揉他的小脑袋：“小绿毛，你忘了吗，魔气对于我们混沌原力来说，也属于可以吸收的力量。不管这种力量有什么古怪，被混沌原力转化后，就不可能影响我们的心志。有什么好担心的呢？等你修为稳固了，也可以尝试着这么做，到时想当作仙人就当仙人，想当魔人就当魔人，岂不有趣？”

　　不良兄长诱惑道，小绿毛果然眼睛唰亮，拍手道：“嗯，很好玩呢！那小绿毛要做妖怪，可不可以？”

　　叶子洛注视着小绿毛，眉清目朗，柔声道：“那是当然，小绿毛要做什么都可以。”天空阴沉，有些阴霭，但此刻叶子洛的微笑却有若冬日里的一片暖阳，深深地刻在小绿毛的心中。很多年后，小绿毛的名声响彻寰宇时，他仍然记得这一幕。

　　“呵呵，那我就可以和小乌、小银在一起了，好久没见他们了，还怪想念的呢。”小绿毛念叨着自己的两个小弟。

　　乌犴、银角、梁威、冷家兄弟……叶子洛心中泛起涟漪。等给小绿毛做好身体，他就真的没什么挂虑了。介时和小绿毛回白驼看一看，老老实实住一段时间，接着和大哥游历世界，寻找他父母亲的踪迹。汲取寻找各种神秘的力量，还有虚空行者的授教之地。

　　生命因为修真变得漫长，可是要做的事情还有很多。但这些事都可以慢慢做的。

　　至于父母亲那里，有了自己的空间通道，随时去看他们也成了可能。等他们到了元婴期，若他们愿意，就带他们回白驼派。毕竟还是白驼派的灵气充足。若是不愿，就让父亲一满当个江湖盟主的愿望，让六武圣各自独立成立一派，中原道教则作为盟主基地。相信要不了百多年，地球修真者就可遍地开花，并且向星空进军。

　　嗯，在这之前，自己还要想办法破掉地球外传送阵的封锁才行……

　　越想事情越多了啊，叶子洛好笑地想。

　　叶子洛将那昏迷的魔人点醒，说道：“带我们去见华尔克。”

　　那魔人自忖必死，昏过去时没有想到还能再醒来，虽然双腿并没接上，但也感觉无比庆幸了，看来这两位高人确实没有杀己之意。

　　可是，一听后面的话，他的脸又苦了下来，若是两位高人与华尔克大人一言不合打起来怎么办？哪怕他们只是去坐坐就走，事后华尔克大人也不会放过他的。

　　一个不好，他就落了个“出卖”的罪名。但这两位大人也不是他能得罪的啊。

　　左右是个死，只有……他一咬牙道：“两位大人，让小的带路不是不可，但还望两位大人事后能带小的离开，否则华尔克大人一定不会放过小的。”

　　叶子洛允诺：“可以。”

　　开始办正事，小绿毛就被叶子洛收回流光天，以免万一一个疏漏让小绿毛有了损伤，那种事情，叶子洛是绝不允许再次发生的。

　　为免小绿毛无聊，叶子洛特意做了一面固定的水镜，可以让小绿毛看到外面的一动一静。按小绿毛的说法，就像看电影一样。自从从子洛哥哥那里听到过电影电视这些词后，小绿毛就一直心向往之，可惜一直无缘体验。因此看到类似的水镜，小绿毛便嚷嚷着是“电影”。害得叶子洛心中又小小地愧疚了一把。

　　安排好了小绿毛，回头就看到那魔人越发敬畏的目光。

　　没了性命之忧，魔人崇拜强者的本能发作，看他闪闪发亮的眼神，叶子洛仿若看到了中原道教的弟子们。

　　“你叫什么名字？”

　　“方鹏。”

　　“多大啦？”乍看这下，魔人身体强健优美，五官棱角分明，彪悍肃杀，总该有个三十左右年纪，但现在看他双眼放光的神态实在有些憨头憨脑的，一下子显出年轻来。拿不准这孩子才二十余岁，叶子洛想着。

　　“我十七了！”方鹏挺挺胸，骄傲地大声道。

　　叶子洛差点跌倒，至于水镜前的小绿毛则干脆地跌坐于地，直嚷嚷：“怎么可能这么小？哈哈，想不到是个娃呢……”

　　鬼战忍俊不禁，一拳敲上小绿毛的脑门：“说谁娃呢？你不也是个娃！”

　　坐在他们身后手捧玉简的青跃和熠熘也不由得笑着摇了摇头。

　　小绿毛在幽冥界住过一段时间，和鬼战混得熟，两个一老一小，老的为老不尊，小的顽皮活泼，相处得极为热闹。小绿毛深得姽紫喜爱，有大美女撑腰，更不将“大叔”鬼战放在眼里，常将鬼战气得直挥拳。

　　挨了打，小绿毛嘴一撇，哼道：“大叔，你就会嫉妒我英俊美貌！等我回去告诉姽紫姐姐，让她……”

　　鬼战受了小绿毛那么多气，难得姽紫不在，顾不得在青跃等人面前的前辈形象问题，跳起来道：“小子，今天让你见识见识什么叫真正的千层叠影掌！”

　　小绿毛大叫一声，拔腿就跑，喊道：“救命啊，大师兄，二师兄。”

　　青跃和熠熘哭笑不得，无言以对。



　　第四章 假冒魔人

　　魔人的年龄不是应该与仙人差不多吗？难道天生的魔人十七岁就有这般大了？叶子洛心中一大堆疑惑，可惜他现在冒充着高阶魔人，不好开口问这些常识性问题。

　　伸手拎起魔人的腰带，叶子洛脚下飞纵，如惊鸿掠过，小扭扭扑愣愣地扇动翅翼，在叶子洛上空跟着。

　　叶子洛原本可以用法器载上魔人，但是他的法器明显没有一丝的魔气，那魔人近距离接触久了，恐怕会生出怀疑。

　　叶子洛不想惹麻烦，他知道一旦魔人来到修真界是种什么局面，几乎是引得修真派别一起出动围剿，那么魔界之人察觉有其他界人闯入后，会采取些什么措施，这个答案多半不能往和平美好的方向想像。

　　因此，在没有必要的情况，叶子洛、青跃等一致认为不该暴露自身的存在。

　　魔人们的营寨离这里不远，以叶子洛飞行速度，没用多久，就已看到那片坡地。

　　这是个宜守难攻的好地段，山坡陡峭，长满高大树木，半山腰围着一圈木质的简陋屋舍。

　　屋舍后有块空地，受伤的魔人横七竖八地躺倒一地。

　　叶子洛站在树叶上，问道：“是你那支吗？”

　　“是，大人。这就是我们的基地了。那山洞便是华尔克大人的居所。”方鹏心惊胆战地盯着叶子洛足尖点的那一片树叶，这片树叶承载了他们两人的重量，不说这位不知实力深厚的高阶魔人前辈，单单是自己的重量就有百八十斤的，这片绿意盎然的树叶长得再寻常不过，方鹏绝对确定，但是这么普通的一片叶子怎么承受得了这份重量？

　　这就是术法吗？这就是魔之气积蓄到一定程度后质变的结果吗？他们营寨共有上千号人马，只有三位阴魔大人本事超群，但是也没见过他们有如此手段啊！

　　嗯，这位大人一定是比阴魔大人更厉害的前辈。方鹏肯定地想道。

　　叶子洛眯着眼打量，山洞从外表看是在笔直山崖上的一个洞口，黑乎乎的一团，看不出究竟。不过，一股稍显浓郁的魔气在洞口翻涌，看来那位阴魔大人选中了一个魔气充足的修炼场所。

　　没得到叶子洛的指示，小扭扭不敢造次，也降了下来躲在树叶中，用神念征询叶子洛的意见。可以说是在小绿毛的指点下，小扭扭终于能与除小绿毛之外的第二个人用神识沟通了。

　　表达的语句虽然还有些问题：“大人，要吃，要吃，扭扭，要吃。”怎么听都是牙牙学语的小孩子说的话，但叶子洛已经大感欣慰了。

　　“注意安全，去试试吧。”小扭扭的强悍，叶子洛是知道的。若不算上法器的应用，单纯从实力上讲，绝对不比自己差。

　　小扭扭仰着颈项，发出清脆的长啸，它的羽翅往后扬动，身形有若直线，直直地射向那个散发出好吃味道的洞口。

　　它的长啸清澈高亢，却又充满一种异样的无形波动，让所有被惊动的魔人竟在一下子之间感到可怕的威慑力。

　　音攻？叶子洛动动耳朵，小扭扭没有故意要用音攻，但它的嗓音显然极具这种特质，以后可以好好调教一下，叶子洛暗道。

　　“唰唰”，从慌乱的魔人中窜出两个人影，手中抛出两道流光，直向小扭扭射来，一看便知是法器射出的光华，也是叶子洛首次看到勉强像点样的攻击。

　　小扭扭身形如电，抖然加快，将那两道光华抛在身后，翅膀一收，已然窜进山洞之中。

　　叶子洛有些不放心，放出周身魔气，脚踏行云流水步，飞了出去。

　　他这一飞，不打紧，惊得所有的魔人立即诚惶诚恐地抛下兵器以示诚服。

　　那两个用法器攻击小扭扭的魔人，是这上千人马中的小头目，实力突破地魔阶，进入阴魔下阶，已经可以使用法器，魔丹初结，比大部份魔人见识高上不止一筹，看叶子洛步法形态，便知对手至少是魔士以上的水准，那是万万不能得罪的。当即抛下法器，上前行礼道：“在下阴魔左鲁克、右鲁克参见前辈。不知前辈驾临，有失远迎，还望前辈恕罪。”嘴上说得客气，两人心中暗暗叫苦，叶子洛的长相他们印象深刻，正是那从天而降之人，他们当时慌乱之下一跑了之，没想到还是没躲过这位煞神。只希望这位大人不是修炼血魔道的，否则这里只怕没有人能活得下去了。

　　但是黄戈星是地魔生存的空间，也是受保护的星球，只要不是失去理智的高阶魔人，都不会选择这里做为屠宰场。

　　两位魔人心内惴惴。

　　“左鲁克？右鲁克？”叶子洛好玩地念着这两个名字，看两人长相如出一辙，好比工业流水线上压制出来似的，竟是一对魔人双胞胎。只不过，两人头上的角，一个往右旋，一个往左旋，算是唯一的区别了。

　　“为何攻击我的魔宠？”他无事找事地问道，注意力落在洞口那里。

　　“那个……”两人面面相觑，难以回答，明明是那飞禽突袭大统领华尔克大人的居所，他们做下属的攻击一下实属正常反应啊？这还需要解释吗？

　　当然不需要解释，叶子洛本来就不是来听解释的。

　　只见此刻，山洞深处传来一阵轰鸣，接着一个可怜的人影就被扔了出来。叶子洛伸手一接，将那魔人接住。

　　这魔人长得身形高大魁伟，叶子洛却有若拎着根羽毛一样接住对方，并轻轻抛给底下面色失常惊呼出“华尔克大人”的两位属下。

　　看来小绿毛已经占据对方的魔窟了。叶子洛轻笑。华尔克只是外表轻伤，小扭扭没下重手，只是抓了他几下，把他扔出来而已。

　　不理会众人，叶子洛将手中的方鹏也暂且丢给他们，跟着飞进了洞口。

　　山洞的形状好像个葫芦，入口虽小，里面的空间却是蛮大的，陈设简单，就是些石床石桌石椅。

　　叶子洛的眼睛迅速被地面上一处洞口吸引，那是个碗大的小洞，洞里不断冒出黑气的烟雾，这正是山洞魔气的来源。小扭扭那家伙幸福无比地立在小洞旁，利喙张开，将那魔气吸虹般吸入嘴中。

　　以魔雾喷出的速度，看来不到一会儿，就要赶不上小扭扭进食的速度了。

　　叶子洛一笑，他可不能和小扭扭抢东西吃。而且这魔气也只是稍微浓郁一点而已。摸摸小扭扭茂密的羽翎，示意它不要赶尽杀绝，至少给这里的魔人留下一点。

　　小扭扭忙里偷闲，匆匆扇扇翅膀以示同意。

　　山洞离地面有百米远，叶子洛摆了个谱，以仿若走下台阶般的优雅姿态一步步走下来，周身魔气环绕，好似蟠龙在体表游走，令在场的魔人各个眼珠子瞪得都快掉下来了。

　　叶子洛心内有数，他体内魔气有限，只能做些表面功夫唬弄唬弄这些低阶魔人。就这么几下子，已将他吸收的魔气耗掉半数了。

　　华尔克是个识时务的，带着众手下跪伏于前。对方的魔宠并没有下杀手，那么或者他们可以保全性命。对他们而言，只要对方没有杀心，就一切好说。他的手下意识地摸摸袖筒，那里暗藏着一只形态奇特的哨子。

　　叶子洛上下打量着被称为“大统领”的华尔克大人，面上不动声色，看得华尔克、左鲁克等人皆心中忐忑，方缓缓道：“我们谈谈吧。”他挥挥手，又折回山洞中。

　　华尔克看了眼左鲁克和右鲁克，两兄弟会意地颔首。只见华尔克伸手一抛，扔出一根通体黑亮的铁棍，铁棍在华尔克的驾御下发出淡褐色光华，华尔克跳了上去，驾着铁棍嗖地飞入洞口。

　　在他眼中神秘莫测的高人正懒洋洋地坐在高座上，而它的小宠咂着嘴，似乎一副意犹未尽的样子。

　　华尔克立刻发现山洞内魔气已急遽减少，不由大是心痛。心中恼怒，暗怪这位高人行为古怪，山洞内的魔气虽然比较充郁，但是论浓度密度实在不算什么，以这位高人的修为，应该是很不稀罕才对，竟然连这种档次的魔气都抢，实在太穷吼了吧？

　　且不说华尔克如何心中腹诽，叶子洛摆出一副傲慢架式，问道：“说说这里的情形吧。”

　　“是，大人。”华尔克琢磨不透对方的含义，胡乱答道：“这里是黄戈星，星上共有十六处基地。我们三荒谷地带，共有四十余支小队，各率数千名地魔。”

　　“基地？”

　　“是，大人。”华尔克想道，看来这位大人是不知道黄戈星的地位，难怪会来此处呢。“黄戈星是颗辅幼星。居住的都是十岁以上、阴魔中阶以下的魔人。”犹豫一下，他轻声提点：“大人，按照规定，高阶魔人不得随意来辅幼星的。”

　　“规定，谁规定的？”叶子洛问得又狂又傲。心里暗笑，赶情他来到幼儿园了，难怪这里的魔人实力那么弱。

　　魔人的成长真是残酷激烈，竟然将幼儿们集中在一起训练，让他们通过不停的争战厮杀来成长，从小就受这么严苛的优胜劣汰，魔人族整体的实力不强才叫奇怪呢。

　　华尔克一头冷汗，道：“这是魔界默认的规矩，各位魔王大人都有令约束的。”

　　大致的情况码清楚了，叶子洛收敛起姿态，笑道：“原来是这样，看来我走错路了。有没有附近的星图？”

　　华尔克心内长松一口气，原来是这位大人星际飞行时找错落脚点了，那还好，他松开握紧袖口的手，差一点，他就要激活暗哨，向暗已大人告急了。他答道：“禀大人，我们这里没有星图。我们还不够资格使用。不过，小的知道一些。”

　　但他转念一想，能穿越星际，那么这位大人的实力就比猜想中的还要厉害，又不禁有些后怕。

　　“黄戈星以东，有负责管理附近辅幼星的大人驻扎的光环星。那里大人一定可以问到相关消息的。”华尔克益加恭敬。

　　想知道的差不多都知道了，叶子洛拍拍小扭扭的脑袋：“好啦，我们走吧。”不理会华尔克，叶子洛径直走出去，走到洞口，又回头道：“哦，对了，那个断腿的小子，我要了。”说罢飞出洞口。

　　华尔克愣了一下，随即扬扬眉，管他呢，不过是个小子而已，为了这小子一条命得罪这样一位大人不值得，而且如果为了一个小子的命打扰尊贵的暗已大人，那自己的后果，恐怕也不乐观。心念电转间，他就决定置方鹏的生死于不顾。

　　在一众魔人的欢送下，叶子洛拎着方鹏，扬长而去。

　　华尔克轻轻叹了口气，眯着眼，露出抹笑意，黄戈星以东，哼哼，有不少有趣的地方呢，希望这位大人不要再次走错路啊。

　　小方鹏也松了口气，好在这位大人遵守承诺，没有将他丢下，否则他就算不被华尔克大人杀掉，也会被左鲁克大人撕成碎片的。

　　再次从死亡边缘走一遭，方鹏结结实实地感到自己的命实在很大。

　　如果当初这位大人不捡到他，他也多半会因为失血过多得不到照料而丢掉小命，现在双腿虽未接上，但血止住，意味着小命保住了，算不幸中的万幸。

　　将还在庆幸的小方鹏点晕，扔进流光天，小绿毛欢呼一声，接了过去，好玩地在方鹏脸上戳啊戳，嘴里嘀咕：“十七岁的脸呢……”想想自己十七岁的时候还只是肉乎乎的一小团，这就叫种族差别吧。

　　驾起如意御天，飞出大气层，东行不多久，就看到一颗壮观的行星，这颗行星有三层光环环绕，最外面一圈是土褐色的宽度达数千丈的星云，隔了一圈空白地带后是第二层气云，呈现鲜艳的橙黄色，又隔了一圈空白地带后，是呈现半透明质地的鹅黄色气云，三层美丽的光环内，有一颗鲜艳似血的星球，就好像最艳的花芯。整个星球在气云的层层包围下，美丽如盛开的玫瑰，那三层气云晕，又好似圣人王冠上的光环，难怪取名光环星呢，叶子洛想道。



　　第五章 美人哥哥

　　看到那红色星球，过于艳丽的赤红，好像鲜血一样，给人一种残忍的美感，叶子洛从艳色中隐约感到一丝不祥。

　　飞到近前，叶子洛为自己施了隐身诀，小扭扭尖啸着往前冲去，听它的语气，竟是越发兴奋了：“好吃，有好吃的。血腥味！”听得叶子洛一头冷汗，小扭扭前身是噬精冰原虫，说是噬血也不为过，但是为叶子洛收服后，一直用寒冰冰住了活力，再出来时就经历了混沌原力的改造，形体大变，可爱异常，或许是成为小宠后，与叶子洛亲近起来，叶子洛心目中便一直将它看成无害的宝贝，几次对付魔人，小扭扭出了力，手段算不上温和，但是因为是对敌，叶子洛并未觉得有何不对。

　　直到此刻，听小扭扭的话，叶子洛才发现自己的小宠嗜血的本性并没有改变。

　　好在，小家伙，啊，不，现在看体形有半人高，算是大家伙了，并没有主动攻击的特性，若非叶子洛的意思，它还从没主动攻击过谁。这点上，叶子洛还是很信任小扭扭的。

　　星球上空布满红霞似的云彩，穿透云彩时有一种凝滞感。这颗星并不是光环星，而是赤血星，华尔克言不尽实，便存了误导叶子洛至此的目的，魔人世界绝不是铁板一块的亲密关系，魔王之间有地盘争斗，是常有的事，像叶子洛这样迷路的，就被贴上了可做高阶魔人补品的标签。

　　黄戈星，光环星，同属一位魔王手下。而这颗赤血星，隐居着一位连魔王都不愿随意招惹的老魔头，赤炎魔尊。

　　整个星球表面充斥着一股燥热的魔气，被称之为赤炎魔气，与一般魔气带有黑色不同，赤炎魔气是火红的色泽，小扭扭甚是欢喜，尖嘴不停地饮吸着赤炎魔气。

　　穿过云层，星球的地面是暗褐色，坑坑洼洼，毫无生机，苍茫一片，间或有些光秃秃的石柱拔地而起。荒凉的景色在淡淡红色的赤炎烟雾掩映下，呈现出扭曲的面貌。

　　叶子洛原本也想汲取一些魔气，但是那魔气入体，便立刻感觉到浓重的煞气和血腥味，体内运转一圈，立时便有些隐隐约约的杀戳幻象产生，叶子洛厌恶地皱皱眉，放弃了这种力量。

　　像上次在飘拂仙女链汲取的奇怪力量，虽然杀伐之意颇重，但是并不邪恶血腥。

　　而赤炎魔气煞气太重，若是吸入过多，必会影响心志，用这种魔气修炼若不性情大变才是奇怪。

　　叶子洛用神识警告小扭扭也少吃点。

　　小扭扭不情不愿地点点头。叶子洛察觉不对，细看小扭扭的眼瞳泛起丝丝赤色，若再下去，只怕小扭扭的情况不妙，叶子洛当即将其收回流光天中。

　　在空中飞行了半日，偶而也能发现一些长得奇形怪状的植物，还有一些小型的从石堆里钻出来的古怪生物。但是怎么也看不出有人居住的迹象。难道被那华尔克骗了？

　　天际的赤血云不停流动，风起云涌，看上去像流动的画卷，瑰丽异常，但又有谁知道这份美丽下面的杀气呢？

　　叶子洛眯着眼，前方远处的云层像是急速流转的漩涡，变化诡谲，有可能是高手争斗引起的天地变化。“终于找到地头了。”叶子洛悄无声息地奔过去。

　　一个穿着鲜红衣袍的老者，白发白须，面容清瘦，原本也颇有些仙者风范，但是他的双瞳血红，咧着嘴唇，不时地伸出长舌舔舔，看上去与其说像人，不如说像兽。

　　与他对峙的是个“哇，大美人！”小绿毛在水镜前激动的嚷嚷声传入叶子洛识海中，让叶子洛差点晕倒。看来小绿毛好色的毛病还没有改掉，江山易改，本性难移啊……

　　流光天是叶子洛的空间，只要他想，空间内发生的一切动静，都可尽纳神识之中，不过，此刻，空间内有青跃等人居住，他自然不方便时刻留意着，以免让客人们居住得不够自在。

　　因此在水镜上做了个机关，以便于流光天里能与他沟通，小绿毛这句话就是扑在机关上说的。

　　那人穿着件淡青色嵌暗纹的斜襟长袍，腰间束深青腰带，装束简单，却显得身材倜傥，紫色长发如瀑如缎，肌肤雪白，眉眼却似墨画，夺人心神。

　　确实是个出彩的美人，论容貌，不下于小绿毛，但论气质，那种雪中青松般清冽孤傲的气度，结合强烈色泽对比的美貌，就产生一种眩目的视觉冲击，让人惊艳之余忽视了他的性别，叶子洛的神识传进流光天，调侃道：“是美人哥哥，小绿毛。你就别流口水啦。”

　　不错，那是个年轻男子，看上去也就人类十八九岁年纪。与魅罗的优雅尊贵截然不同的风情。虽不及魅罗的大家雍容，也绝对称得上精彩人物了。

　　小绿毛吸着口水，痴痴道：“这么年轻，就是美人了！好厉害，是小绿毛的偶像！子洛哥哥，他们打起来你要帮美人哥哥啊。”

　　叶子洛一头黑线，彻底无语了。

　　小绿毛口中的美人哥哥浑身魔气缠绕，他的魔气是淡青中有着黑色，冰冷的双瞳紧紧盯着对方。

　　叶子洛瞄了眼年轻男子暗藏袖中的左手缓缓流下的血色，看来这两人已经交手过一回合了，年轻人并没有占到什么便宜。

　　对面的老者闻到血腥味，更加兴奋起来，发出一声低哑的吼声，嘎嘎笑道：“年轻的暗已大人，何必为了两个不成气的属下惹我生气呢？哈哈，只要暗已大人让我喝一口您流下的血，我不羁散人完全可以当作今天没有看见过您呢。”

　　暗已？嗯，应该是华尔克口中说的官方人物，魔王驻下守护辅幼星的“暗已大人”了。

　　暗已冷哼一声，道：“你赤血星上的人物，捉什么魔人来进补，我不管。但是你不该捉我的下属。活要见人，若是死了……”他目中寒光迸射，杀气骤扬，言下之意若是死了就要不羁陪葬。

　　不羁散人内心一窒，只觉对方的目光有若利剑一般直射心头，让他一时间竟说不出话来。

　　叶子洛的隐身诀是苍瞳亲授，本身实力又达地仙阶，将自身气息收敛得滴水不漏，因此纵然在场两位实力高强，相当于仙界的金仙境界，也没有发现近在咫尺的地方多了一个人。

　　不羁散人心中虽惊了一跳，面上却不露分毫，他修炼赤炎魔气久已，在赤血星上，他占足了优势，不是修炼这种魔气之人一旦过多汲取赤炎魔气，就会心神丧失，变成嗜血狂人。也就是说，两人对峙，暗已无法补充魔气。

　　无形之中，不羁就占了个绝大的便宜。

　　再者，变成嗜血狂人的魔人绝对是他们修炼的好材料。瞟了眼对面俊美不凡的暗已，若是实力与已差不多的暗已变成……嘿嘿，他的实力可是翻着倍地提升啊，不羁散人浮想连篇，口涎欲滴，望着暗已的目光变成直勾勾的贪婪。

　　暗已心中暗恼，对方迟迟不交出自己的两个下属，时间拖得越久，对他们两人越发不利，暗已原本不想下杀手，这赤炎星上有个老魔头，赤炎魔尊，实力极强，若非不得已，他不想在赤炎星上动杀手。

　　但是此刻，若是不下决心，只怕他也难以落得好去，不羁淫邪不怀好意的目光充分说明了他的丑恶念头。

　　即如此，就速战速决，灭了他，救出手下，即刻离开。

　　暗已冰湖般的双瞳危险地一眯，衣袍长发无风自动，浑身散发出极度危险的气息，不说直面的不羁，便是连躲在远处的叶子洛都感觉到针刺般的杀气。

　　暗已动了。他往前跨动，叶子洛眼睛一眨，就这一眨眼间，那个年轻的身影好像瞬移般消失不见，但从拖出的一串残影，可以看出这只是由于奔路的速度过迅而致。

　　暗已动如风，拳如电，两团闪电般的光芒从他双拳中射出，直逼已近在眼前的不羁散人！

　　不羁散人大吼一声，双肘晃动，晃出无数残影，就好像胸前用双臂展开铜墙铁壁，将暗已的攻击挡在胸前。

　　然而，暗已也不是吃素的，拳影重重，挟着呼呼厉风，二息间，已有上千拳击出！

　　好厉害！叶子洛目瞪口呆，这是他第一次见到修炼者的拳脚战。在他印象中，修炼者比试就是远远的剑来剑去，法宝飞法器动，或者精神攻击，像这样迅猛彪悍、实打实的真功夫，实在少有。

　　两人身手高超，拳来脚往，呼呼带风，气势庞然，一举一动干净利索、虎虎生威，比凡人武者动手好看了不知多少倍。

　　叶子洛的武侠情结不可遏制地泛滥开来，几乎要和小绿毛一样用上崇拜的眼神了。

　　空中相斗的两人攸忽来去，身形比流星更快，将天空当中性命相搏的战场，拳脚挟起的风势竟带动天际大片的云彩，一时间，风起云涌，气势莫挡。

　　叶子洛拼命目运神力，不愿错过一点点精彩镜头。

　　不止是叶子洛，便连鬼战、青跃等人都看得心痒难耐，让叶子洛不得不响应众人要求，将他们都接到身边来。

　　鬼战就不用说了，他也是位战将，昔日叱咤风云，凭一身好武艺征战沙场，此刻看到这么漂亮的拼斗，不由得战意盎然，恨不能自己冲上去打一架。

　　青跃是剑仙出身，剑仙是仙人中的武者，剑术了得，对于这种拼斗，也和鬼战一样，有控制不了的激动。

　　熠熘不擅近身格斗，只当是长见识来着。

　　至于小绿毛，怀中抱着小扭扭，以他的眼力，其实看不出什么名堂，只能看到两串人影一会儿在这里一会儿在那里，但这并不妨碍他支持偶像的决心，大叫道：“美人哥哥，加油！”

　　这么一喊，打斗的两人立时分开，鬼战气得直敲小绿毛的脑袋，青跃也不由得扼腕叹惜，给小绿毛一个轻轻的头栗。

　　小绿毛也知犯了错，委屈地嘟着嘴，缩在叶子洛身后，看得叶子洛又是好笑又是好气。

　　不羁散人和暗已都是发丝凌乱，身上带血，这番硬拼硬地拼斗，双方都有损伤。

　　不羁散人呼哧呼哧喘着粗气，弯着身体，十指尖利细长，好像十把细小的长剑，剑尖滴血，红得好比他的双瞳，看上去更像一个人形怪兽了。

　　这几人是何来路？什么时候冒出来的？难得一致的，不羁散人和暗已想着同样的问题。

　　青跃抬手，十指相叉，做了简单的动作，看似没什么，但一刹那间，众人就感到一个无形的空间罩将在场众人都罩在里面。这是青跃的空间结界，遮蔽结界内所有的动静，以防他们惊出更多的魔人，惹来没完没了的麻烦。青跃等人也许可以勉强装一下魔人，但是鬼战却是一看便知不是魔人的。这身份隐藏不了。

　　鬼战赞赏地望了他一眼，不动声色，悄无声息，便将结界布下，果然思虑周全，手段厉害，是个人物。

　　叶子洛心念电转，便明白了青跃的意思，也暗暗佩服他的心细。

　　鬼战手一挥，一把长长的战刀不知从哪里冒出来，这把战刀长一米开外，厚背薄刃，好像一泓碧水，汪汪的，丝丝沓沓的雾气缓慢地从刃身上渗透出来，握柄处刻着一只怪兽的头颅，面目狰狞。

　　举起战刀，鬼战的双眸盯着不羁散人，口中喝道：“小子，让爷爷我好好给你点教训！”论年龄，他做不羁散人的祖爷爷都绰绰有余，但这话听起来，明摆就是污辱对方了。

　　不羁不是傻瓜，从一众人等悄然出现，到那个俊雅华贵的男子施发结界，都可以看出对方是强敌，单那一手结界功夫，就足以制住自己。

　　老实说，他不想打，非常不想打。可是，又不能不接招。

　　喋喋怪笑着，不羁散人将视线转向暗已：“小子，你要眼看着这些不知从哪里来的人物，对付我们魔人吗？”一时还看不出鬼战、青跃等人的底细，但很明显，除了一个年轻人周身魔气外，其余人等都不是魔人。没奈何，他指望暗已能站在自己一边。是以，用话相激。

　　魔人强者为尊，自己内斗不断，因此，暗已心中并不太意这些人是何来历，就算是魔界的死敌仙佛界人又怎么样，若是不主动出手，他是绝不会抢先惹事的，来此的目的是为了救出下属，顶多回去后向上司禀告有外人进入魔界，其他的，又与他何干。

　　若这些人杀了不羁后，也不想放过他，那么左右是个死，暗已并不畏惧，与死在不羁手下，没多大区别，比起来，他宁愿死在那些人手中，至少不会有些难堪的折辱。

　　想到这里，暗已冷哼一声，正待开口，小绿毛跳将出来，坚定地道：“美人哥哥，我们绝对不会伤害你的！”

　　包括暗已在内，所有人等皆是嘴角抽搐无力中……



　　第六章暗已

　　暗已的视线落在小绿毛身上，这咋咋呼呼口出不敬之语的小子，看上去还是个小小的少年，一双眼睛又大又清澈，蠢蠢地盯着自己，一看便知是心地无瑕的孩子。

　　被这样的孩子称赞“美人”，他连生气的力气都没有，若是换成平时，他早就一拳打过去了。但是这种夸赞，也没办法让他喜悦。

　　没有碰到过这种尴尬情况，他只好一脸木然，权当没有听见。目光一溜，打量突兀冒出来的五人众。

　　五人各个都很怪异，不说眼睛会放光的小少年，看体质，竟与传说中的冥鬼相似，便是其他三人，也各有各的怪处。

　　暗已是天生的魔人，与大部份魔人一样，没有去过其他各界，当然也就没有见过冥鬼、仙人之类的，鬼战是上万年的鬼将，实力浑厚，用来辩识冥鬼的特征已不明显，而青跃和熠熘又是仙不仙的，这些人已经无法用传说中的印象来套了，是以更让暗已觉得难以捉摸。

　　暗已清冽冽的目光晃动，他已退至一边，姑且就相信一下这帮人吧，毕竟他没有选择。

　　叶子洛无力地按着额角，爱美绝不是件坏事，严格来说，身为男人的他，也能够体会看到美人的冲动，但是小绿毛这只还小，明显还没到那种时候，他的眼神很单纯，纯粹为美丽的事物吸引，进而表现出一些让人哭笑不得的举动。当初看见姽紫和加碧姑娘，小绿毛也是这般模样，仙女姐姐长仙女姐姐短的，估计遇到魅罗时，小家伙也用这招套近乎，唉，教养之难啊……叶子洛头痛着。

　　鬼战与不羁散人的战斗比前一场更加激烈，青跃的结界断了不羁的退路，一上来，不羁散人就拼全力地搏斗，实力之强，让人咋舌。

　　到最后，不羁四肢着地奔跑着咆哮着，双目赤红，狂暴嗜血，看得众人啧啧称奇。鬼战一举起刀，看似懒洋洋有些颓废感的他，立即大变，虽然眉毛还是那眉毛，眼睛还是那个眼睛，但是却已经可用“高大骁勇”、“锐目虎躯”之类的词来形容了，浑似换了个人般。

　　鬼战的刀式大开大合，威猛无匹，一劈一砍，皆是一往无前的勇悍，虽然周围环境对他不利，然而以他上万年的修为，就算如今实力大损，收拾不羁散人还是不在话下。

　　刀背一磕，将不羁散人整个磕飞出去，鬼战住了手，意犹未尽地弹弹锋刃，叹气：“还是不够，太弱了些……”

　　叶子洛哈哈笑着迎上去，拍拍他的肩头，赞道：“老小子，身手不错啊。”

　　“那是，比你这混小子可强多了。”鬼战得意，手一合，长刀消失无踪。

　　暗已毫不客气地接了手，扬手间，“咄咄”数声，几点寒光闪过，不羁散人已被钉在地面上，四肢手足上插着几把漆黑的匕首。

　　“他们在哪里？”暗已冷冷地问道。

　　不羁狂笑起来，笑得上气不接下气。暗已的眸光越来越森冷。

　　“你、你如果让他们杀了我，哈哈，你就再也找不到你的下属了，哈哈。”不羁没想到，他的生机竟然这样冒出来了，暗已就算再恨他，也不能对他下杀手，不仅如此，还要想尽办法保住他的命！想到这里，他能不觉得有趣吗？一下子，似乎身上的伤口也没那么痛了。

　　“呸。”小绿毛看不惯他小人得意的猖狂样，愤愤地摇着青跃的手臂：“大师兄，有什么好办法吗？”

　　师兄弟中，叶子洛自然是他最亲的，但资历嘛，当然是青跃最老。

　　熠熘上前笑道：“修炼者实力高到一定地步，要想看与之境界相差甚远之人的识海，并不是件难事。”

　　青跃摸摸小绿毛的脑袋，道：“看看你二师兄的手段吧。”

　　熠熘伸手一指，遥遥点在不羁额前，就见那不羁发出疯狂的嘶喊，身体拼命挣扎着扭动着，就好像在承受无与伦与的痛苦。

　　惊得小绿毛眼睛瞪得大大的。

　　青跃道：“这种法术太过霸道，用过之后，对方就失去神智，形同废人，若非对敌，一般不会使用。”

　　叶子洛的眼睛也同小绿毛一般亮亮的，搜神大法，啧啧，好东西啊，以后一定要学会。

　　一柱香功夫后，不羁瘫软在地，双目无神，喉间无意识地发出“呵呵”的声音。

　　“好了，问到了。”熠熘望着暗已。

　　暗已一拳挥去，将不羁打成一滩肉泥。同时，一团暗红的东西落入他的掌中，转眼消失。

　　“多谢各位。还请这位前辈即刻告诉我他们的下落。暗已在此多谢了。”暗已客客气气地对着熠熘行礼。

　　“阁下多礼了。往东十里的山谷有不羁散人的居所。你的属下被关押在那里。”

　　“多谢。”暗已再次道谢。

　　熠熘一笑：“我和几位师兄弟们正想去看看不羁的巢穴里有些什么，不介意的话一同前往吧？”不羁死在暗已手中，但是为鬼战重创在前，按理来说，不羁的东西应该是鬼战众人的战利品。而不羁身上最重要的魔丹，被暗已取走，当时见众人似乎无意于此，暗已也就拿得心安理得了。是以，听熠熘言下之意，是去搜刮不羁的财物法宝之类的，暗已也觉理所当然，而且有熠熘陪在旁，应该可以避免触动阵法禁制之类。

　　双手一拍即合，五人起程往东而去，从不羁的记忆中，熠熘了解到赤血星的大致情况，上面居住的魔人都颇为扎手。是以，青跃，鬼战回到流光天里，小绿毛还想和美人哥哥多处处的，也被叶子洛强制地拎回流光天。

　　见那三人来去无踪，不知被收进什么法宝里去了，暗已暗暗心惊，想道便是魔王大人的法宝也不过如此了，这几人不可小觑啊。

　　不羁散人居所附近设的禁制对于熠熘来说不是什么问题，几人连禁制都没有惊动，按照阵法的生门就轻松跨了进去。

　　宅院内留有数个守院魔人。这些魔人双目通红，没有瞳仁，是失去个人意识只知进攻的傀儡。“这是被赤炎魔气洗礼失去神智的魔人，被不羁用邪法控制住。”暗已叹道，手下没有犹豫，将他们灭掉收了魔核。这些魔人其实已经死去，相当于活僵尸一般，灭了他们反倒是让他们解脱了。

　　事情一完，众人匆匆离开赤云星，对他们双方而言，谁都不愿惹出更大的麻烦，从不羁的记忆中，他们得知这颗赤云星上修炼赤炎魔气的魔人数目达到上百，每一个都实力不菲。

　　飞出赤云星后，熠熘回了流光天，换成小绿毛出来，他早就嚷嚷着要亲近“美人哥哥”了。

　　一跳出来，小绿毛就巴巴地扯着叶子洛往暗已靠过去，暗已是用着法宝变化成的弯舟，将救出来的魔人都放在上面。而叶子洛则凭借行云流水步飘浮在星空里。比起来，自然是叶子洛更加自如一些。

　　小绿毛的修为低，没这个本事，跳出来时老老实实穿着盔甲，还要拉着叶子洛，才能保持平衡。

　　“暗已哥哥，你刚才打得好帅气啊！”小绿毛一张口就是谄媚之词，配上他甜甜的笑容、晶亮的眼神，真是让人难以抗拒。就算暗已再如何心肠冰冷，此刻也只能暗叹一声，无奈地任由小绿毛靠近过来。

　　“暗已哥哥教教我好不好，小绿毛也想像暗已哥哥一样威风呢！”叶子洛暗暗闷笑，看着小绿毛胆大妄为地跳上暗已的弯舟，亲昵地拉着对方的臂膀晃啊晃地撒着娇，看着从没碰到过这种类型的暗已额冒冷汗，最后向他投来求救的目光。

　　那冷漠又充满奇异魅力的男子如此尴尬的神情，只能用可爱来形容，咳，不能笑，要是自己笑了，暗已多半会恼羞成怒的，叶子洛拼命忍着，假模假样地呵斥着：“小绿毛，怎么可以这样缠着大哥哥，咳，我平日怎么教你的，向人请教时一定要有礼。”

　　“哦，我知道了，子洛哥哥。”小绿毛眨眨大眼睛，一手拉着暗已，行了个半礼，道：“暗已哥哥，小绿毛给你行礼了，你可一定要教我啊……”

　　暗已额头黑线直跳，一腔怒火在碰到小绿毛满是恳求和期待的黑白分明的大眼睛，一下子就化作浑身无力了。年轻的暗已大人第一次发现自己原来对可爱的小动物完全没辙。

　　“那是靠实战锻炼出来。”叹着气，暗已道，伸手递给小绿毛一块黑色的圆石，“这里是些技巧心得。”

　　“多谢暗已哥哥。”小绿毛美滋滋地接过来，问：“这是什么，玉简吗？”

　　“玉简？嗯，是相当于修真界的玉简，名字叫墨载。”

　　“暗已哥哥对小绿毛真好，嘻嘻，小绿毛很开心！”小绿毛嚷嚷着，可怜的暗已耳朵都红了。

　　“我和子洛哥哥还有师兄们走迷路了，暗已哥哥可不可以给我们指指路啊……”

　　……

　　看他们一答一问，暗已虽一脸无奈，却没法拒答，叶子洛窃笑，心道以后问路之类的都可以交给小绿毛办了。

　　从暗已那里得到不少有用消息，包括魔界的星图。叶子洛笑眯眯地召回小绿毛，暗已如释重负。

　　“多谢暗已兄弟，我们不打扰兄弟公务。以后若有缘再会。”叶子洛拱手道。

　　“客气了。”暗已依然是冷淡态度，但此刻在叶子洛和小绿毛心中，他已被贴上了“面硬心软”的标签。“不过，你们来魔界之事，我会依律禀告上司。”

　　叶子洛暗暗叫苦，如此一来，他们几人岂不成了众矢之的？好在青跃等人都是隐身在流光天内，暴露在外的只是叶子洛一个，他多吸些魔气，伪装一下魔人还是可以的。

　　但转念一想，暗已即然把话明着说出来，多少有些把他们当作友人的态度在内。

　　“不瞒兄弟。”叶子洛的语气越发熟络起来，“我们与三位魔界朋友失散，晓米姑娘，乌鸦和独孤逐风大哥，不晓得兄弟有没有听过他们的名头，知不知道他们的住处？”

　　小绿毛躲在叶子洛身后咂舌头，子洛哥哥太狡猾了，他怎么不知道有那两位“大哥”呢？

　　暗已一愣。“独孤逐风？”

　　“对啊。”

　　另两人他没听说过，独孤逐风的名头还是听过的，是一位魔尊实力的高手。但是最有名的不是他的实力，而是他的花心。没错，独孤逐风又号称多情散人，是有名的魔界浪子，名头极响。

　　暗已脸上露出似是而非的笑意，道：“听说过此人，他的居所在闻名的彩虹之乡。”

　　不解于暗已的古怪笑容，叶子洛边琢磨边客客气气地告辞，小绿毛依依不舍，又拉着暗已说了好一会儿话。

　　与暗已别后，叶子洛绕了一圈又沿着暗已的足迹去了光环星。

　　光环星上的魔气明显比黄戈星浓郁不少，且不像赤炎魔气那么变态。挑了处深山老林，叶子洛一头扎进个山洞中。一路过来时他都掐着隐身诀，小心行事，倒也没惊动什么魔人。

　　首先打座修炼，汲取炼化魔气。半天时光，叶子洛满意地停了下来，这时的魔气量够他炼化一件魔器了。

　　将从不羁散人那里搜刮来的东西细细整理了一番，好东西还是有一些的，档次虽然不见得如何的高，至少是纯正的魔器，只要叶子洛重新炼化一番就可认主，这样确保叶子洛万一遇到动手的情形也绝不会泄露本来的身份。

　　叶子洛不由得想道，以前的虚空行者们神龙不见首尾，是否是化身为各界人物隐藏其中呢？

　　想想也很有趣，变成不同界的人物，去体会不同的生活，嗯，可以试试。

　　这么一想，叶子洛想起自己的轻莲剑，用混沌原力重新炼过，既然他都可以改变混沌原力的表现力量，从而装成魔人，那么轻莲剑是否可以再现当年魔界第一剑的风彩呢？

　　想到做到，叶子洛立刻着手试了起来。首先将转化了本质的魔气输入轻莲剑中，不到一时三刻，轻莲剑上升起腾腾魔气，若说这是魔剑，绝对不会有人怀疑。

　　叶子洛哈哈而笑，穿上自己的月寒甲，尝试着用魔气操控，银白色的月寒甲随着魔气的进入而改变成乌黑色。

　　看这时的叶子洛，双瞳中隐隐有着邪气，乌黑深沉，一袭亮黑盔甲，手握魔剑，煞气扑面。怎么看都是纯正的魔人。

　　如此一来，他倒是省了力气，不用去重新炼制魔器了。



　　第七章 （上）

　　叶子洛将抢来的魔界玉简墨载翻了又翻，倒弄明白了为何不羁能吸收了赤炎魔气却不发狂的原因，原来他们一边吸收赤炎魔气，同时食用一种赤云星上生长的果子压制，结合独特的修炼心法，保得神智不失。墨载里的炼器手法和阵法，在现在的叶子洛看来，颇为简陋，没什么可学性。但是魔界天材地宝的辩识，叶子洛还是认真地记了下来。怎么说他现在都在努力溶入魔界中呢。

　　意外的，叶子洛发现了他很感兴趣的控制那些失神之人的手法控识诀。这种手段，有些邪恶的味道，因此在修真界和仙界没有记载，连听都没听说过，但是若碰到大邪大恶之徒，又不愿杀生，将他洗去神智，弄成傀儡一般，打架时放出来绝对是一大助力，叶子洛可不觉得这么做有什么有违天和的。不过，这做法最好不要暴露在那些自诩为正义之士的人面前，以免白白被人找到可以攻讦的把柄。

　　用心神通联系大哥高悦，叶子洛跃进流光天，与众人聊了会儿天，就见高悦从和风斋前的传送阵里冒出来。此刻的高悦身穿一袭黑色劲装，束腰护袖，包裹住修长双腿的黑裤扎在锦靴之中，挺拔不群，浅灰黑色魔气在臂上形成一只黑色龙图，长发随性地束在身后，双瞳深邃肆意，薄薄的唇角微微勾着，带起一抹似笑非笑的味道，这分明就是个多情公子，是男人不坏女人不爱的典型，那种坏坏的笑意充满魅力，有些淡漠有些玩世不恭有些调笑，一举一动间，却又优雅又潇洒，散发出致命的吸引力。

　　叶子洛的眼珠子都瞪直了。

　　鬼战吹了声响亮的口哨。

　　小绿毛“哇”一声大叫，扑了上去，嚷道：“悦哥哥这样好有型好酷啊！小绿毛喜欢！”

　　这个色小孩！叶子洛简直不知该哭该笑了。

　　高悦眨眨狷狂随性的迷人双瞳，声音低沉地问道：“小绿毛喜欢这样的悦哥哥还是以前的悦哥哥？”

　　那微微眯起的瞳光，电力十足，倾身而问的姿式，透着难以言喻的诱惑。别说小绿毛，连叶子洛的脸都红了，要命，这样的大哥实在是万人迷啊。

　　小绿毛小脸红朴朴的，头脑却还清醒，想了想道：“以前的悦哥哥好似九天仙人，风清朗月一般，小绿毛超喜欢，现在的悦哥哥有些古怪，但是会让人心乱跳的，很炫的。小绿毛也喜欢。”

　　高悦哈哈一笑，收敛一些，望向叶子洛。两兄弟彼此打量，他们都是一身盔甲，魔气缠绕，与之前平和亲切的形象大相径庭，判若两人，不由相视大笑。

　　叶子洛笑道：“大哥，独孤逐风号称多情散人，我看大哥若发发威，啧啧，肯定将他比下去。唔，不对，大哥连发威都不需要，就这形象，肯定是魔女们扑上来想吃的型啊。”

　　小绿毛大力点头：“肯定流口水！”

　　叶子洛一个头栗钉过去：“小孩子不许不学好。”

　　青跃和熠熘被叶子洛和小绿毛的表现弄得一愣一愣的，两人久居仙界，面对的都是一派道貌岸然的人物，哪里见过这样的调侃。心中都觉得颇为搞笑，索性与鬼战一样抱臂看好戏。

　　叶子洛的话才说完，就被高悦钉了个头栗：“连大哥我都敢玩笑，哼，找打不是！”

　　小绿毛见高悦给他报了仇，窃笑不已。

　　鬼战干脆地指着叶子洛大笑起来：“哈哈，被揍了吧？”

　　叶子洛横眉立目，怒瞪之。

　　几人闹了一通，又扯回正事。众人交换一下别后经历，叶子洛将星图复制给高悦，还有看过的几张魔界墨载交给他。而高悦，则将打听来的消息告诉众人，那就是关于魔界位阶与仙界和修真界的对比魔人位阶由低至高为地魔、阴魔、人魔、魔士、魔武、魔爵、魔侯、魔将、魔尊、魔王。

　　地魔多半是幼年期的孩子，到阴魔中阶时基本上都解开魔核，形成魔丹，相当于人类的元婴初期；至人魔下阶，等同于修真界的神游期，魔士中阶等同于大乘阶。魔武则是个质变，魔武下阶修为相当于仙界的地仙阶，上阶修为相当于玉仙阶，魔爵下阶相当于仙人金仙阶，上阶相当于大仙阶。魔候好比仙界上仙阶。魔将好比太白星君，魔尊好比紫金星君，魔王好比天帝。至于魔皇，则是无限接近于神的存在。

　　听到这个对比，众人惊出一身冷汗。也难怪仙界如此忌惮魔界，魔界实在太强大了，竟然从魔武阶就类似于地仙阶了，那么魔界共有多少位魔武呢？

　　而叶子洛和高悦的实力只相当于地仙阶，也就是魔武下阶，看来他们在魔界行走一定要加倍谨慎才行。想起上次魅罗轻松击败大师兄青跃，可惜被北帝偷袭，失了先手，不过至此，叶子洛和高悦总算明白北帝为何要偷袭了，原是因为他与魅罗实力相差不大之故。

　　商量一番，双方依然决定兵分两路，青跃与高悦同行，鬼战、熠熘、小绿毛和叶子洛同行。叶子洛等直接去彩虹之乡寻找独孤逐风的踪迹，高悦则从其所在星球绕着圈子去彩虹之乡，沿路打探晓米和乌鸦的消息。

　　高悦、青跃通过传送阵去了水界天，叶子洛回到魔界。

　　“彩虹之乡”是颗星球的名字，距光环星距离颇远，中间至少隔了五六个星系。叶子洛有些好奇，拥有如此美妙名字的星球该是何等风景。

　　魔界的星图与仙界的并无不同，标识也大同小异。叶子洛选好路径，决定直接用御天飞过去，这样可以减少碰到魔人的机会。意识到魔界的强大后，叶子洛越发小心，现在还不是他冒充魔人悠闲度日的时候，找到苍大为小绿毛筑体才是要紧事。



　　第七章 实力（下）

　　叶子洛走出山洞，他挑的山洞处于深山老林中，本就不易察觉，汲取魔气数量又不是很庞大，因此并没有引起什么人注意。

　　一股股魔气波动从上空传来，叶子洛抬头一望，吓了一跳天空上，许多黑影密密地排成行列往某个方向飞去，那看不见首尾的队伍，至少有上千人，叶子洛立即隐起身形，想了想，还是决定放弃使用远窥术之类的法术，对于修为高深的人来说，被窥视时是有感觉的。

　　难道是魔界的军队？内战？叶子洛猜摸着。还是来追捕自己的？最后一个猜想让叶子洛苦了脸。

　　在树林中轻轻纵跃，离那只队伍渐近，凭叶子洛的远程眼力已可以看出一个大概，越发确认这是一只军队。

　　队伍整整齐齐排成五十纵列，兵士们都穿着黑色的盔甲，脚下踏着弯刀型的法器，脸部罩在盔甲之下，只露出一双寒光闪闪、煞气腾腾的眼睛。每行首位的兵士盔甲与他人的不同，看上去更加威猛，盔甲的胸甲心脏位置绘有一双眼睛的图案。这双眼睛狭长细挑，双瞳竖立，是一双兽目。

　　过五十行，站在首位的魔人着简单胸甲臂甲，内衬长袍，臂上有兽瞳图案，想来是职阶更高了。每二百行，前首又单独站立着一名魔人，魔人未穿盔甲，脚下的飞行法器形状各异，其中有一位年轻男子格外引人注目，暗镂银丝的长袍，显出几分华丽，却不及他容貌的绚目，冰雪般冷冽的气度，墨画般的眉毛英挺秀气，双瞳淡漠，正是暗已。暗已的长袍左臂上系着明黄丝帕，丝帕上亦有兽瞳。

　　实力达金仙的暗已在这里居然只算个大队长？

　　叶子洛暗暗心惊。就只是这样远距离的打量，就有几名同样穿着的魔人回眸而望。

　　叶子洛马上收回视线，他一直掐着隐身诀，又隐住灵力，只要不注目凝望，他相信自己不会被发现。

　　若是对魔界熟悉一些，他就可以从兽瞳图案中看出部队的属别。

　　看这些兵士整齐划一的动作，虽然上千人，却除了忽忽风声外，没有任何一点其余杂声，这分明是一支堪比最优秀军队的战队。

　　无形的煞气从他们身上散发出来，冰冷的眼瞳无情冷酷，那代表着他们经历了一次次的杀戳、无数生死考验，单是这份煞气，就足以让人心惊胆寒，甚至不敢与之对视。

　　岂止叶子洛感慨，和风斋水镜前的熠熘和鬼战看到这一幕，也不由得倒吸一口冷气。仙界一直将魔界当作强敌，但熠熘进入仙界后，魔界已与仙界隔离，并未有战事发生，他自然也无从得见魔军的威势。此刻看到曾经作为敌对存在的对方实力这般，也不禁心惊胆战。

　　而鬼战则眸中冷芒闪动，手抚长刀，心中盘算，以自己的亲卫战队，与之相比，啧啧，胜负很难说呢。魔界与冥界不像仙魔势不两立，他们更象是一种井水不犯河水的关系。鬼战活得年代够久，但出于冥鬼界的特殊体质不宜久离幽冥天，他也没来过魔界。幽冥界与魔界开战的可能性几乎为零，鬼战的反应纯粹是一位战将的本能。

　　这样一只实力强悍的铁血队伍，对比叶子洛见过的仙人，怎么看都感觉仙人不是对手，仙人虽然单个实力高强，却并没有这种杀戳气势。战场上对决，气势是何等重要，叶子洛摇头感叹，也难怪仙界提防魔界甚紧，甚至封死魔界通道。有这样强大又有野心的邻居，谁都不会好过的。

　　 叶子洛所处位置离军队集结点尚远，但是看那源源不断升起的队伍，怎么看都与战争感觉很相似。

　　如果是为了对付他们几个外来客，大概一个大队就够了，用不着如许多人手。所以，叶子洛几乎肯定，这只队伍并不是对付他们的。

　　叶子洛转身往反方向走，星空是立体的，要想避开这只队伍并不是什么难事，他绕远些再起飞总能躲过他们。

　　无惊无险地飞离光环星，叶子洛用上了如意御天，他算得上小心，此刻的御天也是黑魔气萦绕，看不出一点仙界出品的样子。

　　在御天里打座，叶子洛意外地发现星空中混沌原力的含量比世俗界那里的稍微多上一点。叶子洛和师兄弟们共五人，叶子洛主要是依靠红玉简中的混沌原力，而其他们师兄弟们都是依赖叶子洛给他们的混沌原力，好在混沌原力奇妙无比，可以从不同的力量中进行补充，但再怎样，也没有正宗的混沌原力更适合。是以，叶子洛叫出熠熘和小绿毛。两人也和子洛一样开始打座。鬼战也溜达了出来，事实上，和风斋内仙、神之力都偏阳性，与冥鬼相冲，碰到弱些的冥鬼，早就魂飞魄散了，当初小绿毛也吃过这个苦。对冥鬼而言，魔气的味道也比仙气、神气好闻。

　　鬼战实力深厚，影响不大，但他还是穿着盔甲，毕竟谁也不知道他要在魔界停留多久，会碰到什么强敌。能尽量节省和保持体力是很重要的。借这机会，他也出来放风。

　　“有人！”鬼战与叶子洛同时喊出来。叶子洛是御天驾控者，纵然打座也保留着一份神识警戒。从遥远的地方传来异动，距离极远，不过，以御天的速度，也不过是半刻钟的时间。

　　叶子洛即刻停下御天，并挥手将鬼战等人送回流光天。

　　才送走众人，几位魔人抖然出现在他身后。

　　叶子洛摸摸鼻子，他在发现远处有波动的同时，亦发现了身后不远处有隐匿的魔族气息，应当是用了隐身诀的魔人在此埋伏。此时停下御天刚好让他们逮住。

　　“什么人？！”几位魔人看来与暗已同属一支，盔甲上有熟悉的兽瞳图案。当先那位手持长刃，双瞳在盔甲里闪动着微蓝的光芒。

　　叶子洛收起御天，御天的好处是飞得快，坏处是无法隐形。他不愿卖弄行云流水步，引人猜疑，因此脚下踏着轻莲剑，看上去与正宗的魔人没什么差异，抱拳道：“在下叶子洛，途经此处，不知几位……？”

　　“哼，从哪里来，到哪里去？”为首的魔人不理会他的示好，上下打量他，冷声问道。与此同时，几位魔人呈包围的态势散开。

　　“从光环星来，去探望一位朋友，可惜听说他被军令召回，因此打算去彩虹之乡。”

　　“什么朋友，名字报上？去彩虹之乡做甚？”

　　“名字，嗯，我的朋友是暗已大人。去彩虹之乡探望一位前辈独孤逐风。”叶子洛鬼话连篇，以他的实力，若是独孤逐风是他的朋友未免惹笑话，老老实实称前辈比较好，至于暗已，看上去那么年轻，叶子洛委实没有办法把他喊老。

　　对方似乎认识暗已，听到他这话，眸光稍微缓和了一些。

　　“既如此，就去与暗已队长验证一下。走吧。”魔人道。

　　叶子洛笑容满面跟在后面，心中叫苦不已。



　　第八章 （上）

　　叶子洛跟随着魔人来到他们驻扎的基地，在星图上，此星是一颗无人星球，但现在看来，星图明显掩盖了真相，一来星球表面虽然荒凉，但魔气意外地充郁，是修炼的好地方，魔人是绝对不会错过，二来嘛，这明显是颗专用军事基地星球。一望无际的土黄色荒漠上突兀耸立着数百米高的庞大黑色堡垒，不知用何质地做的巨大厚实的城墙，闪动着金属光泽，外形古怪奇特长满棱角的建筑按照无形的轨迹排布，无数手拿利器的兵士们在空中巡逻。这是座钢铁城堡，叶子洛一时眼花，有种错误地认为这是科幻片中未来战争场景的想法，将魔人脚下的法器理解为动力滑板，盔甲理解为高科技单人装甲，怎么看怎么像啊。

　　魔人并没有带着叶子洛进入城堡，而是落在城堡附近密密麻麻扎堆的军营那里。

　　“咦，子洛哥哥，我们也混个魔兵当当吧！”神识中，传来小绿毛兴奋的声音。叶子洛叹气，他看自己一时半会儿是没法离开这里了。

　　暗黑的动物皮质帐篷内，为首的白色绒毯座椅上坐着一位女子，两侧各有五六个位置，依次坐着些与暗已一般穿着的男子，这些人都是他们这支支队的大队长，手下各率一万人。

　　那女子容貌清丽异常，身着黑色宽袍，外罩银色披风，气度雍容淡定。细眉一挑，询问着禀报的巡逻小队长。

　　押着暗已的魔人们，除了为首的，都默默地行了个礼退了出去。

　　为首那位脱下头盔，露出一张有如岩石雕就的冷硬脸庞，道：“伍长塔克扎率手下小队在路口巡逻发现此人。此人声称认识暗已大人，路过此处。”

　　言简意陔地汇报完毕，搭克扎退至一旁。

　　众人的目光落在叶子洛身上。暗已坐在右首第三位，冷冽的眸光静静地看着叶子洛，丝毫没有相认的打算，害叶子洛几乎要流下冷汗了。

　　忽觉眼前似乎一亮，正迎上那女子打量的目光，那女子的双眼黑白分明，瞳眸好似水晶珠子，举止间极具上位者的气度，让人不敢生出亵渎之意。

　　真是个出彩的女子，再看看暗已，似乎有些形似，都是这般的精彩人物。叶子洛只道自己胡思乱想，却没想到这女子和暗已确是血亲姐弟。

　　女子的眸光扫向暗已。暗已站起身，稳稳道：“昕月翎大人，此人正是上次属下汇报之人。”

　　众人一听，有些疑惑，却又不便继续发问。暗已与昕月翎的关系众所周知，两姐弟颇得魔王大人赏识，平时行为又进退有据，不恃宠而骄，众人挑不出刺儿来，两人得以安安稳稳地待在一只大队里，没惹出什么麻烦。

　　是以，也没哪个没眼色地会多嘴问一句“上次汇报”是什么内容。

　　昕月翎却是知道的，照暗已的说法，这个看似魔人之人法宝神秘，能瞬间收起数人，也就是说他其实不是一个人。

　　说叶子洛是魔人吧，确实，他泄漏出的气息，毫无疑问的是纯正的黑魔气，使用的法宝也没有问题，但是他却没有魔人特有的气息，要知道魔界之人是从一场场生死格斗中成长起来的，自带有一股煞气，既便修高深可以收敛，以此人魔武下阶的实力，也绝不可能收得如此干净。

　　再者，看其动作仪态，透着懒散闲适，毫无武者应有的节奏，怎么都让人生疑。

　　有外界之人进入，这件事可大可小，昕月翎在得到暗已汇报时便即刻禀告了上司。消息又飞快地传至魔王陛下处。

　　昕月翎挥挥手，暗已领会，走过来领着叶子洛下去。

　　叶子洛丈二和尚摸不着头脑，这就结束了？连一句问话都没有？

　　这边，昕月翎走下主座，转身在主座的几案前摆弄，随着灵诀变化，几案上蒸腾起一片光雾，雾气渐形成人形，变出他们上司的模样。

　　“昕月翎率属下参见司徒大人。”众人齐齐行礼。特意在众下属面前请示上司，无形中昭显自己与暗已处事上并无私心，她有一颗玲珑剔透心，处事面面俱到，十分老到。

　　“说，何事？”男子摆手。

　　“禀大人，上次第三大队队长暗已所报之人，此时已落入掌控之中，请问大人该如何处置？”

　　“哦？”那人挑挑眉，“详细说来。”

　　昕月翎讲了来龙去脉，那人思索片刻道：“此刻战事正忙，魔王陛下也分不出心思。这样吧，派人把他送过来。”

　　“是。”

　　叶子洛笑道：“小兄弟，我们又见面了。”

　　暗已与他肩并肩地走着，看似亲密，但是只要看到叶子洛身后跟着的几个士兵，各个都警戒地盯着他，就知道这与押送没什么区别了。

　　“小绿毛呢？”暗已淡淡问道，言下之意是你那几个朋友呢。对于叶子洛那几个非魔人的朋友，暗已印象很深。其中小绿毛实力最弱，不足为惧。打败不羁散人的男子，实力至少魔候以上。他们的军队中，像他这样的魔爵，任命为大队长，昕月翎达魔侯下阶，是银月军中首脑，也就是说若那男子出现，整个银月军中只有昕月翎能够抗衡。他们这里的基地共驻扎了四只军队，另三只军队的首脑也是魔候实力。叶子洛这边，却还有两个身份不明实力不明之人，那两人没有出手，暗已看不出深浅。

　　而现在，叶子洛出现在军机重地，随时可以召出那几位来历不明的朋友，暗已不得不小心从事，若是误了军机大事，他便是有一万颗脑袋也不够砍。

　　纵然在他的心中，对叶子洛一行人并无恶感，此刻，也只能如此行事。私谊和军机大事，孰重孰轻，他分得明白。

　　“都在。”叶子洛听得出他的话中话，道：“我曾说过我们的来意，是为了寻找失散的朋友，小兄弟，你相信吗？”

　　暗已沉默片刻：“信或不信，有什么意义？”

　　叶子洛失笑，他们来魔界的最终目的确实不是来找乌鸦等人，若是暗已勉强相信，也就不是暗已了。

　　暗已也微微地笑了。

　　此时的两人，倒有些像是“朋友”关系了。



　　第八章 押解（下）

　　没走多远，传信兵就带着昕月翎的手令而来，暗已手握那枚金色玉牌，神识在瞬间读出命令，将玉牌还给传信兵。暗已道：“昕月翎大人令，即刻起押送你至司徒魔将大人那里。”

　　“能不能不用押送这个词？”叶子洛抱怨道。

　　暗已不理之。点了几名魔兵，其中包括那位塔克扎伍长，还有另两位也是伍长的汉子。一路上，暗已和三名伍长的气机都锁定在叶子洛身上，一旦叶子洛有所动作，暗已便会攻击，而三名伍长则会随着暗已的攻击一并出手。一名魔爵、三名魔武上阶，齐齐动手，魔武下阶实力的叶子洛会在瞬间变成星际中的尘埃。

　　叶子洛很不喜欢这种感觉，暗已尚好，那三名伍长身上的杀气可是露骨得很，刺得叶子洛遍体生寒。

　　离开军事基地星球后，叶子洛立刻召出小绿毛。众魔人见凭空多出一人来，都是一惊，但见暗已大人并未动作，也就定下神来，只见多出来的是个精灵秀气的少年，在魔界，孩子从小在生死间挣扎，纵然出生时再漂亮，也很快给磨砺出杀气和精悍来，哪会像小绿毛这般不解世事的天真模样，清澈的大眼睛，水汪汪的，无辜可爱，简直让人怜爱到心坎里去了。

　　众魔人都看得一怔一怔的，不知觉间，杀气就少了几分，再看小绿毛的实力，虽然是冥鬼体，但是稍加判断也能看出这个在星空中不能独立飞行的小家伙实在是太弱了，不足为惧。

　　因此众人对小家伙粘在暗已大人身上的动作也就视若无睹了。

　　随着小绿毛欢天喜地扑向美人哥哥，暗已再次陷入无法摆脱的尴尬境界。

　　叶子洛神清气爽，三位伍长的杀气有什么关系，看暗已窘迫的神态，就够回票价了。

　　有了小绿毛这个强力润滑剂，押解之途变得有说有笑，热闹得好像效游旅行一般，当然这种感觉是小绿毛和叶子洛的，至于暗已和几个魔人则是各个面部扭曲，心理活动丰富。

　　 飞过数个无人星球，在他们左侧远方，出现一圈圈美丽的光华，像是美人身上鹅黄、淡粉的裙裾，粉嫩的色泽、飘逸的感觉，如梦似幻，引得小绿毛好奇无比。

　　“暗已哥哥，那里是什么地方啊？”想到就问，小绿毛毫无顾忌。

　　“迷失，那种星云团叫作迷失。”

　　“为什么叫迷失啊？”

　　“意思是凡靠近之人就会迷失方向，不知不觉间走进星云团中化为星尘中的一颗。”暗已道。迷失星云团是魔界星空中的禁地，谁也不敢接近，他难得说那么长的话，其实是担心小绿毛没有分寸闯进去，但此刻，他还没有意识到自己的心理，倒是一旁的叶子洛唇角勾起，露出了然的笑意。

　　他看那迷失星云团，有点像是飘拂仙女链，两者俱是美仑美奂、杀机重重。也许这种杀机对于混沌原力的修炼者来说不算什么，叶子洛心念一动。

　　“几位，请留步。”一个声音抖然响起，声音听上去温文尔雅，十分舒服，却好比晴天霹雷，震得众人身子一震他们竟然丝毫没有察觉到有人接近！

　　但是，在看到从空中慢慢出现的魔人模样时，震惊就变成担心。那是名衣着朴素的男子，浅灰长衫，乌发披肩，眉眼温和，看上去说不出的儒雅慰贴。那种气度简直不像是魔人。只有魔爵以上的魔人才可能隐藏起本身的煞气，但是隐藏煞气之余，还要显露出这种温雅，他的实力和心性或者可见一斑。

　　而此人，暗已识得，三位伍长就算不识，看那人的气宇也能想起来是谁了墨嶙，他们此刻的敌对阵营凝香魔王陛下手下的散客。所谓散客意思是平时不担任职务，只在战事时征调的高手。墨嶙便是这样一名魔候。

　　有他在，自己连带着身后的属下们，只怕一个都逃不过去了。暗已暗忖。

　　双方实力相差甚大，但是暗已见惯生死，凛然不惧，只在默默思索对策，手上则抱拳道：“原来是墨魔候。不知阁下在此是……”

　　小绿毛早乖觉地退至叶子洛身后，另几位魔人悄无声息地移动着脚步，呈半弯形的攻击姿态。

　　“你说呢，暗已大人。”墨嶙的态度仍是那么温和，从袖中拿出把折扇，风雅地轻轻摇动，道：“在下不过是想请众位去凝香公主那里坐一坐而已。”他奉命监守此处，是为了确认邪瞳魔王手下是否派人增兵，但在看到落单的几个魔人，再看到身份职位不算低的暗已时便不由得改变了主意，动了捉拿回去表功的念头。

　　叶子洛摇头，墨嶙摇折扇的风度与高悦大哥的相比，简直好似在摇橹一般，太过做作，无法入眼。

　　“阁下太客气了。”最后一个字尚未吐出，暗已已如炮弹般射出，直击对手！

　　他身后的三名魔人伍长跟着弹射而出。

　　叶子洛见识过暗已拳脚厉害，赶紧招呼水镜前的鬼战等人留神观看。

　　可怜场上众人再也想不到，他们竟然成了观赏对象。

　　墨嶙身子后仰，扇影晃动，轻巧地拨开暗已数以百计的拳头，但此时，三名魔人的攻击也近在咫尺。

　　墨嶙前仰后折，腾挪移动，竟在间不容发间避开了所有攻击，“尝尝我的扇子吧。”他冷笑道。手中那把白色素扇刹那间化为粉末，而所谓的粉末居然是无数根细小的尖针。

　　尖针轰然炸开，向四面八方射去。

　　尖针又小又利，可谁又敢小视它？

　　暗已不退反进，将拳影舞得呼呼的，凡是近身的尖针都被拳风击成齑粉！

　　“这小子够狂暴，是进攻型的。不错。”鬼战没口地称赞，一副暗已对了他胃口的语气。

　　那三名伍长穿上盔甲，身形倒射而去，没有一人伤在尖针下，但是将三人逼退，墨嶙便只需对付暗已一人。哪怕两息时间，也足够一个魔侯对付一个魔爵了，他打的是这个主意。

　　“这小子身上应该有不少丹药吧。”叶子洛像在自语，他答应替方鹏治伤，苦于没有魔界丹药，看墨嶙的修为，在魔界也算得上高手了，随身携带的丹药质地应该还不错的。

　　换成平时，叶子洛也没能力动手抢劫，但现在墨嶙的注意力在暗已那里。

　　嘿嘿，叶子洛无声地笑了。



　　第九章 抢劫（上）

　　三名伍长久经战事，飞出去的刹那即发现不妙，毫不犹豫的，三人双手弹动，半弯形的黑刃、浑身长刺的铁球、薄短的利剑不约而同地疾射而出，以期弥补三人离开战事而引起的位置空白。

　　但墨嶙已决定在这短短的瞬间灭掉暗已，因此竟不予理会，直接凭借浑身暴涨出的气势，将几种法器隔挡在外。

　　 暗已像是没有察觉到危情，整个人化作炮弹打着旋地射向对方，过快的身法引发尖利的无形波动，与此同时，一袭贴身的暗黑盔甲出现在他的长袍外。盔甲质地柔软，分为胸甲、短裙、护臂护膝、拳套，没有头盔，而是额前勒着一抹流动着暗银光芒的宽抹带，这样一套盔甲，更衬出暗已丰姿卓越，俊俏非凡。

　　不过，此刻没有人有闲情理会这些。至于小绿毛，则根本没看清暗已的盔甲。

　　墨嶙没有把这拳放在眼中，他手中的折扇只剩扇骨，扇骨光滑轻薄，两侧和尖端锋利无比，在墨嶙的手中点劈刺砍，就好像数把小剑一齐施展出来一般！

　　他口中发出攸长的轻吟，轻吟声中，几名魔人、包括三名伍长都觉体内气息一窒，一时各个冷汗涔涔，拼了命地流转魔气。

　　墨嶙借此良机，手腕抖动，数把小剑合成一体，以迅雷不及掩耳的速度在空中划出一朵银色的繁花，那是剑芒光华在瞬间刺了无数下后在视觉中留下的璀灿印象。

　　墨嶙很有信心，甚至泄出一丝淡淡笑意，他的扇骨是上好的魔银加天铁制成，寻常的盔甲在银剑下，就像豆腐一样不堪一击。而他这一剑“银花怒放”，一剑刺了三千多下，能够将一块最坚硬的防御盾牌刺出无数小洞，并在轻轻一口气后化作粉末。他最喜欢也最小巧的招式之一，拥有最锐利的攻势。既不惊天动地也不声势吓人，将所有的攻势集中在方寸之地，他深信这一招可以废掉暗已的拳，暗已的胳膊。这就够了，他还不想暗已死。

　　他的笑容突的僵住了，暗已的拳以百倍的凌厉击了过来！那黑色毫不起眼的拳套直接击中银色的花朵，将它们击成粉碎！尤有余力击在墨嶙身上。

　　但这余力，对于墨嶙来说实在无关痛痒，造不成什么伤害。

　　然而，他惊呆了，他不敢相信自己这一剑会被一个魔爵硬生生地破去，难道他的拳真的到了法武的地步？还是那拳套……

　　心中想着，身上动作却不慢，墨已疾射而出，避开了暗已紧随的腿攻。

　　这结局出乎所有人的意料，几名魔人已忍不住用崇敬的目光仰望暗已了。他们的大人只是魔爵实力啊，竟然抗住了魔候的全力一击！

　　暗已不动声色地收回拳，老实说，这一拳，用了他全部的魔气，而对方大概只用了少少几成。或非对方轻敌，自己此刻绝讨不了好去。

　　表面上看他占了上风，实际上他的手很痛，手指的经脉已经断裂。但是，虽然右手废了，他还有左手，他的左手不比他的右手差。

　　三名伍长和暗已再次呈现包围状围住墨嶙，封死他的退路。

　　墨嶙眯着眼打量暗已的拳套和拳，再次微笑起来，暗已很有趣，这几个魔人也很有趣，如此认真的对手，自己也该认真一点才对的。

　　众人再次战在了一起。

　　看魔人们拳风脚影，有若狂风暴雨，一息间击出上千道猛拳，每一拳都有开山辟海的威力，拳头透出的气劲射出数丈远，这不仅仅是近身格斗，而是远程进攻了。如此狂猛的拳势，挟动风雷之势，偏偏又有些拳脚无声无息暗藏于中，令人防不胜防。

　　别说暗已和那三名伍长了，那个被称为“墨魔候”的魔人使起拳脚来，竟比众人还凌厉凶悍。

　　可以说，魔界的魔人们将他们的肉体淬炼得不亚于上等的法器，让叶子洛啧啧称奇，比起来，仙人们、修真者大多都没有这种威猛强悍，魔界被列为强敌实在事出有因啊。

　　墨嶙早注意到一个不过魔武下阶的小子，而且还是暗已人犯的家伙悄悄地往他方向移动，但是对方的实力还不够他看在眼中，和他动手的是暗已和魔人伍长，几名一起押送的魔兵虽然目不转睛地盯着战局，但是都很有自知之明的没有莽撞插手。

　　叶子洛正是借此机会慢慢地挪了过去。

　　魔兵们军令极严，哪怕此刻前方是与他们生死相关的战事，也不敢过多分神，而是牢牢守在叶子洛身旁，但是叶子洛不断调整移动的方向，明显是墨嶙的后方，从背后偷袭，这个主意同时冒上魔兵们的心头。

　　所以，他们不仅没有阻止，反而配合着移动。

　　如果随便闯入激起的拳风中，只怕还没近身就已遭殃，叶子洛眨眨眼，神识传入流光天，与某个好战分子友好地沟通了一把。

　　在他们私下嘀嘀咕咕的时候，场上打得越发热闹，墨嶙认真了几分，暗已和三名伍长便感压力大增，此刻，他们都已受了或重或轻的伤，而墨嶙几乎可用完好无损来形容。

　　叶子洛和鬼战终于讨论完了，本想让鬼战突施偷袭的，但是鬼战在看了墨嶙的身手后，立刻将偷袭变成较量。

　　见暗已这边也受了伤，过会儿他要跑路时应当造成不了多大阻碍，时机刚好，叶子洛放出鬼战。

　　鬼战一出流光天，当即大吼一声：“姓墨的小子，来见识见识老子的厉害！”

　　叶子洛一头冷汗，这老小子说话真是……

　　在场众人皆是凛然而惊，那种不熟悉的淡青色气体波动，挟以金戈铁马般无法匹敌的气势，让这些在沙场上打滚的汉子都感到一阵阵心悸！似乎眨眼间，他们就来到硝烟滚滚喊杀震天的战场上，而自己的面前正站立着一位威猛无俦的大将，用冰冷的眼神死死压制住自己的灵魂。

　　这是谁？！

　　打斗的双方默契地分开。墨嶙脸上不动声色，其实已用了全身魔气抵御这种无形威压！这个人，必然是沙场上的大将！这个人，必定是杀戮了无数的敌人！才会有这样的威势，才会有这样的迫力！

　　而这个人的实力，比自己只高不低。不晓得从何处而来，就好像是凭空冒出来似的，难道是撕裂空间？

　　只有暗已明白鬼战是被叶子洛从神奇的储物界中送出来的。他不知这算是好事还是坏事，这位战将出现，必然能救他们几个魔人的性命，但另一方面，也意味着他们留不住叶子洛了。押送任务失败，是种耻辱啊。

　　叶子洛退至一旁看戏，又好笑又无力，鬼战只有在这时候才会显出与“大将军”名头相符的气势，平时的话……不说也罢。

　　反正鬼战都露面了，多一个也无所谓，熠熘跟出来看热闹，还顺手带着水果，与小绿毛分着吃。



　　第九章 抢劫（下）

　　不等墨嶙张嘴说什么，鬼战就举起血刃幻影刀劈了过去，两人战在一起，那极速的身影让叶子洛看得两眼昏花，到后来已是什么招式都看不出来了，环顾一下，暗已和三名伍长眸光放亮，看得聚精会神，就差不时喝彩数声了，而熠熘亦是看得怔怔的，专心之极。

　　他身后几名普通魔兵脸上一片茫然，显然和他一样看不出名堂。

　　叶子洛叹气，自己在修炼上进步算很快了，常被大哥高悦等人说成奇缘天成，但是天外有天、人外有人，许多时候是没有比较性的，来到魔界后打击更甚。好在他一贯心比较宽，不太在意这些。

　　一片火红的刺目亮光强硬地在众人的眼膜中闪耀，久久不散，在这一刀后，魔气、冥气激射的战场上一片寂静，只有鬼战的朗声大笑：“哈哈，好久没有打得这么爽快了！”

　　气劲散去，鬼战大摇大摆地走出来，而可怜的墨嶙像破麻袋一般被他扛在肩头。

　　无言的，暗已等魔人眼睁睁地看着鬼战走向叶子洛，叶子洛笑嘻嘻地与其击掌道：“宝刀未老啊，老小子。”

　　“死小子，什么叫未老，我本来就是玉树临风一帅哥啊……”鬼战得意洋洋。

　　“鬼哥哥好厉害！”小绿毛一记马屁拍上去。本来他是喊鬼战“前辈”、“叔叔”之类的，不过在鬼战的强烈要求下，改成“哥哥”了。

　　“还是小绿毛乖啊。”鬼战摸摸小绿毛的小脑袋，乐得眼睛都眯了起来。

　　“好了，暗已小兄弟，你看，你们的拦路敌我们也帮忙消灭了，我们不如好聚好散吧？郑重啊。”叶子洛对暗已抱拳道。

　　那脸上的笑容在众魔人眼中看来真是分外的可恶。但是看看一旁一副懒散架式的鬼战，还有没有显露实力的熠熘，他们咽下出口的话，将目光落在暗已大人脸上。

　　对他们而言，军令是一切，若暗已大人命令他们强行留下那几人，那么就算拼掉性命也在所不惜。

　　那种悍不畏死是深深刻印在他们的骨血中的。

　　对于叶子洛和他的朋友们，暗已的心情是矛盾的，他其实不愿和他们结仇，苦笑着，暗已还礼道：“好走。”罢了，拼着自己挨处罚，也不想让手下们平白受伤，看着伤痕累累的下属，暗已的决定就下得比较容易了。

　　“暗已哥哥，后会有期哦。”小绿毛亲亲热热的昵了一会儿，直到暗已急道：“后会有期。”叶子洛三人这才带着满意的笑容扬长而去。

　　走得足够远了，几人跳进流光天里，准备打劫墨嶙。

　　他们对于魔界的争斗，并不想参与，对于墨嶙，也谈不上恶感，所以并不会用对付魔人不羁的手段来对付他，讯问的任务就交给鬼战了。

　　鬼战的问话很有技巧，从最近魔界有什么大事问起，墨嶙摸不着头脑，他不是没有脑子的傻子，现在落入他人手中，若是能有保命机会，自然牢牢把握，何况，对方并没有询问什么军机要务。

　　墨嶙态度诚恳，有问必答。鬼战和叶子洛交换着眼神，若是墨嶙没有隐瞒什么，那么魔皇回到魔界之事还是个秘密。为何会这样？魔皇想归隐不成？这不像苍大的性格啊？叶子洛心头疑惑结成团。还是苍大有了麻烦？

　　鬼战装作不经意地问道：“最近魔界有没有冒出什么大人物？”

　　“大人物？”墨嶙沉吟道：“现在魔界是六大魔王分而鼎立，是为异瞳王风未澈殿下，凝香公主赤云殿下，大邪魔王卮芈殿下，龙溟尊者魔言殿下，血饮王殇冰殿下，幻面王西丽雅殿下。此外，还有许多不在魔王管辖范围内的一方势力，如由独孤逐风魔尊大人统领的彩虹之乡，飘荡在星海间的神秘双宫，由漪瞳魔尊大人守卫的暗炽天等等。”

　　“哦，那你是何人属下？”

　　“在下是凝香公主赤云殿下的散客。”顿了一下，见鬼战没有插口的意思，墨嶙继续道：“若说大人物，好像有一个血修的魔尊离开魔界消失不见，圣地黑魔平原那里新出了一位实力达魔候的黑魔修……”

　　“你可知多情散人去了哪里？”叶子洛问。

　　“在下不知。多情散人一贯居无定所，难以寻找。”

　　“你可曾听说过晓米和乌鸦这两个名字？”

　　“晓米？你是说晓米公主殿下吗？”

　　“晓米公主？”叶子洛吃惊道。

　　“是的，晓米公主殿下是赤云殿下的姐妹。”墨嶙语气中稍有迟疑，但他神色坦然，应是没有说慌。

　　“你知道她去了哪里吗？”

　　“晓米公主长年不在府中，在下不知其去向。”那三人离开魔界去了神人行宫，定是为了一样重要的东西，那么此刻，回到魔界的三人应该是聚在一起去处理那件事，没有直接回府的可能性超过了五成。这么说，去彩虹之乡也找不到孤独逐风了。叶子洛和熠熘用心神通交流着。

　　“黑魔平原为何被称为圣地？”

　　“因为那里有最纯粹的黑魔气。这种魔气醇和霸道，是魔气中最高等的，是以被称为圣地。但那里环境恶劣，不易生存，是以真正的圣地出来的黑魔修并不多。”

　　“你星图中有标识圣地吗？”

　　“有。”墨嶙无奈地取出自己的星图，让叶子洛复制。

　　或许是身份实力不同的缘故，墨嶙的星图又比暗已的大了许多倍。叶子洛复完了，鬼战拿来看看，咂咂嘴，道：“不错。”说罢，收入怀中。

　　没有星图他可怎么在星际间行走？墨嶙的脸苦得像喝完黄莲汁一般。

　　“你的盔甲还行，拿来看看？”鬼战伸着手，墨嶙交出盔甲，鬼战套在自己身上试试，左转右转，一脸勉强地道：“凑和穿穿吧。”他倒不是为了掠夺，而是为了冒充魔人准备的。

　　墨嶙这才明白他被抢劫了。

　　接下来，储物器交了出去，法宝丹药交了出去，还被逼着替一个阴魔上药治腿。

　　等一切都结束了，墨嶙除了身上一套单衣外一无所有了。

　　看他惨白的脸色，小绿毛捂着眼睛扭过头去。叶子洛干咳两声，有些不好意思。鬼战则大大咧咧，一点羞愧感都没有，挥挥大掌：“好了好了，我等决定宽宏大量原谅你了，走吧。”

　　叶子洛将劫后余生的墨嶙送出流光天。



　　第十章 （上）

　　 “鬼大哥，二师兄，我想变动行程，改道黑魔平原。我的实力太逊，要是不赶快去提升一下可不行。二师兄、小绿毛也是如此。”

　　熠熘默默地点了点头，他和青跃才转化为混沌原力，基础还不扎实，现在的修为只是倚借着从前的高起点，在混沌原力修为上，他们还不及高悦。

　　他们一行众人，鬼战可与魔尊相匹敌，青跃可与魔将媲美，熠熘则是魔候左右水准，若是碰到高手围攻局面，他们很难有胜算。

　　提升实力，已是当务之急的问题。

　　鬼战搓着下巴道：“子洛的顾虑不无道理。但是，我要去寻找光游那混蛋小子，还有大魔王的消息，因此不可能和你们一起去修炼，不如就此兵分两路。这个小魔人我带走，到时让他带带路、给我做个掩饰什么都行。”他指指方鹏。

　　叶子洛担心问道：“那你如何掩盖自己的身份？”

　　“哦，这个啊，我想过了。我虽然没你们那个本事，但是将自身气息收敛，调用魔气在身体周围不是什么难事，若碰到能看穿的高阶魔人，我就用隐身诀，当不会被发现。”

　　叶子洛将想法和新的星图做在玉简上，扔进通往高悦的水界天的传送阵中。不多会儿，就收到高悦的回复：“甚好。黑魔平原相会。”

　　鬼战与叶子洛等约定了联系方法，套上才抢来的全套装备，带着无力反抗的方鹏开始他的寻人之路。

　　熠熘、小绿毛老老实实地在流光天中修炼，叶子洛一门心思地赶路。以他们现在所在位置，到黑魔平原距离很远。

　　无数的喊杀声震耳欲聋，法器和拳脚带起的光芒像弯月像彩虹，美丽华彩，但每一份美丽中都染满了鲜血，战场发生在星空中，至少数万魔人厮杀在一起，那是格斗技的最高演示，亦是性命相搏的死亡竞技，在鲜红血液的映衬下，眩目华丽，又触目心惊。

　　离战事遥远的地方，一道身影鬼鬼崇崇地躲在一块巨大陨石的后面。

　　他身着浅麻布衣，扎着绑腿护臂，一副魔人常有的精干打扮，乌黑的长发在脑后束成简单马尾，十分利落，看面庞，年轻有若二十左右，目光清澈，有些心惊胆战和兴奋地盯着前方的战场，极轻地吹了声口哨：“乖乖，这才叫精彩。小绿毛，二师兄，快出来看看。”

　　随着他一声呼喊，他身旁多了二人，一个漂亮少年，打扮与前者一样，墨绿衣裤，束腰绑腿，长发高高束起，大眼睛灵动活泼，还有一个中年男子，发丝随意披散，穿着上亦是劲装短打，双目深邃沉静。浑身飘荡着隐约的魔气，微微勾起的唇角，俊朗成熟中透着不羁的味道，很是吸引女性的目光。

　　不用说，正是叶子洛三人。

　　这一个月的潜行伏踪，熠熘在修为上颇有长进，他本身是上仙水准，资质和领悟力胜高悦和子洛一筹，在法术技巧运用上拿捏得很是到位。现在，他伪装起魔人不比叶子洛逊色几分。

　　但是他和子洛苦于没有真正浓郁的魔气汲取，因此冒充魔人只能冒充些层次比较低的，而且坚持时间有限。

　　“这就是战争吗？哇，是我们一路上看到最大规模的！”小绿毛巴在叶子洛的肩头上，眼睛睁得大大的。

　　他们一路行来，就见魔界处处硝烟，种种战役或大或小，没个消停。叶子洛他们一致认为这和魔人的好斗天性有关，有时他们稍涉魔人居住之所，就会不时见到大小规模的械斗。

　　“看他们两方，一方的盔甲上有黑龙弯月标志，一方的盔甲上是长枪印记，应该分属于大邪魔王和龙溟尊者两位魔王属下。”熠熘道。

　　“可惜始终不知道这些魔王们争斗些什么？如此惨烈，总不可能是日常的练兵吧？”叶子洛苦笑道。

　　“有传说是神器，有传是丹药，但我想应该也与这些相差不远吧。”熠熘耸耸肩。修行者抢来抢去能抢些什么，无非是这些好宝贝。

　　他们此行的路线必须穿过战场，是以只能悄悄躲得远远的耐心等待。

　　这场大战历时三天三夜，叶子洛等人不得不佩服魔人们的精力旺盛。而三天三夜之后，打斗的双方同时击鼓鸣金，收回残余兵士，两方人马迅速撤退。叶子洛小心探出脑袋，不由得大吃一惊，不知从哪里冒出来的光圈般变化多彩的星云笼罩在战场上，无数的血肉和破碎法器在星云雾中慢慢被吞噬，若没看错，这就是那号称“迷失星雾”的东西。慢条斯理，不紧不慢地将星空打扫一空，迷失星雾散射出的绮丽光芒似乎更加娇嫩动人，没有停留，星雾往其他地方移去。

　　难不成这迷失星雾是活物不成？战场清道夫？还是胃口太大生冷不忌？叶子洛打个激淋。不管是哪一种，想想就让人浑身不舒服。

　　“曾听传言说迷失星雾会被大量魔人的死气和血气吸引，看来是真的。”熠熘下意识地压低了声音，他们现在已经不敢完全断定这迷失星雾是否有灵性了，还是低调点比较好。

　　等迷失星雾从视野中消失，叶子洛立即用御天飞行，好像流星一般穿过本是战场的地带，远远地将这是非之地抛在身后。

　　快到黑魔平原的时候，空中飞行的魔人多了起来，有和叶子洛“一样”的散修，也有成帮结队飞行的。叶子洛不以为奇，这段时间魔界的生活，在他们的有心之下，已经打听到许多魔界的常识。

　　例如这黑魔平原附近的星球都有众多魔人居住，例如魔人喜欢时不时去黑魔平原锻炼考验一下，至于生死，就各人自负了。

　　他这身打扮是地道的魔人装扮，一看就是才窜上魔武的穷小子，引不起什么人注意。



　　第十章 黑魔平原（下）

　　魔人遵循着尊重强者的原则，碰到高阶的魔人都会自觉地退让，叶子洛也跟着他们学，该避就避。

　　“小兄弟，要不要跟我们一起走？”离叶子洛不远的一行三个魔人靠近过来，当中一位魁梧男子，着无袖短打，露出肌肉虬结的双臂，一看便知是位好汉，面容硬朗如刀刻，此刻带着微笑，目光温和地问道。

　　叶子洛回以微笑，心道他去那里是为了黑魔气，若是被旁人发现他吸收黑魔气的方式，可是大大的不妙，脑中思索该用何言辞加以拒绝可以尽量不伤和气，想想魔人们纵意的脾性，若是一个沟通不好，对方多半会大打出手，那可是真正的麻烦。

　　还没待回答，那魔人脸色一肃，使了个眼色给叶子洛，便和另两个魔人垂首退至一旁。

　　叶子洛心领神会，立即有样学样，转过身，侧立在他们一旁。

　　从他身后远处飘来一顶小轿。小轿速度极快，不亚于如意御天。

　　这顶小轿古色古香，四角翘起，顶部当中镶着红宝石，水晶门帘，将里面挡得严严实实，轿子没有轿夫，就这样无凭无依地飞快飘过来。让叶子洛不由得联想起以前看过的鬼片，强忍着笑意，叶子洛垂首做老实状。

　　此刻已经靠近黑魔平原，大部份魔人都只用飞剑之类的法器飞行，以示尊重之意，但凡有嚣张地用御天法器的，都是厉害人物。轿子里不知是何高人，将御天法器做成这样也算是个妙人了。

　　待鬼气森森的轿子飘远，叶子洛低声问道：“那是哪位高人啊，法器做得这般有趣？”

　　立时间，那三个魔人像看乡巴佬一样斜眼瞟他，瞟得叶子洛一阵阵心虚看来又犯常识性错误了。

　　“看也知道啊，那是双宫里西宫魔主的麾下啊。”右侧的唯一女性抢着回答道，言语之间充满对双宫的向往和崇敬。

　　这名魔女身材高挑，与男子们穿着一样的短打，胸部饱满，腰肢纤细，紧身长裤裹住修长有力的双腿，健美诱人的身材充满野性的气息。魔女们的打扮通常都是这样利落又夺人眼球，无论是对于她们的穿着，还是爽朗、直来直往的魔女性格，叶子洛都颇感赞服。

　　四人闲扯了一会儿，话题又回到拉叶子洛入伙的问题上，叶子洛直言想要一个人试炼，惹得那三人又用异样的眼光看他，他们三人的实力与叶子洛差不多，成团伙而来，为的是增强活命的机率，看叶子洛还蛮顺眼的，才提出结伴的要求，没想到对方是个胆大妄为不怕死的，不晓得该说他是大胆还是愚蠢，一时间，他们的目光中有敬佩有好笑也有些同情。

　　几人再次分开，叶子洛为免尴尬，远远地落在他们后面。

　　黑魔平原是颗扁平的星球，星球上空被黑气覆盖。气云形成两个巨大无比的漩涡，要想进入黑魔平原，就必须从这两个漩涡通道中进入。

　　庞大的漩涡吞下一个又一个魔人，看上去好像食人的怪物，抛开自己无聊的想像，穿上盔甲，叶子洛也一头扎了进去。

　　通道内不是想像中的黑暗一片，相反，各种美妙的色彩光华纷涌变化，就好像一不小心误入万花筒的世界，又好像是天际所有的彩霞都被采撷汇聚到这里，美不盛收。

　　但是这美妙无比的通道里暗藏凶险，有汹涌澎湃像钢刀一般能把人绞成碎片的风刃，有极速旋转吸力强大的漩涡，还有拥有洁白羽翼的美丽人类。

　　这是叶子洛最震惊的事，他眼见着几个魔人的面前突然出现一群长着洁白宽大羽翼的人类，有男有女，体型都是那么优美，披着宽宽的斜拉袍子，似乎随意一扯衣物就会掉落于地，行走间，总会无意间泄漏一丝春光，脸庞精致完美到不像真的，目光澄澈，散发出圣洁的光芒。天使？这是叶子洛的第一个念头，但是，他随即震惊地看到那几个魔人兴奋激动地奔向翼人们也不知是想朝圣还是兽性淫欲发作，总之结局是可怕的，魔人的身体在接近翼人的那刻忽然爆裂成无数血肉沫子，景象可怖渗人。

　　翼人们露出纯洁的微笑，张开双臂，宽大的纯白翅翼扇动间，魔人的血肉被吸收的一干二净。

　　那一刻，叶子洛只觉寒毛直竖，不寒而栗。他竟然一点也看不出翼人们的攻击手段，甚至没有感到一丝灵力波动。

　　那是有着智慧的可怕人种？还是只是拥有人类外表的凶兽？

　　叶子洛不得而知，总之，当他的面前突然出现一群翼人时，他连看都不看一眼，直接加快速度下沉，绕过他们，或许是他的反应太快亦或太出乎常理，那些翼人们并没有追上来。

　　通道中虽然凶险连连，麻烦不断，但是比起来跨空间通道来说，还是小巫见大巫了。

　　一出通道，叶子洛深吸口气，顿时觉得略显沁凉的空气中魔气之浓郁，黑魔平原呈现空旷的荒漠风貌，偶有些山石丘陵突兀，看上去只能用荒凉来形容。天空中挂着一轮金黄镶黑边的弯月，发出蒙蒙的光，将整个平原照出一种诡异又华丽的色泽。

　　叶子洛联系大哥高悦，高悦却道他们暂时不来黑魔平原了，他和青跃途中经过暗炽天，一致以为那里的魔气充沛，是个修行的好地方，因此已在那里择地而隐。叶子洛听罢为两位兄长高兴，高悦叮嘱一番，两人暂时话别。

　　离开通道入口后，叶子洛随便选了个方向飞去，他的目的可不是试炼，而是找个安静的地方修行。

　　魔人们都传黑魔平原如何可怖，叶子洛却只见到一些小型野兽，造不成任何威胁，他心中疑惑不解。

　　天空渐渐暗了下来，那轮弯月似的东西渐渐隐没在浓厚的云层中，世界好像被罩在一个黑乎乎的罩子里，再也见不到一丝光亮。

　　凭着叶子洛的神目，视线所及范围竟也极为有限，就好像空气中有什么在阻碍着视线一般。脊背上隐隐有些刺痛，那种熟悉的不祥之感再次浮现上来。



　　第十一章 夜幕怪物（上）

　　天地间一片异样的寂静，所有声音都消失不见，包括原本一直持续的风声也停了。叶子洛拧起眉头，这种寂静出乎常态，手指微动，轻莲魔剑出现在他掌中。

　　片刻后，大地抖然发出轰轰的震颤，那种震动声浑厚深远，像是从地壳深处响起，令人心惊胆寒，伴着震动，各种各样的兽吼鸟鸣如交响乐般骤然暴发出来，更有种种奇诡难辩的声响，似凄厉的悲嚎，似临死前绝望的嘶吼，与前者交织在一起，更添诡异之感。

　　视线所及皆是黑暗，看不见魔人，看不见一样活物，无论往前飞往后飞，皆是一模一样的黑而空荡的空间，偏偏耳际又有这么丰富的声音，一时间，饶是叶子洛经历种种，也不禁有了几分毛毛的惧感。

　　但另一方面，空气中的魔气波动比之前强了百倍不止！

　　那种充郁的魔气，可以令任何一个魔人欢喜雀悦，不过，极其紊乱的魔气波动，又让魔人们不敢随便定下来打座。

　　这也许是地壳变异从地底深处喷发出的魔气，也有可能是无数强大的魔兽散发出来的，若是后者，那可是致命的。

　　黑魔平原的魔兽，和黑魔平原的黑魔人一样有名。

　　数道影子在黑暗的掩映下无声息地从叶子洛背后袭来。那淡微的魔气夹杂在混乱的魔气波动中，简直可以忽略不计。

　　叶子洛吃过神识被攻击的苦，但是自从他和高悦将神识周围加上防御阵后，便大大减少神识本源被攻击到的危险，在这种危险境界里，当然早就放出部份神识，但是不敢放远，以免得引起一些吃精神力的古怪家伙注意，可就得不偿失了。

　　因此他的背后如有眼睛一般，在那几道不知来路的黑影接近身后二丈远处，便察觉到了不对。

　　借着黑幕的掩护，他也不怕被魔人们发现“行云流水步”的秘密，脚下轻巧移动，身形就已潇洒地移至黑影的后方，他和高悦的行云流水步用得久了，越发流转自如，飘逸轻雅，没有一丝烟火痕迹。

　　顺着细长如鞭的黑影，叶子洛一面打开防御罩，一面向下沉，也就一息功夫，方圆约三丈范围的可视度内出现一堆烂泥状的怪物，整堆物体有若污泥潭，还不时往上冒着气泡，十数根细长的鞭状物从烂泥中长出来，烂泥蠕动着，里面发出“啪啪”的细微声响，这形状颜色的物体一下子令叶子洛想起在星星渺渺阵中碰到的仙界毒草“断仙草”，对于那种可怕的毒草，叶子洛印象很深，细看脚下的烂泥，应该不是断仙草才对。

　　不管三七二十一，叶子洛右手一挥，五只疾风獠爪化作五道流光，刃影闪动间，直劈向包围叶子洛的十数道鞭影。

　　刃影过处，长鞭发出有若金属般的磨擦声，可见其质地的坚韧，好在疾风獠爪本就有相当于仙剑般的锋利程度，经过炼制，锐利更甚从前，稍一顿，那些长鞭依旧应声而断。

　　叶子洛手一挥，流光杀回头将另外的几根鞭影如数斩断。

　　最后一根鞭子才斩断，最先断的一根鞭子又“呼”地一声窜出一大截，唰唰地劈向叶子洛，这才长出来的一截鞭子与之前圆滚滚的长相不同，也不是黑乎乎，而是金属的银白，呈十字型，每一道凸起都削薄如利刃，这鞭子若砍在人身上，立马就能削下一块肉去。

　　除了外形变化，鞭子的速度也变快了，一眨眼间，鞭子就离叶子洛的防御罩只寸许远，叶子洛身形飘动，迅速后撤，堪堪避过这一鞭，惊了一跳的心脏还没恢复平静，又有无数道唰唰声落下，眼前一片寒光，几乎无法看清有多少道鞭子劈了过来。

　　好家伙！叶子洛定下神来，暗赞一声，打点起精神对付这不知是植物还是动物的怪东西。

　　他不会再傻到去砍断鞭子，被砍断的鞭子不仅能重新长出来，长出来的速度快，而且形状一个比一个具有杀伤性，有斧头状的、四棱状的、螺旋状的，不一而足，共同点是一样的锐利。而那些掉落于烂泥中的断鞭则迅速成长为新的成熟体。

　　仗着轻盈身法和灵敏的反应，叶子洛于躲闪的同时，扔下一张玉简，瞬间有无数道闪电惊雷轰在烂泥上，将烂泥怪轰成稀巴烂。

　　按理来说，天雷惊电应该能照亮整个天际，但实际上仍然只在有限的几丈范围内可视，叶子洛越发觉得黑魔平原诡异。

　　摆脱了烂泥怪，叶子洛忽然听到不远处传来呼喝声。

　　那声音听得有些耳熟，再细听，却是当初进入黑魔平原时遇到的三位魔人的。

　　听他们的声音中夹杂着惊呼，看来情况不妙。叶子洛循声而去，对于那几个曾想和他组队的魔人，叶子洛印象颇好。

　　叶子洛赶过去的速度极快，双方距离又不远，不几息间，他就撞入大团黑暗魔气中，视线中隐约出现人影，突然，叶子洛臂上一痛，低头一看，一个凹凸不平、有若骷髅般的球状物挂于左小臂上，两根吸管状的东西从那物的嘴中伸出，深深扎在叶子洛的血肉内！

　　叶子洛几乎惊得呆住，他的神识没有捕捉到异常，也没感到任何灵力波动，这怪物便突然出现，在不到一息的百分之一的时间内就咬上了他，并且无视于他的防御罩和防御盔甲！这是什么等级的怪物！

　　想想怎不让人心神俱丧！

　　 血液和灵力刹那间被怪物吞噬掉，那种血液加速流走的可怖感觉让叶子洛心中凉冰冰的，但他手上不慢，右手的轻莲剑已毫不客气地向那球状物劈去，“当滋。”轻莲剑一寸一寸地劈进怪物坚硬的头壳亦或身体内，那怪物察觉不妙，吸管一收，又带走大口血液和灵力，一阵波光闪动，怪物就如来时般突然不见！

　　叶子洛何时吃过这种亏连对手的长相都没看清便让对方跑了！



　　第十一章 夜幕怪物（下）

　　叶子洛心中又惊又怒，但也知道怪物手段诡异，防不胜防，只是，他的混沌原力自有古怪地方，虽然转化为魔气，本质上却还是混沌原力，他想道，不晓得那怪物吃下仙气会不会消化不良？

　　边想边用神识感应自己被吸走的那部分原力。那原力竟然离自己很近，就在自己的肩部附近！这下，可真正把叶子洛惊出一身冷汗，若在要害部位被咬上一口……

　　脚下一顿，他已疾退后数丈，同时神念电转间，那团随着血液被怪物吸收的混沌原力瞬息间放出湛湛的仙气光芒！

　　猛然爆发出的仙气与怪物体内的魔气对冲，那怪物连悲鸣都来不及，轰的一声，炸成碎片。

　　叶子洛手一招，那团仙气落入叶子洛手心溶了进去。

　　敷了丹药，两个被扎出来的大洞迅速愈合。

　　“咦，小家伙，你的伤口好的很快啊？”轻轻娇笑，幽幽甜香，一只皓白手腕已拉向叶子洛的手臂。遇到叶子洛的防御罩，那只白腻丰腴的手略顿了顿，随即收回。

　　“虽然你的水准只是魔武下阶，防御罩的阵法却很不错。姑娘我可不愿浪费精力在这上面。”一名火辣辣的女子跃入叶子洛的视线。

　　这女子外罩水蓝色短袖襦衫，内里是素白的窄袖对襟里衣，下着同色长裙，绯色浅花长腰巾紧紧勒出小蛮腰，穿着甚是保守，但是那双完美无睱的皓腕、襦衫下柔软丰满的胸脯，修长洁白的颈项，无处不散发着火热的诱惑。

　　再看她面上，一双似笑非笑的善睐明眸，眨动间撒落无限风情。

　　算算叶子洛见到的最出彩的几个魔女，晓米姑娘，也是充满诱惑之美，那种美感来源于她丰盈性感的容貌，言谈举止则处处透着高雅的风情，昕月翎，冷艳清冽型的美女，而眼前这女子，多了入骨的妩媚，当真是男人的克星。

　　便是处在险境中的叶子洛，也不由忽觉道心有刹那间的松动。

　　“这小怪物是黑魔平原上出了名的小魔头夺魂魔首子兽，长相浑似腐烂的人头，有天生的异能可以瞬移进入防御罩等屏障内，口中两条吸管带有剧毒，若无解药，被咬中的魔人五息间就会毒发倒地。体格坚硬，若非上好的利器无法逼退。嗯，小家伙的魔剑确实不错。”那女子自语着，隔着叶子洛的防御罩打量他手中的魔剑。

　　一股股若有若无的香气穿过防御罩进入叶子洛的鼻翼，黑暗的空间中，女子雪白的肌肤显得饱满诱人，勾得人挪不开视野。

　　叶子洛暗暗奇怪怎么自己定力变差了？

　　女子秋水眼眸流动，又盯着叶子洛迅速恢复的创口，娇笑道：“小家伙的解毒药也不错呢。”她笑的时候，娇躯微微颤动，随着这轻轻的动作，她优美的身段跟着略略起伏，一瞬间竟只让人想到花枝轻颤这个词汇。

　　叶子洛一怔神，旋即眉目舒展，微微笑起来，既是天生丽质，貌美如花，那么他就欣赏便是，当作纯粹的杰作，心中自不会有污秽之念。

　　“请问姑娘，此兽为何被称为子兽。还有姑娘可曾见到在下三位朋友？”他抱拳问道，只这会儿功夫，原本听到的三人呼喝声已全然不闻。难道他们都已被夺魂魔首子兽吃掉精血？

　　女子眸中闪过一抹惊奇，能在她的媚态下这么快恢复从容，看来小家伙实在很有趣呢。

　　“有两个掉下去了。”她呶呶饱满的红唇，又拎起左手，“这里还有一个。”

　　从黑暗中拖出来的这只手上有个眼见就要昏迷的魔女，手臂上的伤口还血流不止，正是叶子洛认识的那名魔女。

　　“麻烦了。”女子忽然抿了抿唇，细挑的柳叶眉蹙了蹙，不用她说，叶子洛也听到从地底深处传来的剧烈轰鸣声。

　　“你杀了子兽。它的老子要出来了。”女子噘着嘴，一副怨怪叶子洛的神态。

　　叶子洛哭笑不得，子兽如此厉害，成兽级别的至少厉害一倍吧，这可不是说笑的时候了，偏偏这位看不出年龄、实力应该比他强不少的前辈却还有心情开玩笑。

　　“呐，小妹妹，你的两个同行者都掉下去，你要不要去救他们呢？”女子手一拎，将受伤的魔女拎至眼前，一本正经地问道。

　　在黑魔平原这种危险地带，一个人受了重伤，能保住自己小命就算不错了，要想着去救同伴，基本是痴人说梦。

　　“要！”那魔女一咬唇，虚弱道。她体内血液和魔气流失过剧，此刻只是勉力支撑自己清醒着。但是，她性子刚硬，宁死也不愿放弃拯救同伴的希望。

　　至于向眼前这两人求助，她却是想都没想。

　　叶子洛眼中光芒闪动，心内暗赞，这样的硬气和义气，实在是很对他的胃口。

　　“哦，那就去吧。”女子手一松，可怜的魔女呈抛物线般落在不远处的地面上，那处地面潜藏着深深的裂缝，魔女连呼叫一声都来不及就栽了进去。

　　女子嘻笑着掸掸手：“好了。”话未说完，叶子洛已如离弦之箭窜出，消失在那裂缝中。

　　女子一愣，哈哈笑道：“怎么比我还性急啊？”说罢，身影闪动，紧紧跟了上去。

　　她的身影才刚消失，才刚站立的地方就凸起一块巨大的阴影。

　　裂缝入口有一半丈宽，深不见底。叶子洛加快下坠速度，信手打出几张照明玉简，将可见范围扩大至十丈左右。

　　不多久，他就已追上下坠中的魔女。

　　魔女不知从哪里变出一条长索，长索一头是五只钢抓，紧紧巴在山壁上，企图减缓她下坠之势。可惜她体力衰退，下坠冲劲太猛，一时竟固定不住，钢抓在山壁上抓住五条长长的抓痕，眼看着就要脱离山体。

　　叶子洛先大喝一声，提点对方自己的身份，接着脚尖点着山壁，身形一荡，右臂已揽住魔女的腰肢，左臂代她握住长索，重新抛掷，将钢抓狠狠扎进山体中，两人的身形稳稳定在半空中。

　　“呼，多谢你了。”魔女喘着气，轻轻叹息。

　　“不用。你赶快上药吧。”叶子洛道，他脚下御起飞剑，将长索收起还给魔女。

　　魔女的身体软弱无力地靠在叶子洛身上，坚强的双眸中露出一抹恳求。

　　“脱力了？告诉我药放在哪里？”

　　“我叫祭秋。”随着魔女的意念一动，两瓶丹药出现在叶子洛手中。“绿的内服，红的外敷。”

　　“我叫叶子洛。”叶子洛微笑着。

　　“奴家叫星樱哦，子洛弟弟。”再次的，那女子神出鬼没地出现在叶子洛身旁。



　　第十二章 软玉温香（上）

　　脚尖一点，自称星樱的魔女跳至叶子洛的飞剑上，手臂自发地挽住叶子洛的臂弯，一副亲眤的神态。

　　“子洛弟弟，你的玉简有些古怪呢。不过你不知道吗，这个深沟里是母兽潜伏之地，它对光亮最是敏感，若是引起它的注意，你我都不得善了。介时伤了你的小魔女，啧啧，心疼死你呢……”

　　叶子洛头痛地无声叹息，他已经意识到了，若论斗口，他只怕无论如何也不是这位星樱前辈的对手了。至于星樱的玩笑，他只当完全没有听见。

　　先取了内服的丹药喂于祭秋，手指不经意间碰触到祭秋的双唇，柔软，因为失血而显得干燥，此刻，祭秋与叶子洛两人可以算得上紧紧相贴，只是叶子洛知道这是局势所迫，又顾念对方伤势，并没有往歪处想，但手指的触感，却让他突然间意识到尴尬，一旦发现这个问题，魔女身上微妙的起伏就通过相贴的身躯清晰地勾画出来，哪怕是隔着衣襟也不能阻碍。

　　祭秋身上的香气清爽好闻，而星樱的香味浓郁，像她的人一般，是一种无法言喻的诱惑，两俱柔软的美妙身体，软玉温香，叶子洛不禁口干舌燥，久违的欲火升腾上来。

　　若是被她们发现，尤其是星樱，自己恐怕会死得很惨。叶子洛苦笑着，体内灵气运转一周，经过灵树后，脑海中一阵清明。

　　服下治内伤的丹药，几息后，祭秋便能自行敷药。

　　星樱那双莹白如皓月的手腕轻招，无声息的，叶子洛的照明玉简们就失去了光华，落入星樱的手中。

　　叶子洛心中一惊，他没想到星樱动作如此之快，玉简落入她的手中，只怕立时就能看出来玉简中的阵法灵力是修真界的产物了。他却不知，魔界的市场上能买到一些修真界的东西，甚至仙界的东西，并不是多奇怪的事，对于这些粗劣的照明玉简，星樱并没有往深里想。

　　“洛弟……”星樱凑上来，贴在叶子洛的耳畔，吹气如兰。

　　那种暖热的香气、暖昧的姿势，叶子洛很久都没有红过的脸“腾”地一下红了。

　　好在是在黑暗之中，不会给对方看到，叶子洛竭力抵制这种诱惑，让呼吸轻缓舒长，看不出异样。心中叫道，这位美人大姐真是要命啊……

　　“仔细听哦，夺魂魔首母兽潜伏于深渊之底，那里黑魔气浓烈，在这种环境中滋养的母兽，是黑魔平原排前二十的厉害魔兽。你的小美人妹妹的同伴们应该就落在底下，成为母兽的储备粮食。姐姐我可是舍不得让小美人独自去呢，你呢？”她压低音量，软语娇言。天生的软软嗓音，说不出的嗲味，却不显做作，就算说着再平常的话语，也会让男人想入非非。

　　偏偏此刻她又是贴着叶子洛的耳畔说话，这种感觉只能用折磨来形容。

　　这边祭秋得到丹药补充，调养时间过短，内伤没有大好，但枯竭的魔气得到补充，内伤也被压制，至少暂时性恢复了六成实力。她本不愿多说话，而是专心运气，但听星樱之言，她无奈地插嘴道：“多谢前辈好意。但是这是晚辈的事情，不敢有劳前辈，叶大哥，谢谢你了。下面就让我自己去做吧。”

　　祭秋是魔女，比叶子洛更懂魔人的天性，星樱嘴上虽然说得漂亮，但是多半她本来就要去找母兽的麻烦，多祭秋一个，也算给母兽找点小麻烦，两人算得上互相利用的关系。而萍水相逢的叶子洛，救了她的命，她却不愿让他平白地成了炮灰，是以提醒道。

　　祭秋含蓄的说法，让叶子洛多少明白了星樱的动机，但是，一来，他既已动了帮助祭秋的心思，就不想半途而废，二来深渊内的黑魔气正是叶子洛寻找的目标，三来嘛，星樱不会那么轻松放过他的，否则何需始终牢牢挽住他的手臂？

　　既如此，叶子洛轻轻笑道：“这可不行，我与三位有缘相会，若非子洛想独自修炼，原本是万万不会放弃与三位同行的机会的。眼下看来，我们四人注定是要一起历炼了。是不是啊，大……咳，星前辈？”

　　小绿毛在他神识中喊了一声：“大美人姐姐！”，害叶子洛差点跟着一起脱口而出，好在他改得快。

　　“呵呵，洛弟真是可爱呢……说的一点也没有错。”说着，星樱伸出手指轻轻在叶子洛脸上一点，柔润的指尖一点一划，留下无限绮思。

　　可怜的叶子洛，脸烫得像发烧。

　　“洛弟现在带着我们往下飞，记着哦，不能太快，慢慢来。在母兽的上空会埋伏许多蛛丝一般的粘丝，很是讨厌，若被粘到，难以摆脱不说，还会惊动母兽。”星樱轻轻道，突然转口笑道：“洛弟害羞了呢……”

　　一旁的祭秋无限同情地望着被拖下水的叶子洛。被一个实力远超自己的人调戏，怎么看都很难有胜算的。

　　叶子洛索性闭口不言，一面不停地灵力流转，以保持灵台空明，一面注意脚下的动静。

　　在这么黑暗的地方，那粘丝又是黑色，确实令人防不胜防。下沉约百米，他们就碰到了第一条黑色粘丝。三人轻轻绕过，那粘丝细若发丝，若不是集中目力，是绝对发现不了的。

　　三人的神色都不禁严肃起来，连星樱也不再逗弄叶子洛，附耳道：“越接近老巢，粘丝越多。”

　　叶子洛微微颔首。

　　果然，在之后千米的深度内，粘丝出现得越来越频繁密集。

　　最后，三人停在一张粘丝构成的网面前，这张网封住了下沉的路线，不过，网并不是很密实，三人的体积是无法通过的，单独一人巧妙地挪移，还是可以穿越的。

　　星樱撇撇嘴，遗憾地松开了叶子洛的手臂，叶子洛如释重负，率先跳了下去，祭秋紧随，星樱压后。



　　第十二章 软玉温香（下）

　　穿过网状物，山壁上、网状丝线上出现许多的悬挂物，乍一看像是无数的风铃，细看，那些一团团由黑色粘丝密密麻麻包起来的可疑物体至少都有人形大小，初入视线的都是包得很结实的，叶子洛一时没有反应过来，再仔细看，有几个“风铃”只包了一半，便能看清楚里面是昏迷不醒的魔人，黑色的粘丝从黑洞洞的脚下不停地往上冒着，无声息的继续着缠绕的大业。

　　还有许多“风铃”由赤裸裸的白骨组成，有魔人的，也有魔兽的，想是被吸干了精血，便任由尸骨风干了。

　　看到这从上往下望不到尽头，入目处至少以千数的“壮观”场景，叶子洛只觉说不出的厌烦，勿用置疑，夺魂魔首母兽绝对是大凶的那种了。

　　祭秋已经等不下去了，她与两个同伴结伴行走已久，情若手足，此刻晚一分他们二人便多一分凶险，她又如何敢耽搁？

　　但是，她也知道此地已是母兽的老巢，危机重重，因此她行动间十分小心，不触动一处粘丝。

　　叶子洛识得她的同伴铁颅和银角，也加入了寻找的行列。

　　星樱宛尔一笑，一旦这两人找到同伴并将他们从粘丝中解救出来，必然会惊动母兽，这里的每根粘丝都是母兽的分泌物，随时可以发动攻击，祭秋拖住母兽的可能性不大，但是那个会脸红的小家伙手上有几分古怪本事，当能引出母兽，而自己则将乘此机会进入母兽巢穴。

　　一切将有如计划中完美，她想，不过，她并不想要这两个小家伙送命，传音给叶子洛道：“洛弟，这粘丝有迷幻的作用，不可轻触。还有，子兽有瞬移的能力，母兽自然也有的。”

　　“多谢前辈。”叶子洛的身影已离星樱有百米远，正小心翼翼地企图从包得严实的蚕茧外壳上感应里面人物是否要找的。当然，这个难度高了点，叶子洛的想法是既然要得罪母兽，不如一不做二不休，把能救的人都救出来，但解开蚕茧多了，惊会母兽，若到时他们还没找到铁颅和银角，麻烦就大了。

　　“姐姐我要潜入它的老巢一探究竟，你们自己也要小心哦。”说罢，星樱嫣然一笑，身形飘动，竟有若一片树叶般在蛛丝网间飘荡，不沾一丝尘埃，身法灵活异常，就好像浑身上下都长满了眼睛，灵巧地避开所有障碍，速度上却又有若在平地般迅速，眨眼间就已消失在脚底深处的黑暗中。

　　看得叶子洛赞叹不已，那种敏锐、那种从容，在说明了星樱的实力游刃有余。

　　远处传来祭秋的一声急喘，叶子洛忙闻声而去，祭秋已经找到了铁颅和银角，两人落下时间尚短，还没有完全被粘丝包住，胸口以上露在外面，两人都是垂首闭目，面色惨白，手臂上有被夺魂魔首子兽咬过的痕迹，但伤口被粘丝封住，早已停止出血，可能是母兽为了保证食物够新鲜的手段吧，叶子洛恶心地猜测着。

　　“且慢。”他阻住祭秋的动作，祭秋开始时用刀刃划开粘丝，那粘丝看上去轻飘飘的，遇到锋利的刀刃就粘附上去，竟然无法划破。

　　“这便是柔能克刚吧？试试用火吧，粘丝有毒，不能用手触碰。”叶子洛温和道。

　　祭秋脸上泛起羞愧的红晕，她一时心急忘了大忌，若非叶子洛提醒，只怕就落得与铁颅和银角同样的结局。

　　叶子洛善意的提醒中并没有一丝嘲笑之意，但是不知道为什么，祭秋就是没办法控制自己脸上的火热。

　　见到铁颅和银角没事，叶子洛也很欣慰，那铁颅就是上次主动召呼他入伙的为首男子，银角偏静一些，说得话较少。

　　魔炎的控制，叶子洛还不是很到位，理智地选择没有出手。

　　祭秋的手一招，手心中就多了一团黑色的火焰，火焰过处，粘丝没有坚持多久，就卷曲溶化掉了。

　　祭秋大喜，忍不住用感激的目光望向叶子洛，正对上叶子洛含笑的眸光，突觉心口一阵鹿撞。

　　她不是无知少女，这一刻便知道对眼前不算太熟悉的年轻男子，自己已有了一丝情愫在内。魔女多坦率之辈，既然喜欢了，那么就要给自己机会亲近对方。待此间事了，便随他一起游走吧。几乎在瞬息间，祭秋心中便有了主意，唇角不由得泛起甜蜜的笑容。

　　叶子洛的注意力却不在这里。他在想如何在惊动魔兽之前，尽可能地多救些人出来。说不得只能动用自己的流光天了。好在他的流光天空间有若星球大小，把这些人放在离自己的仙居远一些的地方，用魔气阵法包住，想来他们看不出异常。

　　叶子洛手腕一翻，轻莲剑出现在掌中，他的轻莲剑足够锋利，运上魔气之后或者可以斩开粘丝。

　　随着魔气运转，轻莲剑发出“呜”的轻鸣，剑身上腾起一道寒气凛冽的黑光，光芒过处，那些成捆的粘丝硬生生地被剖开了一半。

　　眼见有效，叶子洛和祭秋交换了欢喜的神色，两人一齐动手，不一会儿，便将铁颅解救出来。

　　便在此刻，一股阴寒的气流从地底深处打着转地卷过来，叶子洛和祭秋神色一凛，就见四周无数的“风铃”同时晃动起来。

　　惊动母兽了！

　　两人再次加快速度，祭秋也顾不上燃烧魔炎会再度消耗光她的魔气了，已经到了最后一步，就快救到人了，要她放弃如何甘心呢。

　　昏迷的铁颅原本背在叶子洛肩上，这时节，叶子洛顾不了惊世骇俗，意念一动，就将铁颅送入了流光天，口中解释道：“先送铁大哥进我的法宝空间。”

　　这种危急时刻，纵然有疑，祭秋也没有多想，叶子洛不会害他们，她笃信不疑，两人齐心合力，努力将银角从蚕茧中剥离出来。与此同时，十数道粘丝无声无息地从他们的脚底卷了上来……



　　第十三章 （上）

　　涌向叶子洛和祭秋的粘丝是黑乎乎的一束，又没有光泽，在黑暗的背景下，就像幽灵般无法捕捉。

　　成束的粘丝在他们脚下不远处突然如花朵般绽放，化作成百上千股更加纤细的粘丝，有如利刃般笔直地向他们弹去。

　　叶子洛大喝一声，疾风獠抓疾射而出，同时一把抓住银角和祭秋丢入流光天。

　　祭秋但觉眼前一花，人已在一个奇怪的空间内，四周有淡淡的魔气，一张修真界的玉简照亮了附近的空间，用神识扫描，在不远处就被弹回，很像是被困在结界中一般。

　　脚下是昏迷的银角和铁颅大哥。银角身上的茧还没剥完。

　　这里想来就是子洛口中的“法宝空间”了，祭秋下意识地摸摸手腕，叶子洛的握力和温暖似乎还残留在肌肤上，她的脸颊染上一抹娇羞，甜甜地笑了，他为了保护自己，甘愿独自去面对危险，能够遇到这样重情义的人，实在是自己的缘份。

　　“咦，这位美人姐姐在笑什么啊？”小绿毛托着腮狐疑道。

　　祭秋绝想不到这个所谓的“法宝空间”里还有其他人存在，并且大大咧咧地在阵法外观赏他们。

　　熠熘是何等人物，眼一瞄就知道是叶子洛惹上桃花了。

　　“这要问子洛兄弟了。”他含笑道。

　　小绿毛似懂非懂地点头。

　　“呼”一声，又一个“蚕茧”从天而降。不过，这“蚕茧”没有扔到困住祭秋等人的结界里，而是小绿毛的面前。

　　不多会儿，一个接一个的“蚕茧”被丢了进来。

　　将“蚕茧”剥开是件麻烦事，但是直接把挂着它的那根粘丝切断，可就快捷多了。

　　叶子洛没有祭秋在旁，放开了手脚，一边躲避着粘丝一边手脚麻利地抢走母兽的食粮。

　　接二连三地被抢走食物，而对方却有若狡猾的小虫钻来钻去，地穴深处，母兽发出低沉的吼声，一道强大而无声的波纹荡漾开来，所过之处，若仔细看，便能发现空间微微的扭曲。

　　叶子洛猛觉寒毛直竖，再不犹豫往上空直冲而去。饶是如此，那种危险感依然如影随形！

　　叶子洛低吼一声，身上防御光圈大张，空中扭身舞剑，剑身划破黑暗，乌黑的剑芒中夹杂着银白的光球，有如山洪倾泻般壮观地砸了下去。

　　这是叶子洛的创新招式，自从发现仙界的仙气对魔兽有伤害之后，他就想着要将仙气夹杂在魔气中使出。

　　然而，出乎他的意料，那种无形的波动与他的剑气相撞，两者毫不停顿、一个继续往上一个继续往下。

　　叶子洛一怔，脚畔有若无数只小虫蠕动，那种蠕动以可怕的速度蔓延至腿部、腰部……

　　一刹那间，他就明白了这种无形波动是什么攻击方式了精神攻击！这次是纯粹的精神攻击，是以他的剑气丝毫起不了作用。

　　叶子洛冷冷一笑，手中捏诀，闭上双眸，体力灵力有意识地加速运转，星云团中大量灵力游走至神识外围设置的防御圈中。

　　说时迟那时快，他所有的动作在不到一息时间内发生，几乎同时，那种冰冷的侵入感已延展至他的神识了。

　　庞大的沛然之力猛烈地冲击着星云团外的防御阵法，两者相撞，那种剧烈的冲击几乎让叶子洛瞬间失神。

　　好在，只刹那后，防御阵光芒灿亮，灵符有灵性般游走起来。对方的攻击力只是一波而已，虽然强猛却没有后续之力，很快就在叶子洛的指挥下，被他的防御阵消溶并且化为已用。

　　这绝对是顿大补，收获的精神力比上次在黑洞守卫者那里得来的还要强大数倍！

　　熠熘和小绿毛在和风斋前看得惊心动魄，直到此时，熠熘才松了口气，笑叹道：“子洛兄弟真是了得，竟然能想到用神识和灵力相结合在神识周围布置防御阵，用来防御精神攻击实在是再适合不过了。经此一役，子洛的意志更加坚固，于修为大益。”

　　小绿毛得意道：“子洛哥哥最聪明了。”

　　足有顿饭功夫，叶子洛才睁开双眸，眸中光芒四射，给人以威严而强大的迫力，稍许，光芒敛去，又是那个笑容亲切的年轻男子了。

　　夺魂魔首母兽有几样厉害的本事：穿破任意防御的异能、瞬移，剧毒、粘丝、制造幻境、精神攻击，又有坚硬无比的外壳，但是它没有想到一时失策，精神攻击放出的力量完全消失不能收回，对方却丝毫无损。

　　若用任一种其他方法，以两者相差悬殊的实力，叶子洛都会应付得很吃力，但是精神攻击是个例外。

　　这一波精神攻击，用去母兽储存的三分之一精神力，本以为是十拿九稳之事，结果却出乎意料。

　　而对方的剑气弱小，里面却又夹杂着讨厌的陷阱，不熟悉的灵力微微灼痛着母兽的触觉，母兽大惊。它生性狡猾，一发现对方似乎实力强大，立即决定遁走。

　　将体形急速收缩，很快缩至桌面大小，调转脑袋，母兽往地下深处钻去，在它身后，无数的粘丝带着湿搭搭的巨毒毒液如喷泉般爆发出来，一时间，整个地底都充斥着这些极度危险的东西。

　　隐匿在母兽巢穴附近的星樱暗骂一声，这种无差别的覆盖攻击连累得她也躲不下去了。

　　娇斥一声，黑芒大张，星樱硬生生地为自己辟出一块干净空间。掌中燃起的黑炎带着淡紫光华，有若拳头般大小，黑炎过处，粘丝化为灰烬，毒液蒸发燃烧发出恶臭的气味。

　　星樱皱起秀眉，取出颗丹药含在唇中，腰肢轻扭，人已来至母兽遗弃的巢穴前。

　　憎恶地瞟了眼巢穴中母兽丢下的一窝子兽，这些子兽长相皆有若腐烂的人头，恶心恐怖，星樱一把魔炎将它们烧个干净。

　　并不靠近巢穴，星樱遥遥地用灵力代替手指在潮湿的巢穴中翻找。

　　巢穴中满是腐臭的骨头肉屑，要在里面找出她想要的，不是一件易事。想了想，星樱拿出件手表样的小圆盘法宝，这是用来寻宝的法器，圆盘底下射出几道纤细光线，光线过处，三块黑漆漆的东西飘了起来，那种与骨头不同的质感，让星樱的脸上浮现惊喜的表情。



　　第十三章 （下）

　　星樱小心地将三块不知名的东西收好，手一挥，空中出现一顶小轿，若叶子洛和祭秋在此，立刻就能认出星樱的身份，双宫中西宫魔主手下的大将，曾在黑魔平原外有一面之缘。

　　她此次来黑魔平原不是为了好玩或者试炼，而是为了寻找有用的东西，她也知道得到同样命令的绝不止她一个人，不过，能成为第一个完成任务的，必会得到魔主大人的奖赏，只要想着魔主的秋水双眸会流转着如春水般的轻浅笑意，星樱便觉满心的快活得意。

　　两位魔主大人是她们姐妹们的神，是她们的恩人。若没有魔主早就没有了她们。能够让魔主快乐，就是双宫中人最大的心愿了。

　　淡青色纱帘漾起一层层的光华，水晶帘无风自动，星樱优雅地迈了进去，娇美惹火的身躯柔弱无骨地斜倚在软榻上，素手抚摸着自己柔滑的发丝，水晶门帘垂落下来，遮住她光华流动的双眸。

　　小轿从暗黑的地底冉冉升起，残余的粘丝毒液被小轿周围的无形屏障挡隔在外，丝毫不能靠近。

　　路过与叶子洛等人分别之处，轿子略停了停，里面传来一声轻轻的叹息，叹息中有抹淡淡的怅惘，她已经完全感觉不到那两个小家伙的气息了，想到叶子洛清澈坚定的目光、窘迫的神态，她不由得叹了口气。心中掠过一丝悔意，那两个小家伙实力实在太弱了，自己至少应该给他们一件象样的法宝帮助才对。忽然间，似乎满心的快活都少了几分。

　　须臾后，小轿已如流星般窜出地缝。

　　星樱却不知道只要她再稍微等一会儿，叶子洛就会从原地冒了出来。

　　原因无它，母兽临别前的大爆发，让叶子洛大吃一惊，仓促之下立即跃进自己的空间中暂避。

　　从流光天出来后，看着满目疮痍的地缝，叶子洛目中有些不忍，粘丝倒还罢了，但那些毒液却十分厉害，接触之处不多时就腐烂溶化，原本悬挂着的尸骨和叶子洛没来得及救下的“蚕茧”们都被消溶去十之八九，地缝里一下子干净了许多。

　　眼见着许多生灵殒命却无力相救，叶子洛实在讨厌这种感觉，他必须要变强，才可以保护自己想保护的，叶子洛的心头再次涌现这个念头，那次小绿毛受创、那次看见大哥被仙人制服，这句话一遍遍地成为誓言深烙在他的心头。

　　可惜修行切忌急燥，这点他是知道的。因此若得了闲睱，他就将精力用在研习剑法、阵法、炼器上，如此勤勉之下，他的修为可用一日千里来形容。

　　深吸口气，手中轻莲剑斩动，为叶子洛劈碎粘丝斩出一条路来。这次，他不再有危险的预感，由此看来母兽应当已经不在了，也不知是被星樱干掉了还是母兽逃掉了。

　　至于星樱的生死，叶子洛是毫不担心的。那位大美人魔女实力很强。

　　一直到地缝深处母兽的巢穴，看着巢穴正中央深不见底的大洞，叶子洛才确定母兽已经逃遁，而星樱也不知去向。

　　巢穴内气味难闻，不可否认的是这里的魔气醇厚异常，确实是叶子洛想要寻找的修炼宝地。

　　想了想，叶子洛飘了起来，手指尖挟着一张玉简天崩阵。

　　左手轻划，一道流光闪过，无形的屏障遮挡住这片空间，接着玉简碎，惊天动地的惊雷闪电狂轰乱炸。其声震耳欲聋，震动人的心神，极度的光亮可以刺瞎一个毫无防备的人的眼睛。

　　但是被叶子洛布下的屏障遮挡，任何一个站在地缝附近的人都不可能听到、看到一点异样。

　　天崩阵后，被强力天雷清洗过的地底巢穴变得清爽无尘，异味散去，露出比原先大了数倍的地洞。

　　看着从地洞深处涌出的浑厚魔气，叶子洛露出满意的笑意。

　　双手再划，灵光闪动，在屏障外继续布下幻阵，叶子洛放心地跳下深洞。

　　大洞深达近千米，在深洞底部，叶子洛意外地发现一只血肉模糊看不出原形的魔兽，推测一下应该是那只凶悍的母兽，本以为躲得够深，没想到被叶子洛一阵轰炸，那连仙人都避讳的改良版天罡五雷阵威力不容小觑，阳刚威猛的五雷阵、纯正的仙灵之气又是魔气的克星，那母兽如何受得了，没坚持多久就化成了肉泥。

　　可怜一只强大的夺魂魔首母兽没发挥出自己几成的威力，就不幸丧了命。

　　叶子洛不爽地翻弄着母兽的尸体，他原本以为这里是修行的好地方，但若有具丑陋的兽尸在这里，可就大打折扣了。

　　一翻二翻，翻出一颗碎成两半的魔兽内丹，叶子洛索性招出小扭扭帮忙。

　　小扭扭是最爱这种事的，欢呼一声扑了上去，三下五除二地吃掉内丹，又“咄咄”地啃起母兽的尸身来，叶子洛看小扭扭的欢喜劲，便将母兽挪回流光天，由得小扭扭慢慢吃。

　　清理干净，叶子洛盘腿坐下，闭目静思，很快进入修炼状态，一缕缕的魔气由缓至快地钻进他的身体。

　　叶子洛细细品味着黑魔气的味道，质地纯厚深沉，微凉，有种一往无前的霸气，但是勿用置疑，这种魔气与仙气一样，纯正美妙，轻易地与混沌原力相溶，就好像黑魔气本身就是从混沌原力中分化出去般。

　　叶子洛心神空明，恍惚间他似乎站在星宇之中，无数的黑色气体纠结成团，隐隐的，传来一种无声的节奏那是类似心跳的脉动。

　　不成形的语言构化成画面，诉说着星际的沧海桑田，那里有远古生命的气息……

　　不知觉间，叶子洛已飘浮至空中，无数的黑魔气形成硕大的漩涡，汹涌地涌入叶子洛的经脉内，奇怪的是叶子洛的经脉就好像大海一般吸纳着数量可怖的魔气。

　　神识附近的星云团以极快的速度旋转着，旋臂吞吐间，黑魔气被混沌原力同化吸收着，而那颗灵树上，再次结出一颗果子，果子通体有若金属般坚硬，泛着黑金色的光华。



　　第十四章 （上）

　　大量黑魔气涌入叶子洛的体内，方圆百丈内的纯正黑魔气已被抽取一空，形成一个真空地带，于是，更远处的黑魔气丝丝缕缕汇聚在一起，有若潮水般汇成螺旋状的旋臂，漏斗似地一头扎入地缝中。

　　黑魔平原夜长昼短，而叶子洛打座已有一天多，在清晰的日光下，这旋臂有若黑魔平原天空上的漩涡通道一般庞大，无数的魔人在夜色中已感受到异样强大的灵力波动，但是夜晚是魔兽的世界，他们纵然有心也无法四处寻找，现在就不同了，不用刻意寻觅，单凭肉眼就可以看见诡异的魔气螺旋。

　　无数艺高胆大的魔人小心翼翼地接近，待看到气旋一头涌向深深的地缝中，众魔人不禁面面相觑，各种猜测层出不穷：是有天材地宝诞生？还是实力超强的魔兽出现？

　　有人在地下深处修炼？亦有人如此猜忖，如此鲸引虹吸，想来那人至少也有魔将级别吧？得罪这样一位实力超群的人物，绝对是得不偿失。这么想的人悄悄地后退了。

　　叶子洛丝毫不知自己闹出多大动静，一打座就是三天。

　　三天后，经脉内原力充盈，大量的魔气被同化转为混沌原力。灵树上由魔气凝结而成的果子有拳头大小，凝实沉重。

　　比起之前的果子，除了最先的那颗橙黄色果子，就属这颗果子最结实成熟，在它的体形衬托下，其他的都显得秀气娇小。

　　看来是缘于其他灵气汲取的不够吧？叶子洛终于发现了这个问题。

　　虽然在修为上还是处于九子归星的第一阶，但是在灵力数量上大有长进，叶子洛自觉自己的实力至少升到了地仙中阶。

　　睁开双眸，眸中光华射出，流光溢色，有橙黄色、黑金色、淡青色、乳白色……明明应该是万分诡异的局面，却给人以异样的庄重圣洁的奇妙感觉，而环绕他周身的气息亦是如此复杂多变，光彩变幻不定。

　　片刻后，气息内敛，叶子洛的眼瞳越发显得乌黑晶莹，既深邃无比又清澈透亮，两种迥然不同的感觉结合在一起，显出别样的魅力，凡是被这双眼睛注视着的，都会不自觉地沉醉。

　　自己打座完毕，叶子洛不忘流光天里的兄弟们。

　　他双手连舞，掐动灵诀，很快空中出现一个圆形空洞，一头连接着黑魔平原，一头连接着流光天。顺着他的手势，螺旋黑魔气纷涌而入。

　　熠熘在内接应，所有的魔气到了他的掌中，伸手一握一捏，便成了硬实的指甲盖大小的方块。

　　两人如此手段，结果导致整整七天七夜黑魔气源源不断地流进，让围观的魔人们震惊不已。

　　和风斋前堆了一座大殿般大小的黑魔气硬块。而黑魔平原至少损失了十分之一的黑魔气。

　　叶子洛也留意到了地缝外的动静，被众多魔人围观的局面是他始料不及的。

　　与熠熘商量了一番，也想不出什么好办法，最后两人一致决定干脆直接跳到高悦那里去，省得麻烦。

　　至于那魔女祭秋，叶子洛也颇觉头痛，这种情况下，他不可能把祭秋扔出去面对那么多魔人，只怕说不出所以然的祭秋会被某些暴燥的魔人撕成碎片，这种场面，他并不想看到。

　　不说两人算得上共患难的朋友，就说这几日叶子洛一门心思地修行，忘了招呼祭秋，魔女一颗芳心左思右想，越发觉得不安，甚至大喊着叶子洛的名字，伴以泪水涟涟。听到熠熘这番讲述的叶子洛，大感愧疚，他实在是忘了这件事。

　　对于祭秋的反应，叶子洛没有多想，只道是对朋友的担忧之情，心内不无感动，但是他的身份来历都是秘密，这注定了与祭秋等人不能坦诚相处。

　　叶子洛无奈，只能传音给她含糊地表示自己平安。不时地扔些“蚕茧”进阵法，以示自己还好好活着，并且不断地救人进来。

　　此刻，铁颅和银角已然苏醒，服下丹药后恢复了精力。三人一起动手，将其他被困的魔人解救出来。

　　叶子洛等人通过传送阵顺利进入水界天。水界天的传送阵设在一道小溪旁。

　　沿着小溪边缘，穿过篁竹林中间的幽幽小径，露出位于青翠山谷环抱间的茅舍。两个俊美男子噙着笑意立于院中相候。

　　虚空行者门下的众兄弟在短暂的分别后，再次重逢了。

　　青跃和高悦这次修行，不仅巩固了基础，而且与叶子洛一般颇有长进。

　　打量着似笑非笑的俊雅笑容，叶子洛心中暗暗感叹，自从囚牛小莫莫跟了高悦，大哥的举止风度益佳，此刻和青跃大师兄站在一起，已经不相径庭了。

　　一举手一投足，皆有韵律，浑身就像发光体，不需要说话出声，都能吸引得人挪不开眼去。

　　平时的样子高雅迷人，现在一副魔人的作派，带着点坏坏的邪意，又是另一种诱惑的味道。

　　总之，小绿毛已经哗哗地流着口水扑上去了，口中喊着：“悦哥哥越来越迷人了……小绿毛好喜欢！”

　　汗，家教不严啊……叶子洛头痛地按着额角。

　　而在高悦和青跃眼内，叶子洛的目光更加清明通透，静静地望着你的时候，既让你觉得亲切，又让你觉得威严。

　　几人相视而笑，借着轻风，斜倚锦榻，香茶暖指，不急不徐地述说别情。

　　品一口香茗，叶子洛苦恼地指着流光天内的一窝子魔人，要求众师兄支个招。

　　看他的苦脸，三位师兄不客气地哈哈而笑。

　　笑够了，青跃出了个主意。

　　叶子洛欣然采纳，语气匆匆地传音给一众魔人，表示自己的空间法宝似乎出了点问题，要将众人送出，但是不能保证落脚的位置。

　　魔人们得叶子洛所救，心怀感激，各个都表示落哪儿都无所谓。唯有祭秋依依不舍地寻问叶子洛下一步要去哪里，言下之意是他们可以再次会合。

　　叶子洛道：“在下飘泊星际，并没有固定的驻足之处。还望各位多多郑重。”

　　语毕，挥挥袖，将众人送了出去。

　　熠熘藏住唇角的笑意，轻叹道：“落花有意，流水无情。”

　　高悦和青跃都是细察如微的聪明人，一个眼神，都能看出些是非，两人听此言，亦微微一笑。

　　高悦轻轻道：“子洛品性纯良，大益于修为。”

　　稍许，三人会心而笑。



　　第十四章 暗炽天（下）

　　且不说被叶子洛送出去的魔人们如何震惊于眼前的景像，一望无垠的碧蓝天空，千里枫红，如锦如霞，亭台楼阁隐隐于间，和黑魔平原相似的浓郁的魔气，哪怕他们没来过此处，也猜到这里是哪里了传说中的魔族秘地，暗炽天的第一层丹枫城。

　　一下子从黑魔平原就来到了万里之遥外的暗炽天，一众魔人各个目瞪口呆，随即都苦下脸来。

　　秘地的守护者漪瞳魔尊，可不是个多讲理的主儿。任何人擅闯秘地都会被……我们怎么会这么倒霉，众人悲叹着……

　　暗炽天共分三层，第一层丹枫城，第二层千水居，第三层渊壑地。传闻曾是魔界之皇居住之地，一般魔人只知道有这么个神秘场所，除了第一层丹枫城是千里枫红，这点被传了出来之外，另外两层则完全没有人晓得是何种情形。

　　当然，那些魔界高层另当别论。有许多从魔皇时代就活着的魔人对于暗炽天还是知道几分的，那些魔人多多少少曾有机会来此参谒魔皇陛下或听说此事，暗炽天并不是魔皇的本居，只是魔皇的一处行宫。然而，既便魔皇消失了那么多年，他们中间也没有人敢多嘴往外说一句。出于一种本能的，对于与那位尊贵无比的魔皇大人有关的一切都讳莫高深，绝不轻易谈起。

　　后来，实力高强的漪瞳魔尊占据此地，号称等闲人等不得入内。

　　没人愿意没事干等罪这样一位前辈。寻常人等，哪怕是魔将级别的，来此处都需面谒，得到许可才得以进入。当然，所谓的寻常人等这些小鱼小虾是没可能得到允许的。

　　时间久了，暗炽天越发神秘起来。

　　高悦和青跃能轻易进入丹枫城，说来是机缘巧合，那日高悦途经此处，惊见丹枫城外有数万魔军混战一处，覆在丹枫城外的防御阵不知被何人解去。

　　高悦和青跃一来有心打探一下魔界争斗的内幕，二来为避开正酣的战局，因此收敛气息，隐藏身形，神不知鬼不觉地进了丹枫城，后被丹枫城浓郁的魔气吸引，便决定找处隐蔽之所偷偷修行。

　　高悦的隐身术和叶子洛同出一源，都来自于魔皇的传载，手法十分高妙，既便实力比高悦高得多的魔人，也没有发现有人潜伏在丹枫城内。

　　高悦和青跃做事比叶子洛老到。既然丹枫城上明显有高人居住，两人当然不可能大张旗鼓地汲取魔气。两人采取游击战数，将魔气强行压缩送入水界天，一处的魔气消耗到一定程度，两人就再换一个地方压缩魔气，如此一来，始终没有出现魔气大面积消失的场面。

　　待魔气采得够了，两人直接跳入水界天，安安稳稳地在水界天修炼，根本不用担心会有人惊扰。

　　听到这里的时候，叶子洛暗中羞愧了一下，比起两位师兄来，自己的历练还是太少了，思虑上不够细致。

　　高悦道：“子洛，此事有些怪异。我和大师兄几日观察，魔兵们相持在丹枫城外，进入丹枫城的都是实力异常高深之辈，最弱的也有魔将实力。而且，据我们观察，他们至少分为四个阵营。”

　　“最弱的魔将，那最强的……”小绿毛举手发问。

　　“魔王。”青跃缓缓吐出两个字。

　　魔王，那可是相当于仙帝的存在啊。

　　众人的面色都凝重起来。

　　“魔王们齐聚在此，所为何在？难不成与苍大有关？”叶子洛忧虑道，青跃、高悦等皆不约而同地微微颔首。

　　“那些魔王们现在何处？”

　　青跃摇头：“他们的气息消失，要让彼此间才刚大打出手的他们收敛气势，除非两者，一者是他们聚在某处有遮掩灵力效力的阵法中，二者是他们通过传送阵离开了丹枫城。”

　　“我一定要去看一看。苍大回魔界这么久，魔界却没有任何消息流传，着实让人担心。”叶子洛站起身。苍大对于他，如师如兄如友，若是苍大有难，他不去救助，那还不如杀了他来得痛快。

　　但是叶子洛也知道，在魔王那种级别的人物眼中，自己这些师兄弟们还不够看的。如果可能，他并不想让师兄弟们陪着一起涉险。

　　清理了一遍自己的库藏玉简，将十数张天方八绝防御的放在一边，什么天罡阵、地裂阵的理出一堆。

　　高悦道：“我知道你一定要去。这样吧，我和大师兄陪你一起。有我在，至少可以和你共同使出星光灭绝，哪怕他是魔王，也要掂量掂量的。”高悦用手势阻止叶子洛张嘴。

　　“另外，我们在这里设下传送阵，可由流光天、水界天直通此处。万一情况危急，我们直接闪人，纵使他们再厉害，也无法进入我们的空间。此间的传送阵，就交由二师兄和小绿毛看守了。”

　　高悦的安排合情合理，将小绿毛放在远离危险之处，又有熠熘陪同，更加保险。

　　熠熘望了望青跃，见青跃无声地颔首，他便不再说什么了。

　　小绿毛眼巴巴地望着叶子洛：“子洛哥哥，一定要平安回来啊……”

　　“嗯，放心吧。”叶子洛疼爱地揉揉他的小脑袋瓜。他只是去探个究竟，可没打算送死。若是情势不由人，那么至少还有熠熘会照顾小绿毛的。

　　青跃、高悦和叶子洛三人身形飘逸，足不沾尘，点着丹枫林中火红的枫叶，转瞬身影已如轻烟远去。

　　小绿毛扁了扁嘴，蹲在传送阵旁，抬起小脸问道：“二师兄，子洛哥哥他们不会有事的，对不对？”

　　看着他黑白分明的大眼睛里的担忧，熠熘再次揉乱他的发丝，温和笑道：“放心吧。”



　　第十五章 丹枫千水（上）

　　所谓的丹枫城面积广阔，叶子洛私以为这里应该称作“丹枫天”才恰当，燃烧如火的美丽红枫林无处不在，间以山泉清溪，景色优美怡人。

　　溪旁林下，回廊小径，亭台水榭，雅致非常。

　　但这些地方并无居所，多是敞阁，想来是单纯给人游玩用的。

　　以三人的脚程，飞了半日，终于看到楼阁密集的城池。

　　没有严实宽厚的城墙，只有一块白玉碑，上书“丹枫城”三个赤红大字。

　　从三人出发的地点到这丹枫城的行进路线，高悦和青跃早就探熟了，但是当时二人感受到聚在丹枫城的高手如云，因此不曾靠近，城内的情形就不得而知了。

　　丹枫城内一派宁静，似乎高悦和青跃曾见到的高手相争从没有出现过一样，连一栋损毁的屋舍都没有。

　　小桥流水，绿意扶疏，整座丹枫城就像一个超级大庭园，清新幽雅，三人逛了许久，居然连一个魔人也不曾见着，就好似丹枫已经成了一座死城，好在还有潺潺的流水、树叶在风中的轻语声，否则还真让人有些不寒而栗。

　　三人不愿动用神识搜寻，只怕万一惊动不知躲在何处的魔王级别高手，还没打探到消息就要丢掉半条小命。

　　商量片刻，三人兵分三路。叶子洛和高悦挥手，召唤出在神人天工那里得来的傀儡人、傀儡兽，这些实力高强，动作敏锐，本身又不散发出多少灵力气息的傀儡人、兽，用来探路最合适不过。

　　不多时，高悦手中的愧儡人就找到了城中的主宅。

　　三人再次汇聚直奔主宅。

　　主宅后院中有座三层的楼阁，九个角檐上挂着青铜风铃，在风中发出叮咚的清响，三楼殿楣处挂着牌匾，上书“观枫阁”三个狂草镏金大字，此阁三面皆是枫林，委实是个观枫赏叶的好地方。

　　在第三层楼阁上，正中的地面画有黑色的阵法，看来是需魔气启动的传送阵。魔界的传送阵比起修真界的传送阵来，样式更加多样，有叶子洛那种传送门的，也有固定的，可以画在墙上、地上，甚至折扇上，用以画传送阵的原料是用魔界特产的魔晶辗碎，拌以某种植物汁液而成，这些都是当时熠熘从不羁散人的记忆中找到的魔界常识。

　　三兄弟互望一眼，直接取出压缩的黑魔气弹了进去，有了黑魔气的输入，传送阵逐渐放出光芒，看黑魔气消耗的数量，三人不由得想到：幸好是用了压缩的黑魔气，不是本身的魔气，否则至少消耗掉身上一半的魔气，可就得不偿失了。再者，谁也不知道传送阵的另一头是什么情况，万一一进去就是危机怎么办，自然是要保存自身实力为先了。

　　待地上的传送阵开始旋转，三人跳了进去。

　　一阵刺目光亮，青跃、高悦和叶子洛有若自由落体从空中掉落。三人一惊，随即飘浮在半空，抬头望，那黑色传送阵打了个旋消失在空中。这该死的传送阵，竟然是直接将人扔在半空的，叶子洛擦擦冷汗。他却不知这传送阵启动时需魔将八成的灵力方可，是以三人扔进许多魔气压缩块才启动传送阵。而魔将实力者进入传送阵的目标地暗炽天第二层千水居，那显然不可能发生空中陨落事故。

　　待三人定下身形，又是一惊。

　　入眼的是一片水泽之地，瀑布溪流，有的豪阔有的舒缓，各种流水的声音汇合成天地间美妙的音乐，条状的狭长山谷青翠如玉，延伸出斑斑点点的绿意顽强地生存在小片的湿地上，偶有些竹桥篱舍，点缀出说不出的诗意。

　　迎面的瀑布细长如银练，飞金泻玉，瀑布上空，一块八角形的玉质平台稳当当地飘浮在空中。平台上或坐或立着数人。

　　感应到突兀出现的三人，所有人都有意无意地望了望他们。

　　就这一眼，就让三人胸口如受重击。饶是穿着盔甲，在对方一个注目之下，竟让胸口血气翻涌，对方又是何等实力！

　　这一下，三个人都有些冷汗直冒。

　　运气不好，一出传送阵，就碰到高手大聚会，莫明其妙出现的他们，又当如何解释？

　　如果不是有流光天、水界天的存在，只怕他们被人秒杀也不无可能。

　　好在三兄弟也不是什么弱鸟，青跃本身实力就相当于魔尊，高悦和叶子洛差些，魔武中阶的样子，但是他们的秘密武器多呀，加强版的攻击玉简，简单有效的逃命方式，还有可怖的“星光灭绝阵”。

　　三兄弟硬硬头皮，心神瞬通。青跃往前迈了一步，高悦和叶子洛乖觉地装作青跃待从的样子。一位魔尊带着两位魔武侍卫，这不是多奇怪的事，顶多就是侍卫实力太差让看不过去而已。

　　仔细看，那平台面积宽广，中有亭阁，隐隐有人影晃动。

　　大概有十余人等守在亭台外，这些人皆穿着盔甲，彼此态度淡漠，隔着段距离，此刻这些人都警惕地打量着三人。

　　青跃眼一瞄，心中暗暗叫若，他一眼扫过去，就发现亭台中的人实力最强，其魔气波动让他的意念不敢靠近半分。想来就是那些魔王级别的人物了，而在外围的多半是他们的门人弟子或者手下。

　　这十七个外围人士，最低的实力为魔将，最高为魔尊。

　　若是动手，自己顶多对付一二个而已。

　　而看他们的架式，若是自己不走过去，大概立刻就被众人起疑了，但是走过去呢？

　　青跃无声地叹口气，步履从容地往前迈去。他这一手走得漂亮，脚下没有踏着任何法器，凌空而去，就像踩着无形的阶梯，平平稳稳，不着痕迹，立时就让那些明显目露敌意的人士收敛了目光，变得含蓄起来对方来势不明，此刻已是强敌环伺，能不招惹就不招惹吧。

　　叶子洛和高悦亦步亦趋，两个魔武级别的小兵能走出行云流水的感觉，当即就让某些人眼前一亮，这代表着这方人马有古怪的心法，啧啧，将天空当作大地，如履平地，这种手段，实在让人羡慕。



　　第十五章 丹枫千水（下）

　　这十七人中，有八人的衣服上有明显的标记，两名男子袖上有兽瞳标志，显然是异瞳王风未澈的麾下，一男一女的腰间系有刻着“香”字的玉牌，这是凝香公主御下，绣有黑龙弯月标志的两名男子属龙溟尊者魔言殿下的下属，面色苍白十指上套着血红指环的两男属血饮王殇冰殿下。魔界六大魔王，这里就看到了四位魔王手下的重臣，那么是不是代表着亭阁里坐着的就是他们的主子魔王殿下？

　　正默不作声观察间，就听一声娇软的笑声：“洛弟，你也来啦……”伴着这让男人们血脉贲张的声音，一名动人女子款款而出。

　　高悦拿眼斜了斜叶子洛，瞟过来的目光中有些好笑有些玩味，叶子洛的脸由红变绿是那位会折磨人的魔女姐姐星樱，喊得这么亲热又旖旎，想让大哥他们误会都难。叶子洛简直不想抬头看两位兄长了。

　　“洛弟，你的脚程很快嘛。咦，你的美人妹妹呢？”星樱美眸带笑，一双妙目在高悦和青跃身上一溜。

　　与子洛同来的两人，皆是气度非凡，是魔界少见的美男子类型，前者青跃的实力，她看不透，似乎比她还高上一些，气度雍容出尘，好似仙人，而与叶子洛并排的俊美男子，实力与子洛差不多，有种说不出的优雅，哪怕不言不语地站在那里，都会散发出吸引人的光芒，与前者相比，毫不逊色。

　　叶子洛一阵心虚，一为了他的脚程他是直接跳到高悦这里来的，脚程当然快，二来为了“美人妹妹”，他的形象啊，难道就要毁在星樱手中？！

　　笑嘻嘻地盯着叶子洛尴尬的面庞，星樱轻飘飘地道：“洛弟，难道还不为我介绍这两位哥哥吗？”

　　哥哥？叶子洛一愣，旋即又觉好笑，看来星樱对师兄们很感兴趣，嘿嘿，也该自己看看热闹了。

　　“这是星樱前辈。”叶子洛咬重后两个字的音。

　　“双宫中西宫麾下。这是月华魔尊。”青跃在仙界又有月华星君的别名，是以叶子洛改头换面，称之为月华魔尊。至于高悦，叶子洛提也没提，在这种场合，只说阶位高之人的名字，是合乎情理的。

　　青跃微微颔首，既不太过高傲也不过份谦逊，态度拿捏得刚刚好。

　　星樱喃喃道：“月华？果然是好名字，不负阁下的气度呢！那这位呢，站在月华大人面前也不逊色的美男子呢……”说着一阵娇笑，明眸在青跃和高悦之间转来转去，那暖昧的眼神瞧得青跃和高悦，乃至叶子洛心头都毛毛的，不约而同地想道：这小女子到底想到什么奇怪的方面去了？

　　说话着，又走来一名女子，一身素白裙纱，裹住曼妙的娇躯，蒙着白色面纱，只露出一双如晨星般的明眸，乌黑的秀发在发顶束成长髻，逶迤而下，一泻如瀑，风情无限。举止娴雅，好似一朵亭亭绽放的百合，清新动人。

　　她轻轻咳了一声，一双妙目落在高悦脸上，微微揖礼道：“西宫魔主大人麾下妃色见过三位大人。”这名一直与星樱并列而站的女子态度极为客气，按说以她魔尊的实力，绝对不需要和高悦、叶子洛如此亲切的。

　　就算对某些方面迟钝得像木头一般的叶子洛，也感觉到了不对。

　　高悦请示般地看了眼青跃，在青跃的首肯下，方向前一步，也不抱拳行礼，而是双手抱于胸前，带着点懒散架式，深邃的眸光微眯，似乎带着无限兴趣地盯着两女，两女同时觉得高悦目含深意地望着自己，不说妃色，就连星樱都晕红了面颊。

　　高悦微俯身，轻轻道：“妃色姑娘，相逢即是有缘。星樱姑娘，你以为呢？”说完，还不忘冲一旁的星樱眨眨眼。一时间，暖昧亲昵的气氛流转，叶子洛几乎看到了空气中飘荡的粉红泡泡。

　　“在下高悦。”高悦勾起唇，漆黑秀挺的眉峰一挑，淡淡笑着。

　　青跃已越过两女往前走去，但此刻，两女已经忘了提防，至少表面上是这样，而是乖乖地跟在高悦身畔，一左一右，笑语嫣然。

　　“高大哥，可以这么称呼吗？”星樱亲热地挽着高悦的手臂，语调温柔如水，简直可以立刻让人溶化了。

　　“当然。”高悦的声音清爽，又有男子的挥厚，低低的含着笑意，听得人十分舒服。

　　妃色含羞带怯的眸光闪动，无限娇美，好似明珠生晕，艳美不可方物。“高大哥。”她轻轻唤着，小鸟依人。

　　叶子洛怔了半天，满头冷汗。高悦在他心目中，一直是很崇敬的对象。之前在他以为高悦是普通人的时候，就将高悦当作兄长一般，后来由高悦引入修真界，更是将高悦作为崇拜的目标。就算以后他的修为见长，也从没改变过高悦在他心目的地位。

　　他知道，大哥是很厉害的，但是，他万万没有想到，大哥在与异性打交道这方面，也是如此高超手腕，这与他不沾儿女之情的仙人般形象，相差太远。

　　叶子洛顿觉大受刺激，看来大哥值得自己学习的地方还有很多啊，他哭笑不得地想着。

　　高悦如此一来，两女都没有过问他们的来历，而平台上的人更因为他们与两女参在一起走过来，误认为他们至少是联盟的一方。

　　三人走至平台上，依然与两女站在一处。高悦说的很少，但是单那透着邪气的笑意，就电力十足，惹得两女早忘了该问些什么。

　　“哼。”有人看不下去地冷哼一声。

　　“你们是何人麾下？”自有人愿当出头鸟，一名男子问道。

　　有意无意的，所有人的目光都落在三人身上。

　　青跃一派从容，淡淡道：“大魔王魅罗陛下麾下。”

　　此言一出，立即一片寂静。

　　有一股无形的风从后方传来。站在那里的魔人们纷纷让道，露出他们身后那个六角形的亭子。

　　亭子上，六双眼睛带着无比的威压齐齐望了过来。



　　第十二卷 六魔王 第一章 四魔令（上）

　　大魔王魅罗陛下？

　　且不说坐在亭子里的人了，单是站在平台上的十七人中，就有不少资历够老到知道大魔王魅罗的名头。

　　何况，他们这次抢夺之物又是……

　　一时间，众人心中皆是百般思理和揣测。

　　青跃心中叹口气。他们三兄弟运气不好，一出传送阵就落入众人掌握，只有硬着头皮装下去。

　　在短短的几步路时间内，三兄弟用心神通交流了一番，他们势必要选择冒充个角色，这里看见了四位魔王的明显标志，可是并不代表另两位魔王一定没有手下在这里，若是冒充只怕立刻就会被拆穿。

　　报出魅罗的名头，实在是无奈之举。

　　六双眼睛的威压好像有千万吨的巨石狠狠砸向叶子洛等三人，青跃首当其冲，压力的大部份都落在他身上。

　　他身形岿然不动，体内原力极速运转，面上泛起抹从容的浅笑。此时，这些高手只是想略略试一下他的实力而已，便已经如此声势，几大高手同时施压，这绝不是普通人能抗得起的。

　　这不仅考验对方的实力，更是考验对方的定力和心性。

　　但以青跃紫金星君数千年的修为，这并不是难事。

　　只有表现出强悍的力量，才能得到尊重和一席之地。青跃暗道，面上的笑容越发清逸，顶着令人窒息的重重威压，他吐字清晰地重复道：“我等属大魔王魅罗陛下麾下。”

　　语声平淡，却穿破威压，以同样的高低平稳地响在众人耳畔。这份实力，至少是魔尊上阶了。

　　众人望向他的目光立时有些不一样了。但没有人吭一声，只有亭子里的人才有权力决定这三人的生死。

　　威压有若潮水退去，不过，青跃能感到他们留下了一缕气机锁住己身，若是行差言错，只怕自己立即会身首异处。

　　“有何凭据？”一名斜靠玉栏，手持酒杯的男子眯起眼问道。

　　叶子洛向前一步，手一摆，一块铁牌平平地飞了出去。

　　这块铁牌是当年苍大给他用于召令魔人的，叶子洛一直没有用。在修真界碰到的魔人都是死敌，他恨不能用最残酷的手段杀死，这铁牌根本就没有用的必要。

　　现在用来充充门面应该效果不错。

　　这一切，仅是三兄弟的暗中推测，三人没有退路，纯粹是拼了老命地搏一回了，就赌这里的魔人识得这块铁牌。

　　铁牌飞得缓慢，平平地飞到一半，以众人的眼力，早已将铁牌看得清楚。叶子洛手一招，收回铁牌。

　　“哦？”亭子里的魔人本来只有一个是站着的，此刻又有三人站了起来，目光牢牢落在叶子洛的手上，那目光的温度让叶子洛有手部被灼伤的错觉。

　　“哈哈，难不成是魔皇令？”一男子笑嘻嘻地问道。他面色惨白，偏双唇红润如血，配上俊秀的五官、邪魅的丹凤眼，显出一种妖异美感。

　　“血饮王，你没看出来吗？啧啧，也难怪你看不出来，你毕竟是新冒出来的后生小子，当然没见过了。”先前说话的男子嘴一撇，嘲笑道。

　　“切，难不成你知道？”血饮王眼一翻，没有好气地道。这家伙也许年代比自己久些，但是这不代表他有资格教训自己。

　　“那当然。魔皇令又称为四魔令。分为天魔令、地魔令、玄魔令、黄魔令。我说的对不对，凝香公主？”男子对着端坐的女子欠欠身，问道。

　　那女子明眸皓齿，清灵若水，楚楚动人，看模样，不过十七八岁，正是最惹人怜爱的年岁，浑不似能统率数百万大军、牢占魔王位置的权柄人物。

　　但是，在座没有一个人敢小看她。凝香公主赤云，魔皇苍瞳大人的十三女，实力深不可测。

　　瞳光流动，凝香公主赤云的声音清脆娇甜，像是新果初生，道：“看令牌上的字，似乎是玄魔令。魔皇大人的四魔令各有玄机。得玄魔令者，施以秘诀，就可以一辩真假。还请三位入内一叙。”

　　玄魔令？这名字不错。叶子洛心中一定，嗯，今天这场大概可以蒙过去了，冒充魔人的身份没问题，接下来就是见机行事，套出些情况，并且找机会平安离去。

　　走入亭台内，三人才终于看清亭内几人的面目。

　　这是敞阁的一楼，数张玉石制的石桌石椅，几人站的位置并不规则，最右侧是那名嘲笑血饮王的男子，右侧二位端坐不动的是名样貌年轻，五官有若刀刻，目光深邃，充满男子气概的男子，按地球上的理论，应是最受欢迎的型男加酷男。右侧第三位是长着娃娃脸的男子，笑眯眯的眼睛不大，看上去十六七岁，挺可爱的样子。可是眯着的目光却闪动如刀锋般锐利的光芒，令人不寒而栗，不敢小觑。

　　中间的男子衣衫素洁，气质儒雅，银发如雪，银瞳似冰，纤尘不染。

　　左两位，一位是凝香公主，一位是血饮王。

　　在众人身后，有一名女子斜坐于玉阑之上，她气质高雅，春眉如黛，秋波似水，浅笑轻颦，明丽不可方物，当真是倾城绝代。

　　这样一名女子，浑身没有散发出一丝波动，静静地望着外面，没有看众人一眼。以青跃等人的实力，完全无法察觉到她的气息。

　　既使近到可用眼睛看清亭子里的情形，也不知为何总会忽略了她的存在，可是她又绝对是那种存在感极强的人物，由此可见对方收敛灵力的厉害。

　　是以，青跃、叶子洛等皆误以为亭子内是六个人，不曾想实际上是七个人。

　　凝香公主，冰雪般的美男子，不知来历的绝世美女，这样三个人坐在一起，浑身散发的光芒让人不敢直视。

　　但同样，这几人也对青跃等三人颇感兴趣。

　　青跃，一派高人的丰姿气宇，号称月华魔尊，众人见了不由得暗道月华两字，此人当得。

　　高悦，举手投足，天生的优雅，散发出致命的诱惑，让几位魔人高手见了连连称奇。

　　叶子洛，比起来，容貌最是普通，但是在如此多的高人面前，平静如昔，不卑不亢，大方得体，而当他清潭似的双瞳望过来，却恍惚有种看到了星宇的奇妙感觉，深邃，又温和沉定，让人跟着心中平静喜乐，不知觉地生了亲切之意。

　　叶子洛这些年的历练，又与高悦朝夕相处，他本胸怀宽阔，现在更是气形于外，与高悦、青跃等站在一起，容貌虽不抢眼，但自有独特的泱泱气度。

　　那冰雪般的男子，异瞳王风未澈不禁将目光停驻在叶子洛身上。



　　第一章 四魔令（下）

　　异瞳王风未澈是少数不用杀掉前任魔王就得到传承之人。他所辖魔域的前任魔王赞赏他的才华，两人实际上有师徒之情。前任魔王期望可以静修以突破功力，便传位给风未澈。

　　风未澈不负所望，短短的时间内就将因魔王离去一度混乱的朝政把持在手，而他首次暴露出的魔王阶的实力更令一众高手心服口服。

　　异瞳王并不是因为他的眼珠色泽特异，而是他的强大异能力瞳术而闻名。

　　风未澈的目光落在叶子洛身上的时间很短，短到让人无法察觉异样，除了当事人叶子洛突感一阵冰冷的触感外，其他人都没有发现不对。

　　风未澈垂下眼眸，慢条斯理地抿了口茶，在这刹那间唇角不经意地勾了勾，泄出一抹笑意。他发现了个有趣的年轻人啊，有这样的目光这样一双眼瞳的人，假以时日，必将不凡。玄魔令如此重要的东西在他的手中，不知会有什么惊喜的意外出现。他有些期待了。

　　叶子洛微微瞄了一眼风未澈，心中暗暗留意。

　　“证明给我们看吧，你所谓的玄魔令。”血饮王殇冰冷冷道。他确实不知四魔令，结果被人讥笑，不由得恼怒不已，对叶子洛三人更是没有好脸色。

　　叶子洛一笑道：“凝香公主一定知道。玄魔令可以号令魔人。只有违背号令的魔人才能知道玄魔令的秘密。”这里的人没有一个是好相与的。就像这玄魔令，暗藏玄机，内嵌阵法，叶子洛只要掐动灵诀，就可将对手吸入玄魔令，施以囚禁。玄魔令里自有化魔大阵，汲取被囚魔人的魔气，源源不断地供给玄魔令使用。

　　若是猝不及防间中了招，哪怕是魔王，也不见得能摆脱魔皇苍瞳亲手制做的玄魔令的控制。

　　关于这点，凝香公主是肯定知道的，但是她却不说出来，反而用言语诱导叶子洛，制造些事端出来。或者赤云公主是想借机除掉一位魔王吧？叶子洛猜道。唉，魔王啊魔王，赤云外表娇美清纯，但是身为魔王的她实际上心思诡谲多变，不是好惹的人物。

　　血饮王殇冰哼了一声，不再吱声。宁可信其有不可信其无，他才不会蠢到在这种关键时候没事干去尝玄魔令的厉害呢。

　　反正这几个小子既然报了大魔王魅罗的名号，自会有人寻他们的麻烦。

　　“哼，主子的身体都要保不住了，怎么下属们还有心思卖弄玄魔令。不如交给我保管吧。”那娃娃脸的少年声音出人意料的粗嘎，像是处于变声期似的难听。说话间，他遥遥伸手一抓。

　　叶子洛顿觉一股强大的力量硬生生地要将玄魔令从他手中夺走。若是自己再坚持下去，只怕立刻就会手腕折断，筋骨俱碎！

　　毫不犹豫的，叶子洛放开手，任由玄魔令急速飞向娃娃脸少年。

　　几个魔人脸上微微变色，只有异瞳王、龙溟尊者、凝香公主微微泛起点笑意，那眼中暗藏讥诮。

　　开头嘲笑血饮王的不知名男子手指微动，原本打算有所动作，但目光瞟到那几位怪异的神情，不禁心中一动，松开手指，任由玄魔令落入娃娃脸手中。

　　只差一寸，玄魔令就要落入娃娃脸手中，娃娃脸甚至目露得意神色。

　　但接着，玄魔令周身蓦然腾起青色炎火，炎火无声无息，毫无声势，但炎火沾到之处，娃娃脸的手指已在瞬间骨烂肉离，他闷哼一声，当即立断，砍下左手。

　　左手落在地上，片刻化为灰烬，连一丝痕迹都没有留下！

　　空气中一片寂然。

　　叶子洛早知道苍大交给他的玄魔令，别人是无法使用的，但是没想到会厉害如斯，不声不响地就解决一个强敌，实在是狠啊……

　　青跃和高悦心中咋然，但脸上自然一副早知如此的表情，沉着得很。

　　玄魔令并没有落在地上。

　　一个柔美的声音响起：“玄魔令不是任何人可以拿起的。”这声音如此柔和，就像春风拂过，仿似慈母在责怪心爱的孩子，又似情人娇嗔的低喃，轻轻柔柔的，飘过众人耳畔，听到的人，哪怕是正又恨又痛的娃娃脸，也觉对声音的主人生不出一点怨怼。

　　伴着美妙的天籁之音，玄魔令被无形的力道牵引，落入众魔人身后那绝色丽人手中。

　　女子的手素白纤秀，轻轻抚弄着玄魔令。玄魔令在她的素手中，乖顺的像个孩子。

　　叶子洛看怔了。

　　娃娃脸少年乘此机会，转身就走，飞出亭阁外，没有犹豫地直接离开平台飞向传送阵，他的两名手下紧紧跟上。

　　他已身受重创，若几大魔王想对付他，易如反掌，此时不走，更待何时？抢不到好处就算了，若还要丢上性命可就亏大了。

　　“巫晨子倒是个聪明人。不像某些人。”殇冰意有所指。

　　和他不对头的那名男子挑挑眉，懒懒道：“我，离昼，可与巫晨子不同。你放心，血饮王。”

　　两人又开始没营养的斗口。

　　“好了，现在说说魅罗的事吧。”绝色女子再次开口道。她素袖轻挥，一道无形的屏障立即包围住整个亭阁。

　　这女子一旦说话，旁人便不再争辩，可见其身份地位必然不俗，却不知是何人了。

　　“嗯，绯雅姐姐说的对。我们说正事。”赤云拍拍手，笑语嫣然地附和着。

　　绯雅？

　　“我认识魅罗那么久，怎么从没见过你们几个？”赤云首先发难。

　　青跃不慌不忙，行了个礼，道：“在下等跟随魅罗陛下久矣，亦没见过诸位。”这话绵里藏针，语气间针锋对麦芒，竟是一步不退。

　　以进为退，高啊，高悦和叶子洛心中赞叹。

　　“嘻嘻，姐姐，看来他们是想要先认识我们了。”赤云掩唇而笑，那坦然天真的笑容，有若春花绽放，让人跟着心情愉悦起来。

　　“呶，那边那位小哥是新近冒出来的，自称离昼。旁边那位不说话的当然就是魔言陛下，冰哥哥是异瞳王，血饮王。我，凝香公主赤云。那位大美人姐姐是双宫西宫魔主。”赤云素手指指点点，一一报来。

　　赤云、绯雅，还有一位朱夏，这三人的名头，叶子洛曾听魅罗提起过，那时是说这三人是魔界有名的大美人，具体的情况一概不知。叶子洛不禁深悔当时怎么就不打听打听清楚呢。

　　当初魅罗提起时，语气似乎颇为熟悉，看来几人应该相识才对。

　　“在下青跃。”青跃抱拳道。

　　“在下高悦，叶子洛。”两兄弟同时道。



　　第二章 （上）

　　未来的虚空行者们终于弄清楚了对方的来头，好在早有心理准备，除了苦笑一下外，没多少意外。

　　“我等此来，正为那巫晨子所说之事。”青跃不愧是聪明之极的人物，前面那娃娃脸的巫晨子曾说过“主子的身体都要保不住了，怎么下属们还有心思卖弄玄魔令。”这样的话，“主子”明显指的是魅罗。

　　他巧巧地把话题接上，下属们追察与主人安危相关之事，再正常不过。

　　至于来此追察的原因，就待对方再泄露一些玄机，他好进一步揣测细节。

　　高悦和叶子洛又是一阵佩服，不愧是大师兄啊，说起话来令人真假难辩，不露一丝缝隙。

　　“这事儿说来是挺奇怪。”凝香公主赤云喀喀笑道，毫无城府的样子，“魅罗弟弟那么厉害，怎么会丢失了身体？还是他已经找到更有用的身体，可以丢掉原来的那具了？”她语气中称呼魅罗变得亲热起来。“看来只有你们知道真相了。”说罢，笑眯眯地望着他们三人。

　　魅罗真的丢了身体？还是谣言？

　　青跃、高悦和叶子洛三人脑海急速运转，企图推测出些蛛丝蚂迹。

　　叶子洛忽的心中明了这并不是没有可能的啊，魅罗的肉身是那具恶兽的，品质并不好，苍大如果回归本体，那么极有可能把自己的肉身让给魅罗。这消息到底从何而来？

　　三兄弟用的心神通，表面上各个默然不语，实际上讨论得很是热烈。这种法术建立在虚空行者的独特法门上，运行起来无一丝灵力波动，在场那么多魔人，竟无一人发现异常。

　　见赤云这般说着，其余魔王等人各个面色平静，没有露出诧异之情，那么显然他们都早已得悉此事，或者这些高人云聚于此，正是为了魅罗陛下的肉身。高悦从细微处得出这个大胆的推测。

　　而在魔界，杀死对方后，食用魔核大益修为，那些强大的魔兽，哪怕是肉身，也极为大补。

　　那么，众魔人聚会是为了抢夺魅罗大魔王的肉身了？

　　三人借着对方讲的两番话，硬是将真相猜了个八九不离十。

　　“虽然那具肉身是主上丢弃的，但绝不允许落入他人手中。是以我等奉命来追查。”青跃的态度永远是那么从容镇定，让人看不出漏洞。

　　这话一说，赤云等人对他们三人身份的怀疑立即减了一半。

　　“传闻魅罗陛下修为深厚，气度不俗，未澈尝欲拜觐。后惊闻陛下的肉身被困于渊壑地。未澈惟恐有俗人辱之，是以急急赶来。既然三位来了，那么前往渊壑地之事，自然有三位作主。”银瞳的男子面露和熙笑容，那薄冰覆盖的双瞳染上暖意，立即便有若春风解冻，漾起无边涟漪，让所见之人不由得跟着心旌摇曳，若是定力稍差之人，只怕就此沉迷于中，进入幻境，至死方休了。这还是异瞳王没有施为的效果，那双眼瞳，果然诡异。叶子洛暗中警醒自己。

　　渊壑地，暗炽天的第三层，险山恶水的地狱，传闻昔日魔皇大人曾将几只修为高深的凶兽封印在内。这也正是几位魔主没有进入的原因。

　　魅罗的肉身，上万年的精华，淬炼得无比纯净，谁不想要？

　　但是，那要有命拿到才行。

　　正因为传言中魅罗的肉身是封在渊壑地中，几位魔主才觉得有些相信。

　　风未澈短短几句话，就要将打头阵的最危险任务交给这三个可怜的小子。

　　一听异瞳王的话，三人就知道他们的推测竟是完全正确的。

　　青跃性情磊落，最不喜这些阴险的小手段，当下眼瞳中一抹淡淡讥诮，口气仍是那么温文：“月华不敢当。有几位尊贵的魔王陛下在，我想没有人敢动主上的肉身。此事，还请几位陛下为我们家主上作主。主上随后便会赶来，想来异瞳王陛下可以得偿心愿了。”

　　话说得软硬兼施。青跃明白，若魔王们下了狠心灭掉他们，他们三人绝对凶多吉少。就算仗着流光天、水界天逃脱，也是九死一生的危险局面。能不动手是最好的，只有倚借魅罗将来的消息和众魔人之间的不和做些手脚了。

　　那玄魔令原本有些作用，可惜落在西宫魔主手中。

　　青跃的目光落在西宫魔主的素手上。叶子洛想到一块儿去了。苍大给的宝贝可不能丢掉，只是为何此女能够握住玄魔令而不被灼伤？叶子洛纳闷不解。或者是她的手中有什么隔离法术也不一定。

　　感受到两双眼睛的注目，绯雅纤腕一抬，丝缎素雅的衣袖滑动，雪白如素的手掌轻扬，简单的动作，却美丽得像幅画。

　　玄魔令飘飘悠悠地飘向叶子洛。

　　“既给了你，你便好好把握吧。”绯雅轻轻道，像微风叹过。语毕，她重将视线落在亭子之外，像是没有什么能打扰她静思一般。

　　“多谢西宫魔主。”叶子洛嘴上客气着，伸手将保命的好宝贝握在掌心。

　　见识了巫晨子的下场，此时再没有人出手夺取玄魔令了。

　　血饮王嘿嘿一笑：“小子挺狂嘛。怎么样，灭了他们？”他冲着异瞳王风未澈挑挑眉。

　　青跃和高悦就像没听见一样，气定神闲的。

　　叶子洛的手无意识地摩挲着玄魔令，和风斋内，几块攻击和防御的玉牌已经飞了起来。

　　凝香公主赤云眯着明眸，饶有兴味地观察着三人，一点都没有帮忙的意思。

　　叫离昼的魔人右手紧了一紧，眼睛牢牢盯着血饮王殇冰。

　　风未澈忽然笑了，道：“怎么，想让我开罪魅罗大魔王陛下吗？”

　　紧张的局面一下子松泄下来。

　　青跃把握住时机，问道：“还想请教几位，是从何处得知主上的肉身在渊壑地的？”

　　“这个啊，要问我了，月华魔尊。”从远处传来清渺之声。最后一个“尊”字落下，一抬软榻出现在平台上。

　　二名俊美的魔人少年抬着垂以流苏的华丽软榻，两旁跟着两位捧着茶盅等物的豆蔻少女。

　　软榻上那人发色是汪汪的淡蓝，散发月辉般的光芒，长长地拖至地面，纤细秀长的眉峰，目光懒洋洋的，薄薄的嘴唇有着花瓣的柔滑诱香，一袭三层的宽袍，衣服不知是何质地，飘逸华美。这是一位长得极为中性的美男子。

　　“漪瞳哥哥，你来啦。”凝香公主赤云撑着玉栏，摇着小手笑道。

　　漪瞳魔尊，守护暗炽天之人，又将给局面带来什么变化？



　　第二章 渊壑天（下）

　　“唔，是赤云啊，还有西妃，多年不见了。”被称为漪瞳魔尊的男子从软榻上站起身来，衣袍和长发飘落在地面上，他冲着凝香公主和西宫魔主微笑着点了点头。

　　赤云的回应是亲密的，而西宫魔主淡漠地瞟他一眼，连一丝笑颜都没有，颇为冷淡，直接开口问道：“怎么，是你把魅罗肉身的消息泄露出去的？”

　　漪瞳魔尊虽然号称魔尊，但谁都知道他是魔皇陛下跟前的老人了，修为有可能早已超越魔尊，手中厉害的法宝又多，这么多年待在暗炽天，根基稳固，这次这些魔王们进入暗炽天遇到的阻力很少，可以说是轻易进入，每个人心中都有着猜疑。此时都将目光望向漪瞳。

　　漪瞳环视全场，视线在叶子洛等三人身上多停留了片刻，尤其是叶子洛握着玄魔令的那只手。

　　“玄魔令？没想到能再见到玄魔令呢。”他语意不明地叹着。

　　随即缓缓地步入亭阁内，西宫魔主设的屏障在他而来，似乎并不存在一般。他随意地穿过屏障，就像穿过一道水帘，屏障没有损坏，而他只是衣襟扬起。

　　一刹那间，对于他的实力，众人又有了新的认识。

　　“嘻嘻，多年不见，漪瞳哥哥还是这么厉害呢。”赤云亲热地迎上去挽住他的手臂。看她神态，就像对着自己的亲兄长一般依赖。两人如此近距离地贴着，可见对对方竟是毫不提防，全盘信任。

　　“哼，想不到你有这般手段。”绯雅冷哼一声，目中寒光流转，气势迫人。亭阁内无风起浪，一股庞大的威势压迫向众人。修为差些的如叶子洛，已觉脚下微颤了。

　　“让西妃见笑了。”漪瞳不冷不热地道，长袖一挥，有若轻风拂柳，那威势化于无形之中。西宫魔主的脸色一白，微微咬了咬唇，这小小的动作惹人怜爱，一下子让见到的男人们都恨不能摘下天上的星星来讨她欢心。几个魔王脸上不动声色，直若未见，血饮王和离昼则干脆低下头，眼不见为尽。叶子洛自有应对法则，用心神通和高悦开着玩笑：“这大概就是苍大说的春兰秋菊了。”

　　高悦笑道：“怎么，你找苍大的目的是为了这个？”

　　“嘿嘿，老大，你不觉得此姝虽美，素衣姑娘也不逊色吗？”叶子洛邪恶地笑着。

　　“素衣妹子啊，嗯，有许久没见了。”高悦怀念的语气，随即骂道：“混小子乱想什么！还不想想我们的对策。”

　　挨了训的叶子洛成功地消灭了耳热心跳等种种不良症状。

　　“血饮王，异瞳王，龙溟王，还有一个小子。怎么魅罗的肉身只有这么点吸引力吗？大邪魔王和幻面王……唔，虽然没有亲来，倒是派了得力的手下。”漪瞳的眸光扫过亭子内站立的众人，说道。

　　“请问前辈，为何要散布主上的消息？”青跃问道。

　　漪瞳似笑非笑地盯着他，半晌方道：“魅罗来去暗炽天，又将肉身封在渊壑地，可没经过我的允许。这般不将我放在眼里，我又有什么好客气的？要知道，与肉身一同封印的还有他的魔核。”

　　这话一出，众皆耸然。

　　“咦，魅罗若将魔核也封了，岂不修为尽废？”赤云歪着头问。

　　“或许他的修炼术本就有异吧。能自由进出渊壑地而无碍，可见实力上并未受损。”漪瞳淡然道。“可能他的几个手下知道呢？”

　　这个问题，青跃推起来可就很简单了，修炼秘术之类的东西，谁会泄露呢？“前辈，我等只知主上的修炼由某位大人亲自教导，是否有异可不是我等能擅自揣测的。”青跃轻轻一拨，就将问题打发了。

　　这里谁都知道魅罗是魔皇苍瞳大人的关门弟子。青跃的话毫无破绽不说，还在警告他们不要胡乱猜测。

　　并且因为这段话，赤云、绯雅等人几乎彻底打消了对他们三人身份的怀疑。

　　“有魔核的肉身？莫非很难解开封印？”血饮王殇冰舔舔嘴唇，这实在太诱人了，那魔核，哪怕只分得几分之一，也可以让自己的修为跳跃着前进了。那可是大魔王的魔核啊。话说回来，大魔王还真不是一般的厉害，魔核都可以不要，还不影响修为，实在匪夷所思。

　　漪瞳赞赏地瞟他一眼，肯定道：“没错。魅罗借助从前魔皇殿下的残留阵法布下防护阵，十分难破。”口中说到“魔皇殿下”这个词时，漪瞳手放在胸前，脸色庄重，像是冲着他口中的“魔皇陛下”行礼一般。

　　叶子洛看到，凝香公主、西宫魔主、一直沉默的龙溟尊者都很自然地做了同样的手势，异瞳王稍愣了一下，也做了一样的动作。

　　青跃等人反应极快，与异瞳王不同前后，表露出肃穆神色。

　　“是以，你露出消息，就是想要我们一起帮你破阵？”风未澈道。

　　漪瞳笑着抚掌：“没错。在座都是聪明人。只要我们合力破了阵，肉身我可不要，魔核就按人头均分，各位看如何？”

　　能让漪瞳魔尊不敢破的阵，会厉害到什么程度，暂时无法想像，但是凭自己的实力，要想全身而退，不见得是什么难事，再者，官面上是说魔核均分，若哪位中途不幸遇了难，魔核不就少了个人分吗？血饮王想道。至于其他人的想法，想来也差不多吧？都不是什么好鸟，还是各凭手段吧。殇冰心中冷笑。

　　到了这一步，叶子洛、青跃和高悦说什么阻止的话，那是螳臂挡车，毫无意义。

　　姑且当魅罗换了身体的事是真的，那么这具他不要的肉身，对于三人而言，也没多少守护的价值。

　　但是他们不能退却，既已号称要保护主上的肉身，此时选择退避也已迟了，再者，事实真相，还是眼见才能确信。

　　“我觉得此事还有蹊踃。魅罗是苍大的得意弟子，看漪瞳几人表现得对苍大如此尊重，但是却敢得罪魅罗？这本身就是个问题。这些人里，真真假假，虚虚实实，不见得所有人都站在魅罗的对立面。”想到魅罗的魅力，叶子洛更是觉得这些人不是一块铁饼，内中关窍很多。“继续跟下去，看个究竟。我怀疑魅罗有可能会出现。”叶子洛沉吟道。

　　“子洛言之有理。”两位兄长都肯定道。

　　定下主意，三人默不作声地看着场中局势变化。

　　几位魔王也不理会他们。

　　绯雅的脸色柔和些许，问道：“怎么，赤云，舍得你的魅罗弟弟被刮分掉？”

　　赤云噘噘嘴：“魅罗弟弟才不是我的呢。哼，绯雅姐姐又不是不知道的。”她暗含讥讽。魅罗深得魔王苍瞳宠爱，这是他们都知道的事实，许多魔皇妃子和子女对魅罗暗中不满，至于其中包不包括西妃绯雅，就不得而知了。

　　“既然众位没有意见，那么我们这就出发吧。”漪瞳淡淡笑着，斜斜地飘了青跃等人一眼。

　　语音方落，整个平台放出透明光华，光华直冲云天。

　　光华过后，众人都已身处渊壑天内。



　　第三章 乘夜而来（上）

　　平台和亭阁都没有改变，然而，他们身处的空间不再是明媚的千水居了，四周一片昏暗，什么都看不出来，脚下的玉质平台散发着莹莹的光辉，每个人的脸庞在淡淡光辉下看上去都透着几分阴森。

　　“魅罗的肉身在渊壑天的深处。一路上魔兽众多，可别怪我没提醒你们。”漪瞳魔尊说罢，挥挥手，软榻光华四溢，形成一个七彩光圈，将他和四名少男少女包围在内，继而轻飘飘地向黑暗中飞去，速度抖然加快，很快只剩下一个小小光点。

　　星樱和妃色两女已闪至主上西宫魔主绯雅的身边，变出一顶华丽的软轿，软轿覆以层层白纱帘缦，两女掀开门帘，绯雅莲步轻移。华丽的流苏流淌，重重轻纱遮住淡雅的薰香和绝色丽人的身影，两女一左一右手提五彩莲灯护卫在旁，三人冉冉升起，画面唯美如仙。

　　凝香公主赤云从皓腕间的储物镯中变出一乘饰满鲜花的半弯小舟，繁花娇艳，暗香浮动，却比不得主人的娇容。

　　异瞳王的属下抛出两匹马拖动的战车，青铜的宽敞战车，气势昂扬拙重，头顶长角的魔马体形硕大，肌理优美，长长的鬃毛飘动间闪着点点银光。风未澈立于中间，两名属下各执厚背弯刀于侧，威风凛凛，杀气腾腾。

　　龙溟尊者口中低吟，只见他的身前出现一头巨兽，此兽形似叶子洛以前在游戏中见过的西方巨龙，虽然也号称龙，论形体线条是不能与中华传统意义上的龙相比的，顶多算亚龙吧。此龙身高十数米，长着一双铺开来有近百米长的蝙蝠状羽翼，两足着地，胸前一对短小有力的利爪，乌黑流光的锐瞳，头顶一只螺旋型的长角。

　　叶子洛倒吸口冷气，仰着头看那大家伙的脑袋，心中连连叫道：这个厉害，真人版的西方亚龙哎！真叫人热血沸腾啊……

　　魔言足尖一点，人已站在巨龙头部，那尖角之旁，双手背后，风姿卓然。魔龙翅翼扇动，带起的风势几乎能将人刮走。

　　对龙溟尊者座骑的嚣张登场，血饮王微哼声，引得那离昼嘲笑的一瞥。

　　血饮王的驾乘没有那么威风，和两个属下脱下手中指环，抛在一起，形成三个交错的圆圈，圆圈中光华流动，三人踩在光华上御风而去。

　　离昼也带了两名手下，三人脚踏飞剑，用的最朴实的方法。

　　现在，平台上除了叶子洛三人，只余三名魔人，其中两人身着标有长枪图案的衣着，是大邪魔王麾下。还有一人面无表情，衣着上也没有标记，叶子洛等推测他或许是幻面王的手下。

　　见众人各逞手段，踏空飞去，叶子洛兴奋道：“二师兄，我们也给大师兄来个抢眼的。”

　　早在叶子洛看到魔龙的时候，高悦就发现叶子洛亢奋的症状，笑道：“也好。”说话间，他伸手抛出两只傀儡兽。

　　叶子洛跟着飞出傀儡少年两名，傀儡美女两名，还有一驾水晶马车。这马车是以前在仙宫中捡来的，因为没有什么特别的法宝属性，叶子洛和高悦又不是爱奢华之人，马车就一直闲置在那里，今天用上却是刚好。

　　水晶马车通体透明，宽大有若房间，地上铺着雪白的绒毛，让人一脚踩上去就能陷下脚踝，柔软的锦榻，玉质的案几，搁着鲜果美酒。清秀的青衣小童端着茶盅随侍在后，两名娇艳可人的少女为青跃剥着鲜果。

　　青跃哭笑不得，无奈地享受着师弟们的恶作剧。

　　叶子洛坐在前面担当马车夫一职，不过有法诀操控傀儡兽，叶子洛也就是做做样子而已。

　　至于高悦则怀抱飞剑，作守护之态。

　　傀儡兽面目狰狞，体积庞大，声势赫人。虽在极速奔跑，迅若流星，但是又极为平稳，马车如履平地。

　　不多久，竟超过血饮王等人，直追西宫魔主，一路惹来无数注目。

　　离昼大声吹着口哨，不掩艳羡地叫道：“好威风的神骏！”

　　凝香公主亦笑吟吟地传声道：“很独特的傀儡兽，不错啊，小兄弟。”

　　听到这话，叶子洛立即收敛顽心，思量着尽力避开和凝香公主单独相处，以免对方索要傀儡兽。

　　高悦斜他一眼，道：“知道错了吧？”

　　叶子洛搭下脑袋：“知道了。”在强者为尊、拳头为大的世界里，显摆绝对是件错误的事。

　　看他如此夸张神态，高悦和青跃宛尔而笑。

　　正后悔间，忽觉马车一滞，车速慢了下来。不知何时他们周围暗色渐浓，原本就光线昏暗，此刻则几乎连一点光亮都看不见了，甚至水晶马车自身的光芒也像被什么压制住一般渐渐黯淡。

　　前顾后盼，刚才还见得着的魔人已看不见踪影，到处是一团漆黑。

　　傀儡兽抖然嘶吼了两声，放慢了脚步。

　　明显的，有黑雾侵蚀过来，近在咫尺的傀儡兽的身影也若隐若现起来。

　　这两只傀儡兽是从神人天工那里得来的，曾经将高悦追得很狼狈，是以叶子洛和高悦并不担心傀儡兽的安危。

　　三人一直盔甲在身，防御之心不曾懈怠，叶子洛想了下，还是收起傀儡人和马车，张开叶子洛的树形如意御天。傀儡兽身上的绳索松掉，暂且仍然放在前面，当作哨兵。

　　黑暗已逼近御天，御天之外，寸把远的地方都伸手不见五指，往前飞的速度极为缓慢，好像空气有若铅般沉重，粘腻地拖住御天。

　　三人手握飞剑，凝神静听。

　　恰在此时，叶子洛忽然听到一种古怪的声响，极为细微，“好像有什么扇动翅膀的声音。”他悄悄地传音给兄长们。

　　“不是龙溟的魔龙。”青跃补充道。“不是一只，是很多。”

　　很多“扑楞扑楞”的声音，一开始还是远远的，很快，越来越清晰，成百上千这样的声音，还有低哑难听的嘶嘶声，在黑暗中响着，让人毛骨悚然，不敢大声呼吸。



　　第三章 乘夜而来（下）

　　叶子洛单手拈诀，只见他树形御天的树枝枝干抖然光芒大放，借着光亮，那些围在御天周围的魍魉魑魅显出原形两人高的身躯，人形的四肢粗壮结实，长着一双薄薄的虫翼，身后拖着一条昆虫类的一截一截的长长尾巴，顶端长着尖刺，手脚皆是细长的抓型，中间还有少量的蹼，脑袋与人类无关，完全是昆虫模样，类似螳螂和蚊子，占据尖脑袋大部份位置的两只硕大复眼闪着碧莹莹的寒光，口器一张一合间，一只只细长的吸管快速来回收缩着。

　　 “好恶心！”御天此刻呈现半透明状，清楚地看到御天的上下左右前前后后都挤满这种浑身青绿的怪异生物，它们紧贴着御天，吸管不停地试探着，似乎在考虑着从哪里入口比较好，同一时间，几乎有数百个吸管一起扎过来，看得叶子洛浑身发毛。

　　 异形生物的口腔急速开合着，发出更加急噪的嘶嘶声，接着，怪物们猛烈地撞了上来。

　　 御天的表面散出柔和光芒，将撞击打了回去。怪物们“啪啪”地扇动翅膀，改用吸管狠狠地扎。

　　 它们的吸管远比撞击有效，叶子洛明显能感觉到吸管有若尖针，防御层晃了一晃。御天外的两只傀儡兽同样受到了攻击，但是相对于傀儡兽强悍的身体，怪物们的攻击有若隔靴搔痒，起不了什么作用，反被傀儡兽干掉十数只。

　　 “攻击力不错。”叶子洛道。三人紧紧盯着外面。

　　 怪物的吸管被防御层挡回，硬生生地折成两截，淡青色的液体哗哗地流出来，那些复式的眼睛中流露出了极度的恐惧，接着叶子洛等人就看到了可怖的一幕：受创的怪物浑身颤抖，口中发出呜呜悲鸣，浑身的肌肤有若流水般流动着，肌肉以肉眼可见的速度迅速萎缩，很快，怪物们连悲鸣都发不出来了，浑身都只剩下一张皮，它们的大脑袋掉下来，身上的那张皮被甩到一边，露出它们身后吸食掉它们的同类。

　　 叶子洛的脸都绿了，随后，怪物们又开始新一轮的冲锋，被折断吸管的又被后面的同类吃掉，如此反复。

　　 叶子洛再也忍不住了，右手摊开，轻莲剑在他手心打了个转，光芒流转，消失不见，同时，御天外，轻莲剑突兀出现，随着叶子洛的心意飞行。

　　 轻莲剑是魔皇苍瞳所用，锋芒不可挡。但此刻，在斩掉数只怪物后，轻莲剑的飞行速度越来越慢，光华也逐渐淡薄。

　　 叶子洛心中一惊，赶紧收回飞剑。剑身上隐约笼罩着一层黑气。

　　 用魔气驱逐无效，叶子洛索性用仙气灌入轻莲剑，白色的仙光闪烁，黑气有若云烟消散。

　　 “这黑气大概就是御天不能前进的原因了。”青跃道。

　　 “既然仙气有效，那么我们就不要浪费时间了，直接将御天转为仙气性质，然后离开这里。此刻有黑气隔绝，其他魔人感应到仙气的可能性不大。就算感应到了，也无法确定是我们的问题。”高悦道。说实在的，他也受不了外面那种景像。既为那些怪物们觉得可悲，又觉画面令人作呕。

　　 “好。”叶子洛双瞳渐渐变得越发清亮，那种邪气纵狂的味道消失，身上的盔甲和御天黑气渐散，代之的是乳白色的仙芒。

　　 怪物们有若被灼痛一般，纷纷飞离御天表面，随着仙气光芒的见长，它们越退越远，本能的恐惧天性让它们不敢靠近。

　　 傀儡兽在叶子洛的指挥下，双瞳射出神气光华，神气所过之处，怪物化作粉末，其效果之强有若激光扫射，让叶子洛等人咋舌不已。

　　 叶子立刻改变方式，御天的气场转换为纯粹的神气。神气摧枯拉巧，哪怕只沾到一点点的怪物，也在一瞬间化为粉末挥发。附近的黑暗的气体随之消退，御天终于可以继续行程。

　　 虽然速度不能与之前比，但是在经过缓慢的半日游，消灭了无数只异形怪兽后，叶子洛等三人有惊无险地闯出了暗无光亮的黑暗区。

　　 想到一路上遇到的没边没际没完没了的怪物群，叶子洛和两位师兄相顾骇然，要不是他们有仙气、神气之助，要从怪物群中闯出来还真不是件容易的事。

　　 “大魔王魅罗的手下，实力当真了得。”一句淡淡的话语，却让三人一惊。

　　 他们方从怪物群中闯出，御天的性质尚未转换过来，仍是神气萦绕。落在有心人的眼中，还不定要惹出多大麻烦。

　　 好在他们在御天内部，神念要想通过神气防护看到他们本身是很难的。青跃和高悦仍是魔身，只有叶子洛例外。

　　 叶子洛苦笑着换回了魔身。三人此时已看到远处的那个小光点，小光点慢慢飘近，正是漪瞳魔尊的软榻。

　　 叶子洛收起御天和傀儡兽。

　　 青跃抱拳道：“前辈是在此等候我等？”

　　 漪瞳现在的距离近在咫尺，双眸似笑非笑地盯着三人，看得三人心中忐忑，方传音道：“看来是神器啊。若不看牢，可是会有人眼红到动手的。”

　　 语气中含着笑意。青跃三人松了口气，还好，对方没有看出真相，虚惊一场。

　　 “多谢前辈爱护。”青跃也笑了，不知出于何故，漪瞳音量很小，显然是不想被别人听到，其中维护之意彰然。

　　 但是，漪瞳望向他们的目光似乎蕴含深意，让三人猜摸不透。

　　 “神器？看来你们的主子对你们恩宠有加啊。”无声息的，西宫魔主出现在虚空中，层层纱缦挡住了她绝丽的容貌，但是话语中的冷冽，只要不是聋子都能听得出来。



　　第四章 幻象之星（下）

　　那少女说罢，和另一名少女抖然下沉。在降到千米处，二人的身影消失。

　　众人面面相觑。

　　“难道一颗星球还可以玩隐身术？或者大挪移？”叶子洛呆呆地盯着脚下一片虚空，这片虚空光线昏暗，处处飘散着一些若有若无的雾气，还有偶而零落的陨石，至于所谓的星球，压根就没影子。

　　但那两女消失的地方，应当就是幻象之星的其中一个通道入口，这又证明了破尘星确实存在。匪夷所思的事情遇得多了，但是这件绝对是其中最怪的那种。

　　高悦缓缓道：“我也没听说过。”

　　“我想，所谓幻象之星应该有两种可能。一种是它本身有空间通道的能力，可以穿越在两个或三个不同的空间内，那么当它从一个空间到另一个空间，对于原来的那个空间来说，这个星球便是失踪了。”青跃沉吟片刻说道。

　　“啊，这有些类似幽灵船，只是这只幽灵船大了些。”叶子洛对神秘的东西一贯很感兴趣，兴致勃勃地道。

　　“还有一个可能，就是幻象之星构成物质特殊，能够产生幻象，让人无法看清它的存在。我想，破尘应当属于后者。”

　　“有道理，大师兄说的对，既然破尘星每天都有通道打开，意味着它的位置其实并没有移动，只是人们看不见它而已。”叶子洛双眸放光，这真是太有趣了，若是可以的话，捞些产生幻象的物质回来，用处可是很大的啊。

　　三人用心神通沟通的时间，漪瞳魔尊和手下两名少年也已消失在黑雾中，众人纷纷散去，寻找着进去的通道。

　　“你们有何想法？”青跃向高悦和叶子洛问道，当务之急是找到通道进去，能在众魔人前面赶到魅罗肉身所在之地是最好的。

　　“首先是要找到破尘星的具体位置。”高悦道。

　　“嗯，漪瞳魔尊肯定知道各个通道的分布位置，可惜他已经走了。”叶子洛打个响指：“先用神识看看再说。现在大家都已散开来，就算有些不对，被人发现的可能性也不大。”

　　“好，那就这么办。”青跃闭上双瞳，放出庞大的神识。

　　叶子洛和高悦护卫在旁，以防有怪物突然出现，当然，也有防范其他魔人的意思。

　　很快，青跃笑道：“果然就在下方，破尘星面积庞大，神识只能接触到表面的气云团，要想渗进去却是不能。你们也看看吧。那气云团有吸收神识的特性，记得神识要一触即退。”

　　得青跃提醒，叶子洛和高悦分出一缕神识探察破尘星，破尘星大概有五个地球大小，外表的气云团好似透明，流动间不带起一丝风势，加上没有星球常有的引力，更是让人无法察觉。

　　“真的很奇妙，气云团一闪一灭，整颗星球忽有忽无。”叶子洛咂嘴。

　　找到了破尘星，下面的事就好办多了，三人沿着破尘星表面飞行，寻找所谓的通道。

　　按漪瞳魔尊的说法，共有九个入口，他和手下用去两下，还余七个，这七个入口打开的时间不能确认，因此要找到入口并且进去，绝对是件既耗时间又耗精力的事，而且还要靠一定的运气。

　　事实上，漪瞳魔尊有句话没有说：入口只有在打开时才能看到。这条是最增加难度的。

　　三人飞了半日，觉得这样不是办法。

　　“不对啊，漪瞳魔尊既然说了需众人帮忙才能解开封印，那么此刻他不应该刁难我们才对。”叶子洛皱眉思索。

　　“难道有什么方便的方法吗？”高悦也觉其中必有蹊跷。

　　“对了，魔人性情多冲动，喜直来直往，因此在找不到通道的情况下，强用武力打出一条通道，未尝不是一个解决办法。也正是由于此，漪瞳并没有把通道的具体位置告诉众人。”青跃忽然笑道。

　　“……打开一条通道，既不至于伤到根本，又要花去不少力气，那么，在争夺魅罗肉身的时候就会少掉几份威胁。此计甚妙。”高悦想得深远。

　　三兄弟哈哈一笑，叶子洛捏碎天方八绝防御玉简，将三人包在一起，一头扎进破尘星的气云团中。叶子洛和高悦的手中轮流捏碎地裂阵的玉简，硬生生地用无数陨石轰开密集的云层，剖出条路来。

　　这样行来，竟然无惊无险，半个时辰不到，三人就进入了破尘星。那些透明古怪的气云团已落在他们身后，但是面前并没有一个星球的模样，许多大大小小的陆地像岛屿般飘浮在虚空当中，或急或慢地按着自己的规律沿着中心旋转，中心有一团火红的地方，遥看像是熔浆在流淌，正是这处火红给破尘星带来隐隐绰绰的亮光。

　　“晕，这哪里像个星球。我又长见识了。”叶子洛抚额叫道。

　　“怒焰的深处，就是指那里了。”青跃一指中间。

　　“用陨石砸出一条路。三位还真是有趣。”凝香公主赤云的笑声传了过来。绕过片黑雾，三人看到了棸集在此处的众魔人。

　　“陛下见笑了。”青跃抱拳道。

　　“好了，都来齐了。你们也看到了，中间就是怒焰芯火。魅罗的肉身在正中央，外有九只魔兽守护。打败魔兽，用魔人的血解除封印阵法，只要有六处封印阵法解除，就可以破掉封印。得到魅罗肉身后，先到者先有选择权。各位可有异议？”

　　“那魔兽是何物，魔尊可知？”风未澈问道。

　　“哦，知道，是十头婆罗兽。”漪瞳淡淡道。

　　众魔人一惊，连绯雅的脸上都有些变色。

　　赤云娇俏地吐吐香舌，道：“是传说中魔兽的极品婆罗兽啊。传说七头婆罗兽就有魔将的实力，八头婆罗魔兽有魔尊实力，九头则可和魔王斗个旗鼓相当，十头，啧啧，难以想像啊。嘻嘻，难怪漪瞳哥哥一个人搞不定呢。”

　　也只有赤云敢这样和漪瞳开玩笑。

　　漪瞳笑着摇摇头，道：“各位如果畏惧，现在退却还来得及。”他明知道众人不可能打退堂鼓，这话不过是官面上说说而已。

　　血饮王怪笑一声，道：“若是胆小的主儿，谁敢打魅罗肉身的主意？”说着还用不怀好意的目光扫瞄青跃三人。

　　青跃三人是魅罗属下，位置最是尴尬。若众人得魅罗肉身，势必要灭这三人的口。在血饮王眼中，这三个不知好歹的小子已经是个死人了。



　　第五章 十头魔兽（上）

　　在场众位魔王，有血饮王这样的想法的不止一个。但是身为主人的漪瞳魔尊和位阶更高一等的昔日魔皇的西宫妃子绯雅都没有表态，他们自然也不会不识时务地跳出来。

　　何况，在他们眼中，要弄死叶子洛三人，与捏死一只蚂蚁的区别并不太大。

　　眼下他们的心思全都在十头婆罗魔兽，以及如何为自己争夺更大的利益上，这小小的三人团伙，几乎不在考虑之内。

　　漪瞳魔尊、西妃、凝香公主、龙溟王、血饮王、异瞳王、离昼、大邪王手下，加上叶子洛三人，正好九批人马。

　　漪瞳笑道：“我们刚好九路，同时出发。月华魔尊，要想让你们的魅罗大魔王肉身不被染指，就要看一看你们能不能最快破阵了。”

　　一听此言，众魔王皆恍然大悟，不错，魅罗大魔王的手下确实有不得不动手的理由，比起赶走众魔王这个方法，最先闯进阵抢走魅罗肉身，来得更实际一些。

　　“月华定不负主上重托。”青跃淡淡道，不理会众人，率先带着叶子洛和高悦飞向怒焰芯火。

　　随后，异瞳王等也纷纷动身。

　　漪瞳的眸中滑过一丝冷笑，扬声问后面道：“西丽雅，你看这些魔王如何？”

　　“哼，一般而已。小龙溟这些年下了苦功，实力还行，那姓风的小子勉强可以。至于血饮王，刚到魔王阶，不成气候。赤云也没什么长进。”空荡荡的虚空中突然浮凸出一个人形，正是在黑暗界失踪的单独而来的魔人，他看上去是容貌平平的男子，但说话的声音分明是女子，且音质清纯，好似冷泉叮咚，自有番动听韵律。

　　边说着，他边伸手在脸上一抹，顿时浑身大变，从头顶开始，一头青丝如瀑，弯眉如弓，双眸似喜非喜，肌肤胜雪，高襟对领素衫，外着淡紫色裙袍，腰束银色丝绦，脚下一双深紫蛮靴，居然是位清丽的佳人。

　　幻面王，西丽雅，六魔王之一，竟早已神不知鬼不觉地混在当中，同样身为魔王的另四位，没有一个察觉到她的真实身份。

　　漪瞳微皱皱眉，道：“怎么又换长相了？我真想知道你本身到底长什么样子？”

　　幻面王一笑，明丽双眸勾如弦月，两颊露出梨涡，笑容好似海棠沾露，清新之极，笑声清脆动人，道：“漪瞳，你怎么还没放弃这个问题呢？也太无聊了吧，哈哈……”

　　“绯雅也没有认出你来，看来你的伪装术越发成功了。”漪瞳道。

　　“绯雅本是个不俗女子，可惜啊。”西丽雅一叹：“她的心太深，太执着，以至于……嫉妒令人丑陋，也让她无法突破了……”

　　漪瞳俊秀的面庞上也不禁泛起抹苦笑，叹道：“但是是那个人啊，又怎么能抗拒得了他的魅力，沉迷于中，也是常理吧……”

　　“好了，我们不多说了。行动吧。”此刻，站在漪瞳右侧的少年侍者打断他们的对话，道：“西丽雅去那个没人选的方位。漪瞳去帮帮龙溟王吧。乌鸦，你帮异瞳王。晓米，清越，你们暗中盯着赤云，见机行事。”语气从容间充满上位者的威严，这哪里还是一个小小的侍童呢？

　　与他并列的少年及后面两位少女退后一步，露出真容，那少年正是名为乌鸦的魔人装扮，少女之一是晓米公主所化，这两人，叶子洛都是识得的。

　　“是，我们的魅罗大魔王。”西丽雅巧笑倩兮，扔出五只瓶子给他们：“这是最顶级的迷醉药粉，专为婆罗兽研制的。不过，用来对付魔王阶一样好用。”

　　那少年侍童魅罗大魔王淡然一笑，一直刻意收敛的气度流露，风姿雅然地抱拳道：“各位请了。”

　　此事事关重大，众人不再啰嗦，脸上慎重起来，各自抱拳一礼，身形化作流光，转眼不见。

　　魅罗用手指戳戳自己的脸，轻语道：“西丽雅的面具果然有一套，像真的一样，是不是啊，老大？”

　　在他的身体丹田处，一团暗紫金色的气体微微动了动，魅罗侧着头，像是在听什么，笑道：“我也很纳闷呢，子洛兄弟他们怎么就变成魔人了？肯定是他们的混沌原力有古怪！”

　　说话间，他脚下轻轻一迈，数十丈距离一跨而过。

　　此时的叶子洛、青跃三人，不知道强援将至，三人俱是倒吸口冷气，盯着前方炽热火焰中的怪兽。

　　那火焰温度极高，三人穿着盔甲，尚能觉到隐隐的热浪，若是卸下防御，只怕不到一息，他们就会化为粉末了。

　　越往深处，火焰的温度越高，三人都不是很肯定自己能坚持多久，但是那怪兽显然如鱼得水，滋润得很，光看它在烈焰中快活摇摆的身姿，就能明白它的感受了。

　　怪兽的身躯看不真切，但是看它的若隐若现的十个颈项，各个粗大如水缸，长有百米，表面闪动着青色鳞光，已经是庞大无比了。

　　十个头颅形状各异，有一个形似蟒蛇头，极为狰狞；有一个像小囚牛般的龙头，俊美威武；有一个浑似百兽之王老虎，只不过头上多长一根电光缠绕的魔角；有一个尖嘴利喙，碧眼金睛，头顶鸟冠，是个漂亮的大鸟脑袋，连带着长长的颈项上长着几对雪白的羽翅，说不出的怪异；有一个好似乌鱼，六根柔软修长的肢体围住中间的脸庞，那脸却是张愁眉苦脸的人脸，眼睛鼻子，无不逼真；有一个头颅扁平如铲，阔嘴小眼长舌，那小眼只是针对它硕大的脑袋而言，事实上，那两颗圆圆的可以伸缩的眼珠子好像乒乓球大小；有一个的长相不像是脑袋，只是一个不停开开合合的空腔，中是利齿森森，寒光闪闪，像极了某种食肉植物。

　　还用三个头，叶子洛三人左看右看，都没有找到，不知道藏在哪里。



　　第五章 （下）

　　“这么多脑袋，从哪里下手是好？”叶子洛捏捏手指中的一把玉简。

　　高悦一扇子拍在他的脑门上：“怎么，你还真想试试不成？”

　　“嘿嘿，不想。”叶子洛笑道：“好了，两位师兄，估计一下时间各位魔王大人都与婆罗兽开战了，我们可以准备闪了。”他们三人早已议定，若有机会，自然想救出魅罗的肉身，否则保命要紧，那肉身毕竟是魅罗丢掉不要的，没有多少价值需他们拼死抢回。在魔人们眼中无价的魔核等物，在这三个非魔人中，一点影响力都没有。

　　何况，现实是任何一个魔王都不是他们可以媲敌的，既如此，当然识时务地把握机会走为上了。

　　三人转身欲待离去，就见空气中一阵波动，漪瞳魔尊的少年侍者之一出现在众人面前。

　　脸上挂着一抹笑意，少年道：“怎么，现在就想走了？魅罗的肉身不想要了？”

　　三兄弟互望一眼，心中暗道果然有人盯着呢，就不知是只他一个，还是有其他人手埋伏？

　　没等他们回答，少年又道：“放你们走不是不可以，只要回答我一个问题。”

　　“什么？”青跃的手已握住仙剑。

　　“你们是怎么装成魔人的？我可不相信虚空行者会变成魔人。”说话间，少年伸手轻轻一扬，从脸上撕下一张薄如蝉翼的透明纸张，露出如花瓣一般秀美灵气的面宠。这张脸，居然是魔界之皇苍瞳在修真界里制做的那具。

　　“苍大？不！你不是，你是……”叶子洛惊叫道，看着气息流露的少年，哈哈笑道：“你是魅罗大魔王！”

　　魅罗宛尔一笑，目光扫过高悦，脱口赞道：“悦兄弟气度越发内敛优雅了。”

　　“前辈谬赞。悦不敢当。”高悦欠身行礼，脸上满是笑意，对于这个魔界的大魔王，高悦略略打过交道，其气宇清华，无人能出其右，得其盛赞，心中也不由得欣喜。

　　“怎么，月华星君……”魅罗与青跃有过一场比拼，对于这位敢做敢当、保护下属的好上司，他印象不坏。

　　“他们二人已经加入我虚空行者一门了，是我的两位师兄。”叶子洛迎上去道。

　　“啊，是这样的啊。”对于混沌原力的古怪，魅罗知道一些，毫不奇怪，又问道：“小绿毛呢？在你的空间里吗？他也入了门吗？”

　　“嗯，小绿毛也修行混沌原力了，他和我们的二师兄守在千枫居，我们三人来魔界是要见见苍大，学习为小绿毛塑体的法术。苍大如何了？你用了苍大的身体，丢弃的本身怎么会放在那里？”叶子洛一堆问题砸过去。

　　若是旁人，见着传说中的魅罗大魔王，必是必恭必敬，哪敢这般询问。但叶子洛和魔皇称兄道弟，在辈份上来说并不比魅罗低，再说，魅罗心性中带着少年的天性，最喜这样直来直去，是以与小绿毛投契得很。

　　“老大很好。那里面不是我的本体，而是老大的本体。当年老大元神离去，就将肉身封于此处，困住九只婆罗魔兽作守阵兽。本来以老大的实力可以轻易解开封印，但是他被困神阵那么久，实力大损，所以我们找些帮手来破阵。”魅罗笑语嫣然，让人如沐春风。

　　“有一路是老大的好友幻面王西丽雅去破的，她手上有厉害的迷药，进去应该很快。漪瞳也是当年的老部下，忠诚没有问题。你们在神人行宫那里见到的晓米姑娘，是老大的第十七个女儿，乌鸦是老大手下最信重的杀手。他们也都来了。从他们那里得知你们来了魔界，不过我们手上正忙着帮老大复体的事情，还没顾上来寻你们呢。”

　　“怎么，其他魔王不可信赖吗？”叶子洛讶然。

　　青跃和高悦稍退后一些，魅罗向他们交待的事情已涉及魔界高层的机密。叶子洛问的话又实在莽撞，简直就是在问哪些人是叛徒了。子洛与魔皇关系亲厚，想什么问什么无可厚非，他们二人却该退远一些，以免听到不能听的。

　　魅罗微微一笑，轻轻言道：“二位既是未来的虚空行者，又是子洛的兄弟，魅罗信得过二位。我们平辈而交吧。”

　　魅罗言谈间亲切和雅，偏又令人生出不敢违逆之感。高悦和青跃一笑，抱拳道：“敢不遵命。”

　　“你们也知道，魔界强者为尊。背叛，也不是件多可耻的事情吧？不知道为什么，也许我失去记忆的前世并不是魔人，对于这种事，无论经过多少次都无法适应呢……”魅罗自嘲道。

　　叶子洛心中一动，魅罗言者无意，他听者有心，鬼战他们的嘱托，他可都记着的。

　　魅罗凌空迈步，如履平地，那份从容，不逊于高悦三人的行云流水步，而举止间的雍容气度，更是无人能模仿得出来。

　　走到叶子洛身旁，魅罗手一晃，叶子洛手中的玉简不知怎的就落在他的手中。瞄了一眼，他叹道：“子洛的玉简总是出人意料。”

　　“西丽雅也给我一瓶迷醉药粉，让我们来试试效果吧。”他一双素手合拢，变化出数个简单法诀，手心上托起一团滚动的金色灵符。左手取出一只小瓶，将里面的东西虹吸般引入灵符中。“去！”轻喝一声，双手平推，灵符裹着药粉飘飘扬扬地散开，迅速消失在虚空中。

　　没多久，婆罗魔兽肉眼可见的七个头颅发出痛苦的嘶吼，摇晃着挣扎着。另两个头颅也在滚动间露出真容，竟然形似人头，一个是英俊的男人面庞，一个是满头红发的娇媚女子。

　　魅罗的眼中有一丝惋惜：“这些婆罗魔兽天生凶残，若非如此，他们修行这般不易，我实在不愿……”

　　“还差一个？”叶子洛打个岔，错开魅罗的心思，以免他想到辰音那件事上去。

　　“还有一个是隐形的。”魅罗答道，“最是难以防备。”

　　见药粉起了作用，魅罗把叶子洛的一把玉简扔出。惊雷闪电、陨石银针，一番狂轰滥炸，被迷得失去神智和抵御力的婆罗魔兽硬是被炸成碎沫，腥红的血液很快要被火焰炙烤干了，魅罗又是几道灵符，那些血液汇成一团，按魅罗的指挥喷洒出去，火焰中出现黑金色的封印，吸收婆罗兽的血液后，封印闪动数下淡了下去。

　　“我想，以几位的身手，要解开封印并不是件麻烦事吧？”高悦略掉称呼，要他喊上万年的老前辈姓名，实在有违他的礼数，再者魅罗是少年面目，难不成他跟着喊“小弟”不成？还是省掉的好。魅罗大魔王，加上刚才他口中的几个助手，解决婆罗魔兽明明是件轻松的事啊，怎么会搞出这么复杂？

　　青跃也在一瞬间想到这个问题，随之将目光落在魅罗身上。

　　魅罗不以为意地笑道：“哦，没什么啊，老大说没事搅搅这摊水，别让些不成气的小家伙们作威作福，长此以往，堕了魔界的名头。要常常敲打敲打才行。”

　　……青跃、高悦和叶子洛一阵无语，赶情搞出这么大动静，一路上魔界大仗小仗不断，原来是魔皇大人想修理修理众魔王啊？

　　真是厉害啊，放出一些假消息，就几乎将六魔王一骨脑儿烩了。



　　第六章 魔王的实力（上）

　　隐隐约约闪现于烈炎中的黑金色封印再次闪动了数下，魅罗道：“西丽雅那里已经解决了。”说话间，他一挥袍袖，虚空中多出一块百来平大的水色玉石，玉石散出寒气，竟然在瞬间就四周的热浪压了下去。

　　再眨一眨眼，玉石上生出了个亭子，亭子四周各种鲜活的植被破土而出，摇摇摆摆地快速成长，很快绿茎抽枝，花苞绽放，浓荫蔽亭，绿意扶疏，沁香扑鼻，让人为之心神一怡。

　　做了个请的姿式，魅罗率先走了上去。

　　能将源源不断的炽热温度逼开，可见玉石应是极寒才对，但是脚踩在上面，只有微微的凉意，非常舒服。脚尖过处，玉石泛起层层涟漪，浑然湖面一般。“水华涟漪石？”叶子洛脱口道。他和高悦曾在不知名的仙人行宫中见过此石，当时惊为天人。若是那会儿他们有现在的实力，说不得就将水华涟漪石搬回自己的空间中去了。

　　“嗯，没错，是水华涟漪石。将此石中间挖空，塞上极品寒冰玉，便是避暑的好去处了。”魅罗说的轻巧，水华涟漪石质地刚硬，要想不破坏而挖空它，难如登天，何况，还要让它能有诸多变化，必是经过复杂的炼器。

　　打开石桌桌面的机关，拿出冰镇过冒着寒气的酒水，挽着袖子为众人一一斟上。

　　青跃、高悦和叶子洛三人呆呆地看着，忽觉一阵好笑，再也想不到惊险万分的开头和经过，到了半路却变成这样悠闲的享受了。

　　酒水是纯粹的果酒，带着鲜果的清香，冰镇过后，口感极美。

　　魅罗自己却不怎么喝，浅浅地抿一口，素手招了招，几枝缀满娇艳花朵的枝桠飞了过来，落在他的手中，剪掉多余的叶子，并成一束，插在水晶瓶里。

　　拍拍手，魅罗满意地笑道：“要是小绿毛也在这里就好了，可惜了。”

　　“等等，我去把他接来。”叶子洛接口道，既然已确定不会有什么危险，当然是把小绿毛接回身边最好。

　　语音刚落，叶子洛消失。不到数息时间，空气中传来波动，缓慢又柔和地漾出一个裂口。熠熘和小绿毛跳了出来。

　　“啊，是魅罗哥哥！”小绿毛欢喜地扑上去。魅罗与小绿毛两人形容相近，都是半大少年，但是魅罗比小绿毛沉稳不知多少倍，这种差距却不能影响两少年的交情。

　　魅罗也笑了，笑容纯真透明，亲热地拉住小绿毛，笑责道：“怎么还是这么顽皮？”顺手就变出几盘好吃好看的点心递给小绿毛。

　　又问道：“子洛是如何做到的？以你的实力，似乎还不足以撕裂空间啊？”

　　“是我的储物界流光天。”叶子洛简单地说了说流光天进化的经过。

　　魅罗沉吟道：“不愧虚空行者之名啊，还在成长期就已经有自己的独特空间了，厉害。望各位能早日找到传教之地，想必届时会有飞跃，魅罗拭目以待了。”

　　“魅罗哥哥，小绿毛也会很厉害的哦。”小绿毛鼓着腮帮大嚼着还不忘忙里抽闲地插两句嘴。

　　魅罗和叶子洛同时怜爱地摸摸他的小脑袋，为这份默契不由得相视而笑。

　　“有好的材料，加上子洛纯净的原力，炼出来的身体，比这具更适合小绿毛。好了，我们先看看众魔王们的表现吧。”他伸手在空中一划，石桌上空浮出一面水镜。

　　镜子里先出现的是一个清丽女子幻面王西丽雅，她已经解决了十头婆罗魔兽，正蹲在尸体边，用飞剑挖啊挖的。感应到什么似的，她回头恶质的一笑，沾满血腥的双手、狰狞的笑容，屠宰场般的背景，结合起来有一种深深印在眼睑上的视觉恐怖。

　　“啊！”小绿毛惊得一跳。

　　“别怕。她逗你玩呢。”魅罗头痛地按按额角，抱怨道：“这个女人叫西丽雅，是老大的旧友，脾气最是爱胡闹不过，没个正经。”想当年初识时，他还曾一口一个“西丽雅姐姐”，想来就让他懊悔不已。

　　果然，此刻，就见西丽雅拉着下眼睑，冲着水镜做鬼脸。

　　魅罗手一抹，叹气：“真不想承认认识这个人啊……”

　　叶子洛已经忍不住哈哈大笑起来，这个女人是苍大的好友，年龄应该不小了吧，可是脾气……实在是可爱啊……

　　青跃，熠熘和高悦也不禁唇角含笑，忍俊不禁。

　　小绿毛咕哝着：“吓了一跳，不过做鬼脸时还是个挺可爱的美人儿。”话没说完，就委委屈屈地挨了叶子洛一个头栗。

　　画面一换，切至西宫魔主那里。

　　或者怕被发现，镜面的视角明显比之前略远一些。

　　绯雅率着妃色和星樱两女恶战十头婆罗魔兽，如花美人，丑陋的魔兽，对比鲜明之极。

　　小绿毛的眼睛一亮，脱口道：“好漂亮的姐姐啊！”话一说完，立刻反映过来，赶紧偷偷瞟了眼叶子洛，见他没有留意才松了一口气。

　　十头婆罗魔兽已经掉了两个脑袋，断颈处鲜血直冒，有若喷泉。但三女神色凝重，并不觉得喜悦。

　　绯雅的武器是两道若隐若现的银丝，挥舞间挟着凄厉的风势，连炽热的火焰也被逼开。她对付的是魔兽中间那一男一女两个人首脑袋。那男子双目喷火，火苗喷出数十丈，但沾上一点，必让人化为粉末，绯雅的银丝也不愿与它正面相接。

　　女子的长发化作无数道尖细之物，脱离出来游走在绯雅周围，伺机而动，细看，却是成千上万只细长的虫子，虫子尖端有尖利的吸管。

　　魅罗皱皱眉，厌恶地道：“那虫子最是阴毒，不小心让它接近身体，它就会吸食你的魔气和精血，更有甚者，钻入体内，将你的肉身占为已有。”

　　“和我的噬精冰原虫很像？”叶子洛放出小扭扭，小扭扭欢快地鸣叫着，熟门熟路地扎进魅罗的怀中。那神态动作，简直与小绿毛一模一样。

　　“噬精冰原虫？你这只进化得也太夸张了。”魅罗摸摸小扭扭的羽翅。“两种算近亲，但那种是只寄居在婆罗魔兽身体上的。”



　　第六章 魔王的实力（下）

　　“男子头颅喷出的火焰是千年万年来在这极炎之地淬炼而出的阴火，性质阴寒至毒，哪怕是法器碰到一点火星子，也会被夺去灵性，腐蚀本体。这一男一女，加上隐形的那只头颅，三个是最难对付的。绯雅既不能让阴火近身，也不能沾到小虫，还需防备隐形头颅发出的弯刃气刀。弯刃气刀是压缩气体形成的，无隐无形，无声无息，又锐利无比。她若想不出好法子，凭白耗费灵力不说，还会送了两个属下的命。”魅罗的语气淡淡的，似乎并不关心绯雅的生死。

　　结合绯雅对魅罗的敌对态度，叶子洛三人更是断定二者有隙。但是魅罗这般人物，绯雅又是如此出众风姿，却会结仇，真让人百思不得其解。

　　顿了下，魅罗又道：“绯雅的修为在数千年前就是魔王阶了。六魔王与之相比，大概只有魔言可以支撑百招。她手中银丝有个雅致的名字芊芊情丝。芊芊情丝，温柔而多情，缠缠绕绕，让你在毫无防备中送命，绯雅是个多情的女人，这法器最适合她不过。身上的那袭飞出无数灵光彩蝶的衣裙，是魔界最有名的防御盔甲之一，蝶舞。每只彩蝶挡住一次攻击。彩蝶越多，代表她受的攻击越多。这件盔甲是苍大为她做的。”

　　“绯雅和苍大是……”叶子洛老早就想问了。

　　“绯雅是魔皇至尊的妃子，当年居于西宫，号称西妃。东妃朱夏，是现在的双宫东宫魔主。”

　　“苍大有很多妃子？”叶子洛奇道，他还以为苍大一门心思修炼，不沾世俗情欲呢，但现在想来，以苍大纵情狷狂的个性，有很多妃子也是挺理所当然的事情。

　　魅罗斜撑着腮，手指拨弄着酒盅，道：“魔皇宫内有二十四位权位最重的妃子行宫。其他的，就数不盛数了。”

　　……叶子洛脑海中忽然记起某日苍大曾大笑着说要带他见识见识各种各样的美女什么春兰秋菊的，原来根源在这里啊，估计二十四个节气的美女，苍大都网罗尽了。

　　“绯雅要出黄魔令了。”绯雅右手银丝已然收起，手心中不知何时握住一块玉牌。

　　魅罗无味地叹息：“绯雅修为深厚，法宝众多，对上魔王们，稳握胜算，但是她一昧依靠黄魔令和法宝，单论打斗，她已被几位魔王比下去了。”

　　伸手一抹，水镜画面再变，这次是异瞳王风未澈。风未澈穿着那身斜襟战袍，衣袍下摆掠起别在腰带上，额前用发带勒住，手握长刀，腾越劈刺，刀芒若虹，威猛之极。

　　他的进攻对象仍是两个人头，与绯雅不约而同地选中同样的目标，似乎他们一致认为这两个脑袋是最厉害的。看其主便知其门下风格了，异瞳王的两名下属彪勇异常，以二人之力为异瞳王挡住六个脑袋的攻击已经有一个脑袋被他们砍掉了。纵然颇为吃力，浑身伤痕累累，却毫无畏惧，目光坚定锐利，身形灵活如鱼，在各种各样颜色的攻击波中穿梭，将搏斗发挥到艺术般的极致境界。

　　以少斗多，毫不示弱，以弱敌强，绝不后退，悍不畏死，十分了得。

　　黑色小虫密密麻麻地挡在风未澈面前，风未澈舞起长刀，刀芒搅起旋风，将小虫搅成粉末，而他的人就顺着旋风开出的道路直冲对方。

　　男人的火焰喷射如瀑，风未澈左手一拳，打出的拳影如风，瞬间变成千上万道拳影，虽不能完全将火焰劈散，至少阻了一阻，就在这阻一阻的时间中，风未澈猛跳了起来，一跃至女人的头颅前。

　　双目如电，射出两道寒光，直射男人和女人的面部。

　　女人头和男人头怔了怔，明显有片刻的恍然，恍然之后，他们只觉一阵冰凉，视线中，依稀看见自己断开的颈项，腥红的血液溅出丈远，那个面目斯文的战将冷冷的微笑，接着，他们就再也感觉不到什么了。

　　利落干脆地斩掉两个头颅，风未澈不是没有损伤，弯刃气刀已在同时硬生生地击碎他的防御圈，将盔甲划出许多裂痕，鲜血渗出，风未澈好似丝毫感觉不到疼痛。一手捏碎玉简，为自己重布防御圈，人已如箭冲向另一边去支援自己的下属。

　　魅罗摸摸柔滑光洁的下巴，语气中微微有着赞赏：“风未澈，才出来的新人。打起来气势不错，不枉魔王之名。他的瞳术，有定、吸、幻数种，很有趣。”

　　很有趣？小绿毛喀喀笑着：“是很厉害。小绿毛最喜欢这样的打斗。等我修为高了，一定找机会和这位大哥哥打一架。”

　　“当真？哈哈，想不到小绿毛很有魔人的血性呢。我答应你，让他给你陪练。”魅罗欢喜道。

　　“一言为定。”小绿毛乐滋乐滋的。

　　可怜的异瞳王，就这样被定下将来的某日要做小绿毛的陪练，叶子洛心中汗然，耳朵听着魅罗他们的对话，眼睛却和青跃、熠熘等人一样紧紧盯在水镜上。这样光明正大地见识魔王们的绝招和实力的机会非常罕见，谁都不愿多眨一下眼睛。

　　“还要花些时间，但是胜局已定。”魅罗下了结论，便又换了镜面。

　　凝香公主赤云，卷起袖子，露出素白的一段手臂，腕上套着数只叮叮咚咚的手镯，娇小的身形闪动间，手中千片万片花瓣飞舞，环绕在娇躯周围的彩带无风自动，乌发上的钗环，脚踝间的脚钏儿，一起跟着跳动。

　　她的打斗，竟有若精灵般的舞蹈，美丽灵动。

　　“那些花瓣是若水银做的，触之即化，挥之不去，一旦碰上，就如骨附蛆，只需稍许的时间，既使最坚硬的盔甲，也无法阻止它的渗透。若水银渗入后汲取本体的营养血肉，就会长出碧绿的枝桠藤条，继尔开出鲜艳如血的若水花。若水银天生奇香，又被赤云打造得这般精致，赤云的凝香公主之名，由此得之。”魅罗娓娓道来。

　　众人看得心神俱醉，不是风未澈的勇猛劲悍，也不是绯雅微冷的优雅，而是全然的曼妙动人，能将打斗用这种美妙的方式表现出来，实在出人意料。

　　叶子洛仿佛看得呆了，而在他的脑海中，无数的想法接踵而至，法器本就不应该那么简单，无论是功用还是外表，都可以有无数变化，没有固定的定率，创造在于自己……而修真者双方的拼斗也绝不仅仅是修为与法器上，中间名堂很多，哪怕明明比对方弱，也有可能打败敌手……刚才就已经有些触动的叶子洛，索性全身心地进入沉思。



　　第七章 魔皇现（上）

　　见识了西妃绯雅、异瞳王风未澈、凝香公主赤云的绝招后，众人又一一看过离昼、龙溟王等人的战斗。

　　龙溟王魔言善用言术，在叶子洛理解就是声波攻击，令人防不胜防，若非魅罗解释，众人一时间还真没弄明白他们的战场为何没有打斗呢。血饮王化形出一双肉翼，身法灵动轻盈若鬼魅，轻而易举地躲开种种攻击，不过，他的法器虽然锋利，却很难打破婆罗兽的防御圈，两者对峙许久，魅罗失了耐心，先将水镜切换至离昼那里。

　　离昼实力只是近魔王阶，但是他对时间的操纵能力让众人震惊，竟使出让魔兽退回幼化期的法术，收拾起婆罗兽来轻轻松松。

　　“有趣。有成为新一代魔王的实力。”魅罗目中含笑地扫了叶子洛几人一眼，亭子里，除了他外，其他全是将来的虚空行者，名声赫赫，谁都不愿也不敢轻易招惹。对于时间和空间的掌控，宛若指掌间的虚空行者们，在看到同样操纵时间的法术时，心情想必很异样吧？

　　但是，魅罗注定要失望了，别说小绿毛等后入门的了，就连叶子洛这个实际上的传承者也没搞清楚虚空行者的手段和威名，此刻他的神情只是好奇而已。

　　无趣地摸摸鼻子，魅罗玩笑道：“虚空行者们任意穿梭于时间空间之中，手段高深莫测，若日后子洛参透其中机密，还望指点一二啊。”

　　“有这么厉害？哈哈，我真是期望能赶快找到传教之地啊。”叶子洛想道，等小绿毛找到身体，他心事已了，回去白驼派那里转转，之后最重要的事就是找到传教之地，提升一众师兄弟们的实力了。只有提升了实力，才可能在某一天解决掉困住地球的阵法，在白驼派和地球之间建立传送阵；才有可能对付总有一天会冒出来的神人空寂。

　　大邪散人的两名手下实力也算不俗，将长枪使得若龙腾蛟越，但是毕竟还未到魔王阶，要对付十头婆罗魔兽实在吃力。

　　衡量片刻后，两人开始撤退。婆罗魔兽被困于阵法中，不能追击，两人得以顺利逃脱。

　　此时，叶子洛、幻面王西丽雅、龙溟王魔言、魔人离昼、西妃绯雅、凝香公主赤云、异瞳王风未澈这七路已经灭掉婆罗魔兽，封印剧烈地颤动着，魅罗脸色一肃，挥手收起玉石平台，同时，身上穿上了一袭带有两扇翅翼的盔甲，盔甲是淡淡的水蓝色，薄而柔软，隐隐光华流动，好像上好的绸缎，羽翅有数米长，每根羽毛的细绒都好似真的一般，清远的高贵神态，配上这翅翼，有宛传说中的天神，容光令人自惭形秽。

　　翅翼扇动，无数根羽毛闪动着寒芒，好似离弦利箭直射封印，虚空无声的剧烈震荡着，有什么猛烈地爆炸开来，火红的怒焰卷起混乱风暴，魅罗带起一串急速的残影，人已消失在烈焰风暴中。

　　叶子洛心念一动，小绿毛就被收回了流光天。他和青跃、熠熘、高悦三人紧追而上。

　　除魅罗外，其他魔王必然也在抢着进去，去争夺所谓的“魅罗肉身”，实际上的苍大肉身，对于他们而言，不知是该算大大的惊喜还是惊吓？

　　没有附着元神的苍大的本体，脆弱之极。苍大的这一举动，实在有些冒险，叶子洛不由得涌起担忧，脚下又快了几分。

　　他当然没有想到，在这一刻，龙溟王突遇漪瞳魔尊，不打，但也不让路；异瞳王风未澈亦被一个神出鬼没的高手拦了路，他甚至连对方的真容都看不到，以他的瞳术，竟然会碰到无法看清的情况，那来无影去无踪的手法，让风未澈深深感到他遇到了最大的强敌，别说魅罗肉身了，异瞳王只一门心思地想着如何捕捉敌手轨迹；赤云，则遇上了许久没有见到的姐妹晓米，并且很无奈地被晓米缠住叙起旧情。晓米的功力比她只高不低。她有两名手下，但是晓米身边跟着清越，那个器灵，唉，赤云面上娇笑，心中叫苦不迭。

　　怒焰芯火的深处，有一个黑色的大光圈，明眼人都能看到。

　　魅罗的双手紧贴在光圈外。西妃绯雅和西丽雅两人相临不远，绯雅的注意力已完全被光圈中的人吸引，一双美眸中盈满了珠泪，此时，哪怕是天塌下来也不能引起她的一分注意。“苍……”她口中低低唤着，那是她的神，她的天，她苦苦寻觅和思念的人，她终于见到了，她的帝王。

　　魔人离昼和叶子洛等人几乎是同时闯入的。

　　无需言语，叶子洛和高悦心神相通，身影一闪，已是挡在离昼面前。

　　空间对时间，叶子洛没有打败对手的把握，但是拖拖时间是完全没有问题的。

　　再者，叶子洛相信离昼不可能完全掌控时间。既便是苍大的修为，也只能部份调用而已。也就是说，对方的手法中必定有某些限制，例如借助某些天材地宝，或者次数上面等等。

　　不知他猜的是否正确，但离昼确实没有动手的打算。

　　默默衡量了下局势，离昼的脸上露出示好的淡淡笑意，并且好奇地挑挑眉，用眼神询问这到底是什么情况。

　　叶子洛摊手，表示无可奉告。他和高悦背对着魅罗等人，因为有青跃、熠熘在，无需担心身后有意外发生。

　　一股股强烈的魔气波动传过来，既使不回头，也能感觉得到苍大熟悉的灵气。

　　叶子洛心中暗暗激动，对于这位亦师亦兄亦友的魔皇，经年不见，委实有些想念了。

　　离昼脸上懒散的笑意凝结了，像是见到了让他无比震惊的事情，与此同时，威严、庞大而恐怖的迫力扑天盖地般地笼罩整个空间，那是皇者的尊严，那是皇者的威势。

　　不容违逆的意志，不容反抗的尊贵。

　　魔王们的威风，在这无形的迫力面前，就有若草籽般柔弱，不堪一提。



　　第七章 （下）

　　近在咫尺的众魔人几乎无法控制本能的敬畏情绪，西丽雅、绯雅已经跪伏于地。

　　离昼浑身轻颤，慢慢地垂下头，心甘情愿地跟着跪了下去。他已经知道那个从光圈中走出来的男人是谁了。有这样的威势气度，除了传说中魔界真正的帝王之外，再无任何一人能模仿一二。也只有此刻，他才知道，他的修炼之路离顶峰还有很远很远。

　　怒焰芯火的外围，那头还与血饮王争斗的十头婆罗魔兽仰天发出嘶吼，旋即扭转庞大的身躯，往封印中心跪拜下去，而血饮王和下属们也脸上变色，这种威严是谁？肯定不是魔王，没有哪个魔王能够拥有这种凛然的无边霸气。

　　赤云微微一怔，瞄了眼自己的妹妹晓米，直到此时，她才知道晓米拦住她的因由。她的心中微感悲凉，那是她的父皇，她最尊敬最爱戴的人，也是她最想超越的人，正因此，有野心的她，始终不能同晓米一样与父皇亲近。

　　领着手下们行跪礼，她的眸中有喜悦也有悲伤，那复杂的心境，她自己都无法理清。

　　龙溟王魔言，因师承的关系，曾进谒过魔皇大人，那个高高在上的至尊，并不是魔王们可以接近的，他从来没有过妄想。此时，感受到至尊的气息，他迅速站直身体将手放在胸口，行了最正式不过的臣服之礼。他深深地认为，这世界上，那位大人才是魔界唯一的至尊，那位大人若不现身，他或许会与群雄相争一番。年少时的一面，对方已给他留下深深的烙印，那是强者的威严，一刻都不敢忘。

　　但现在皇者归来了。魔界将再次一统，他毫不怀疑。

　　异瞳王没有见过魔皇苍瞳，那传说中魔界最接近于神的存在，这可怕的令人心神发颤的压力，既便以他魔王的修为，也完全无法抵抗，以他的聪敏，几乎立即猜想到了事情的真相。

　　没有犹豫，他跟着表示了臣服。

　　威压无形无声地蔓延着，整个渊壑地，所有的魔兽尽皆低首拜伏，弱一些的已经在强大的威势中心胆俱裂，昏死过去。

　　渊壑地外，千水居，丹枫城，及丹枫城外盘桓的各路魔界大军，所有的魔兽都软着腿跪倒在空中，而所有的魔人们颤栗着感受这从没有过的强大气息。

　　不知从谁开始，或者是绯雅，或者是西丽雅，或者是漪瞳，一首音调古怪、节奏单调的歌慢慢响起，这首歌像是一首礼赞，低沉，浑厚，充满无限的忠诚和赞服，那用魔界特有的音律唱出来的歌，无声自响地回荡在每个魔人的心中，那似乎是血脉中就带来的旋律，震撼着每一个魔人的心。情不自禁，一个又一个魔人用虔诚的心望着天空，唱响这首古老的旋律。

　　这一刻，无数的魔人们知道，他们的至尊，魔界唯一的皇，现身了。

　　叶子洛、青跃、高悦和熠熘望着眼前这位魔界之皇。墨蓝色的长发，华美如缎，倾泻至足下，俊美无畴的面庞挂着懒散的笑意，微微上扬的瞳角，透着抹邪气和纵狂之意，高大俊伟的身体，穿着一袭黑色镂金丝的宽袍，缓步走来，就好像在巡视自己疆界的君主，那君临天下的气势，让人从心坎深处地臣服着。

　　魅罗屈膝正待跪下，苍瞳袖一挥，一股无形的劲道阻住了魅罗的动作，似笑非笑地瞟了他一眼，带点责怪。

　　含笑的眸光落在叶子洛身上，苍瞳微颔首。

　　现在并不是打招呼的时候，叶子洛与高悦等人欠了欠身，便退至一边。

　　与魔皇威压对抗很是辛苦，既使苍大对他们几人收敛了气势，仍需用八分精神抵抗心中不由自主产生的软弱臣服的念头。无需再遮掩身份，几人的身上露出自己真正的护体灵光，似仙非仙，似神非神，古怪无比。

　　“都起来吧。”苍瞳对着虚空一摆手，声音低沉，却传播出很远很远，哪怕是远在万里之外的魔人们也听到了他们的皇的声音。

　　从跪拜中起立，魔人们即刻狂欢起来，热烈地表达着对自己的皇的热爱。

　　“吾皇，千水居已经打扫干净，敬迎您的回归。”漪瞳双手伏地道。

　　苍瞳点点头，率先往外走去。虚空、还是烈焰对他来说，都不存在，好像闲庭漫步，姿态从容无比。魅罗、西丽雅紧随其后，走至漪瞳身边，苍瞳淡淡道：“辛苦你了，这些年。”

　　“漪瞳愿为吾皇付出一切。”漪瞳的头垂得更低了，声音颤动。

　　在叶子洛耳朵内听来本来很肉麻的一句话，因为哽咽的嗓音，立即就有了不同的感受，这个漪瞳魔尊，对苍大绝对是忠心耿耿啊，他暗暗赞道。

　　西妃绯雅一言不发，站在西丽雅身后跟了上去，一路上龙溟王、血饮王等在向苍瞳行过礼后自觉地跟在队列之后。

　　从渊壑地回到千水居，一出传送平台，就有无数魔人排成队列迎了上来。当先一名女子，一袭漾着盈绿的素袍，乌发及腰，仅用两根丝带绾住，容貌好似雪光，冰清玉洁，超凡出尘。

　　她的双眸只有落在苍瞳身上时，才流露出一份隐隐的情意，屈膝一礼，道：“妃朱夏喜迎吾皇归来。”正是东妃朱夏。

　　苍瞳挑挑眉，薄而有形的嘴唇勾起抹笑意：“起来吧。朱儿这些年必然勤练不缀，长进不少。”

　　朱夏的眉梢染上喜色，抿唇一笑，风姿无双。侧首向魅罗、西丽雅等一一打过招呼。

　　到了千水居，又是一连串的接见、拜觐的仪式，魅罗早早安排叶子洛等人至客房暂歇。

　　青跃出神道：“不愧是魔界的皇者，气度不凡，实力深厚。也难怪仙帝引以为敌，用了种种手段想要……”

　　众人都想到初次见面的事情，那时北帝企图通过魅罗找出魔皇，先对魅罗采取了偷袭的不齿手段，引出魔皇后，却根本不敢正面对抗，这件事一直是青跃和熠熘心中之耻。

　　好在二人已经脱离仙界，再不用为那人所为感到羞惭，心情便轻松许多，两人连连感叹世事无常，当时再也想不到会有如此迹遇离开了仙界，却还能继续修炼。



　　第八章 魅罗的身份（上）

　　千水居是魔皇的行宫，处处流水清泉，水榭亭阁，幽静雅致，作为魔皇的贵宾，魅罗给叶子洛等人安排了最舒适的房间，十数名魔人侍女服侍一旁，美酒鲜果络绎不绝。

　　暮色渐临，魅罗亲来相陪。

　　不用说，叶子洛他们也知道苍大没来的缘由主殿那里丝竹歌舞声声，喧哗得连这里都能听得见。

　　“魔王们正在欢宴，大哥赶不过来。”魅罗露出歉意的笑容，又道：“由我来相陪各位，失礼勿怪。”

　　由魔界大名鼎鼎的大魔王相陪饮宴，委实是众人的面子，根本不存在失礼的说法，青跃等人急忙回礼。

　　三十余种各色美酒端了上来，有一半是果酒，口味清冽芬香，叶子洛、高悦和小绿毛最是喜爱。

　　这些美酒中或多或少含着魔界的灵气，叶子洛等混沌原力浑厚的喝了无所谓，小绿毛却是不能多饮。

　　魅罗又拿出一小瓶酒，特意斟于小绿毛，道：“这是老大给我的，说是适于幽冥体的人喝的美酒，名曰聆听。最合你我二人享用了。”

　　打开瓶盖，一股阴寒的白气冒出，叶子洛脱口道：“好浓的冥气。果然适合小绿毛喝呢。”

　　小绿毛美滋滋地喝了一口，那酒水像是用极冰冻过一般，口感清爽沁凉，只觉酒水所过之处，五脏六肺都慰贴无比。

　　“哇，好喝！”小绿毛舔舔嘴唇，兴奋得两眼放光。几小杯喝下去，苍白的小脸上泛起红晕，一双灵活的大眼睛开始发怔发呆，水汪汪透着傻气。那醉酒后憨态可掬的样子，惹得众人又是好笑又是好气。

　　魅罗从小绿毛手中夺回酒壶，笑道：“这酒后劲甚大，小绿毛一会儿只怕会更迷糊了。”做个手势，示意服侍的魔女退下。又道：“好了，这会儿没有外人在，既便胡闹些也不打紧。”

　　小绿毛迷糊着眼睛，嘴巴里咕哝着一些众人听不懂的话，很快软了下去，靠在叶子洛膝盖上撒娇耍赖。再没片刻，就闭上眼睛进入了梦乡。

　　叶子洛理理他凌乱的发丝，设下一个隔音结界。正正脸色，问道：“为什么忽然换了身体？魔核不要的话，不是只剩鬼体了吗？”这是他一直想问的问题。

　　“老大一直说，那魔兽的身体不适合我的性子，不过，会让我连魔核都舍弃……我也有一些不明白。”魅罗慢慢地抿了口酒，淡淡道：“或者，老大认为我该做个纯粹的冥鬼吧？”

　　“你会回幽冥界吗？”叶子洛琢磨不透苍大的意思，但是魅罗对此事一样不解，却是无疑的。

　　“回？不应该是‘回’这个字吧？”魅罗一笑，“去幽冥界吗？也许吧，和小绿毛一起去幽冥界玩玩也不错啊。”

　　“咳。是这样的。”叶子洛将遇到鬼战，小九重天等事一一叙来。

　　青跃等也不知道这其中有这么长段的故事，各个听得出神。

　　说到冥帝幽谛为了保住幽冥界众生，舍生成仁，不禁皆面露恻然敬佩之意。

　　“怎么，那幽冥界的鬼战大将军和妖毒王光游特意来魔界寻找我，是因为我很像他们的幽冥帝尊？”魅罗指着自己，不敢置信地问道。

　　“嗯！”叶子洛郑重地颔首。

　　“对于幽冥界众生来说，他们不相信他们的帝尊会在那场灾变中殒命。在追查血魔的过程中，见到你千里传音的画面，他们认为你很有可能就是他们的帝尊。所以跨越空间前来寻觅。本来我也不敢相信，但是得知你同时修炼了幽冥体，不禁信了几分……”

　　魅罗怔怔地看看叶子洛，又怔怔地看了看杯中酒，脑海中依稀想起多年来的种种：当年，他初次醒来见到伟岸的魔皇苍瞳，他一度以为那是他的父，后来确认了自己魔兽的身份，便唤魔皇为“主人”，只是魔皇一律不允，只许他称他为“大哥”，百般荣宠，招来无数妒恨，自己也不明白的，没有高深的修为，来路不明，为何会被苍瞳如珠如宝一般疼爱照顾，若是自己的真实身份是幽冥帝尊，那么一切就有了解释：为什么魔皇只许他喊他“大哥”，为什么魔皇命令他直呼西丽雅等人姓名，为什么他万人之上一人之下，为什么魔皇令他修炼鬼王体，为什么魔皇要他丢掉魔核……

　　魅罗的脸色渐渐泛白。

　　但是，他记不起自己的前尘往事，他只有睁开眼看到苍瞳之后的记忆。

　　难道他真的是那个与魔皇齐名的冥界至尊吗？

　　见他这般模样，叶子洛心中大是懊悔，早知如此，该先向苍大打听才是。

　　一声朗笑，“子洛，怎么你还帮着幽冥界的小鬼们来打探消息？”魔皇苍瞳沿着回廊施施然地踱过来。

　　他内穿一件纯黑的素衫，腰系玉带，外罩镶金边宽袍，越发显得魁伟俊朗。

　　青跃等人一一见礼。

　　叶子洛汗颜道：“苍大，你不会怪我挖墙角吧？”

　　苍瞳瞪他一眼，倒是没再说什么，视线落在那个惨白了脸的少年身上，沉默片刻后，缓缓道：“魅罗，魅罗，这名字是我为你取的。你可知你的本名是什么？”

　　此话一出，不止是魅罗，连叶子洛青跃等人都屏了呼吸，静听他的答案。

　　凝望魅罗游移惶惑的目光，苍瞳轻轻叹了口气：“魅罗。你曾经问过我你是谁，问过我，我为何要捡回你，你还记得我的回答吗？”

　　“嗯。”魅罗点点头，脆弱的神情让人心中不忍。“老大说，还没到让我知道的时候，现在是时候了？”

　　苍瞳招手示意他过来，握住他一绺长发，慢慢摩娑着，说道：“你记不起前尘往事，是因为你的魂魄不齐全。我捡回你时，正值星际移位的灾变，能抢回你二魂四魄，实属侥幸了。”

　　“这些年在魔界的日子是真实的吗？”苍瞳语含深意地问。

　　“是的。”魅罗慎重地颔首，明白了苍瞳的含义，眸中重新焕放出光芒。

　　“这就是了。我认识的，是现在的魅罗。从前的你，你的真实名字，是不是幽冥界的帝尊，都需要你自己找回来。”

　　“嗯，我明白了，老大！”魅罗扬起笑脸，眸中却噙着泪。

　　“对修真者来说，生命无穷无尽，隔得再远，也不过是天涯咫尺。”苍瞳又道。

　　“我明白。”魅罗重重点头。



　　第八章 （下）

　　魅罗恢复了笑颜，叶子洛帮鬼战等人的任务也算完成了，众人重新上了美酒点心，再次开席。

　　叶子洛向苍瞳正式介绍自己的同门师兄弟们。

　　这些人里，高悦曾和苍瞳见过一次，小绿毛这个小醉鬼不提，仍然安稳睡他的觉，青跃也曾在很多年前与苍大有一面之缘。

　　熠熘却是不识苍大的。

　　见礼完毕，叶子洛说起分别后的行踪，这里全是他的师兄弟们，而苍大和魅罗，对他来说也不是外人，叶子洛没有任何好隐瞒的。

　　说到神人黎乜的傀儡兽时，苍瞳哈哈大笑：“好两个小子，居然将神人的傀儡人兽一搬而空啊，交出来吧。”

　　傀儡人兽毕竟是神人制做，不说用来攻防的效果如何，单是研究其阵法和炼器手法，就对修为大大有益。

　　当初两兄弟从神人行宫那里掠了许多傀儡人兽，后师兄弟增多，他们便分了出去，包括青跃等人，每人至少两只傀儡兽，两名傀儡武士。小绿毛实力弱，叶子洛给的最多，四只傀儡兽，四名傀儡武士。

　　神人的傀儡人兽纵然了得，却不及兄弟情义重要，叶子洛将手上的傀儡人兽点一点，毫不含糊地交出一半：三只傀儡兽，一名傀儡武士，二名小童，美女俊男则一个不留，全数上交。

　　苍瞳饶有兴味地盯着傀儡人兽，感叹道：“做工确实精细无比，想来威力不小。等过段日子，我有空好好玩玩。你们也暂且在魔界多留段时间，不打紧吧？”

　　众人表示无防。

　　“我们在那里遇到了一位姓沙的前辈神人。他曾告诉我们当年灾变的真相……”叶子洛继续说。

　　“十位神人的斗转星移阵？果真是大手笔。”苍瞳冷冷一哼。所谓神人就是如此，一个斗转星移，数以亿计的生灵死于非命，最惨的是妖界几乎全灭。这便是神人吗？他不敢茍同，若是连生命都不尊重，他们的修为也就到头了。斜瞟了眼叶子洛，苍瞳的眸中有一份温暖，是这个年少的孩子让他领会到了生的奇妙，由然产生一种对生命的爱惜之意。他想，对于境界的突破，只在咫尺间而已了。

　　沙石峪的话，苍瞳没有多少怀疑，确实，当年的三十三天亘古以来相当稳定，灾变前没有丝毫征兆，没道理会忽然星际移位，若是出于神人的手段，一切便都解释得清了。只是可惜那些枉死的生灵……

　　哼，待他到了神界，得了机会，自要教训教训那些所谓的神人，让他们知道生命有多可贵。

　　青跃等也是初次听叶子洛说起这个话题，青跃听得脸色大变。

　　“怎么了，大师兄？”熠熘坐在他旁边，看得真切，不禁担忧问道。

　　青跃深吸口气，道：“我的兄长是在那场灾变中消失的。为了保护我……”那时他们初升仙界没多久，他的异姓兄长位阶与他相同，二人相交甚契，因而结为兄弟。

　　“我一直努力修炼，希望可以找回兄长。只要有天帝的实力，就可以轻松地跨位面穿梭。北帝说曾在妖界见过我兄弟，因此我入了北帝门下。”剩下的就不用说了，北帝用种种借口拖延着，例如妖界入口难寻这些他回驳不了的理由，他就一年一年地抱着这个渺小期望不敢丢手。

　　高悦一皱眉，听着就知道大师兄被北帝利用了，实在令人不爽。他起身道：“大师兄。与其相信北帝的话，不如试试冥界的招魂法。子洛会这个法术的。”

　　“嗯，这是招魂法诀和收魂石。”叶子洛递给青跃一张玉简，顿了下，目露忧色，道：“大师兄，若是在百年内，你去他消失的地方用招魂术，这招魂术几乎是十用九灵的。但是过了数千年……”

　　青跃满面苦涩，默默地收下玉简和招魂石，黯然叹息：“是我太无用了……”

　　一时间，屋内一片沉寂，半晌，苍瞳敲敲玉几道：“他有可能转生，也有可能魂魄寄居于什么法器内，一直在等你相救。若是你现在放弃了希望，那么他真的是永远都等不到你了。”

　　青跃身子一震，目光由茫然逐渐变成坚定，握拳道：“多谢大人提点。子洛，悦弟，熠熘，抱歉，我想立刻就重回那里去寻找。还望子洛送我一程。”

　　“好，地点在哪里？”

　　“当年他被空间裂缝的力量撕开的地方，是九环星系附近的神咒地带里。我为什么没有想到，他可能藏身于某些法器内呢？神咒地带里有那么多残迹，我要逐一去寻找。”青跃淡然笑着，这一次，他终于清楚自己该怎么去做，年复一年地把希望寄托在他人身上，是件多么愚蠢的事。他的大哥，应当由他来找回。

　　“大师兄，我陪你一起去。”熠熘道。

　　“嗯，好。”深深地看了他一眼，青跃拍了拍熠熘的臂膀。

　　“大师兄，二师兄，这是玉京子老哥给我们的神咒星图，许多阵法的法诀都记在里面。还有，记得赶紧修炼新的储物界，有朝一日，我们四人的异位面空间联在一起，联系起来就方便多了。”高悦和叶子洛轮番叮嘱。

　　从叶子洛的流光天里，将青跃和熠熘直接送回地球上中原道教的传送阵中。这回，连苍瞳都抚掌贺彩，夸赞两人的异空间了得。

　　“后来，我们就在神阵中遇到了晓米，咳，晓米公主……”叶子洛不怀好意地冲苍大笑着。他没有想到苍大如此艳福齐天，妃妾成群，连孩子都排到十几号，害他当时震惊得下巴都快掉下来了。

　　苍瞳邪气一笑：“小毛孩，你还不知个中乐趣咧。美人恩难弃啊……”

　　“切，我这叫无欲无求，潜心向道！”叶子洛反驳。

　　苍瞳不理会他无力的辩驳，又道：“还有，我的孩儿可不止十几个。”

　　“那是多少？”

　　“早年的记不得了，达魔王实力后至今，大概女孩子有三十余，男孩四十多。”

　　叶子洛直接做晕倒状苍大实在是、实在是……让他无言以对啊，太强了……



　　第九章 有草依巫（上）

　　“敢问苍大，晓米公主他们出现在神人行宫，是否与大人复体一事有关？”高悦抱拳问道。

　　苍瞳赞许地望着他，清逸脱俗，这是大多数高阶修仙者都会有的外表特性，然而，眼前的这个年轻人，却是难得的表里如一。

　　对待兄弟至诚，对待朋友情深义重，既聪敏仁厚，又不迂腐教条，心性高洁，与这样的人结为兄弟，是子洛的福气。

　　魅罗双手掐诀，设下一个防御隔音结界。

　　叶子洛和高悦不由得脸色一凝，看来下面的内容事关重大了。

　　“没错。传言神人居所有一种神草，名曰依巫。此草能够帮助提炼元神，是神人常用的草药之一。我猜测那黎乜行宫里应该也有。若非你们帮忙，晓米和乌鸦只怕就有麻烦了。”

　　“这些日子以来，我一直在思索如何突破。我不稀罕去什么神界。也不想被神人踩着。哼，还些恩怨必须了结呢。”想起被困三千年的折磨，苍瞳目中寒光四射。

　　“由你们的混沌原力，我想了很多。修仙者体质有了本质改变，得以变成仙人，仙人同样进阶成为神人。比起来，魔人成为魔神更难一些。是不是因为魔气缺少些什么？左思右想，我想到了依巫草，在我回归本体的时候，先用元神汲取依巫草独特的天地元气。虽然时日尚短，但是已经明显感到有了变化。挽留你们多住些日子，正是想在这段时间内，稳定修为。若是有异变，也可与你们探讨一下。毕竟虚空行者是吸收力量最驳杂的修行者了，没有人比你们更有发言权。”苍瞳轻描淡写，将一件让修行界震惊的事情说得举重若轻。

　　元神，是修行者的根本，改变元神极度危险，是从来没有人想过的尝试，苍瞳为了突破魔皇阶，竟然连这种手法都想出来，叶子洛再次感觉到被打败了。他在修行上也属不按牌理出牌的人，但是远不比过苍大的胆大妄为，至少他可不敢随便改变元神的性质。

　　“改造元神，会是很痛苦的事吧？”高悦皱眉。

　　苍瞳笑笑，没有否认，事实上，当他将元神暴露在依巫草的元气中时，那感觉就像被火灼过的刀子剐一般，痛苦无比。若非他毅力坚忍，加上意外地得到依巫灵草的认可，只怕早就元神爆碎而亡了。

　　魅罗抿了抿唇，脸上有些难看，当时他就守在一旁，那危急的情形，几乎骇得他魂飞魄散。

　　苍瞳的魔元，忍住痛苦一点一点汲取依巫元气，魔元与本体相似的经脉中，渐渐开始流动着不一样的灵气，依巫草的元气不是神气，但是含有部份神气的成分，性质独特，是以才会被神人们用来凝炼神元。

　　这种醇厚平和的元气，一点一滴地改变着苍瞳的元神，经过半个月左右的淬炼，苍瞳的元神不再是纯正的魔界气息，而是发生了微妙的变化。

　　那一刻，他知道他离成功很近了。

　　只要再给他一些时日，他就能看出效果到底如何了。

　　若是成功了，那么苍瞳将是古往今来，唯一一个不按正常方式修炼上去的魔神。

　　叶子洛和高悦默默地互视一眼，这个骄傲而任性的男人啊，不愿接受神人空寂的施舍，将魔神藉付之一炬，明明知道只要他张口，或稍微流露出一点意思，叶子洛绝对会帮他进入虚空行者的行列这超脱六界之外的身份，然而，他却不肯开口。宁可自己另辟蹊径。

　　他们不得不感到佩服，亦不由得心折，这是强者的尊严。

　　“混沌原力的特性是宽容，能将各种特质的灵力转化过去。或者，应该说是它本身同时具有各种灵力特性。冥气属阴，仙气属阳，混沌原力则是中性，像太极一般，由中性分出阴阳，由阴阳而达平衡……”高悦缓慢道，“依巫草的元气既然能够滋养脆弱的元神，那么它的性质一定是非常温和中性的，潜移默化，逐渐改变元神质的也不是不可能。”

　　苍瞳沉思着回味着，良久，笑道：“我也曾经想过。不过，还是你说的清楚明白。”

　　“如果可以的话，苍大把依巫草拿来给我们看看，让我们辩一辩它的质地，如何？”叶子洛提议。

　　“好。”苍瞳露出有些古怪的笑意，挥挥手，空中多出一棵手掌大小的植物。

　　从根部长出七八根嫩绿肥美的茎条，看上去好似半透明的玉石，茎条顶部长着一簇簇的心型叶片，叶片碧绿如翡翠，脉络间银光流动，一股淡碧色的灵气朦朦胧胧地飘浮在植物周围。

　　叶子洛和高悦同时伸出灵力触角感应。

　　尚未到近前，依巫草的叶片抖了抖，灵气雾飞快地围拢，凝成一个缥缈的人形竟是个粉雕玉琢、七八岁左右的精致小人儿。

　　黑白分明的大眼睛灵气逼人，小小的嘴巴微微扁着，一副我不爽的表情，那委屈的神态，让人能疼到心坎里去。

　　叶子洛一下子就笑了，想到若是小绿毛醒了，见到这漂亮小娃儿，肯定喜欢得不得了。

　　“是谁吵醒了我的睡眠？”奶声奶气的童音在叶子洛和高悦的脑海中响起，这是直接用神识交流的方法。

　　“你是依巫神草？”高悦迟疑了下，问道。

　　神草二字取悦了小童，小娃儿喀喀笑着：“大哥哥说的没错呢。我是依巫神草。”特意把“神”这个字咬得重重的，唯恐别人注意不到。

　　果然还是小孩子心性，高悦哭笑不得。

　　“咦，大哥哥长得很有气质呢，小依巫喜欢。”小娃儿眼睛一亮，上下打量着高悦，灵气形成的形体张开小手臂，直投高悦的怀抱。

　　叶子洛一头黑线，眼睁睁地看着魔皇大人很没形象地拍案大笑。

　　高悦怀抱一团灵气雾，丢也不是，不丢也不是。

　　“小依巫，是你在帮苍大的忙吗？”叶子洛想通了某个关节，以小依巫与小绿毛某种相似的秉性而言，见到苍大时……

　　“是啊是啊。”依巫灵体不觉有异，自豪地答道：“魔皇大人风华绝代，若是被我的元气冲散了，岂不很可惜吗？”

　　这回换成高悦和叶子洛忍俊不禁了，两人看着苍大，笑得很是邪恶美男计啊……眼神中表达着一致的意思。

　　连魅罗都忍不住“噗哧”一声笑出来，他一笑，立即引起小依巫的注意，小依巫嘴甜甜地唤着：“魅罗哥哥……”快活地改投魅罗怀抱。



　　第九章 （下）

　　一块三尺见方的极品美玉，散发出淡青色的玉气，依巫盘坐在玉石上，大大的双瞳中丝丝银绿流转，收敛了孩童般的稚气，此刻正襟危坐的他流露出大人般的沉稳。

　　“我们依巫草属木圣一族。木圣一族有许多同胞，我们天生灵性，能够汲取力量，通过本能的修炼，开启灵智。”依巫童声童气中透着悲哀，“依巫草吸收的是神力，生长在神界，常被神人用来凝固神元。他们的做法其实是在吸收我们的本命元气和灵智。许多同伴因此殒命。种植我的主人是天工黎乜，黎乜生性仁厚，就算偶尔用我来促进修行，也只汲取少量，小巫才得以成长至今。其实对于神人来说，神元巩固完全可以通过自我修行来实现，我们的用处并不是很大。但是神人都喜欢力量，总是希望自己的神元强大。”他微微冷哼一声。

　　叶子洛一直鄙夷那些表面上正人君子实则残杀无辜之辈，妖类等生灵一旦修成人形拥有灵智，只要不做恶事，就该得到尊重。

　　后经小绿毛受到重创一事后，叶子洛对那种为了自身修为增长就伤害生灵的人，简直可以用憎恨来形容了，他愤愤然道：“他们这样作为，与那些杀妖取丹的修真者有何区别？神人，神人，我还道神人的心性修为定是远超仙界的，想不到，竟也不过如此！”

　　小依巫眼睛一亮，大力点头：“没错没错，你想的一点都没错！”笑吟吟地转首看着魔皇，道：“苍苍的心中有和你一样的想法呢。正因为此，我才决定辅佐苍苍的！”

　　苍瞳和魅罗闻言互望一眼，暗道好险，苍瞳若非受叶子洛影响，是不可能有爱惜生灵的念头的，那么依巫草恐怕早就冲散了苍瞳的元灵，后果不堪设想。至于小依巫草“苍苍”的称呼，两人权当没有听见。

　　“其实我们依巫草类的作用绝对不止那些的。我可以和苍苍一起修炼，苍苍用本命精血灌溉我，我熟悉了苍苍的属性，就可以通过合体修炼的方式，将苍苍的体质改造成魔神之体，力量属性融合成魔神气。苍苍可以成神，而我在得到神人的本命精元后，也可以继续进化了。魔皇大人，你愿不愿意赌一赌呢？”依巫神色严肃地道。他们依巫族已经很久很久没有人能够进化了。只有进化了，依巫草才有自保的力量，他才能够帮助保护自己的同族。

　　不用苍大说，魅罗、叶子洛和高悦也知道苍大的回答。

　　魔皇邪邪地眯起眼睛，道：“小依巫，你的想法恐怕不止这些吧？帮我成神人后，难道你会不想救回你的同族？这样吧，我们缔结同盟。你和你的同伴帮助我的手下们成神，而我承诺助你一臂之力，无论是救回同伴。”他的语气森冷，一字一句道：“还是弑神，都可以。”

　　小依巫的眼睛瞪得大大的，旋即跳起来道：“一言为定。让我们结定本命契约吧！”

　　“好。”

　　依巫的灵体投进苍瞳的脑门中央，片刻后，复出来时，他和苍瞳的眉心间皆多出了一个金红色的印迹。

　　依巫小脸上满是喜悦，道：“这种契约是生命契约，违约的任何一方将付出生命的代价。嘻嘻，小巫很高兴没有选错人咧。”

　　弑神啊？

　　魅罗、叶子洛和高悦默默地望着胆大妄为的一大一小。

　　变强，要变得更强，才可以并肩战斗。

　　魅罗也许从没有想过要弑神，但此刻，要和苍大一起战斗的念头盖过一切。

　　而叶子洛和高悦一直提防着神人空寂，到不得已时，你死我活的选择题并没有第二个答案。

　　“你需要多长时间同化吸收我的本命精血？”

　　依巫侧着脑袋想了想，道：“你有数万年的修为，精血中蕴含能量巨大，快则二年，慢则三年，我当能完成。”

　　“好，没问题。”苍瞳打个响指，身后出现一位少女，少女扎着双髻，容貌有五六分像苍瞳，神态天真可爱，上前与众人一一见礼。

　　看着她有些虚幻的线条，叶子洛脑海中灵光一现：“器灵？”

　　苍瞳抚掌而笑：“子洛说的不错。她是我的储物界清越天的器灵，芳名茈清越。”

　　器灵这种东西，在修真界是传说类的，法器能够修炼到有灵性便算很了得，更不用说能修成人形了。

　　而看少女说话举止，分明如同人类毫无二致。

　　“嗯，苍大给我的寒雾冥剑里也有一位器灵，可惜还没唤醒，一直在闭关的样子。”叶子洛遗憾道。

　　“等剑灵力量足够了，自然会醒来。不用担心。”苍瞳修长的手指招一招，清越纵身跃起，于空中转化形态，变成一只通体雪白的小兽，类似小貂的模样，落在苍瞳膝上，撒娇地蹭着面颊。

　　“子洛记得九莲神阵吧，其中有个阵法名叫‘流年’，主时间操控。我略有小得，已能将清越天的时间由正常的一天到一比三百六十天左右之间自由调整。这是我的体会。”苍瞳扔给叶子洛一张墨玉简。

　　“也就是说，我只要在清越天里修炼三天，就是三年了。”小巫反应迅速。

　　“没错。转化为神人后，我会被力量招至神界，暂时无法回来。升至神界，除了神器，什么法宝都带不走。傀儡人兽和小巫肯定可以一起走，还有清越，它随我的修为一起长进，成长为神器没什么问题。其余的法宝丹药之类的，要分给属下的魔人们。嗯，乌鸦。”苍瞳喊了一声。

　　空中无声无息地波动了一下，乌鸦有若一道阴影从魔皇的背后钻了出来，必恭必敬地站在苍瞳面前。

　　“你去召唤八大将军回来吧。我有事情要交待。”魔皇尊下，有八位忠心耿耿的将军，苍瞳属半归隐修炼状态时，将八位将军派至魔界边疆，后魔皇失踪，魔界内乱，早就得了魔皇令的八将军不闻不问，仍就守护在魔界边缘地带。这八位将军，既是苍瞳最忠心的部下，也是魔界实力最高强的魔人。在苍瞳意想中的以后的魔神队列中，这些人各个榜上有名。

　　“是。”乌鸦应了一声，再度来去无影地消失了。

　　苍瞳满意地颔首。乌鸦是名顶级的杀手，暗部的首领，他最得力的下属之一。

　　他现在已经很期待，有朝一日，这些他信赖的部下一起出现在神界的局面了。



　　第十章 （上）

　　接下来的两天，众人貌似十分轻闲，几乎是整日整夜的宴饮消遣。前来进谒魔皇至尊的高手们络绎不绝，欢歌宴舞通宵达旦。

　　苍瞳只将手下的重臣介绍给叶子洛和高悦二人认识，至于其他场合，则干脆地没让二人露面。

　　这些苍瞳的左右手，将是以后和神界斗的资本，也是叶子洛和高悦的同盟军，在这件事上，众人皆是心知肚明，无需说出来。

　　八大魔将中有两位是国色天香的大美人，这两人不仅是魔将，还是魔皇的妃妾，复杂的关系让叶子洛咋舌不已。

　　另外，叶子洛终于见识到了苍瞳的“春兰秋菊”，数十位姿容各异、绝色倾城的女子汇聚一堂，一时间，魔皇行宫中春色无边，粉腮玉肤，芙蓉娇颜，让人魂荡神驰，目不睱接。

　　这些女子不仅容貌迥异，性格也截然不同，有的仅只露一面，就匆匆离去，凝望苍瞳的目光虽然深情，却毫无儿女情态；有的则腻在苍瞳身边，软语娇喃，柔情痴缠。

　　谁也不知道的是，苍瞳、叶子洛和高悦每天都抽二个时辰进入清越天，这二个时辰，在清越天是二个月，叶子洛和高悦在苍瞳指点下修炼了一些魔界法术。

　　流年阵法的领悟，则只能靠两人自己的悟性了。

　　叶子洛端坐在山峰顶部凸起的平台上这是清越天中某地的景致，苍瞳的清越天由数个星球组成，每个星球都有无数或绮丽或壮阔或清幽的美妙景色。

　　像叶子洛选的山峰，位于层峦叠嶂之间，放眼望去，苍苍莽莽，远山黛影，说不出的高阔辽远，令人心神开阔，顿生豪放之意。

　　叶子洛最是喜爱这样的景致。极目远眺许久，心中渐渐没有一丝杂念，山风清冽，树冠发出呼啸，山峰突兀，这奇妙的有声有色的世界……是了，自己的储物界中确实缺了一部份，那是单纯的三维空间平面，因此没有这般流动不停的风，无影无形，但是确实存在的时间流啊，好像一条奔腾不息的河流，每一分每一秒都是不同的存在……

　　叶子洛的唇角微微勾起笑意，双眸仍是微闭着，双手却开始舞动，在他的手心中，无数奇妙的灵符汇集在一起，形成一个小小的半闭合空间，空间内好似虚空一片，但是叶子洛的指尖却分明触到了时光河流的痕迹，那流动着的时光，是美丽又无情的。

　　随手拈起一颗石子落入阵法空间内，那颗石子以肉眼可见的速度风化，接着消失。

　　叶子洛长长地吐了口气，缓缓睁开眼睛，眸光深处闪动着深邃无比的智者光芒。

　　他的手，已经触摸到了时光的水痕。只是要想真正将时间与空间结合在一起，并不是件容易的事，何况，时光的操控需要大量的灵力支持。

　　托着脸颊，叶子洛有若石像般呆呆坐着，若不是双瞳中的灵光，看上去简直与雕像毫无二致了。

　　一个月后，叶子洛大笑着站了起来，经此一场明悟，他对时间和空间的理解，已非昔日可比。

　　他立即着手重新炼制流光天。

　　流光天内，整个空间发出轰轰的剧响，剧响过后，有无形的风吹过，那风明明存在，却没有任何吹拂的痕迹，但是明显的，无论是植物还是土壤，全都多了不一样的东西。

　　似乎在一瞬间，这个空间鲜活了许多。

　　叶子洛的神识清晰地感应到空间的变化，流光天，更像一个真正的世界了。

　　虽然一时间还比不上苍大的水准，只能达到一比一百余天的样子，但是毕竟开始尝试着进行时光流的掌控，无形的时光流穿梭在指尖的奇妙感觉，让叶子洛为之沉醉不已。

　　待他出关，高悦已在外面等他，“一百零八”、“一百零六”，两兄弟同时道，随即畅然而笑。

　　此刻，小绿毛在魅罗的帮助下，大量汲取着幽冥气，为之后的铸体做准备。

　　叶子洛打算用青跃所赠三生草为小绿毛铸体。既重新炼制了流光天，那么铸体的地方当然选在流光天内为佳。流光天内各种灵气杂存，既有魔气、冥气，又有仙气、神气，辅佐混沌原力炼体，大利于小绿毛的修行。

　　高悦在旁守护。

　　初期十分简单，叶子洛不停地用混沌原力温养洗涤三片三生草叶。待过了十八日，三生草叶上的仙气已完全改变成混沌原力，才算功成。

　　正式铸体时，苍瞳亲来护法。

　　以叶子洛现在对法诀的掌控理解，铸体的法术不算艰难，众人看护着不过是以防万一。

　　用了整整三日三夜的时间，叶子洛才为小绿毛细细铸好血脉经络。

　　他口中低喝一声，将最后一道法诀打入。刚才还是草叶状的身体在一片璀灿光华中蜕变，变出一幅完美的少年身躯灵秀绝顶的面庞，雪玉肌肤，修长柔韧的四肢，碧绿长发，小绿毛满意地笑了。

　　“好了，该你了。”魅罗轻轻一推，小绿毛撞向他将来的肉身。合体的法术，小绿毛反复练过多次，施展起来丝毫不错，没多久，小绿毛的新身体就张开眼睛，欢喜地直扑叶子洛。

　　“好棒的身体！小绿毛再也不是那么轻了！”小绿毛欢快地嚷着，翻着跟头。

　　这身体灵活性还是重量，都和从前他的本身差不多，最爱的是同样碧绿的长发和双瞳，与以前颇有几分神似。

　　不过，在容貌上，小绿毛的本体多些野性的灵动，而这具身体，则是纯如水般的清灵动人。

　　叶子洛长舒一口气，欣慰地看着喜极忘形的小绿毛。

　　高悦明白他的心情，无声地拍拍他的肩头。

　　纵容小绿毛拉着小扭扭疯玩，小绿毛的时间不多，新生的身体会有很长的适应时间，很快，小绿毛就要闭关，以期将自身力量与肉身完全溶合，而这个时间，短则四十年，多则百年。

　　想来，用这具仙草和混沌原力铸造的身体，底子已是上仙阶的了，小绿毛稍微勤奋一些，修为上也许很快就能赶超高悦了。

　　对于这点，众人很是期待。



　　第十章 （下）

　　淑芳阁临近众人的客居，悬临于湖面之上，风光旖旎，每每有重要的人物要让叶子洛与高悦认识时，苍瞳就会选在这里聚宴。

　　晌午，叶子洛和高悦应约而来。

　　阁内并无椅凳，唯有些薄团软枕，众人皆是盘腿而坐。苍瞳已坐于主座之上，懒懒地斜撑着腮，左侧的黑玉短几是留于叶子洛和高悦的，右侧则坐着乌鸦和漪瞳。

　　魅罗和小绿毛都在苍瞳的清越天内闭关。与小绿毛一样，魅罗才换了身体，也需要大量时间融合新的肉身。但是，魅罗对力量的渴望比小绿毛强得多，是以，他抓紧一切时间努力修炼着。

　　苍瞳笑眯眯地击掌，对叶子洛道：“子洛，今日就让你尝尝顶级的美食和美酒。”

　　清脆的掌声过后，层层叠叠的纱帘无风自动，一名少女手托食盘走了进来。

　　叶子洛和高悦一愣，这少女浑身仙气凛然，竟是个纯粹的仙子。她体态娇小玲珑，小脸只有巴掌大似的，小巧的鼻翼和花瓣般的嘴唇，精致秀丽。一袭素袍罩着轻纱，有若雪中冬梅，清丽脱俗。

　　这是让人一见便心生喜爱的邻家小妹的娇怜容貌，但那双湖水般双瞳却有若覆着一层薄冰，冷漠淡然，似乎藐视红尘种种，却更合了寒梅的气韵。

　　“父皇。”仙子上前屈膝行了个半礼。她的声音轻柔，却不含什么感情。

　　“这是我的义女。花开。”苍瞳道。

　　花开向众人行了礼，也不多言。那双清亮不可方物的眼睛一一扫过众人时，众人竟不由都觉得一丝寒意掠过。

　　一双纤纤素手中用锦帕垫托着食盒，手指微动，每个人的案前都多了一盘一碗和一壶酒。

　　一碗羹汤，羹荡色泽微绿，表面如波光粼粼，飘荡着粉红绯紫的花瓣，扑鼻一股沁人心脾的清香。

　　一盘果点，果子圆形，色泽通红，娇艳欲滴，新鲜的叶瓣上尤有露珠点缀，四颗果子齐整地靠在一起，看得人食指大动。

　　直到吃了才知道异样，那果子竟然是面点，每一颗都是不同的口味，第一颗味道柔和醇香，绵软细腻，香气穿透五脏六肺，令人每个毛孔都舒爽无比；第二颗入口即溶，舌尖上滚动着微甜又酸的美妙滋味，难以形容；第三颗初时无味，待入了肚，却觉有种怡然如清风的感觉从胃部升起，刹那间整个人有若坐在幽湖畔篁竹间，遍体沁凉闲适，舒心无比；第四颗爽口清脆，充满果香，好似是世间最美味多汁的果子，若非苍瞳说这是面点，叶子洛和高悦是绝不敢相信的。

　　品完四果，再饮羹汤。羹汤进入肠胃，化作一股香甜的暖流，顺着这暖流，酸甜苦辣，人生种种滋味一一回味，一笑泯红尘，心境变得异样轻松。

　　问了才知道，此汤名为“轮回汤”。

　　“果然好名字！”叶子洛看向花开仙子的目光是纯然的佩服赞赏，能做出这种绝妙滋味，超越食馔的极点，技艺如此精湛不说，还需有足够的阅历方可。

　　高悦也赞服不已，感叹从前吃的美食，实在没有一样可以和花开姑娘的相比。

　　花开对于他们的赞赏，还于默然一礼。

　　“此酒名轻风，是花开所酿。口味清雅。”苍瞳举杯敬众人。

　　“花开，是我从仙界某个荒凉的放逐地拾回的孩子。可惜魔界不利于其修为，待其长到一定年龄，我送她回了仙界，更名改姓，隐于灵帝手下。”苍瞳续道。

　　叶子洛心一跳，他想到花开的身世了，苍瞳曾说过在空无一人的星球上有被困的可怜孩子，定然就是指花开了吧？

　　身世堪怜，也难怪花开的表现冷僻不爱理睬人，叶子洛望向花开的目光不禁益加柔和。

　　苍瞳又道：“以后，你若有事，可找子洛他们求助。子洛，悦兄弟，你们要多代我照拂一点。”

　　“我知道。”叶子洛和高悦齐声承诺。

　　花开双眸中露出一丝波动，那是对苍瞳的依恋不舍。

　　又行了一礼道：“花开不可久留，父皇多郑重。”

　　苍瞳饮下一口酒，淡淡叮嘱着：“不可轻泄了身份，惹来麻烦。若无必要，无需背叛灵帝。子洛和悦兄弟是虚空行者，可以信赖。魅罗将会回幽冥界。有机会可以去看他。魔界数百年后风云变化，老人，我都会带去神界。你若修为够了，我自会想办法找到你。”

　　叶子洛和高悦不禁微笑，此刻的苍瞳语气虽淡，但是话语中的关爱显而易见。而花开有若最乖巧的女儿，一一应着。

　　“至尊，您是说以后……”漪瞳情不自禁地激动起来，他都听到了什么？至尊将去神界，还会带着众手下一起？！

　　难道至尊找到了魔神修行之路？

　　 乌鸦斜他一眼，身旁这小子对主上忠心不二，连名字都改成带“瞳”字的，以示对主上的仰慕之情，至于其他方面，例如领悟力和定力，就太差了些……

　　主上既然允了漪瞳来此饮宴，那么代表以后漪瞳也是最核心的属下，自己确实该指点这家伙一些了。

　　不过，漪瞳这样震惊也是人之常情，毕竟还没见过谁能带着许多下属去神界的，主上必竟是独一无二的主上啊。

　　苍瞳忽然挑了挑眉，漫不经心地吩咐道：“你二人加派人手寻找冥界妖毒王和鬼战将军的消息。”挥挥手：“去吧。”

　　“是！”漪瞳和乌鸦起身告退。

　　“花开，你且退下，今日暂住一晚。去见见晓米。”

　　“是。”花开亦躬身退下。

　　叶子洛和高悦疑惑地静待苍瞳的解释，酒尚只喝了几口，若非有事，苍瞳不会那么快结束宴饮。

　　 “小巫出关了。”苍瞳弹指尖，一团淡绿雾气浮出他的身体，凝成人形。



　　第十一章 成神（上）

　　自称“小巫”的依巫草族现在的体形大约十六七岁，穿着柔软宽松的银袍，墨绿短发卷曲丰厚，漂亮柔弱的小脸蛋雌雄莫辩，像洋娃般精美可人。

　　不再是虚幻的灵体，眼前的依巫草可以触摸，是本体的幻化。

　　小绿毛好奇地摸了摸，道：“小巫好漂亮啊，小巫是男子还是女孩子啊？”

　　“小绿毛也很可爱啊，小巫是没有性别的！”小巫也好玩地拽拽小绿毛长长的头发，得意自豪地说着。

　　“哇，没有性别啊，好厉害。”小绿毛一脸艳羡。

　　苍瞳、叶子洛等一头黑线，真不知这两小只在说些什么，代沟啊代沟……

　　两个长得一般精巧的小人儿凑在一起，咭咭喀喀地说说笑笑，十分投契。

　　“小绿毛，你要努力修炼哦，等你足够厉害了，我就找同伴和你共生，好不好？”

　　“嗯！但是要和小巫一样好看的才可以。”小绿毛式的标准回答。

　　“没问题。我会挑最最美丽的同伴给你的。”

　　“那我们一言为定！”

　　“一言为定！”两小击掌为誓。

　　魅罗默默无语，纵然小依巫号称助魔皇成神之事十拿九稳，他仍觉心惊肉跳，就算成功了，也还有可怖的神劫要面对。

　　不，不对，大哥一定没问题的。是自己太软弱，不愿面对分离。自己所能做的不是羁绊，而是快快成长，努力追上他的脚步。

　　不想被丢下，就变得更强吧。

　　悄无声息的，在殿宇四周布下重重防御阵法，又召来乌鸦、漪瞳在外护法。

　　待小绿毛和小巫聊完，依巫再次投入苍瞳的体内，众人齐齐移师清越天。苍瞳的铸神之炼在清越天内进行。按依巫乐观的估计百年就足够了。

　　苍瞳的身体飘浮在空中，依巫位于他的识海，丝丝银绿流淌，进入苍瞳的元神，又缓缓流出，流向全身的经脉。

　　叶子洛、高悦和魅罗一动不动地紧紧盯着苍瞳，生怕出一点儿岔子。

　　转眼三个月过去。苍瞳第一次睁开了眼睛，向环顾着他的众人微笑点头，示意一切正常。“子洛，慢慢放一些神气给我。”

　　“是。”叶子洛应着，将流光天打开一个入口，引出浓郁的神界灵气。

　　苍瞳闭上眼，再次进入打座状态。又是一个月左右时光，神气逐渐被苍瞳吸收进经脉，量虽少，但意味着炼体一切顺利，以后就是漫长的融炼过程。

　　在依巫的帮助下，苍瞳的魔气将和神气溶和，形成全新的魔神气。这过程长久又痛苦。

　　忽忽百年时光，眨眼即过。淑芳阁内仍是点尘不染，对这里的时光而言，只是百天而已。

　　这样剧烈的时光差距，让叶子洛觉得自己似乎只是做了一场梦。

　　但，这不是梦。特意移回淑芳阁的魔界至尊浑身不时地透出暗紫金色的光华，那种威压已不是魔皇之压，而是神压了！

　　苍瞳，即将成神！

　　至于移回淑芳阁的原因，是苍瞳不想神劫毁掉他的清越天。

　　小绿毛在这百年内已经固体完毕，他将库存的幽冥气尽数吸收，而且还吸收了不少仙气和神气，因为新的躯体，他的体质已经不会再有抵触的反应。而修为上，也跃进至地仙阶了。这种跨越的表现，让叶子洛和高悦大为赞服三生草的妙处，不愧是上仙阶的肉身了，着实好用。

　　叶子洛和高悦也没有闲着。魔皇的修炼稳定下来后，两兄弟轮流看护魔皇，另一个则专心修炼。这么段时间静修下来，叶子洛虽然还在星原法诀第一阶九子归星，但是境界上巩固不少，灵树上的果实也长大几分。曾被分掉一半的果子们又重新长全了。另外，法术法诀上，已非昔日吴下阿蒙，仙术、魔诀随手拈来，攻击、防御手段百变。

　　高悦的修为跳至自然法诀第八阶。

　　叶子洛和高悦的实力，在仙界排来，差不多是玉仙水准了。仙人数百年才能修到的境界，两人压缩至百年修成，算是极快了。

　　暗炽天第一层丹枫城外，八大将军带来的精兵强将按战阵，将天空一层层防卫得铁桶一般，接近的人士，若无东妃朱夏、西妃绯雅、丽妃明姬许可，一律格杀勿论，这是他们接到的铁令。

　　第二层千水居的上空，则由六大魔王亲自把守，六大魔王分指异瞳王风未澈、凝香公主赤云、龙溟王魔言、血饮王殇冰、大邪王卮芈、时界王离昼。幻面王西丽雅在魔皇的建议下不再称王，而离昼则得至尊的封令，册封为时界王。

　　千水居城中主阁周围，由四大将军及手下镇守。

　　四位将军风吹云、月将离、飘香羽、雨霖霖守在淑芳阁屋门外，魔皇次子，亦是前任魔王的苍玉尊者、隐修赤炎散人，前任魔王泣屿浓，盘膝坐在回廊中。

　　淡绿色的光华中渗出丝丝缕缕金色，依巫浮现的身影又成长了不少，“好了，我的任务完成了。”他轻盈地飘至魅罗身旁，道：“剩下的交给苍苍完成就行了。魅罗哥哥身子弱，最好避一下。”神劫之下，修为稍差就会受到牵累，魅罗修的又是幽冥体，很是忌讳罡气充足的冲击。像小绿毛，就早早被叶子洛收回流光天了。

　　他的语音方落，魔皇的身形暴涨，一时间神压密密实实，将屋内的人压得喘不过气来，但瞬息间，神压又收了回去。

　　由最坚固的材质制成的屋梁和地面发出细微的“喀啦声”，像脆弱的纸张般裂出长缝。

　　被恐怖的神压攻击，饶是做好了准备的众人也不由得惊出身冷汗，纷纷破门而出，而屋外的四大将军及苍玉王等人，也在感受到神压稍松的同时，身形飘出百丈远。

　　“魅罗？”苍玉尊者扬声问道。

　　魅罗给他一个肯定的微笑。

　　苍玉松了口气。他敬仰的父皇将是数万年来唯一一个成为魔神的至尊。他不知是该高兴父皇的尊荣，还是遗憾自己永远赶不上的差距。



　　第十一章 成神（下）

　　无数道金光透墙而出，挟带着无比的威势，淑芳阁在金光中溶化成虚无。悬停在空中的人影浑身的光芒强烈得令人不敢直视。千水居上空已完全被金光笼罩。众人不得已退得更远。

　　那无法言喻无法形容的神者威势，在每个人的心头刻下深深的恐惧印痕，这是无法超越的存在，是他们魔界的神。

　　唯有叶子洛和高悦，这两人虽然也运起周身原力抵挡神力的庞大沛然，但是混沌原力的特性注定他们不会感受到神之灵气中的威严迫力。

　　千水居的魔人们已齐齐向那光芒万丈的人影叩拜下去，而丹枫城外，朱夏、绯雅和明姬相顾而笑，眸中神色复杂，欢喜欣悦、离愁别绪和景仰敬慕交织。

　　约半个时辰后，光华内敛，苍瞳双手背后，潇洒地凝立虚空中，半睁半闭的双眸中有若实质的黄金光芒流转，映衬得他俊美的面庞神圣高贵。

　　千水居的碧蓝天空乌云涌动，一股股不祥的气息压慑向众人心头这是神劫即将到来的前兆。

　　苍瞳的眉一挑，突道：“子洛，把你上次在幽冥天得的佛界袈裟给我看看。”

　　声音虽轻，却稳稳地飘至叶子洛耳畔，离他近的高悦和魅罗等人也听得清楚。众人心中皆是不解苍瞳为何此时提起袈裟。

　　抚摸着袈裟上的金纹，苍瞳忽的哈哈大笑，将袈裟扔回叶子洛，道：“我已找到了魅罗失散的魂魄，就在这袈裟内。若非我修为质变，只怕也感应不到若有若无的灵魂气息。你让鬼战用冥界法术帮魅罗修复魂魄。”

　　“好，你放心。”叶子洛允诺。

　　“大哥，你怎么样？”魅罗眸中含泪，既便在即将面对神劫的危急时刻，这个亦父亦兄的男人仍然记挂着他的事情，他只觉胸中感动，几乎哽咽得说不出话来。

　　苍瞳瞟了眼浓云密布、风云变幻的天际，朗声大笑，狂放道：“从没有这样好过。让你们看看，我，魔界的皇者，是如何打败神劫的，哈哈……”

　　众魔人皆是心头一振，望向那魁伟身影的视线染上炽热的崇慕。

　　苍瞳长啸一声，声震四野，他长发披散至腰下，样貌俊美，身形英挺，一身冒着紫金色光华的华丽盔甲，有着狰狞突刺的肩甲，包住宽厚胸膛神秘灵符流转的胸甲，护臂护腕上利刃闪着寒光，护腿紧紧裹住他修长有力的双腿，两侧的飞翼削薄锋利，更衬得苍瞳威风凛凛，有若战将转世，吸引得人移不开视线。

　　叶子洛和高悦也不由得暗喝一声彩。

　　苍瞳身形游动，好似漫不经心地游走，双手虚点，飞快地在空中布下一个防御阵。

　　看到熟悉的阵法痕迹，叶子洛和高悦对于苍瞳度劫更添信心那是完整版的天方八绝阵，由苍大炼制的八样法器作为阵眼支撑，用来应付神劫，不说十成把握，至少也有五五之数了。

　　千水居无声地震动着，那震动像是来自地底深处，又像是亘古的宇宙中心在抖动着，连天空也在颤抖。黑如墨的云层，罩在魔皇上空的那块区域，云层可怕地扭曲着，形成巨大的漩涡，漩涡的中心猛然变亮，无数朵银色的火焰之花轻飘飘地飘落下来。

　　那火焰落在离苍瞳不远的楼阁上，楼阁就像燃烧的烛火迅速消熔下去，过程中连一点火焰燃动的“哧哧”声都没发出，好似一出静默的哑剧。千水居是魔界至尊的行宫，所有的材料莫不是精心挑选，又加上了种种防御阵法，可用固若金汤来形容，但在这透明火焰前，居然如此的脆弱和不堪一击。

　　如果这火焰落在自己身上，又有几分把握能抗得住？众人不禁变了面色，各个神色慎重地盯着苍瞳。

　　苍瞳长笑一声，毫不理睬。身周布下的八样法器灵光流动，一个繁复无比的阵法图在他脚下时隐时现，所有的火焰还没近前就被透明的防御圈隔挡，甚至有一小部份被阵法所吸收，知道天方八绝阵属性的叶子洛和高悦看得清楚，得到神火滋补的天方八绝阵只会益加巩固而已。

　　当年，将苍瞳困在九莲神阵中的空寂神人，可曾想到会有这一天？叶子洛勾了勾唇角。

　　神火之后，是至阴至寒的阴水、至罡至阳的神雷、从五脏六肺刮起的蚀风，前三者是借助天方八绝阵摆平，而蚀风考验的是度劫者的毅力心性。

　　最后一道神劫，是数只龙形灵体。

　　苍瞳大喝一声，手中出现一支一人高的黑色利矛，抖手收起防御阵，长矛舞动，挟着风雷之声，气势勇不可挡。

　　苍瞳身姿矫捷灵动，腾挪挡劈，威猛无匹，长矛落下，矛影将地面劈出深深裂缝。

　　那几只龙形灵体也算厉害了得，毕竟是神兽灵体，一抓一击，力若千钧。

　　苍瞳凛然不惧，将一根长矛舞得天地为之变色，舞得一众魔人大声喝彩，各个目露狂热的崇拜之情。

　　千招即过，神兽灵体或被击散或者自然消散。

　　苍瞳爽利地舞个花，收起长矛。

　　能以一已之力，对抗神劫中的异兽群，这是怎样的强者！这一刻，那威武勇猛的俊美身影，已深深烙在每个魔人的心目中，永难忘怀。

　　怔了片刻后，魔人们的欢呼已如雷声般震天。“魔神！魔神！！”

　　叶子洛和高悦几乎被震得飞出去。

　　看看已面目全非，被毁成废墟的千水居，两人暗中心惊这就是神劫的威力吗？仙劫确实不能和它相提并论。

　　天空乌云散去，一道宽宽的金光射下，苍瞳在金光中冉冉上升。

　　叶子洛默默祝福。进入神界，只是苍大战斗的开始。这个不屈骄傲的男人，会将神界搅成什么样的局面？若是能和他并肩战斗，那么无论面对什么样的敌人，都不会有丝毫畏惧了吧？



　　第十二章 （上）

　　神劫的威力众人已是见识到了，而他们的魔皇的实力之强，更是让所有人兴奋着崇敬着。这次之后，崇拜强者、追求实力的魔界一下子冒出许多苦练枪法的家伙。

　　苍瞳成神，直接由神界通道离开。六魔王也回到各自的领地，而漪瞳、乌鸦、苍玉尊者、泣屿浓、西丽雅、朱夏及八大战将则留了下来。这些人将是苍瞳魔神计划的第一梯队人马。他们留在千水居，等待成神的苍瞳划破虚空归来。

　　也直到此时，早就闻讯而来的妖毒王光游和鬼战才得以见到魔界大魔王魅罗。

　　然而此刻，这号称是魔界大魔王的少年通体幽冥气息，见不着一丝魔气，若说有什么不像幽冥界人，那就是他的肉身并非冥界人特有的灵能之体。

　　妖毒王光游，一贯是个冷面男，千年不变的冰山表情，让人以为哪怕是遇到天大的事情，都不会变脸。但此刻，他竟然眸中含泪，“卟嗵”一声跪倒在魅罗面前，“……帝尊……”他低低唤着，泪水再也忍不住地成串落下，魅罗的影像模糊成一片，但是哪怕帝尊的容貌再怎么改变，他也不会错认的。

　　幽冥界的人不同于其他几界，他们相互辩识对方，不止是通过熟悉的灵力波动，还有就是永恒不变的灵魂波动。

　　鬼战也收起懒散的表情，恭恭敬敬地跪伏在魅罗脚下，一样的泪流满面。

　　起先看到魅罗的千里传影，只觉有几分神似，但现在魅罗真真切切地站在眼前，那隐隐约约让他们熟悉无比的灵魂波动说明了这个号称是魔界大魔王的少年的本质。不会错，这就是他们的冥界皇者，他们的帝王，他们的至尊幽谛。万年前为了幽冥众生舍生取义的皇者啊，这些年为何会飘泊在魔界，这个他们远远无法触及的地方？但是稍稍一想，就让他们心痛万分。

　　曾经发誓要守护的帝尊，却独自飘流在异界，甚至不复往昔记忆。所谓的誓言，他们并没有做到，反倒是让帝尊为了保护他们破碎了灵身。这是他们所有幽冥界众生心中千年万年来的疼痛。

　　叶子洛、高悦和小绿毛不愿打扰他们，离得远远的，眺望水阁后的烟波浩渺，叶子洛笑道：“我想有一天，还会来这里看看的。”他们来魔界一趟，为小绿毛炼了体，见证了魔皇成神，还有可能帮鬼战他们找到皇者，另外，自己的修为也颇有长进，实在是不虚此行。

　　“嗯，虽然我们的异空间能量尚小，无法打开联结魔界的通道，但那一天不会太久。”高悦亦道。

　　这点是他们来魔界后发现的，他们的储物界可以连接修真界任何一个定点坐标，但是直接连接魔界和冥界，却都不能。只能推测打开这两界需要的能量太大，以他们的能力，暂时还无法负担。要知道在仙界，可以跨层面旅行，既便是达紫金星君实力的青跃也必须依靠天帝的帮助才行。

　　这么一想，他们的小小异空间，无法直接联系魔、冥两界也属正常了。

　　魅罗俊美如画的脸上露出一抹苦笑，他还想不起自己是谁，如何敢担当这两人的大礼？虚伸手将两人扶起，魅罗道：“两位请起。抱歉，我并不是你们的帝尊。也许我从前也是幽冥界的一员，但是魂魄不全，想不起往事。还请两位多担代。”

　　光游和鬼战互视一笑，心意相同，齐抱拳道：“属下光游，鬼战见过主上。”在他们心中，就算魅罗永远找不回失散的魂魄，永远回复不了当年的帝尊，都不打紧。能见到活着的帝尊，对他们而言，已经是件天大的庆事了，不敢多有奢求，只愿自己从此以后能紧紧追随着他，保护他不再受到任何伤害。

　　不待魅罗反驳，光游又道：“主上，就算您不是帝尊也没有关系，光游愿永远尊您为主上。望主上不要嫌弃光游本领低微。”

　　鬼战亦道：“主上，好听的都被那小子说完了。鬼战没那么多话，总之，从此以后跟着您了。”

　　被他们两人的话一堵，魅罗说不出话来。

　　叶子洛虽站得远，但以他的耳力，该听的都听到了，他奇道：“为何你们如此肯定？”

　　鬼战翻他一眼，不客气道：“浑小子，你不知道的事多了。我们冥界中人有独特的灵魂波动，就算改变了躯壳，灵魂的气息也是不会变的。”

　　叶子洛邪气一笑：“哼哼，老头，我的手上可有着魅罗兄弟的散失魂魄哦……嘿嘿……”

　　“当真？”鬼战和光游身影一闪，已一左一右抓住叶子洛的手臂，神情紧张迫切。

　　叶子洛一阵懊悔，何必逗这两个护主心切之人，害自己双臂被铁钳钳住般疼痛无比。

　　“子洛说的没错。”魅罗笑着走过来。光游立刻闪身回去，紧紧跟在魅罗身后，一副护卫的架式，神色间颇有几分恼怒自己，他刚才一时着急竟然将主上丢在身后，这是个他不能原谅自己的错误。虽然他和鬼战从前都不是近身保护主上的人选，但现在近卫都不在，这职责就该由他们担起才对。瞪了鬼战一眼，鬼战亦脸有愧容，足下微动，护在魅罗另一侧。

　　“我大哥，嗯，也就是魔皇大人，他在临升神前说子洛有件法器里有我剩余的灵魂碎片。等你们来了好施展法术，助我复原。”

　　“哈哈，好小子。我就知道那个人就是你！”鬼战哈哈大笑，用大掌拼命地拍打叶子洛的肩头。

　　叶子洛连闪带逃，口中叫嚷道：“哼，老头。你要怎么感激我？”

　　鬼战大包大揽：“招待你冥界十日游，包吃包住，还让最漂亮的小倩们来陪你，如何？”

　　叶子洛苦下脸：“那还是算了吧……”

　　众人一阵失笑。



　　第十二章 我是谁（下）

　　众人又盘桓数日。花开率先离开，若非苍瞳旨意，她早已回到仙界。后得知魔皇即将成神，她反倒不肯走了。苍瞳在她心中，不仅是必须遵令的皇者，更是信赖的家人，只有在亲眼见着对方成神后，她才能放心离去。

　　苍瞳为了让花开自由游走于仙、魔两界中，费时许久，找到魔界边缘能量薄弱的地带，用沛然魔力和无上神通强行开辟出一条秘密通道。花开正是借此通道，神不知鬼不觉地从仙界溜回魔界。

　　苍瞳虽然离开，但镇守边关的八大将军对魔界边界地形知之甚详。叶子洛、高悦和八大将军商议后，挑了一处与修真界交壤的薄弱地带，集众人力开了一条穿越通道，两头设下传送阵。魔界这头由八大将军派心腹干将把守。一为了防止外人闯入，二来若叶子洛他们来了，可以第一时间通知他们。

　　另外，叶子洛和高悦也在各自的传送门中增加了修真界的那个传送阵联结坐标。这样他们偷机取巧地找出了快速到达魔界的方法。

　　鬼战带走的那个少年魔人方鹏，在众人推荐下，被漪瞳收为千水居侍从，成为千水居里最年幼实力最弱的魔人。由众高阶魔人指点修为，方鹏也算因祸得福，相较绝大多数必须依靠自己摸索修炼的魔人来说，他的修行之路将顺利许多。

　　诸事皆定，众人离开魔界，通过幽琅苑门回到幽冥界小九重天的游魂天。

　　游魂天处处阴雾，弥漫着血腥潮湿的异味。乍见之下，魅罗不禁蹙了蹙秀丽的眉尖。

　　妖毒王光游见状，双手一洒，一些闪着微光的透明水珠散开四周，顿时空气为之一清，一股淡淡的清新香味充斥鼻端。

　　这段时间以来，光游和鬼战端茶倒水、护前护后，把他当作娇生惯养的公子爷、水晶做的人儿一般，照顾得滴水不漏。无需他说出口，就能猜摸出他的心思，将所有事情办得妥妥贴贴，其殷勤程度就差服侍魅罗梳头着衣了。

　　冥界鼎鼎大名的八王之一妖毒王光游和四大将军的鬼战，放下身段，将护卫和侍者的角色扮演得完美无缺。

　　魅罗无言以对，在魔界，身为大魔王的魅罗自然也有许多侍者侍女服侍。但是他一直不喜欢有人近身，因此何曾有过这种程度的“享受”？

　　魅罗每每漏出一点点想婉拒的意思，光游和鬼战就流露出痛恨自己或无比悲怆的眼神，害得魅罗很无奈地又把话咽下去。

　　若是自己并不是他们期待的帝尊，那么又当如何？魅罗不能不时时想到这个问题。因此，对于他们的呵护照拂，他无法坦然受之。

　　叶子洛和高悦看在眼里，不便多说，暗中吩咐小绿毛多与魅罗亲近。有活泼的小绿毛相伴，魅罗与光游、鬼战相处起来也比较轻松一些。

　　穿过重重阴雾，众人来到传送阵前。此刻，传送阵附近的空中停着华丽的轿辇。月白轻纱层层叠叠，坠着繁复流苏。数十颗斗大的明珠辟开雾气，从轿前到魅罗等人脚下，洁白如雪的地毯一路铺过来。

　　两名美丽的女子引颈盼望，那殷切的神态，好似在等待久别的情郎。

　　左首一名女子灵秀逼人，一身劲装，勾勒住婀娜身线和飒爽英姿，右侧一名女子水瞳如雾，清雅胜仙，正是四大将军中的姽紫将军，以及冥皇幽谛的谋士加碧爻耶。

　　在他们右侧站立着二名男子，一位火红长发，好似燃烧的火焰，俊朗魁伟，一位银发乌瞳，眉目温和。

　　他们四人身后，立着十数位冥修高阶。

　　得到鬼战传讯的他们，用最快的速度准备齐当，来此迎接他们的皇者归来。

　　在见到叶子洛等人的刹那，他们的目光游移，旋即齐齐定在魅罗身上，像施了定形术般，他们的表情僵硬，慢慢的，喜悦的泪水从他们的眸中流出。

　　“帝尊……”

　　“属下加碧爻耶，姽紫，云陨，冥魁拜见帝尊大人！”四人拜倒于地。那十数位冥修也跟着跪伏于地，口中高呼，声音哽咽。

　　鬼战轻道：“主上。那劲装的女子，是冥界四大将军的姽紫将军。另一个是冥皇的谋士加碧爻耶，红头发的是冥界八王中的武王，银发的是八王中的和王。”

　　说话间，武王和和王已闪身至魅罗身畔。两个大男人，皆是泪水沾襟，深深地凝望着魅罗，再次跪了下去：“……帝尊……”千言万语只在这看似简单的呼唤中，背后蕴藏着他们无数寻找和等待的辛酸痛苦。

　　“帝尊……”姽紫和加碧也移至魅罗面前，她们脸上挂着喜悦幸福的笑容，泪水却不自禁地滚落着。

　　魅罗尴尬地看了一眼光游和鬼战。他怎么也没想到迎接他的场面，比光游和鬼战见到他时还骟情。

　　叶子洛和高悦、小绿毛见众人如此动情，亦感恻然不已。

　　光游上前一步，对魅罗耳语道：“主上，那姽紫将军，是鬼战的夫人。”

　　另一边，鬼战道：“各位，这是魔界大魔王魅罗公子。魅罗公子失去以往记忆。因此，我和光游已决定跟随魅罗公子，奉其为主。”

　　众人都有千、万年的活头，鬼灵精得很，一下子就明白了鬼战的意思。

　　魅罗原以为众人听了后会出现失望的神情，没曾想，众人在怔了怔后，齐声道：“我等愿奉魅罗公子为主上。望主上莫弃。”

　　看着众人眼中一闪而过的心痛自责，以及随后的坦诚炽热，魅罗只觉自己的肩头又重了几分。

　　魁罗与作为客人的叶子洛、高悦、小绿毛坐上宽敞的轿辇，姽紫、鬼战、加碧爻耶、云陨、冥魁前后左右护卫得严严实实，众人离开游魂天，经传送阵到达九重天幽琅天。

　　叶子洛拍拍柔软的靠枕，笑道：“这次我可是沾了魅罗兄弟的光了，以往来来往往，可是只能靠自己的双脚呢。”

　　小绿毛附和道：“就是就是。嘻嘻，魅罗哥哥好风光！还有魅罗哥哥不用担心的。他们不会认错人，冥修是用灵魂波动来认人的啊。小绿毛知道。”他骄傲地挺挺胸膛，引来众人轻笑，魅罗也去了眉间愁容，笑着叹了口气。既来之则安之，一切就看复魂之后的变化吧。



　　第十三章 冥皇幽谛（上）

　　幽琅天在姽紫、加碧爻耶等人的细心料理下，已恢复昔日风光，一出传送阵，就见到碧草如茵，一望无垠，和风吹过，草地有若波浪般起伏，鲜绿柔美，随风而来迷结草特有的芳香气味，令人心旷神怡。有若毡毯般丰厚华美的迷结草原上空，凌空浮立着通体透明的桥体，桥廊是分为一段一段的石拱桥式样，水晶栏杆上雕着栩栩如生的繁花和飞禽，而桥身两侧则饰有十数丈长的琉璃羽翼，每一根绒羽都清晰可辩。

　　水晶桥好似凌空飞舞的飞天，又是晶莹剔透的艺术品。这些断断续续、高低不一的水晶桥装点在草原上空，阳光闪耀下，折射出无数道彩虹光芒。

　　叶子洛和高悦面露赞赏怡然之色，小绿毛已经大呼小叫地跳进草丛中，一口气翻了十数个跟头，又翻回叶子洛身边，嘻笑道：“子洛哥哥，你看这草这么漂亮鲜艳，像不像以前小绿毛的毛发啊？”

　　“嗯，和小绿毛的毛发一样鲜绿好看。”看着狂奔后，小绿毛雪白柔嫩的小脸上泛起兴奋的红晕，翠绿的双眸好似最灿烂夺目的翡翠，光芒光耀，叶子洛不由得伸手捏捏小绿毛红朴朴的面颊，惹来小绿毛鼓着腮帮的抗议。

　　姽紫等人细心留意魅罗神色，见他微愕后露出欣赏的神情，众人不禁跟着微笑起来不枉他们费尽心思，将幽琅天还原到全盛时的八成，得到主上的肯定，比任何犒劳都更让他们得意。

　　踏足于透明的桥面，清风吹动衣襟和长发，顿有乘风而去的闲情雅致。

　　小绿毛最是耐不住，在各座桥之间跳来跃去，快活无比，最后干脆跑回来拉着魅罗和他一起奔跑。

　　看着他们两人，小绿毛的容貌清灵若水，双瞳灵动，天真可爱，魅罗清雅隽永，此时眸中带笑，衣襟带风，轻盈地好似一根羽毛，姿容仪态飘飘若仙，两人携手共飞，好像天人嬉戏，画面唯美得让人挪不开眼去。

　　武王云陨、和王冥魁、姽紫和鬼战、妖毒王光游、加碧爻耶不禁眸光柔和，凝望着那飘逸的身影，众人会心一笑他们的皇者，真的回来了。大喝一声，抛却高位者的端庄威严，一群位高权重的王者和将军像孩子般大笑着追了上去。

　　水晶桥的尽头，是宽阔浩渺的碧波，湖岸边垂柳依依，种着无数奇花异草，亭阁水榭隐隐绰绰，一叶扁舟系在柳树上。

　　魅罗微微地眯起眼睛，心神有片刻的恍惚，依稀的，仿佛看见湖风习习，自己任扁舟飘荡，冥日温和地照在脸上，斜靠着玉几，一手握着酒盅，心情好似明台不沾点尘。

　　那个人是自己，但又不是自己，风将扁舟吹转过来，魅罗看见那个男人的脸。乌发如瀑，倾泻一地，眉目清俊，气韵有若远山淡水，清华无比，明明近在眼前，却又似隔着无数重山的距离。

　　苍瞳狂傲俊美，野性不羁，浑身散发出强烈的唯我独尊的气势，令人甘愿臣服。而这个男子风清朗月，让人有若沐浴在清风月光之下，如饮清冽的美酒，不知觉地想要了解亲近。

　　完全不一样的两个人，却有着不分轩置的吸引力。

　　然而，让魅罗震惊无比的不是男子独特的气度，而是那眉眼间的熟悉感，男子漾起一抹笑意，向着魅罗伸出纤长柔润的手指。

　　魅罗被诱惑般茫茫然地跟着伸出手指，两人指尖相对，一刹那间，男子温煦的笑容，似一件被摔碎的琉璃，裂成片片碎屑，晶莹的碎片在阳光下化作露珠蒸发。

　　“魅罗哥哥，你怎么了？”小绿毛大力摇晃着魅罗的手臂。

　　“没什么，只是很喜欢这样的景致。”魅罗回过神，淡淡笑着。心神尤还沉浸在刚才的画面中，那惊鸿一瞥的人，如梦似幻。

　　除了自己并没有其他人看到，是什么，幻境？还是记忆的碎片？

　　魅罗轻轻落下，犹豫稍许，脱下锦靴，赤足踩在湖面上。湖水轻柔地逐弄着他的赤足，那感觉让他的心底异样的悸动。

　　带着恍忽如梦的神情，魅罗缓缓地踏波而行。

　　在他身后，姽紫等人不约而同地屏住了呼吸，再次红了眼眶他们的皇者，他们的帝尊，最爱这样赤足在湖上散步。这景像，是所有幽冥界众生无法忘记的画面。没有想到，在隔了上万年后，终于可以再次见到了。

　　同样的，柳树下，有几人目瞪口呆，怔怔地盯着魅罗走近的身影，口中喃喃唤着：“……帝……”

　　直到魅罗走到近前，几人才反应过来，纷纷跪倒，泪水盈眶。

　　魅罗望了眼光游。光游上前为他的主上释疑：“主上，这是八王中另四位王者，依次是影王千唤，齐王藏衍，风王渺茗，红羽王鸢萝，还有四大将军中的天凤将军凤浅月。”

　　届于魅罗现在的状态，原本准备的盛大欢迎仪式暂时取消了，只有冥皇幽谛最器重的手下和心腹在此守候。

　　魅罗浅淡地笑了笑，道：“我不是幽谛，我是魅罗。”

　　几位王者浑身一震，眼前与帝尊容貌迥异的少年，露出的淡逸神态，分明与至尊毫无二致，让他们又如何能不心潮澎湃。

　　“是，主上。”王者们的目光落在魅罗面上，各个都是强抑着激动。现在他们的皇者魂魄尚不齐全，他们必须耐心等待。那么多年等下来了，还急这几天吗？

　　前呼后拥地将魅罗迎至幽雅的临湖居所。

　　三名女子：加碧爻耶、姽紫和红羽鸢萝，亲奉汤水，扫拾铺陈，把自己降格为侍女，细致入微地服侍魅罗。

　　而八王和天凤将军、鬼战将军则屋前阁后守着，轮班巡逻，不让一只小小的飞虫接近。

　　见魅罗神色之间显出疲惫，姽紫等人知机地退下，临行前向叶子洛使了个眼色，叶子洛微不可察地颔首。

　　高悦笑道：“魅罗兄弟一定是被侍候怕了吧？”

　　叶子洛宛尔。

　　魅罗苦笑地抚额叹息。



　　第十三章 （下）

　　魅罗盘膝坐在软榻上，身体虚浮，大量冥气形成实质的气流汹涌进入他的体内。

　　幽琅天的冥气性质温和纯粹，入体带着舒适的凉意。

　　苍瞳的这具以叶丹砂为主炼制的身体，在交给魅罗前，又添加了些冥界的极品材料重新精炼，虽然比起小绿毛的上仙之体略有不足，但也算得上极品了。与冥气的契合程度，和从前那具魔兽的相较，有天壤之别，魅罗修炼鬼王体一日千里。事实上，比起魔气的霸道，他在心底深处更喜欢冥气的飘悠平和。

　　屋外，柳树梢上，迎着月色站立着一名男子，月光如素，他浅蓝的长发有若海水般温柔，微闭着双眸，男子的足尖点在一片细小的柳叶上，随着晚风轻轻晃动着身躯，就好像他这么一个挺拔的男子只是一小片轻盈的柳叶一般。风王渺茗，万前年的大劫受创甚少，累积下来，修为可比当年的帝尊幽谛。然而，在他心里，却从来没有想过要称皇称帝。同样的，他深信其他几位王者也是如此想法。

　　八王各有风彩，武王云陨俊朗率性，和王冥魁清逸脱俗，影王千唤虽是男儿身，却担得起国色天香的字眼，齐王藏衍昂藏深沉，红羽王鸢萝风姿绰约，妖毒王光游冷俊不凡，消失的那位王者亦是风姿不俗，而自己，风王渺茗，也绝不逊于他们。

　　但是在冥皇幽谛的面前，一切都没有意义，也许至尊没有鸢萝的艳丽，没有千唤的精致，没有武王的魁梧，没有妖毒王的冷酷，没有……他如今的实力，但是那是幽谛啊，他们的皇者，会对他们微笑，喜欢踏波漫步，会为了保护他们付出自己的修为和性命。他们的皇者啊，那绝世的风华，无人能及，他们八王在他的面前，不，是所有的人，在他的面前，都只能选择臣服。

　　当他们的至尊，他们的皇者，身披一件白色长披风，缓慢地踱在湖面上，那身姿英挺雍容、华贵优雅，苍穹下，他的身影宛若一幅画，所有景像都只能是陪衬，那种强烈的存在感，无人能够忽视。

　　既使明明是件普通之极的没有任何花饰的披风，披在幽谛的肩头，就有若月华般，洗净一切红尘俗物，高贵的无法用笔墨描述。而至尊随性披散的好比上好锦缎的长发一直垂落水面，好像天工巧匠的泼墨重彩。月光般的披风，浓墨般的乌发，朴素的色泽却给人以华丽夺目的印象。

　　宽博仁慈的胸怀，聪慧绝顶的心智，淡泊宁静的心态，浑厚强大的实力，这便是他们的至尊，他们的皇。无人能取代的皇者。

　　渺茗微微勾起笑意，他的神识遍布在方圆百丈内，以他的实力，根本不用担心有敌袭，放眼各界，撇去神界不谈，哪怕是仙帝或魔王来，也不可能闯过他这一关。既便是传说中那魔界的皇者至尊，他也深信自己至少可以抵挡百招。

　　何况，这里有如此实力的不止他一个人，不远处的树荫下，齐王藏衍盘膝而坐。

　　渺茗的眸中滑过一抹淡淡同情，齐王智谋过人，以谋略胜，因此，他一直将没有发现星位异动的罪责揽在自己身上，当然，这也与幽谛出事后，有几位王失去理智怪责齐王有关。

　　但事实上，大家心知肚明，连至尊都没有事先察觉到异样，就不要说他们了。他们只是在愤怒，愤怒自己的无能。

　　万年来齐王从不参与王者们的例会，几乎是足不停步地在无数的星际间穿梭，寻找他们的皇。他不相信他们的皇会消失。

　　或许是受他的感染，本已绝望的各位王者们振作起来，开始不遗余力的寻找之路。寻找皇，寻找皇居住的小九重天。

　　然后，皇回来了，希望藏衍能就此摆脱心结吧。

　　渺茗眼睑一弹，视线落在花丛间的小径上，月华如雾如纱，魅罗的身影隐隐绰绰。

　　修炼半宿后，魅罗从打座中醒来，一想到众魔人的态度，心中便觉一阵烦闷，万一自己不是那冥皇至尊怎么办？还有，就算自己是那人，但是他无法看穿众人的修为，这意味着实力比他们都差，这样的自己又怎么担得起冥皇的名头？

　　不知觉的，他走出屋门，沿着小径，穿过茂密花丛，走到白日里见到的那座占地极广的湖泊云海湖。

　　藏衍和渺茗眸中带着欣慰的欢喜，以前帝尊居住在此时，常会沿着这条小路踱至湖边。小路有七八个岔口，而此刻，魅罗没有犹豫地走的路线，正是帝尊惯常的那条。又多看到一点帝尊的轨迹，想到明日众人就可以为帝尊复魂，两人不禁激动地握紧了手掌。

　　魅罗坐上系在岸边的扁舟，任湖风轻拂，扁舟荡漾，眯起眼睛，魅罗忽觉所有烦扰都在清风中化为乌有，一段熟悉悠扬的曲调穿过时光之河依稀回荡在他耳畔，那是青山碧水逶迤风光，转折出桃花盛开，河石上碧绿苔痕，清幽幽的，涤净庸俗烦恼……

　　晨光渐亮，魅罗的面庞平静，手指在膝上轻叩，节奏中奇妙地给人以空灵通透的玄妙感觉。迎着姽紫等人的目光，魅罗睁开眸，淡然道：“我已经准备好了。”

　　“是，主上。”众人齐声应着。

　　叶子洛、高悦和小绿毛在人群后看着，心中若有所动，魅罗作为大魔王时，便气韵不俗，但是此刻，更添高渺淡泊之感，似乎与那个会和小绿毛嘻笑的少年不是一个人似的。

　　密室内，叶子洛取出袈裟，这里的冥修修为极高，对于天生克制冥气的佛界袈裟，不似泽淼天那些鬼修一般没有抵抗力，用法诀打开，露出内里一小段残刃。鬼战轻叹一声，道：“这是至尊的天罗冥月刀。”

　　姽紫小心翼翼地捧起残刃，放在密室中央的法阵上，法阵呈现八角形，八个角上各放置着一块极品冥晶，地上若隐若现一些奇诡的阵法线条，这些线条是王者们积众人精血拌上法阵材料绘成，确保法术万无一失不说，还能够在冥皇凝魂的同时帮助冥皇提升灵魂力和修为。

　　加碧爻耶深深地吸了口气，走到阵法前，一双如玉素手交织，好似灵蝶曼舞，数息间打出无数道法诀。阵法流光溢彩，无声地启动了。



　　第十四章 （上）

　　短暂的时间后，阵法恢复了平静，残刃上浮出团淡青雾气，凝成一个随时会飘散的人影。

　　魅罗走进阵心，盘膝坐下。

　　加碧爻耶再次启动阵法，无数道青气在虚幻的人影和魅罗四周旋转舞动，发出不绝于耳的“咝咝”声。

　　当青气旋转到极速，形成一股小型的风卷，随即，人影和青气像被什么巨大的吸力吸引般快速溶入魅罗体内。

　　魅罗闭眸而坐，数万年的星转斗移，过往种种，如白驹过隙，无数画面流过脑海，死去生来，这一刻，他明悟了。这一刻，他久久滞留在冥皇的心境修为再次突破。心境突破在先，虽然肉身实力只是鬼王阶，但是只要耐心修炼，突破冥皇有八成把握。

　　一饮一啄，自有天定。

　　万年的迷失，重生般的新体验，让他对生命有了不一样的理解和了悟。

　　此刻，两相对印，一种全新的领悟由然而生，自此，他的心神触到了圆转流通的大道。

　　一个月后，他睁开了双眼，眸光一扫屋内众人，冥界众生皆跪拜于地，不敢直视。

　　淡淡的一眼，充满了不可抵抗的威严，那是上位者的尊崇，自然而然地散发着。

　　“属下参见帝尊。”众人齐声道，声音颤抖，无法自制。

　　幽谛站起身来，长发飘动，带着乌色光泽，不复魅罗的少年模样，他已还原成幽谛的眉目，宽阔的肩头，欣长优美的身段，充满男人和领导者的双重气概，与悠然清华的气度奇妙地结合在一起，形成冥皇特有的无双气度。

　　“辛苦了，各位。”清朗朗的声线，带着些慵懒笑意。在复魂大阵中，各位王者投入了自己的精元，不惜损耗本身功力，助魅罗的鬼王体从中期到了后期，以幽谛对冥界法阵的熟悉程度，轻易看穿了众人的苦心。

　　“是属下们无能。”众冥修伏首道。他们的皇者回来了，不仅风华无减，又更添几分飘渺庄严之意，令得众人不敢仰望帝尊的容光。他们强抑下心中百般激动，不愿再在帝尊的面前失仪。

　　幽谛挥挥手，众人的声音戛然而止。

　　他的视线落在叶子洛、高悦和小绿毛身上。

　　叶子洛和高悦抱拳道：“恭喜帝尊大人。”

　　幽谛微微一笑，有若月华倾泻，轻道：“叶兄、高兄，客气了。还请直呼在下名讳。”

　　叶子洛、高悦一笑，道：“敢不从命。”

　　“魅罗哥哥变化好大啊，但是这样也很漂亮。”小绿毛忍不住喃喃道。看到这样绝世风华的美人，以小绿毛的个性，早该口水流流扑上去了，但是幽谛那浑然天成的威慑感，让小绿毛不敢擅动，连说话都不知觉压低了音量。

　　叶子洛又好笑又好气地给小绿毛一个头栗，心道，幸好小绿毛年纪小，一众被口头调戏的“美人”还不会怎么样他。

　　幽谛冲小绿毛招招手，小绿毛登时小脸一红，扭扭捏捏地移了过去。

　　能看到小绿毛脸红也算奇事了，叶子洛和高悦忍俊不禁。

　　亲热地揉揉小绿毛的长发，小绿毛像猫眯一样舒服地眯着眼，就差“喵喵”两声了，幽谛和声道：“小绿毛若是愿意，就喊我幽哥哥吧。”

　　“嗯，幽哥哥，小绿毛喜欢你。”小绿毛欢喜地乘势赖进幽谛怀中。

　　又闲叙了片刻，高悦叶子洛拖着小绿毛先行告退。冥皇初醒，他的下属们定有许多事情要汇报，作为外人，他们当然离开较好。

　　一晃数日，叶子洛和高悦悠闲度日，冥界的灵气对他们三人来说也适用，他们和小绿毛乘此机会积存在了大量冥气。修炼时也都待在自己的储物空间内，寻常人一年修行，对他们而言，不过两日时光。

　　经过这些年的历练，叶子洛体内的混沌原力数目庞大精纯，但是仍然无法突破星原法诀第一阶，灵树上的果实是七颗。一颗桔黄色，一颗乳白色，一颗形若深青色的一团雾气，一颗是变化不定的浅灰，一颗乳白中泛着银光，一颗雾蒙蒙的，金银光华闪烁，一颗黑金色。七颗果子里那浅灰色的来历最是古怪，当时叶子洛因小绿毛被杀之故心神受创，性情变得冰冷淡漠，修炼后发生突变，生成这颗果子。后来百般思量，也想不出这颗果子的来历，只好不了了之。

　　还差两颗才能完成这第一阶。叶子洛突的想到幽琅天外神秘的暗气团，不禁击掌笑道：“我怎么把这个给忘了？”

　　小扭扭能吃的力量，他们一定也可以吸收。

　　让服侍他们的冥修通知姽紫等人，叶子洛乘等待的时间和高悦细说了暗气团这回事。

　　这些天冥界忙成一团，为了欢迎他们的皇者归来，欢宴一场接着一场，姽紫等人忙前忙后，整日见不着人影。

　　他们和叶子洛混得极熟，知他脾性，不会在乎这些虚礼。听冥修传报后，直接让他带个回话：幽冥界任何地方，随叶子洛等人来去。

　　得到主人允诺，叶子洛和高悦飞出幽琅天上空布的防御大阵，有这防御大阵，幽琅看上去蓝天碧云，那些恐怖骇人的暗气团大洞不见踪影，但叶子洛知道它们是存在的。

　　一离开防御阵，就看到混乱无比的空间：狰狞的空间裂口，无序的风卷，大量的断壁残垣，还有来去无踪的暗气团。

　　高悦吸口冷气，叹道：“这就是当年星体移位造成的后果吗？天地的力量，就算是修行者也无法抵挡啊。”

　　“是啊。”叶子洛冷笑一声：“这可是至高无上的神们通力合作的结果啊，斗转星移阵，哼，不知道比起星光灭绝如何？”

　　话是如此说，但星光灭绝是刻在九莲神阵中的，叶子洛等人也无法确定空寂是否了解这个阵法。

　　再者，修行越高，他们越感觉到神的强大，一口气将魔冥妖仙神等界都强行剥离，这是多么庞大恐怖的力量，简直令人无法想像的力量。



　　第十四章 （下）

　　“修行无止尽。我们必须变得更强。”高悦缓慢而坚定地道。

　　叶子洛用力点点头。苍大已经走上了对抗神的道路，而他们能做的只是让自己变得更强。他遥遥一指乱流中出现的一个暗气团，与高悦两人会心一笑，足尖在虚空轻点，人影已出现在百丈开外。

　　暗气团性质独特，不仅会移动，还会凭空消失，是以，叶子洛一进入暗气团，立即开始吸收力量。

　　黑色的气体呈螺旋状地进入叶子洛的体内，这种黑气暗气团是由于星空撕裂造成，位于空间层面混乱的通道中，不停地来往穿梭于不同的位面间，具有奇异的空间力量属性。也只有在位面能量流紊乱、有许多空间裂缝的地方才会产生和存在。

　　叶子洛和高悦并不知道，吸收的这股力量对于他们大有好处。

　　叶子洛闭眸静座，身影在暗气团中飘荡，呼啸而过的物体在离他的身形一丈开外就像被什么挡住一般滑了开去，没有一个能接近。

　　这力量，不是纯黑色，只能说是黑灰色，入体竟是滚烫异常，无数细小的能量颗粒活跃地跳动着，昭示着勃勃生机。十分奇特而罕见的力量，似乎是在时刻准备变化着的热情分子。一团小颗粒蕴含的力量之强，是魔气的千倍，超乎想像之外。

　　黑灰色力量轻易溶入混沌原力中，两者水乳交融，良久，一个暗气团的力量完全被叶子洛吸收完了。

　　他闭目内视，只是一个暗气团，就让他的灵树上结出了第八颗果子，果子暗灰色，不停地闪烁摇晃着，活泼得让叶子洛吃惊。

　　识海中的星云团中，除了原先的乳白色小点，现在又多了灰色小点，灰色小点不像乳白色小点般老实，而是快速跳跃着，以类似瞬移的速度在星云团中跳跃着。

　　叶子洛简直要大声叹息了，天，这是什么古怪的力量啊……

　　不过，身体上并没有任何不适，混沌原力对于暗气团这种力量的溶合性，甚至比其他几种力量吸收时来得更快一些。

　　这是因为混沌原力和这种灰色力量都是星际中的本源力量。这点，是叶子洛和高悦很久之后才明白的。

　　感觉了一下高悦的状况，没有回音，看来也是在打座修炼。叶子洛索性又选了一个暗气团进行修炼。

　　这次吸收后，灵树上那颗灰色果子长大了一半面积。

　　察看完灵树后，叶子洛抖然一震，他的异空间流光天，是以叶片的形式挂在灵树上，打座修炼时，灵力都会进入流光天再流出，而这次，流光天内莫明发生剧烈爆炸，叶子洛心神感应到，大惊之下立即用神识细细探索，此刻，流光天内尤有余震，空间不太稳定，和风斋和几座仙宫安然无恙，但是，叶子洛惊得合不拢嘴，旋即哈哈大笑起来，翡翠叶初修炼成时空间最小，到成为流光天后，约两个星球大小，但此时，流光天的面积扩大了百倍不止，若非这是自己的空间，只怕叶子洛一时间还找不到它的边界了。可以说，现在的流光天空间及得上一个小小的星系了。

　　与此同时，一些极小的混沌原力团和灰气团出现在流光天内的不同位置。难不成这是暗气团的特有属性导致的？

　　传音于高悦要求尽快联系，没多久，打座完毕的高悦回了言，两人相聚在流光天内。

　　一贯从容镇定的高悦也不禁露出震骇神情：“子洛，这是怎么回事？”

　　叶子洛美滋滋地把事情讲了一遍。

　　高悦才吸收了一个暗气团，一听此言，当即决定再吸收一个暗气团，看看是不是暗气团的力量所致。

　　不多久后，高悦也面露笑容，没有错，他的水界天面积也扩大了许多倍。

　　两兄弟喜出望外，不过，两人深知修行需缓进，一次性过多吸收暗气团力量不见得是好事。于是，两人跳进自己的空间，待时间过了数日，又出来重新吸收暗气团的力量。

　　叶子洛的灵树上因此结出第九颗果子，依然是暗灰色。叶子洛从来没有想过同一种力量竟然可以结出第二颗果子来，这暗气团，实在处处出人意料。

　　当第九颗果子出现后，灵树身上光芒大张，叶子洛放松心神，神念沉浸在识海中，就见桔黄、乳白、深青、浅灰、乳白中泛着银光、金银闪烁、黑金、暗灰，九颗果子同时坠入星云海中。

　　星云的旋臂猛然收缩，星云海也跟收缩成一小颗，随即爆发开来，叶子洛只觉脑中轰轰作响，电闪雷鸣，片刻后，一种清风拂明台的平静感油然而生。自己仿佛站在一个古怪的星云上空，厚重的星云立体地分出九根粗壮旋臂，旋臂有高有低，呈螺旋状缓慢运转，在九根旋臂的始端附近，分布着九团小小的圆球状物，既按照自己的规律打着转，又依着旋臂的速度和方向旋动着，就好像一个星球的自转和公转一般。那些圆球状物细若微小的尘埃，但在叶子洛的神念中，清晰得有若显微镜照出来似的。

　　这些圆球状物想必是那些果子变的，色泽与果子的对应，每颗果子的正中内，有一颗小小的坚果状物，这是灵树发芽前的状态。

　　而星云团中原来的那株灵树已经功成身退，不复存在。

　　依稀的，叶子洛有了种本身溶于宇宙虚空，宇宙虚空就是他的奇特感应。

　　但是一旦退出打座，这种感应又消失不见。

　　叶子洛张开双眸，眸中一瞬间厉芒闪过，给人以一种泰山压顶的强大迫力。他终于突破了星原法诀第一阶九子归星，进入第二阶“九星一元”了。

　　两人回到冥琅天，小绿毛已经巴巴地等着他们了，跳上来道：“子洛哥哥，悦哥哥，小绿毛等了好久了，幽哥哥说就等你们了。”

　　“怎么？”摸摸小绿毛的脑袋，以示安抚，眸光投向鬼战和姽紫。

　　鬼战笑骂道：“混小子跑哪里去了。我们好不容易把琐事忙完，想找你谈正事，你却来个失踪好几天，存心的啊？”既便叶子洛和他们尊贵的幽皇至尊称兄道弟，鬼战仍不改与叶子洛的嬉笑言词。

　　叶子洛对此求之不得，他可不想兄弟情份就此生份。转首向姽紫道：“大嫂，你就不管管他？”

　　一句话喊是姽紫俏脸生晕，含羞带嗔地瞪了叶子洛和鬼战一眼，这动人模样一度让叶子洛心中狂跳，但是或许是定力大增，这次叶子洛发觉自己内心一片平静。

　　“帝尊大人知道你们不会久留，想要商议日后联络事宜。”她说道。

　　“是我们耽误了。请。”高悦一派谦谦君子风范。

　　“请。”姽紫眸中滑过赞赏之意，若论举止优雅雍容，当属他们的至尊，但是眼前这个男人，只要假以时日，定会成为让各界众生都移不开眼的出彩人物。

　　鬼战和叶子洛跟在后面，一边继续无聊地斗嘴。

　　到得帝宫内，叶子洛和高悦都慎重了面色，这次会面的格局比想像中重要，七王和三将军都汇聚一堂，各个正襟危坐于玉几前，就等他们到来。

　　“扰了兄弟静修，幽谛的罪过。”斜撑着腮靠在几案上的冥皇帝尊淡淡笑道。

　　“哈哈，幽兄客气了，是我等来晚了。”高悦笑道。

　　众人落座。

　　幽谛抿了口茶，开始讲述这万年来的经历。这些事情，叶子洛和高悦也只知道个大概，姽紫等人是初次听说，各个听得聚精会神。

　　“……苍瞳对我有恩有义。而神界的神人，无故毁灭六界众生，罪不可恕。不管他们是出于什么原因，都要给无辜枉死的众生一个交待。”幽谛掷地有声地道。

　　等众人消化一下这个惊天的决定，幽谛续道：“是以，我已决心与魔皇苍瞳联手，先在神界积累实力，然后再图谋事。而在座诸位，望能与我同心。”他如墨画般秀颀的眉峰一挑，威芒四射。

　　随后又柔和了语气，“各位与我同治冥界久矣，若觉得不愿与神作对，我自然能够理解。现在提出来，我绝对不会责怪。但是，若日后反悔，却不要怪我不念旧情了。”

　　姽紫、鬼战、渺茗等人都是跟着幽谛的老人，深知他令出必行，此时提出不参加，幽谛亦会遵守承诺，若是背叛，后果是可怕的。

　　但是，他们怎么会背叛他们的帝尊呢？

　　“大人，难道您的意思是您已经突破至冥神了吗？”加碧爻耶和齐王藏衍同声问道。

　　幽谛慢慢地颔首：“没错，我的心神已经突破了，成神只是时间上的问题。而且。”他轻描淡写，却令众人有若雷击：“我有办法让你们都成神。”

　　这个方法，叶子洛和高悦当然是知道的。两人微微一笑，心中不禁遥想，魔皇和冥帝联手，带领一众手下，大闹神界，想必是热闹威风之极，可惜，那时候的风彩，不知道他们能不能赶上一睹。

　　众人一惊，紧接着，各个面露喜悦，幽谛的话虽然匪夷所思，但帝尊所说，就是事实，不会有变。

　　再者，就算是他们不能成神，他们也绝对不会不支持帝尊的大计，顶多是因为太过危险会伤害到帝尊而极力阻止，但既然他们依然能够在帝尊身边，守护着帝尊，那么一切都没有问题。

　　“属下等愿永远追随在帝尊身侧。”

　　幽谛笑了，“子洛，若有任何事都可以通过幽琅天来此。要知道，我们幽冥界一直是你们的朋友。”

　　叶子洛和高悦心领神会。

　　三人相视而笑。



　　第十三卷 第一章 （上）

　　叶子洛的流光天虽好，奈何里面生灵太少，小绿毛正处最喜嬉玩的年纪，将他一人放在里面修炼过于寂寞，叶子洛于心不忍。商议之后，小绿毛留在幽琅天修炼，这里有他熟悉的幽冥气，喜欢的幽哥哥，一大帮老朋友，还有一群呲幽兽，小扭扭亦被留了下来，有小扭扭守护，加上小绿毛身上穿的衣裤鞋袜，全都是叶子洛用上等仙界材料炼制的，顶得上中等级别仙甲，除非上仙以上阶的仙人突袭，否则没有人能够伤到小绿毛。

　　一切打点妥当，约好了十年左右，叶子洛必来看一看小绿毛，云海湖畔，小绿毛依依不舍地送别叶子洛和高悦。

　　冥皇幽谛微笑着立在水边，鬼战笑呵呵地给了叶子洛一拳，说着“有空再来”，光游和姽紫、加碧忍俊不禁……

　　再望一眼亦兄亦友的冥修们，摸乱小绿毛的墨绿长发，叶子洛长笑一声，洒脱地转身而去，与高悦二人踏入幽琅苑门。

　　将小绿毛留下，是叶子洛和高悦深思熟虑的结果，空寂神人说不准什么时候就会来找叶子洛麻烦，若因此牵连了可爱的孩子，可不是宠爱小绿毛的叶子洛能够接受的。

　　不仅如此，两人亦议定从现在起，他们兄弟二人暂时分开，高悦虽能掩饰自己虚空行者的身份，但谁也不能肯定在了解虚空行者的神人眼中，他们变化灵力能起到多少作用。

　　现在没人知道他们两人各有自己的空间层面，而且两者相通，若是叶子洛有了麻烦，想逃的时候，可以轻易逃到高悦的空间内。如果高悦就在子洛旁边，那逃跑的把握就小多了。

　　这样合计下来，让高悦作为隐藏的最后退路不失为一个稳妥的办法。

　　别后，高悦欲回一趟素心派，他以前用的仙器千水木华和断圭剑，已被御天和仙剑代替，留在手上无用，不如送给门中众师兄弟们，有了仙器，他们度劫时亦多几分把握。再者，他还有从仙宫中得来的不少仙器法宝，想来得到这些法宝的素心派，很快就可以挤身为第一位的门派了。

　　叶子洛则回他的白驼派，说来他实在是一个不合格的宗主，叶子洛摇头笑叹，自打带着梁威等人拉起旗帜，又机缘巧合，救了闲鹤等散仙，他就将诺大的宗门都丢给了六位散仙，想想就让他汗颜。

　　百多年前，初遇梁威、庄三擎、冷家兄弟，叶子洛还不到元婴期，与众人相知相契，不知天高地厚地开宗立派了。若非他当时修真界常识极度匮乏，绝不会有那个胆子开宗门，更不会出修炼抢来的修真法门的馊主意，差点害死兄弟。收拾了奉天派，却也认识了奉天派中两名心性如荷似莲高洁的独特女子。

　　及后来，与清风宗结盟，遇见了尚语儿，那位温顺娇羞的佳人。

　　叶子洛微微有些怅然，遇到的时间不对，枉负了少女一片深情。

　　清风拂过，姹紫嫣红的花瓣带着许许清香，沾染在发丝衣襟上。叶子洛闭眸深吸口气，轻轻叹道：“翔龙城还是这般美丽……”

　　青石大路上，处处是长袍宽袖的修真者，叶子洛一袭宽松白袍，暗银护腕，同色宽带束腰，足蹬棕色短靴，长发用黑线绑住，显得修身玉立，与众修真站在一起，看不出多少区别。

　　但是在修真者眼中，他这身衣服很成问题，哪有不穿修真法宝做的衣物的修真者？

　　 对于路过的修真者偶而抛来的怪异眼光，叶子洛只当不觉，仍是悠哉悠哉地走他的路。

　　他与幽谛、苍瞳、高悦这些风雅人物相处久了，举止言行间自有一番风度韵味，平日被高悦掩住了，不见出跳，但放在修真界可就不一样了。那些抛来奇怪目光的修真者在看了叶子洛两眼后，都不由得收敛了轻视，慎重地遥遥点头示意，心中暗道，看此人丰姿气度，定是世出大家，不可小觑。而且看不出实力，按修真界规则，那就是前辈高人了，更是万万不能随意得罪了。

　　叶子洛见他们点头，也就跟着客气虚浮地颔首，不让别人丢了面子。

　　他此时已将周身气息收敛，在必要时泻出一些修真者的灵气，适当地调整显露的修行阶段，既不惊世骇俗，也不过份引人注目。

　　可是，若修真者知道他这身衣物的讲究，只怕要各个抢红了眼了，衣裤鞋子，皆是由仙界的金心草和绕指银编织而成，柔软舒适，属法宝类，样式随心而变，防御性顶得上仙甲，修真界无人能将他的衣物划出一小点裂口。

　　鞋子外层加了攻击阵法，可以瞬发六个攻击法诀。

　　腰带和护腕是一套装备，同时具备张开天方八绝防御和攻击两种手段。最不起眼的发带是一件中品仙器，号称困仙虬鞭。

　　叶子洛将这些法宝用混沌原力炼过，又加了收敛气息的阵法，修真者哪里能看出异样呢。

　　翔龙城内的人流赶得上易宝市期间的热闹了，这也正是叶子洛来翔龙星的目的。

　　离开幽琅天，随意的落脚点是个荒芜的星球，无聊地在上面设了个传送点，算是随时为跑路做准备吧，这个点离卡兹星不远，顶多十余日便可到达，叶子洛用的御天赶路。正好用这段时间整理一下法诀，将白驼派众人可以用到的都挑出来。

　　如遇到修真者聚集的修真星球，他就去转转，看看能不能淘到什么独特的宝贝。

　　半个月后，来到翔龙城附近，听闻翔龙城正举办年轻弟子的比法大赛。据说附近星系的大门大派都出了人手参加。

　　叶子洛化了点晶石买到大赛的名单，里面赫然有清风宗和白驼派的名头。

　　叶子洛心中大喜，立即决定先来翔龙城。

　　顺着人潮，叶子洛很顺利地赶到大赛的场地，正是上次易宝市举办的地方，但空间又扩大了百倍，饶是如此，还是里三层外三层，从天空到地面，围得严严实实。



　　第一章 比法大赛（下）

　　众修真者脚踏形形色色的法宝，法宝流光溢彩，将整个赛场渲染得五光十色。圆形赛场上，两名娇美的少女正在比试。左侧是个桃颜少女，身着粉色衣裙，右侧的少女水蓝衣裙，容貌清丽，好似出谷幽兰。两女使的都是剑，身形跃动，剑芒飞涨，有若剑舞。

　　赛场北面，是一排长桌，几位德高望重的修行者充当着裁判一角，两侧是各大门派的席位。

　　右边第六桌上一男子面色冷毅，腰背挺得笔直，一幅军人风范，是清风宗的宗主卢铮，他正微侧首与旁桌的男子小声说着什么。

　　叶子洛心中一动，细细打量那正说话的年轻男子，年纪约摸二十四五的样子，修为元婴中期，轮廓深刻，目光深邃，虽然面容年轻，但气度沉稳不亚于卢铮是梁威，没有错，面貌虽改，但叶子洛自信自己不会认错人。

　　叶子洛的目光扫过梁威身旁剑眉星目、背负长剑的男子，扫过两对十七八岁的少男少女。这六人衣襟胸前，都绣有白驼山峰的图案。

　　他微微笑了，重将目光投向赛场中。

　　“还是结丹期以上的修真比赛有看头。”附近一男子道。他旁边的年轻同伴边目不转睛地盯着场中，随便“嗯嗯”地应着。

　　粉衣少女剑间点动间，幻化出一朵朵艳丽桃花，这桃花锋利芒锐，蓝衣少女不敢轻搦其锋，她玉腕转动，姿态柔美，一个又一个圆形的水弧出现在空中，环环相套飞向对方。

　　同样的，粉衣少女也不敢正面承接水弧中的寒冰之力。

　　缤纷的鲜花，晶莹的水圈，配以两张娇颜，这场打斗着实动人。两女的剑式中规中矩，有模有样，显是名师调教。叶子洛此刻落日剑法已习完，但若要完全掌握精髓，还须多多比试方可。

　　剑招由两女使出不成气候，但由剑式间可看出这两套剑法各有特色，攻防皆备，不失为上好剑法，若由他们的师傅或师祖使出来，想来有些意思。

　　稍顷，同伴开口道：“师兄，你看是小舞姑娘胜，还是漾荷姑娘胜啊？”

　　师兄道：“两位姑娘势均力敌，难分胜负。她们二人都是入元婴期不久，如此御剑拼斗，恐难持久。小舞姑娘活泼可爱，漾荷姑娘温婉贤淑，这两人伤了任何一位，都让人于心不忍。”他叹着气，压低了音量，小舞出自翔龙星第一大门派谷雨派，漾荷则是第二大门派明月宗年轻弟子中的侥侥者，两大门派为争第一的宝座明争暗斗久矣，这次试法又在众目睽睽之下，若是输了，便是丢了门派的脸面，两女虽已力竭，却无一人敢退。

　　眼见两名如花少女鲜艳的脸颊渐渐苍白，裁判席上一老者长袖一挥，一道劲风挡在两女之间，将两女分开，起身道：“此局平。”

　　两女娇喘吁吁，向老者行了一礼，又向对方行礼，方才退场。

　　场下欢声雷动，为两女缤纷夺目的剑式喝彩。

　　恰在此时，有一男子冷冷的声音响起：“人前道貌岸然，人后滥杀无辜，还有脸站在上面充什么长者！”

　　没有刻意扬高的音调，却盖过了满场喧哗，让每个人都听得一清二楚。

　　众修真者一怔，不由得静了下来，望向空中突兀出现的两人。

　　气韵淡雅的年轻男子右手中揽着名低着头的少年，少年身材瘦小，缩靠在他怀中。

　　年轻男子目中冷芒闪烁，傲慢地盯着作为裁判的老者翔龙星上排第三的修者名门太元宗的长老秦峰。

　　“秦峰，你纵容门下伤害我同类，夺取我类妖丹，太元宗，枉称名门正派，与魔教之徒又有何异？”男子冰冷地斥道。

　　男子一出现，场中修真界的高人就察觉到淡淡妖气，知这两人必是妖修。

　　修真界内，明的规矩是不可滥杀无辜，没有犯下杀戮的妖修，自然也在无辜者的行列，但是暗地里，夺妖修内丹占为已有，算得上心照不宣的事情。修真界本就是一盘散沙，没有管缚之人，纵有人对此抱有微词，也不会为了妖修得罪其他门派。

　　长此以往，妖修的境地越发艰难。

　　众人一听男子之言，便信了二三分。

　　秦峰白眉白须，仙风道骨，怒道：“妖类伤天害理，人人得而诛之。”他心中大急，太元宗能排到第三的位置，妖修的内丹功不可没，同时，他也知道翔龙星上十六大门派，至少有六个门派有同样的行为。

　　但是这些门派表面上各个正人君子，恐会抓住这个机会压制太元宗，将他们从第三名上拉下来。此事稍稍处理不好，落人话柄不说，还会影响门派基石。

　　“伤天害理？哼，小魇，抬起头来。”男子道。

　　他怀中的少年闻言仰起小脸。众人一阵惊讶的吸气声。

　　少年眉目如画，一双大眼睛水汪汪的，肌肤如雪般白腻，花瓣似的嘴唇轻轻颤抖，我见犹怜。漆黑秀丽的眉峰间，印有淡淡的花朵形状。这少年的容貌，就算放在修真界，也属绝色了。

　　而众人在看到少年眉心中的印迹时也恍然大悟，这少年居然是名食素的花妖。

　　既食素，何来伤天害理之说？

　　“我们小魇饮晨露天地之气，修炼而成，又碍着谁伤着谁了？硬是被你们这帮号称正义之士挖了根本，偷回门中企图夺了他的内丹。这就是太元宗的正义吗？”男子越说越怒，扬手一道厉芒直射秦峰。

　　小魇与他相依而生，视若幼弟般爱护，一不小心却被修真者连根挖走，他疾疾追去，也只抢回小魇的化身和内丹，本体却未夺回。

　　失去本体，小魇活不了多久。男子已是怒极恨极，才会不顾一切冲到这里来算帐。至于自身的性命，却已不在考虑之列了。

　　 卢铮和梁威眉头一皱，互望一眼，清风宗和白驼派都有妖修的同门，此刻当然是站在妖修这一边，但是他们却不方便明着去救那妖修。



　　第二章 妖修（上）

　　妖修一旦修成人体，实力倍涨，多是度劫期的修行，在修真界也算拔了尖的。

　　是以修真界掠夺妖类内丹，一般都找那些幼生、没完全成人形的，像这名叫小魇的花仙，他的腿部还是明显的木质。

　　秦峰怒哼一声，他是太元宗中的大长老，身位地位尊崇，到哪里都是被众人抬着哄着，哪曾像这般被人当面斥骂的，眸中闪过一道狠厉寒光，他若不将此妖修剥皮抽筋，便算他枉修千年了。

　　正好他已到度劫中期，多一颗修了数千年的妖修内丹，度天劫的把握会大许多。

　　秦峰轻挥袍袖，作出轻松地把妖修一击挥到一旁的洒脱造型。口中说道：“你我何必打这嘴上官司，不若等比法大赛之后，由我派邀翔龙星上十六大门派至我宗门，是非曲直，介时请各位道友作个评判，你看如何？”

　　一席话说得冠冕堂皇，有不少门派中的长老宗主暗暗点头，赞叹这只老狐狸心思精密灵活。

　　年长的妖修怔了怔，去了对方宗门，只怕凶多吉少，但是同样的，他可以得到接近小魇本体的机会，若是能将小魇本体偷出，那么……他怜爱地瞟了眼没精打彩地靠在他怀中的小花妖。

　　“韵哥哥，韵哥哥，你看，我又长大了！”记忆中，那株硕大的奇花晃动着身躯，叶片在月光下沙沙作响，而他则笑斥道：“叫寒哥哥，小魇，和你说了多少次了……”他拔出泥中的根部，晃动着移至小花妖的身旁，用化成人形的手臂为小花妖灌溉积下的雨水。

　　“嘻嘻，韵哥哥更好听嘛……”小花妖撒着娇。

　　……男子深吸口气，作出一个决定并不是很难，他面色冷峻地盯着秦峰，道：“好！”

　　“那就请阁下先至我门中等候。”秦峰此言一出，立即有许多人在暗里大骂无耻，两只妖修若是去了太元宗，只怕还没等到十六大门派过来，就已经变成上好的药材了。

　　妖修像是没听出什么不对，淡淡道：“悉听尊便。”

　　二名太元宗门下长老及二名年轻弟子飞了过来，领着妖修离开赛场。

　　这两名太元宗长老，一个混沌晚期，一个度劫早期，合力对付一名度劫期的修真者，胜算不过四成。但对方是妖修，没有根基和门派的妖修，意味着没有厉害的法诀和法器，上好的法器与赤手空拳，两者不可相提并论。

　　确定妖修逃不出太元宗的掌心，秦峰暗暗冷笑数声，脸上带着贤者般的大度笑容，道：“各位，还请继续下面的比试。”

　　梁威回首向背负长剑的男子递了个眼色，男子悄然离开赛场。

　　翔龙城外，太元宗一行和妖修渐渐飞至人烟稀少的山峰上空。

　　“站住！”他们身后传来喊叫。

　　太元宗的一位圆脸长老笑眯眯地回过身，道：“几位小友，一直跟在我们身后，意欲何为？”

　　来者是二十余名年轻人。有七八人穿着的衣裳袖口有三道水蓝的波纹，六七人的领口绣有金色的花瓣，看来是来自两个不同门派。但看他们夹杂着站在一起，多半是熟识的。

　　另有三四人稍微远些立在一旁。

　　一名袖口有波纹的男子走出来道：“晚辈等想与这位妖修前辈单独说一会儿话，还望前辈允诺。”

　　毕竟是一群才出来的雏儿，看神情和握剑的紧张动作，一幅不答应就抢人的架式，切，不知是哪个遥远星系门派出来历练的年轻子弟，也不派个长辈跟着。两名长老不以为然。以这帮小家伙的实力，根本不值得他们虚以委蛇。

　　圆脸长老脸色一变，甩袖道：“哼，从我们太元宗头上要人，找你们长辈来再说吧。”

　　说罢，转身欲走。

　　那群年轻人急了，有一个女孩子甚至嚷了起来：“那位妖修前辈，你不可以跟他们走，他们不怀好意啦！”

　　一直面色淡漠，似乎除了怀中人谁也不关心在意的妖修闻言望了眼对面脸色焦急的年轻修真者们，目中闪过一抹异色，想不到还有人愿意帮着他，但是，他们的实力太弱了。

　　轻轻摇了摇头，他何尝不知对方是不怀好意的呢，只是自己已抱着必死的决心了。

　　想了想，他缓缓冲那女孩子道：“在下寒余韵，多谢各位美意。可以帮我照顾下这孩子吗？”

　　寒余韵的双瞳中满是殷切的期待，托起怀中少年递过来的动作仿若托孤一般，充满深深的悲凉感。

　　少女愣住了，本能地道：“可以啊。”

　　一把剑挡在他们中间，太元宗瘦些的那名长老冷笑道：“在十六大门派来之前，两位妖修都不能走。”他猛然放出度劫期修真者的灵压，那些年轻人站得太近，猝不及防之下，有若被狂风卷走，抛出十数丈开外。

　　而寒余韵顾及小花妖孱弱的身体，也不得不往后退去。

　　“你说不走就不能走了吗？”像有一道轻缓的风刮过，所过之处那些人仰马翻的年轻人瞬间站直了身子，受到的些微伤势也在感受到传入体内暖流时立即康复。

　　一股庞大无比的威压弥漫在空间内，将太元宗的四人压制得死死的，那一胖一瘦两位长老面露惊骇，他们的修为自己有数，怎么在修真界还会有如此高手，单凭气势就能把他们压住？

　　哪怕是大乘期的修真者也不可能有如此可怖的力量啊！

　　难不成是仙人？

　　一念至此，两人额头冷汗涔涔。再看对面，那些年轻修真却丝毫没有感受到这股压力，能将威压控制到这种程度，一定是仙人了！

　　他们身后两名弟子已口喷鲜血昏了过去，随即在恐怖的气势下，“噗噗”数声挤成肉沫血块，有几名少女已面露不忍地捂嘴欲呕。

　　两位长老的身上有若压着千重大山，额前青筋暴露，那种内脏都要被压碎的可怕感觉，让他们无睱他顾。

　　抖然，他们身上一松，两人跌坐于地，大口地喘着气，死里求生，还有什么更值得庆幸的事情呢？两人在彼此的眼中看到对方惨白的面色，浑身冷汗湿得像从水里捞出来般，那种狼狈样，自打修真后就没有过了。

　　“被比自己强的人像捏死蚂蚁一样捏死，这种感觉怎么样？”一个低沉的声音嘲讽地问道。

　　两名风光无限的长老有若惊弓之鸟，跳起来仓惶张望，他们二人被移至不晓得什么空间内，四周都是无形的壁垒，暗灰色雾气。

　　旋即，两人齐齐跪倒在地，一迭声地叫嚷着：“请前辈开恩，前辈若有吩咐，晚辈莫有不从！”

　　那声音沉默片刻，叹了口气，不再说话。

　　叶子洛转过身，面对身后那些夹杂着惊惧和仰慕视线望着他的年轻修真者，想了想，摆摆袖子，将他们统统纳入流光天。只留下名背着长剑的男子。

　　两位长老顽固不灵，就算死到临头，也毫无悔误之意，叶子洛后悔自己浪费了口舌。

　　他笑眯眯地冲那男子抱拳一礼：“勿语兄弟，多年不见，风彩依旧。”

　　勿语真人一挑浓眉，狐疑地上下打量叶子洛，忽然哈哈笑道：“闲鹤老哥说你奇遇连连，修为脱出修真界，我还不信呢，今日一见，啧啧，至少是仙人的实力啊，宗门之幸啊，哈哈，勿语拜见宗主大人。”

　　叶子洛迎上去，疾伸手扶住勿语真人，两人畅快大笑。

　　“宗主，那些人都被你收入奇界环了？”勿语还不知道奇界环早就演变成异位面空间了。他眸中光彩闪耀，子洛兄弟的修为境界越发让人看不懂了，他真恨不得立刻将子洛拖回宗门好好“拷问”。

　　叶子洛点了点头，对一脸震惊的妖修道：“寒兄弟，我看你不是糊涂人，为何一意孤行，定要去那太元宗，莫非有什么苦衷？”

　　寒余韵单膝跪下，泣求道：“求前辈救救小魇！”审时度势，若有人能救小魇，必是这位出手厉害到无影无形的高人了。

　　“说说是怎么回事吧？”叶子洛扶起他，温言道，他见这妖修为了幼弟胆敢于众人前怒斥太元宗长老，可谓有情有义有胆量，颇为赏识，早打定了相救的主意。

　　“小魇的本体落入太元宗人手中，晚一刻便不知会发生什么！”

　　叶子洛脸色一凝，道：“走！”

　　他在向两名太元宗年轻弟子动手前，用搜魂法扫遍他们的记忆，确认了两人死有余辜才下的杀手。至于作恶多端的两位长老，叶子洛打算留着练练剑。

　　搜魂法的效用下，叶子洛得知太元宗的人手分布、阵法陷阱，意外的收获现在刚好派上用场。

　　用瞬移带着寒余韵和勿语来到太元宗山门外，叶子洛直接掐着隐身诀，熟门熟路地摸到宗门东角炼丹房处。



　　第二章 妖修（下）

　　炼丹房外阵法陷阱重重，好在跟在长老身边活动的弟子，是两位长老的亲信，也曾多次来炼丹房侍候长老们炼丹。

　　叶子洛悄无声息地绕过守在门外的修真，境界上相差太远，叶子洛若想隐匿气息，在修真界就无人能够察觉。

　　而此刻的寒余韵和勿语真人则在流光天内大惊小怪。

　　勿语真人几乎惊得合不拢嘴，祥云缭绕间，仙宫幢幢，隐隐绰绰，一眼望去，看不到边界。天空上九颗明珠熠熠生辉，将光亮柔和地撒遍苍穹，若非面前的和风斋毫无变化，只怕他要以为自己是来到另一个空间了。突的心中一动，另一个空间？没错啊，宗主的这个储物界简直就像个异位面空间。一时间，修炼数千年，心神牢不可破的勿语真人心内有若百只小猫抓子在挠痒一般，一刻也安静不下来了。

　　寒余韵默默地看着怀中的少年，以他现在凄惶焦虑的心情，也忍不住注意到这里天地间浓郁异常的灵气，还有肥沃的含有灵气芬芳的土壤，若是能够在这里扎根生长，对于他们这些草木类的妖修，实在是天大的福气了。可以和小魇在这里安静的修炼，该有多好？

　　炼丹房共有七间，石质大门紧闭，需要长老级的出手解开门上封印，那两名年轻子弟却是没有办法打开的。

　　叶子洛冷笑一声，神识延伸至大门上，将一缕若有若无的灵力调节至与大门法阵同样的气息，以他强大的神识，不到片刻就将阵法摸得清楚，不着声息的，他控制的那缕灵力有若一条狡猾的小蛇，钻到阵眼处，将压为阵眼的那块宝石挖下，潜伏的阵法立时消散得只剩片缕残力。

　　叶子洛手一招，宝石纳入掌心，质地平平，还不能入他的眼，随手丢进勿语真人的掌心，倒把勿语惊了一下。

　　轻轻推开完全没有设防的大门，叶子洛飘了进去，第一间炼丹房内有一混沌中期的老者盘坐那里，面前一人高的大鼎炉，炉火正旺，旁边桌上搁着散乱的几颗妖类内丹。

　　鼎炉内火焰烈烈，隐隐传出几声微弱之极的啜泣声。

　　叶子洛最受不了这种刺激，登时脑中一热，起了杀心。

　　那老者背对着大门，竟没感觉到一丝异样，但是叶子洛杀心一起，一丝杀意泻出，立即引得他回头望去。

　　和风斋水镜前，勿语真人和寒余韵紧紧盯着叶子洛。混沌中期的高手，宗主，这个神秘的年轻高手会如何解决呢？两人不约而同地想道。

　　也是合该那老者倒霉，触了叶子洛最大的禁忌，惹来杀神，迎接他的是一片白茫茫的寒光，头颅冲天而起，老者的元婴仓促地逃出身体，满面惧意地盯着这不知何时近身的可怕高手，口中连连喊道：“前辈饶命……”

　　叶子洛面无表情地一弹食指，细小无形的力道击在脆弱的元婴身上，刹那间将元婴击成一团血肉，旋即化作尘埃空气。

　　勿语倒吸口冷气，只是一剑，就将一名混沌中期的高手斩杀，纵然是偷袭，也可见其实力之一斑了。

　　瞬移至鼎炉前，叶子洛猛力踢去，鼎炉轰然倒下，燃烧的烈焰滚淌出来，立时便烧熔了地面。

　　叶子洛遥遥伸手一拉一拽，他在听到啜泣声时，便觉不妙，神识同时伸到鼎炉内，看到鼎炉的八个方位上，有五个是妖界内丹，还有三个是人形小妖，这三只道行较高，还没有像同类一样失去形体，只是也好不到哪里去了，绝望地苟延残喘，从里面拉出来时，有一个已经昏厥，三昧真火从他脚上烧起，只要一息，就可将他的所有精血烧成一颗珠子，叶子洛手掌一挥，一道阴寒之极的阴风袭过，将三昧真火逼退，最后甚至熄灭。

　　这三只小妖年纪尚小，不过十四五岁的样子，面无血色，哆嗦个不停，望向叶子洛的眸中惊惧里掺着一点点的期望，有若被猎人捉住的小兽，绝望又可怜。

　　叶子洛挥手间，将三只小妖和内丹都卷入流光天。

　　寒余韵急忙取出自己的丹药，喂那三只小妖服下，火烧的伤口也敷上了丹药，那只被真火烧到的小妖从膝盖以下已经化成灰烬，好在他们妖修只要留着命在，其余部份总能再长出来。

　　叶子洛面如沉水，不发一言，又是一脚，蕴了三成灵力在内，硬生生地将丹房坚硬的镶有防御阵法的墙壁踹蹋，紧靠的第二间炼丹房内，正有一名中年男子和一长者在内，中年男子是太元宗现任宗主清元道人，长者是他的师傅，上一任太元宗宗主炽元道人，两人炼制的丹药名曰分神丹，是用一颗极为厉害的妖兽内丹炼制成法器，承载修炼出第二元婴。

　　他们集门中长老之力好不容易逮到一只修行有五千年的乌睛青丝蛇。需用三昧真火烧上九九八十一天才能炼化形体，将妖兽的精血和力量全部封存在内丹里。

　　这才是第三十六天。

　　炼丹房是重地，外有层层法阵和守卫，他们再也没有想到会有人在不惊动外围的情况下闯入，而且是弄塌坚固无比的丹房墙壁闯进来的。

　　二人近乎痴呆地看着烟尘中走出的年轻人影。

　　丹房的墙壁用上好的辟炎玉炼就，坚不可摧，且可以阻挡声响、神念、灵力波动和火焰热气，是以，两人根本就不知道第一间丹房内发生的异常。

　　那年轻人容貌平凡，目光森冷，一步一步迈进来，带着滔天煞气。

　　炽元道人喉中一哽，勉强扬起笑脸道：“请问前辈，晚辈们是否有得罪之处？若有，也是晚辈们无意之举，还请前辈海涵。”他是度劫期没错，但不代表他能有这种不放出灵气就压迫得人无法动弹的威压。年轻人的外表不能说明问题，或许，这是一位来自魔界的高人，炽元心惊胆战地瞄一眼叶子洛冰冷如刀的双瞳，暗中祈祷，若这位魔人前辈能用得上他们太元宗的地方，他们还能活过今天，否则……

　　 “前辈，在下太元宗宗主清元子。前辈若有吩咐，晚辈无有不从。”师傅厚颜，弟子的应变能力也不差。清元子弯腰低头，态度恭敬之极。

　　叶子洛理都不理他们，又是一脚踹翻鼎炉，才三十一天，五千年的乌睛青丝蛇尚形神完整，化作一道黑光飞出，落地即化为一名瘦长青衣男子，细长狭小的双瞳一挑，暗藏森冷恨意，瞄了眼叶子洛，接着乌黑渗着碧绿的竖瞳牢牢锁住炽元子和清元子，单只这两人，绝对不是他青丝真人的对手。



　　第三章 （上）

　　青衣男子诡异的竖瞳泛着绿莹莹的光芒，被他的眼睛注视着，好像有无数冰凉的小虫爬上脊背一般，令人毛骨悚然。

　　炽元子和清元子额头冷汗涔涔，如今这局势，就算魔人前辈不找他们麻烦，他们都难逃一劫，乌睛青丝蛇可不是吃素的，唯有拉住魔人前辈，才能为自己找到一条生路。

　　炽元子干干笑了一下，声音突兀地划破沉重的空气，把他自己都吓了一跳，磕磕绊绊道：“前辈，太元宗虽然不才，但有上千名弟子可供驱策，还积蓄了一些天材地宝……”

　　叶子洛径直走到墙壁前，又是一脚踹去，在炽元子和清元子惊惶的目光中，踹出一条通向第三间炼丹房的路来。

　　乌睛青丝蛇眼一眯，这个年轻人的实力叫人看不透，而他救自己的原因也不得而知，生死由命，死前将仇人灭掉也是件大快人心的事情。

　　腥长的分岔舌尖舔了舔干燥的嘴唇，乌睛真人邪邪地笑了，一条不何从哪里冒出来的巨大蛇尾“唰”地一声向两道人袭去，同时舌尖像上好的弹簧弹出数米长度出来，柔软而无声无息地绕至两人身后。

　　炽元子和清元子二话不说，立即瞬移，随即被弹回原位，两人心头巨震，一股庞大的压力硬生生地堵住了他们瞬移的空间，难道他们要命绝于此？两人绝望地想着。

　　叶子洛突然向后一招手，炽元子和清元子有若被牵线的傀儡猛然倒退，退至叶子洛身边时陡然消失，却是被他收进流光天了。

　　“咝咝……”扑个空的蛇尾和长舌瞬间收回，带起一串残影，乌睛真人满面阴沉地瞪着叶子洛的背影。“为什么不让我杀了他们？”

　　第三间炼丹房内空无一人，叶子洛边顺手收起些天材地宝，边回答道：“你要报仇可以，等我先用完再还给你。”

　　乌睛青丝蛇暗松口气，他对人类深具戒心，并不因为叶子洛救了自己就放松警惕，谁知道这个人救自己是出于什么目的，上好的内丹或者是妖修的奴仆？

　　若是后者，他还能够接受，毕竟他看不透这个煞气腾腾的年轻人的实力，臣服于比自己强的人不是件可耻的事。

　　听叶子洛语气，竟是允他亲手报仇的，有位亲厚点的主人，是奴仆的福气。

　　一念至此，乌睛青丝蛇足下一顿，人影在空中折了几折，晃出条蛇痕，已闪身至叶子洛身前，手挥长鞭代替叶子洛袭向下一道墙壁。

　　亲手试了，才知道这墙壁有多么坚固，他用了五成力量，墙体岿然不动，反弹于手腕的力量震得他骨骼隐隐作痛。乌睛真人又是接连两鞭，这鞭子是他蜕下的蛇衣所化，坚硬无比，蛇皮表层全是金属质地的鳞甲，可谓刀枪不入，寻常的法器也伤不到它，经他内丹炼制，暗嵌阵法，变身成一件可攻可防的如意法宝。

　　用上八成力道，激发鞭子内的攻击阵，乌睛才算将辟炎玉墙剖成两半。

　　叶子洛饶有兴味地盯着他，强大到恐怖的神识瞬息间从乌睛青丝蛇的头顶灌下，那微冷的与神识相触的感觉令人恐惧到作呕。

　　乌睛一动也不敢动，只觉自己稍稍动一下子，就会被叶子洛的神念压成肉沫齑粉。

　　一时间，似乎整个空间中只有自己猛烈的心跳声。

　　良久，那神识才收了回去。

　　叶子洛的脸上稍有了些笑意，他算是没救错人，用搜魂法看过，虽然不是深度的运用，但是乌睛青丝蛇没有防备，看到的都是最真实本质的东西。这条大蛇确实专心修道，从不滥杀无辜，品性上比太元宗的人高上数筹不止。

　　炽元子和清元子眼前一花，登时落入一个奇妙的空间内，周遭全是奇怪的灰暗雾气，寂静一片，两人互望一眼，旋即两只老狐狸的眸中闪过一抹喜色，那位魔人前辈既然救了他们，又将他们搁在这神秘空间内，那么多半是有用得着的地方，性命总归无忧了。

　　刹那间，两人就开始费神地思考该如何奉承巴结那位可怕的魔人前辈，以期得到对方欢心，保住小命不说，若得一点修为上的指点，嘿嘿，太元宗只怕很快就要飞黄腾达了，比起来，炼丹房那点损失完全可以忽略不计。

　　若是让叶子洛知道他们现在的想法，只怕要大笑三声，感叹几句死不悔改了。

　　而这两人也绝不会知道，就在他们数步远的地方，他们的两个同门长老正困顿地萎蘼于地，满眼绝望。

　　第四五间炼丹房都空无一人，第六间炼丹房内，叶子洛见到了一株一人高的繁茂植株，叶片是绿意流动的倒心型，顶端开着一朵脸盆大小的花朵，层层叠叠的花瓣像少女的繁复裙裾，奇妙的是花瓣的色泽分为七种：明黄、淡粉、朱红、绛紫、橙色、雪青、盈绿，每一种都是那样娇艳动人，花瓣中心是金黄色的花蕊，散发出许多金色的小小颗粒，而花瓣水莹透亮，像被清晨的露珠沾湿的宝石，妙不可言。

　　“是它，就是它，是小魇的本体，梦魇花！”寒余韵激动地叫了起来，声音直接传给了与流光天心神相通的叶子洛。

　　自从九子归星完成，叶子洛便发现与流光天的心神联系比从前更加强烈，流光天内发生的每一点点变化和动静，像是水流的走向，哪一种植物多长了一片叶子，凡此种种，不需要他特意去感应，都时时刻刻出现在脑海中。

　　这本是件极其消耗心神的事。可叶子洛发现，他不仅没有觉得这是负担，反而很自然地将神识分成两块，一块处于现世，一块则留给流光天。

　　同时，随着每一分每一秒的过去，他的神念以飞一般的速度迅猛地上涨着，说是一日千里也不为过。

　　从九子归星到现在，短短的二三个月时间，叶子洛几乎可以肯定自己的心神修为已经到达玉仙上阶了，并且用不了多久，就可以到达金仙阶。

　　这样的进度，未免惊世骇俗，叶子洛自己也不停地感叹混沌原力实在太强了，尤其后期的进速，简直是坐着飞机往上窜啊。

　　与梦魇花一同跃入眼帘的，还有一名实力在神游中期的太元宗的弟子，他瞪着眼，不可思议地看着突然闯进的两人。还没等他反应过来，乌睛就出了手，长鞭过处，肉体强度连辟炎玉壁一星半点都比不上的修真者糊里糊涂就送了命，元婴也被一巴掌拍散。



　　第三章 杀神（下）

　　叶子洛松了口气，继续闯入第七间炼丹房。这间房里有一长须老者在炼丹，乌睛照例一鞭子抽去，他的鞭影极快，来无踪去无影，然而，却有一只手轻轻一握，将长鞭握住，那只手莹白如玉，坚定如石，乌睛真人心中一颤，回首望向手的主人叶子洛。这个年轻人很强很强，强到了出乎他的意料，竟然能在他攻击的途中随手阻挡，实力至少玉仙阶了吧？

　　而他，乌睛青丝蛇，修炼五千年，曾食过天地灵材，修为上刚刚突破修真界的大乘阶，勉强到达地仙阶。

　　从地仙阶起，每往上一步至少数千年的修为累积，除非是拥有上等仙器法宝，否则实力的差别是不可愈越的。

　　叶子洛冲他摇摇头，道：“这位前辈从没有伤害过妖类。”他的神念速度比之长鞭的速度，快上了千百倍不止，早在跨入丹房的刹那间，叶子洛就看过了老者的品性，是以阻止乌睛的辣手。

　　乌睛真人没有问叶子洛是如何得知的，而是收回鞭子，垂手立于一旁。

　　叶子洛用的搜魂法是最轻程度的那种，不损伤对方神识，但是也有些副作用，会在对方心中永远刻下对叶子洛的神念的畏惧心。畏惧心成为修行路上的心劫，但一旦克服心劫，则心志益加坚固，转而心神修为上将有跃进。

　　那老者浑身有若被冷水湿透，被摊开来看得通透的可怕感觉，让他半晌说不出话来，良久，方斥道：“来者何人，意欲何为？”话是如此说，但是一看到乌睛青丝蛇的妖味冲天，他便明白对方所来何事了，是妖修来寻仇了！这些年来，太元宗杀戳的妖修没有上千也有成百，这些号称修真修性的同门双手沾满血孽，妖类人人得而诛之的论点被他们堂而皇之地挂在嘴边，名为修真，实则入魔。老者虽然心中愤怒，但独木难支。

　　年幼时，他是最有天赋的弟子，为师傅宠爱，众师兄弟们妒恨，便设下圈套，让他收养了一只外型极为可爱的小妖兽，后又向师傅告状，那时已与小妖结下深厚感情的他自然不愿小妖兽丢了性命，结果违逆师尊，也没能保下妖兽的性命，小妖临死前求救的眼神一直烙刻在他心头。从此，他离群索居，再也不与师傅、同门亲近。

　　但是单论实力上，他却比那些服食内丹强夺妖类修为的同门还要高，因此，也无人敢太得罪他。

　　叶子洛一眼扫去，看到的就是这段往事，不由暗暗叹息。这道人一身天脉，耽搁了许多年才至度劫晚期，自是因为那桩心结的缘故。

　　叶子洛淡然道：“太元宗滥杀妖类，今日我是来血洗太元宗的。”

　　老者浑身一颤，他与对方实力的差距，一见面时就已明了，若是阻拦，便是螳臂挡车，自不量力，再者，那些同门血案累累，得到报应无可厚非，他不想为那些歹人出头，只不过门中尚有些无辜子弟，“前辈，太元宗中并不是所有弟子都强夺内丹修炼，还望前辈不要枉杀良善。”老者恳切道。

　　叶子洛缓缓点头，道：“我心中有数。”

　　飞到半空，叶子洛首次将自己的神念笼罩在整个太元宗山头，上千名的太元宗弟子有若被施了定身咒，他们所有的恶念善念尽数清晰地映在叶子洛心头。

　　如此大范围的施法，换成从前是不可想像的，但是借着近日猛增的心神修为，叶子洛施展起来不费吹灰之力。

　　将无数人的心神和性命掌握在手掌之中，生死只由他一念之间的至高无上的感觉，并没有让叶子洛觉得兴奋，而是沉静和一丝明了。

　　望着眼前宛若神祗降世，强大到不可思议的年轻人，老者和乌睛青丝蛇不禁从心底深处生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　唇角挂上冷冷的微笑，叶子洛口中斥道：“死！”一言方了，无数作恶多端的修真子弟心神破碎，接着元婴和内丹爆裂开来，将身体炸成粉碎。太元宗上空在片刻间弥漫起腥红血雾。

　　那老者双眸流泪，不忍再看。

　　与此同时，一些修为高深的也在怔忡后为杀机警醒，挣扎着逃离到空中。

　　叶子洛手一抬，乌睛真人乖沉地退回他身旁，不作出手打算。心念电转间，杀人于无形，神念有若实质，在这样一个高人面前，那些企图逃跑的修真，不过是些蝼蚁。

　　看着水镜中的一切，勿语真人和处理好小魇的寒余韵惊得面色苍白，恍惚间，勿语甚至有种叶子洛已经修到神的错觉，而寒余韵更是从心底冒出阵阵寒意。

　　“用你们最强的攻势吧，胜者得存。”叶子洛手中握着轻莲剑，剑尖指地，看着那些人撞到无形的墙壁，又狼狈地退回。

　　那几人本待行礼讨饶，但一看高立云端的杀神面色冷凝，竟不由得膝盖一软，跪倒于地：“上仙饶命啊饶命啊……”

　　叶子洛心头一阵厌恶，再不说话，手掌一挥，十指尖射出十道“旋风破”，直接穿透他们的盔甲，击碎元婴。

　　经此一事后，太元宗十去其八，元气大伤，不再是一流的修真门派，但是其根骨尚存，假以时日，不是没有可能再现辉煌。

　　叶子洛颇有深意地盯着那老者。

　　老者恭然揖礼道：“晚辈混元子，定将太元宗发展成为真正的修真门派。”

　　叶子洛徐徐一笑，煞气顿敛，再现风清朗月的气派，“你们保重。”他对混元子和乌睛青丝蛇道，言罢，脚下微动，有若行云流水，身姿飘逸，转瞬百丈开外。

　　“连脚踏飞剑都不需要，不知是哪位仙人……”混元子摇头叹息，露出崇敬、惧然皆有的复杂神色。

　　“前辈请留步。”乌睛青丝蛇怔了一下，旋即身形跃动追了上去。

　　叶子洛挑挑眉，“何事？”

　　“前辈这就走了？”乌睛真人脱口问道。

　　这是什么问题，叶子洛失笑，反问道：“难不成我漏了什么？”

　　“当然。”乌睛青丝蛇指指自己：“大人把我给漏了。”

　　“？”

　　“难道前辈不想……咳，晚辈乌睛青丝蛇愿跟随大人，为大人鞍前马后，效犬马之劳。”乌睛青丝蛇终于确定叶子洛纯粹是为了救他而救他，因此话风一转，改成恳求。

　　叶子洛侧首想了想，笑道：“啊，你是想加入我的门派吗？好啊，我派中有不少妖修子弟。”

　　“不，不是，晚辈是想跟随大人您一个人，作大人的奴仆。”乌睛青丝蛇脸上微红。

　　“奴仆？抱歉，我不需要。”

　　“大人，就算您不需要人近身侍候，总该需要些人跑跑腿，或者看家护院……”乌睛青丝蛇急了，索性跪下。

　　叶子洛皱皱眉，他最头痛这种事情了，报恩一定要做奴仆吗？幸好乌睛青丝蛇不是女的，不过，叶子洛倒想起一件事情。

　　“这样吧，奴仆之事就不要再提了，我确实有些事情吩咐你做。”

　　“是，主人。”乌睛青丝蛇喜滋滋地道。

　　“直接喊我宗主好了。”叶子洛头痛。

　　“是，宗主。”乌睛真人这会儿没有再坚持下去。



　　第四章 （上）

　　流光天某处仙宫内，十数名年轻修真盘膝打座，有三四人在周围巡视。

　　突感空间一阵异样波动，那名外表平凡的年轻高人出现在半空中。此人实力深不可测，居然单凭气势就能杀死修真者！

　　就算集众人之力也不可能撼得动对方一根手指头。在自己的门派中，也没有任何一个高人能够拥有这种实力。他们皆出自名门大派，见识颇广，暗暗推测叶子洛已经超出修真界范畴。

　　好在，双方是友非敌，想到这里，他们不禁为太元宗的人感到几分悲哀得罪这个煞神，只怕有他们受的了。

　　当然，这些年轻人还不知道，太元宗已经被血洗了。

　　看叶子洛出现，他们急忙站起，躬身行礼。

　　衣袖上有三道波纹的男子率先道：“在下驼旋星三水宗弟子率门下师兄弟们见过前辈。”

　　一绣口有金色花瓣的男子出列道：“在下驼旋星金华门弟子率门下师兄弟们见过前辈。”

　　还有三个年轻人是独行客，亦一一上前见礼。

　　叶子洛面带微笑，点头还礼，说道：“你们是在我的一件法宝内，灵气还算得充足，你我相见，也是缘份，各位不防在这里打座修行，时间到了，我再送各位出去。”

　　灵气还算充足？众人一阵咋舌，哪里叫“还算充足”，明明是各大门派想求都求不到的天地灵气浓郁之极的地方啊，在这里修行一个时辰，抵得上门中修行半年了。

　　“多谢前辈。”小辈们人人喜笑颜开。

　　“前辈，请问那两位妖修前辈如何了？”一名少女扬声问。叶子洛闻声望去，正是那名出口叫住寒余韵的女子。

　　叶子洛笑道：“放心，已经救回了。走之前会让你们见上一面。”

　　“多谢前辈。”少女眨眨大眼，机灵地行礼道。

　　人影一晃，叶子洛从空中消失。给这些小辈们暂居的仙宫，他只开放了数个有限的房间，大部份地方都设了禁制，让他们只能看到云雾重重，以防泄露太多秘密。

　　回到和风斋前，勿语真人和寒余韵已经久等了。

　　勿语两眼放光，一拳击向叶子洛：“子洛兄弟，好样的！啧啧……”夸完了，就用看怪物的眼光上下扫描叶子洛。

　　叶子洛哭笑不得，一张老脸也不由得泛起尴尬的红色。

　　“在下寒余韵多谢前辈相救之恩。”寒余韵一扫眉间愁苦，五体投地地跪倒于地，行着大礼。妖修们的年龄比叶子洛大许多，甚至那些年轻的修真者们也多半比只有百来岁的叶子洛年长，但是众人看他实力，便以为他是长者，再者，叶子洛和苍瞳幽谛这些级别的人物交往多了，心态成熟淡定，看那些年轻修真，都不知觉地用了前辈看晚辈的目光，对于“前辈”这个称呼，也就听之任之了。

　　“小魇多谢前辈哥哥救命大恩！”小小花妖少年怯怯道。他腿部还是木身，无法跪倒，只能努力将身子弯到最低。此刻恢复了精气神，小花妖双瞳中满是灵气，稚气乖觉，惹人怜爱。

　　“举手之劳，何足挂齿，两位请起。”叶子洛上前一步，扶起二人。

　　“前辈。”寒余韵仰起头，嗫嚅道：“晚辈有个不情之请，不知当不当讲？”说着，瞄了眼侍立一旁的蛇妖乌睛真人。

　　既然这位高人肯收一只蛇妖作侍从，那么他和小魇或许也有机会。

　　“什么？说吧。”叶子洛除了对付敌人极端狠辣之外，通常都是温和有礼的。

　　“我和小魇，都是植物类的妖物，难以自保。在下是千年茶妖，所结嫩茶芳香扑鼻，万金难寻，也算得上对前辈有些用处，还望前辈能收留我和小魇在此，以免受那风霜之苦。”说着辛酸处，语声哽嗯，语罢，又是几个重重的叩首，头颅撞到玉石地面，发出响亮的“呯呯”声。他口中的“嫩茶”是修炼精华所结，不比寻常茶叶，但那也是他身体发肤的一部份，摘下来好比刀割活剐，为了能留在这安静福地，寒余韵也顾不了这许多了。

　　“小魇恳求前辈收留。”小花妖跟着软软地央求着，拼命地鞠着躬。

　　叶子洛一阵心酸，手一挥，一股柔力阻住两人身形，和声道：“两位放心。在下白驼派宗主叶子洛，白驼派中专有妖修堂一支。两位若愿意，就请加入我们白驼派吧。”

　　两妖一愣，怎么还有有妖修堂的修真派别？可谓闻所未闻。

　　随即大喜，欲再次跪拜行礼，却被叶子洛强行阻住。“寒余韵，梦魇参见宗主。”

　　“那，宗主哥哥，小魇和韵哥哥是不是可以种在这里啊？小魇好喜欢这里的味道和水。”小花妖天真地仰着小脸，欢喜道。

　　看那十三四岁孩童般纯稚的面庞，叶子洛不禁想到若是小绿毛在此，必然欢喜得不得了。有这两只花妖居住在流光天，以后小绿毛独留在里面也不会寂寞了。

　　“好啊。你们自己找块地方住吧。正好顺带帮我管理管理这里的花草。”叶子洛笑道，这些仙花神草，被移植过来后就任它们生长，他和高悦从没干过灌溉之类的事情，毕竟里面许多品种，他们还不知是何物，当然就更不晓得该如何养育了。

　　“是，宗主。我和小魇天性所致，可以和同类沟通，定不负宗主所托。”寒余韵喜道，能为宗主做些什么，让他喜出望外，好歹觉得自己能派上一些用场。

　　“嗯，这里许多植株来自仙界和神界。你们看着料理，用来灌溉的水源，一是来自神界的旋凝圣水，一是来自仙界的灵泉。”叶子洛轻描淡写。

　　寒余韵和小花妖惊得呆掉。蛇妖乌睛也瞪着大眼睛，天，他认得什么主人啊，法宝里有花有草不说，居然还都是仙花神果，还有从来没有听说过的神界圣水？！主人的来头也太大了吧？

　　“喂，子洛兄弟，你现在究竟是什么级别了？”勿语咽了口口水，干干地问道。

　　“大概算玉仙后期了。”叶子洛含糊道。



　　第四章 （下）

　　叶子洛微沉吟片刻，整理一下思绪，伸指在寒余韵和梦魇额头一弹，两妖只觉一道沁凉的气息冲入，随即脑海中就多了不少东西。

　　接二连三的震惊后，两妖已经能用麻木的心情对待宗主的神奇法术了。

　　“这是地图，不能去的地方都有禁制。其他地方随你们来去，别惊扰了我们的客人就行。”他意味深长地道。

　　“客人”既指受邀而来的年轻修真者们，也指被囚禁的太元宗高手。

　　“是，宗主。”寒余韵心领神会。

　　“最东边那个园子里有一段生长缓慢的枝条，是我才移植过来的神木，颇有灵性，对我意义重大，望两位悉心照料，勤加灌溉。”叶子洛特意嘱咐，那棵黄翡檀神木，曾与叶子洛高悦心灵交溶，在他们印象中，那是等同于长者般值得尊重的存在。

　　“是，宗主。”

　　回过身，抛了块玉简给蛇妖乌睛，“你和他们一样，暂且居住在这里，玉简中有些收敛本身气息的法术，以及一些阵法炼器内容，学会了便交于余韵和小魇。”

　　“是，主人。”乌睛青丝竖立的妖瞳内闪过一抹感动，他们妖类势弱，阵法法诀什么都缺，若非如此，也不会那么容易被修真者捕捉。

　　可怜他们天生就比人类难以入道，好不容易修出内丹，往往又被人类夺走。像他，辛苦修炼五千年，达地仙阶，却被十数名度劫期左右高手围攻失陷。若是他能有防御法阵和法宝，断不会是如此结局的。

　　不以异类见外，肯教他们法术，此刻的叶子洛，已经不只是个强大的主人，更代表着宽宏和恩慈。

　　在乌睛青丝的心中，第一次深深地发下誓言，甘心情愿的一辈子跟着这个男人。很久以后，他一直为今日这个决定而骄傲着自豪着。

　　“勿语老哥，你是想现在就知道我这段时间的经历，还是等我们一起回了宗门再说？”叶子洛苦笑着迎着勿语灼灼的目光。

　　“现在。”勿语斩钉截铁，天知道他都快急晕了，叶兄弟的异空间是怎么回事？他可不像几只妖修的眼光，以他的修为，一眼就看出这不是一般的储物界，更不是一般的法宝，稍微知道一些叶子洛的底儿的他，当然会浮想联翩到极度夸张的地方例如异空间位面。偏偏他又觉得这真有可能是个异空间位面，他们的子洛兄弟擅于搞出些让人心惊肉跳不敢置信的古怪事情出来。

　　还有，子洛兄弟的修为怎么就跳着玩呢，上次分别还只到元婴期没多久，百年一过，竟然变成玉仙阶了？！这还让不让他们这些老家伙活了？

　　再者，子洛的空间内，这些仙宫是怎么回事？那纯粹的仙灵之力，修真者见都见不到的极品材料，说明了这是实实在在的仙宫。莫不成子洛兄弟去仙界搬了一次家？

　　不过，他很快就知道，他的叶兄弟还去神人行宫搬过家了。

　　“好。”叶子洛又是一指点过去，点在勿语眉心。

　　勿语真人终于明白之前寒余韵等人的感觉了。这是传说中的仙界法术“通灵指”吧？

　　传给勿语的信息量偏大，叶子洛甚至把仙人和魔人打斗的画面都传给了勿语，至于能领悟到多少，就要看各人了。

　　笑眯眯地瞟一眼呆忡状态中的众人，叶子洛潇洒地挥挥袖，回到试法大赛的场地。

　　端坐裁判席上的秦峰心内暗自盘算，两个时辰了，想必那两只妖修已经进了丹炉了吧？想着，他轻轻一捋颔下长须，半开半合的眼眸中寒光闪烁。

　　梁威身后轻风拂动，他顿有所觉，感应到的气息不是勿语真人，不由诧然地回眸望去，这里是白驼派的席位，怎么会有人不慎走错？

　　跃入眼帘的是张普通的年轻男子面庞，但是看他肌肤玉华内敛，眉毛乌黑如墨，双瞳清亮，又觉这显然不是个普通人。

　　熟悉，又陌生，梁威怔怔地盯着这张笑脸，半晌，身子一颤，“宗……”

　　“嘘”年轻男子做个手势。

　　梁威眼眶一湿，几乎想大叫起来，他忍不住伸出手去牢牢握住叶子洛的手，神识传了过去：“老大，你总算回来了，可想死我们了……”

　　“我也一样。”叶子洛胸口一热，安抚地拍拍他的手掌，装作没看见四下扫射而来的打量目光。

　　梁威身侧白驼派的四名年轻子弟看代理宗主的神情，心内松了口气，四人本待阻止这陌生人的闯入，但是偏偏就在要开口抗议的刹那，一股有若实质般的无形禁锢同时落在四人身上，四人开不了口，甚至连面上的肌肉都动弹不得，只有一双眼珠还能够转动。

　　若此人是敌，那么梁堂主岂非危险了？

　　好在看梁威神情，居然是个久别重逢的友人。四小的心思一下子转到来者的身份上了，是何人这么强，悄无声息地动了手脚，连不远处的清风宗宗主卢铮都没有察觉到一点异样。再看周围其他人，亦没有人发现他们不妥的迹象。

　　这种手段，闻所未闻。

　　“我们先离开这里。”叶子洛道。

　　“是。”梁威传音给一旁的卢铮，示意有事先退。

　　梁威和叶子洛肩并肩地站起转身，与此同时，四小突觉身上一轻，禁锢已解。四小都是机灵之辈，没有显出异常神色，乖觉地跟在二人身后退下。

　　台上比试正酣，白驼派的退出没有引起任何注意。唯有卢铮有些狐疑地盯着叶子洛的背影。

　　客栈内，梁威再不用掩饰，神情激动地拜倒，喊道：“老大……”

　　叶子洛一把拉住他，感慨道：“这些年辛苦你们了。”

　　他抬眸望着那四小，笑道：“万炻、琪莲，不错啊，已经修到结丹后期了。”

　　这四小两男两女，男的俊美不凡，女子娇柔秀美，皆是人中龙凤。

　　叶子洛收沐万炻、沐琪莲两人为徒时，两人皆是十六七岁的年纪，容貌变化不大，叶子洛一眼就认了出来。

　　“师傅！徒儿沐万炻，沐琪莲拜见师尊！”两小一怔，旋即惊喜地跪倒于地，满眼兴奋孺慕之情。叶子洛这个师傅从没担过教养之责，但叶子洛于危难之际救了两小性命，两小一刻也不敢忘，只是见到叶子洛的时间太过短暂，叶子洛五官气度又有了些变化，两小不太敢认。

　　另两小也反应过来，跪倒于地，喊道：“诺央，诺澜参见师叔！”

　　叶子洛猜到这两小多半是诺央诺澜，也只有两小的资质，才能够这么快到达元婴期，修为直追梁威。

　　“好，好，哈哈。这是给你们的见面礼。”叶子洛大方地一人送了一把飞剑。飞剑是他亲手炼制，品质上考虑到白驼派大部分弟子实力有限，用不了仙剑，因此都是灵器上品。

　　一时间屋内热闹非凡，四小争着诉说别后离情。

　　好不容易打发了四小，梁威与叶子洛秉烛而谈，细说这些年白驼派的变化。



　　第五章 （上）

　　这次白驼派带上资质最好的四名弟子来参加比法大赛，是想借此机会让他们历练一二。但宗主叶子洛的出现改变了他们的计划。

　　梁威匆匆赶去与比法大赛联盟打个招呼，提前退出比赛，众人踏上返程之路。

　　这些年白驼派的弟子依照叶子洛的叮嘱，除了清风宗内设的一个传送阵外，没有开通其他通道，使得白驼派的来历蒙上了一层神秘的面纱，众人只知道白驼派身家丰厚，有七位了不得的长老，与清风宗相交笃厚，其余的就不甚了了了。自然，卡兹星盛产晶石的秘密也被保留了下来。

　　太元宗那个可恶的长老秦峰，也因为叶子洛现在心情大好而逃过一劫，只不过，他再也想不到回去后会面对什么样的局面。而且，很不幸的，混元子已经把握住机会安抚剩下的门人，定下了再也不可招惹妖修的规矩。论实力，秦峰尚不是混元子的对手，他已经翻不出多大水花。

　　清风宗的山路上，走来一行五人，四名二十左右有如朝阳般的年轻男女，容貌出众耀眼，众星拱月地围着一名面目平凡的男子，让人见了好生奇怪，更不要说那两名娇美如鲜花的少女时不时亲热地挽着男子的臂膀。

　　当中的男子却极为坦然，浑不在意如花少女的亲眤动作，亦无一丝猥琐淫邪的目光。他步履从容，浑身透着坦荡的大家之气，面上挂着和煦的笑意，身周的空气中却又隐隐充斥着无形的压迫感，使人不得小觑。明眼人见着了，多半会以为此人是修真前辈。

　　故地重游，再访清风宗，叶子洛别有一番异样心情，环顾身边四小，诺央聪慧，性情坚韧，假以时日，必成大器，万炻、琪莲、诺澜都是良材美玉，稍加雕凿，就会成为白驼派新一代的精英柱石。

　　即将进入清风宗山门，叶子洛把梁威从流光天里召出来。

　　半日，流光天里的五十余日时光，梁威潜心修炼，已至元婴晚期的突破阶段。叶子洛满意地颔首。

　　梁威满面不敢置信：“传说中仙界一日，相当于人界一年，老大，你的流光天也差不多了！”

　　叶子洛笑道：“嗯，三天等于一年，三百天就是百年，只要三年时间，梁威你的修为就可以到达神游晚期至混沌中期的阶段，大部份门人都进入元婴期以上。有如此实力，我们白驼派才真正在修真界站稳了脚跟。我想，五年时间足够白驼成为一流的名门大派。”

　　梁威目中放光，重重地点头。他从不怀疑跟着叶子洛这个决定。既使叶子洛一去百多年，在他们心中，也不曾忘记当初的兄弟之谊、救命之恩。

　　听叶子洛一席话，他几乎可以想见白驼派弟子终于不用缩在卡兹星，而是可以光明正大地行走于星际间的逍遥快活。名声和风光，他不是很介意，但白驼势大，门中弟子有了依靠，出去不易被人欺负，这却是实打实的好处。

　　“咦，怎么今日巡逻山门的师兄们还没出现？”沐万炻忽道。

　　清风宗门下弟子纪律严明，巡卫森严，一旦有人近了山门，必会有当值的师兄弟们出来迎接，他们几人已进了山门，却没见到人，沐万炻心细，不由奇道。

　　梁威也不禁困惑地皱起眉，仰望绿意葱笼的峰顶。

　　恰在此时，一道冲天光芒从天莲峰顶射出，照亮了整个天际。

　　叶子洛脸色一变，“不好，是仙人的仙气！”

　　心念一动，四小和梁威就被送进了和风斋。

　　同时，叶子洛脚下微动，整个人有若浮光掠影，划破长空，消失在远处。虽是飞行，但速度堪比瞬移，只一息间，叶子洛就来到清风宗上空。

　　仙气凛然，发出强大的威势，那是对于修真者来说无法抗拒的威势，仙华耀眼夺目，令人不敢直视，那仙人的面貌模糊一片。

　　然而，那是对于修真者。对于叶子洛，仙气毫无阻碍。

　　那仙人着粉色纱罗，绮丽华美，腰肢纤细，胸前露出一段赛雪欺霜的晶莹，乌黑青丝梳成流云发髻，如樱桃般鲜艳欲滴的红唇噙着笑意，竟是一名艳丽之极的仙子。

　　只见她纤纤素手中捧着一颗仙气光球，似落似不落地悬停在那里，无比沛然的仙气从这光球中向下冲击。

　　下方，清风宗五长老三执事按八卦方位形成一个阵法，集众人之力苦苦撑着。

　　他们深知，此刻已是清风宗生死存亡的时候了。若是他们撑不住，仙人的攻击落在峰顶，清风宗千年的基业毁于一旦不说，无数的子弟亦会灰飞烟灭。

　　到了这种危急时刻，这八人各个面色沉毅，运转起积蓄多年的灵气，同时尽力保持着灵台空明，以免对仙人的本能恐慌一瞬间压跨他们的心神。

　　女仙眸中满是兴味地盯着苦苦挣扎的众人，心中好笑，实力差距如此之大，怎么他们还要反抗？不过，这样才有趣。

　　柳眉一挑，她随意地瞄了眼突然出现的叶子洛，起先并没有将叶子洛放在眼里，毕竟这里是修真界，而她是仙人，这是质的区别，没有人是她的敌手。但是紧接着，她愣住了她竟然看不透这个家伙的修为境界？甚至完全感应不到对方的灵力气息！

　　还没待她疑惑，那个古怪的年轻人身上暴涨起滔天气势，猛烈地向她冲来。

　　那纯粹是心神修为形成的威压，竟然有若实质一般，恐怖之极，纵是见多识广的她，也不竟心中惊得一抖。

　　这种威压，在仙帝身上或许能见到，别人身上，哪怕是紫金星君也无法拥有。

　　顾不了逗弄下面的修真者，女仙娇斥一声，身上七彩霞光流转，一套桃红的仙甲上身，而她手中的仙气球也瞬间压缩至米粒大小疾射而出！

　　叶子洛面色冷寒，进入九星一元阶的修炼，他的精神力和心神方面修为即将到达金仙阶，而本身的实力只能算是玉仙中阶。但是借着古怪的心神修为，他在一打眼间就看出女仙的实力在金仙阶。

　　用心神威压挟着神界之气，形成类似神压的威势，那可不是金仙阶能够承受的。对方一个不小心，直接受到神压冲击，必将心神受创。

　　若非女仙嘲弄嬉笑的眼神惹怒了叶子洛，叶子洛是不愿轻易使用这种手段的。修真者一步一步修成仙人，谈何容易，而心神受创，轻则修为大减，难有寸进，重则魂飞魄散，不复存在。



　　第五章 威压（下）

　　好像把浑身骨骼都要压碎、榨干每一分灵力的仙人威压抖然消失，五长老，三执事身上一轻，巨大的差别让众人好像使足了力气反倒打在空气中一般，说不出的难受，众人身形摇晃，纷纷从空中掉落。

　　下方，宁斯华等年轻小辈冲上去接住诸位前辈。

　　在仙人的气势下，他们这些修为不够的小辈完全无法动弹，只能眼睁睁地看着长老、执事们耗尽体内灵力，那种无能为力的痛苦愤懑，折磨得他们几乎要爆裂开来。

　　仙人气势一消，他们迅速反应过来，及时接住了元气大伤的各位前辈。

　　五长老、三执事都是心神坚定之辈，稍一喘息，就定下神来，虽然疲弱无力，不可能再有力气对抗仙人，仍立即将注意力集中在上空。

　　跟着长者们的视线，众小辈这才发现空中多出一个人，正是此人，引得仙人动手，众长老和执事侥幸得存。

　　那人身周既无仙气，亦无法宝光华，众人都看得清楚，是名相貌极端普通的年轻人。

　　女仙手中扔出的仙气压缩光球是最简单的法术，直接由纯粹的仙气凝聚而成。

　　叶子洛冷笑一声，这仙气刚好做流光天内的补品，待那米粒仙气呼啸着射到近前，叶子洛意思意思地动了动手指，光球凭空消失了！

　　没有爆炸，没有法宝冲突的痕迹，甚至没有灵气的波动，她的压缩光球竟然消失了？！

　　女仙心中又是一跳，这是什么手段，也太匪夷所思了吧？

　　要知道，她的光球虽小，却是大量仙气压缩而成，其锋锐程度，哪怕是同样金仙阶的仙人，也不愿直接用肉身相迎。

　　对方到底是何来路？难不成已经超越金仙阶了？

　　 女仙的脸色再变，一脸煞气顿敛，反倒漾起抹妩媚笑意，嗲声道：“奴家金仙晞昀天女，敢问阁下……”

　　同样的，清风宗的五长老三执事众子弟，皆惊骇无比地望着那出手不凡的年轻人，不带一丝烟火气息的奇妙法术，根本无从想像是什么类型的招式，可谓闻所未闻！难不成这不露一丝仙气之人比仙人还要强悍？难道仙凡通道已经大开，任由仙人下凡了？

　　叶子洛姿态轻松，其实并不是太好受，那压缩光球迅如闪电，他用意念力直接扔进流光天，为抵消速度带来的冲劲和其本身的能量，所耗意念力翻倍，若是对方一口气弹出许多光球，叶子洛自忖绝不可能用念力吃下。

　　单纯用仙气较量，叶子洛是玉仙阶，显然不是金仙阶的对手，但是他的本源能量却比仙气层次更高。只不过，叶子洛混沌原力尚未大成，在那之前不愿暴露身份，心念电转间，他便决定用神之气来打发这位仙人。

　　心念攻击已经遇到过好几次，冥界的法术里更有许多灵魂和心神攻击法术，冥皇幽谛大方地刻在玉简上赠给叶子洛。

　　结合神之气的威严迫力，冥界法术改头换面，演变成神界的心神攻击波。叶子洛眼一眯，眸中暗金光芒流转，唇角勾起淡淡笑意，双瞳直视晞昀天女。

　　刹那间，晞昀天女的视线被对方牢牢锁住，那诡异的暗金光芒闪烁，一股股庞大无可反抗的威压笼罩在她身周，之前的心神威压让她有如泰山压顶，那么此刻，她却感觉有若一叶孤舟飘荡在浩渺的大海中，哪怕一个小小的海浪也能瞬间消灭她。

　　那通天彻地般的力量牢牢压迫着，她坚强的心神一息间就被强压出无数道裂痕。她什么都看不见，什么都听不见，只有自己满心的震惊、恐惧、慌乱、绝望……只要再有一息，她的心神就会被压成粉末，而她将万劫不复！女仙的脸上不知不觉挂上两行清泪，身上的盔甲早已收起，本能地穿着在仙婴身上，苦苦抵挡着无形的威压。

　　底下，清风宗鸦雀无声，众人紧张地盯着空中无声的较量，空气有若凝固般沉重。

　　叶子洛轻轻一叹。那叹息是如此悲苦怅然，像是一名受尽生活磨难凌辱，却不得不活下去的可怜人从内心最深处发出的悲鸣，这声叹息有若晨钟暮鼓轰隆隆地响在晞昀天女的耳畔，深深地烙印在她的心头。

　　可怖的威压已如潮水退去。晞昀天女怔怔地站在那里，一张芙蓉娇颜艳色尽褪，她满心满耳皆是那声悠然叹息，无数的悲凄伤感从心底深处生出。只这一声叹息，硬生生地让她的心境修为从金仙中阶退至玉仙阶，若是她无法克服这层魔障，终其一身也难以进阶了。

　　清风宗的人却没有听到这叹息，只是古怪地看着两人沉默以对，那女仙不知何故泪流满面，痴痴愣愣地立了半晌，良久，面露惧意地匆匆向年轻男子行了一礼，仓惶离去。

　　叶子洛闭上眸，细细品味着刚才的神念攻力，初次运用，并不是很熟练，但是效果出乎意料的好。若是他当真有杀心，在那晞昀天女茫然若失时，猝然动手，那名女仙大概就此芳魂渺渺，不知去向了。

　　相较之前磅礴释放的心神威压，结合了法诀放出的威压，威势强上百倍千倍不说，耗用的精神力却省了至少五成。

　　只要稍加打座修炼，过度消耗心神引起的疲惫感很快可以消除。这样既便遇上高阶仙人，叶子洛也有了一拼之力。

　　“长老，刚才是怎么回事？”一名清风宗弟子小声地问道。

　　几位长者苦笑着，叹道：“仙术机妙，非我等能够参透，我们只能说那女仙子可能受了重创离去。胜者当是这位高人。”

　　他们口中的“高人”踏下云端，揖手道：“众位，在下白驼派叶子洛见过各位。邵长老，荣执事，哈哈，各位长老，多年不见，风彩依旧啊。”

　　“叶兄弟？！”邵执、荣安邦、各长老执事、宁斯华、尚语儿……人人目瞪口呆，震惊万分。

　　“老大，哦不，宗主真是太厉害了！”和风斋水镜前，梁威兴奋道。

　　勿语摇摇头，叹道：“何止是太厉害，是超过了我们的想像。”梁威、诺央诺漾等人修为太低，只能看个热闹，猜个大概，而他和蛇妖乌睛真人，却是看得分明，他的子洛兄弟竟是用可怕的心神威压就将一个金仙阶的女仙逼得心神受创！

　　他和乌睛两人相顾骇然，许久才如斯叹道。



　　第六章 （上）

　　叶子洛经不住众人久久的瞪视，尴尬地咳了两下，将梁威召出，四小则被勿语留下。

　　勿语选中了一座通体纯白莹玉的仙宫作为白驼派弟子的修炼场地。这座仙宫连带一池碧湖数条灵泉，绵延数百处静舍，四小有如刘姥姥进了大观园，东张西望，喜悦之情溢于言表。白驼派从创派起，就用无限量供应的晶石换取了大量天材地宝、法器丹药，毫不夸张的说，凡是积宝斋有的，白驼派都有。四小也算见识广博，但是何尝见过用世所罕有的极品美玉堆砌而成的仙宫？

　　不说四小了，就是勿语也咋舌不已。

　　勿语和四小各自挑好房间。作为白驼派妖修堂的一员，乌睛青丝蛇、寒余韵和梦魇也挑了屋舍。乌睛真人选的临湖的幽静雅舍。他本体喜水，整日浸泡在这一池仙湖中，仙气荡涤着他的肉身，让他浑身好似被无数细小刀片剐割般的疼痛，同时，裂开又不断修复的肉身又从骨头里生出酥痒感，两者结合，让乌睛青丝蛇吃够了苦头。

　　但是短短五十余日时光，这种痛苦就彻底结束，他的肉身杂质尽去，骨骼经脉蜕变一新，残有的妖性，被空灵缥缈的妖仙体质代替，其地仙阶修为日渐巩固，跃阶金仙阶指日可待。

　　然而，变化最大的既不是勿语，也不是乌睛，而是寒余韵和小梦魇，这两只为了就近照料叶子洛重托的神木，将本体种植在单独种着神木的小花园里。

　　这座面积极小的花园土壤下层由叶子洛从各界取得的土壤混和而成，上面一层取自于某座古老神阵中的蕴含着神性的土壤，叶子洛为了神木的复苏，用旋凝圣水灌溉过整片土壤不说，还用法术将部份混沌原力困在土壤层中，以便让神木汲取成长。

　　寒余韵和梦魇花小心地各自选了个边角种下，饶是如此，丰沃灵气的土壤亦让两人受益无穷，用了整整三十日时间，两人的根部才将从土壤中汲取的第一口力量给消化吸收掉。

　　五十余日上，梦魇花又长大了一圈，花瓣色泽越发娇艳，好像是凝聚了天地间的灵气，同时，整朵花的花和叶，微微发出银色的光华。

　　而寒余韵的本体，碧绿的叶脉有若流动的宝石，光泽熠熠，幽香阵阵，沁人心脾。

　　若不是要照顾整个流光天的花草，这两人简直是不愿离开自己的本体一步了。

　　且不说众人如何在流光天内修炼，梁威笑呵呵地看着自己老大求救的眼神，转首向众人道：“各位，梁威有礼了。”

　　众人这才像解了咒般缓过神来，邵执一把拉住叶子洛，视线火热：“啧啧，叶兄弟，一别经年，难不成你已经度过天劫，到达仙人阶了吗？”

　　此言一出，他身后众清风宗人纷纷用渴望的眼神望着他，连梁威都不例外。

　　叶子洛四两拨千金，清描淡写：“哪里。子洛运气，学到两招厉害法术，将那女仙子唬走罢了。”

　　众人哪里肯信，只是好在都是有眼力的人，不会不知趣的继续追问，迎着叶子洛和梁威进了清风宗内。

　　叶子洛的宗主身份，邵执等人早就从梁威那里得知，是以以接待一门宗主的礼仪迎他进去。

　　叶子洛在人群中看到宁斯华、尚语儿等老面孔，恍惚间，岁月倥偬，宁斯华仍是英俊如玉，尚语儿眉目温婉，邵飞燕俏丽可喜……当年相伴月下饮酒清晰在目，人面未改，旧谊是否尚在？

　　明示了自己的宗主身份，只怕再难以和他们平辈相交了。视线相接，淡淡一笑，叶子洛心中轻轻叹息。

　　坐定后，叶子洛问道：“邵长老，那女仙子是何来历？为何来此……”

　　邵执笑眯眯的，说道：“这女仙子不知从何处来，说是听闻白驼派盛产晶石，且进出都由清风宗的传送阵过，因此跑到这里来打听你们的位置。我等自是不从，一言不合就打将起来。”

　　叶子洛和梁威一惊，当下整装肃容，慎重行礼道：“在下代白驼派诚谢各位好意。”能为守住承诺，不惜与仙人对抗，叶子洛相信修真界中这样的门派已经很少了，“能得清风宗为友，实乃白驼派之幸。”

　　梁威更是暗自反醒，这些年白驼派小心隐藏踪迹，但是时间长了，总难免有蛛丝蚂迹，落入有心人的眼中，稍加推测，清风宗就逃不了干系。

　　“叶兄弟，多礼了，这是我们该做的。”邵执捻着长须，眸中精光闪烁，当时实在是孤注一掷，那女仙咄咄逼人，卢铮执教甚严，绝不允许出现卖友不义之事，众人耳濡目染，各个性情刚毅，遇强则强，根本不可能屈服，但是想想颇有后怕，差一点清风宗就此灭门。好在叶兄弟出现了，而且修为从百年前的元婴期跳到现在连仙人都可以打败的高深境界。

　　叶兄弟的修为神秘莫测。还有那位苍长老，虽然再也不曾出现过，但是清风宗从没敢忘。

　　再一次，邵长老深深感到宗主当年结盟的决定实在太英明了。

　　“叶兄弟此次归来，怎么没见到苍长老？”荣安邦问道。

　　叶子洛抿了口茶，道：“苍长老已经度过天劫。”

　　“哦，已经去了仙界？”众人惊道。

　　叶子洛但笑不语，任由众人误会。

　　“叶兄弟，卢铮又承你的情了。”一俊毅深沉的男子大踏步走进来，正是收到门派告急传迅匆匆赶回的清风宗宗主卢铮。踏进山门后就得到宁斯华禀告，知道了事情大概，一为惹来仙人这个麻烦心惊，二来更为叶子洛的实力大大的震撼，当年那个俊雅温和的年轻人还只是元婴期啊！

　　卢铮敏锐如鹰的目光落在叶子洛脸上，细细打量着，半晌朗声笑道：“子洛兄弟容貌大改，神光内敛，还真是认不出来了。哈哈。”他已经明白试法上看到的那个背影就是叶子洛了。

　　“卢老哥，给你带来麻烦了，都是小弟的不是。”叶子洛抱拳道，对于一直待白驼派友好，关键时刻甚至可以顶住仙人压力保护盟友的清风宗，叶子洛深具好感，而这位具有军人风范的刚毅男子是引领清风宗的人物，其领袖风范更是让人心折。

　　“哪里的话，我们既是盟友，帮盟友保守秘密是天经地义的事情，子洛兄弟切勿多礼。哈哈，梁兄弟，提前退出比赛，定是因为叶宗主回来了吧？”

　　“失礼了，卢老哥。”梁威笑道，他和卢铮交道打多了，两人都是军人出身，行事出风，相似处极多，因此已是多年好友。



　　第六章 意外（下）

　　众人重新落座。

　　梁威缓缓道：“子洛兄弟，女仙人为何会出现在世俗界，又从何处得知白驼派盛产晶石，这些都值得细细推敲。”

　　叶子洛明白他的意思，若不能从根本上解决问题，对于白驼派和清风宗都是极大的潜伏危机，谁也不能保证何时仙人会卷土重来，而若叶子洛不在，战局将是一面倒的屠杀。

　　有青跃和熠熘两位仙人出身的师兄弟，叶子洛对仙界的了解程度不是卢铮等修真界人士可以相提并论的。

　　他食指轻叩桌面，思索道：“晶石对修真者来说，是不可多得的好东西，在仙界而言，晶石所含仙气极少，灵气品质不纯，没什么用处，用来补充仙力的多是仙界产的仙元石。不过，晶石中万里难有一的晶条就不一样了，晶条加上一些仙界的材料，就可以炼制出仙剑。女仙的目的应是冲着晶条来的。一则，她是得令来凡界有事，无意中得知白驼派盛产晶石，大量出产晶石的地方有可能生出晶条，她便想来找些好处，二则，是上面的人知道了这件事，派了她下来。若是后者，就麻烦了。”

　　卢铮、邵执望向叶子洛的眸中又多了一份惊奇，“为何子洛兄弟断定她不是私自下凡的？”卢铮试探道。

　　叶子洛摆摆手：“那是不可能的。仙界中，只有仙帝有力量开辟空间通道，紫金星君可以借助仙器法宝划开空间，除此之外，没人能够不得到仙帝的帮助就离开仙界。”

　　卢铮的眸中有了一份了然。梁威也默默地心中盘算，他们的宗主大人似乎得知不少仙界秘闻，回头一定要敲打敲打，好好问问宗主大人这多年来的经历。

　　“那以子洛兄弟之见，当如何是好？”邵执问道，语气间不觉添了几分恭敬。他性子不拘小节，早先和叶子洛初识，就不客气地成了忘交年，一口一个“兄弟”的，亲热无比，但此时，见识到叶子洛深不可测的手段，还有若隐若现的神秘境历，他心中不由产生一种不能不服老的错觉，而同时，他再也无法将叶子洛当作可以嬉笑的小兄弟了。眼前这个貌不惊人的年轻人，有可能成为高山仰止般的存在。或者，他已经是了……

　　叶子洛沉吟片刻，半晌，笑道：“子洛有个不情之请。”

　　“请讲。”卢铮道。

　　“若宗主愿意，可否将清风宗迁至我们白驼派所在的卡兹星？”

　　卢铮犹豫不决，龙济星天莲峰，是清风宗祖宗基业所在，若要全盘丢弃，委实难以割舍。

　　“那女仙很有可能再来。”叶子洛轻轻道，看清风宗众长老们动摇了一下。又再接再励道：“卡兹星三面临碎行星带，一面有银风璇，很难被修真者发现，只要我们毁掉清风宗连接卡兹星的传送阵，就再也难以找到其星位。这样一来，安全方面可说无虞了。另外，我们卡兹星球是个世俗界的星球，新生子弟资源是不用担心的。”

　　“卡兹星青山碧水，风景优美，而且处处是连绵的晶石山，灵气充沛，足够白驼和清风宗用上上千年。哦，对了，还有我的一个兄弟门派，就是你们曾经见过的恒楚派的兄弟们。”

　　最后这段话让清风宗众长老的犹疑有如阳光下的霜雪，迅速地消溶了。

　　安全，秀美，无穷的晶石，还有什么比这些更诱人的呢？

　　当下，卢铮慎重地谢过叶子洛，清风宗这面一旦决定下来，立刻进入行动阶段，清风宗家大业大，一边召集着所有散在外面的子弟，包括外围子弟，一边进行着庞大的整饬工程。

　　梁威早早领着四小回卡兹星，通知本门中人清风宗即将要迁居的消息，并且做好迎接的准备。

　　流光天某处仙宫内，仙云缭绕，十余名年轻修真正盘膝打座，有几人在旁试练法术。一股柔和而强大的灵压突然出现在仙宫上空，无论是打座的，还是练法术的，都停下手，用崇敬的眼神凝望着空中出现的男子。

　　“各位，天下无不散的宴席，今日，我便要送各位出府了。”叶子洛道。

　　“多谢前辈玉成之恩！”在这仙宫灵居中，修炼时间虽短，再不济的也至少提升了十年功力，而且灵气凝炼的程度到了无可想像的程度，为日后的修行奠下浑厚基础。众修真感激不已。

　　驼旋星三水宗和金华门的为首弟子，亦是他们门中的掌门弟子，此次是得师尊令，相携历练星际，没曾想得以结交到这样的高人，两人不约而同地递上本门的贵宾请柬，邀叶子洛得空去门中造访。

　　这请柬只有尊贵之极的人物才能拥有，代表的是本门的忠实盟友，叶子洛若是遇到两派弟子，只要出示请柬，就会被奉若门中长辈。

　　这些年轻人已将叶子洛视若神明，恭敬之极。

　　叶子洛微笑着一招手，笑纳了他们递上的玉牌。又道：“寒余韵和梦魇已经加入我白驼派妖修堂，各位相救我门中人，作为宗主，我总该有些谢礼。”

　　这段时间，寒余韵和梦魇有时会来探望众人，一来二去，众人也早就知道了叶子洛的身份和神秘的白驼派宗门。听叶子洛这番话，众人并不惊奇。

　　“这些是我的谢礼，请各位随意在里面挑取一件。”凭空的，空中飘浮出一大堆法宝，有盔甲飞剑，零零总总，二十余件，每件都是灵器上品，放在修真界，都是极让人眼红的法宝。

　　众修真都还是年轻人，推辞一番后，便喜笑颜开地开始挑选，不过，众人一致让那三位独行客先挑选，这倒让叶子洛意外之余又多了几分欣赏。

　　那三位独行客来自不同的星球，有两人是家族修真者，独自出来试炼，可谓初生牛犊不畏虎，还有一人则溜出门派来玩耍的，年轻人性子爽朗，这段时间处下来，众人都结下深厚友谊，这三人更是约好出去后一道游历。

　　众人彼此推让一番，挑好了心爱的法器，各个满脸放光，爱不释手，让叶子洛也不觉跟着心中欢喜。

　　“你们打算去哪里游历啊？”他随口问那三个独行客。

　　“我们啊，先陪小杜去蘅芜星。”那溜出门派的顽心最重的年轻人于野道。

　　“哦？蘅芜星啊，产石芜？”蘅芜星是杜凌峰老哥的星球，以叶子洛过耳不忘的记性，立即就想起来了。

　　小杜俊秀的脸上微微白了一下，涩声道：“我们杜家原本是蘅芜星上的修真门派。但是许多年前遭人驱赶，元气大伤，不得以迁居其他星球。”

　　叶子洛心中一动，问道：“那你是想回去看看故土吗？”

　　“不止是这个啦。”于野继续抢答：“小杜家中有个了不得的长辈多年前失踪，他家里人总希望那人能再出现，因此小杜要去蘅芜星找找看有没有前辈回来的消息。”

　　“你门中前辈叫什么名字？”勿语真人乍然出现在叶子洛身旁，问道。

　　从勿语的语气神态中，小杜似乎嗅出了什么，急切道：“我的小叔叫杜凌峰！”

　　“哈哈。”叶子洛和勿语相顾宛尔，叶子洛落下空中，亲热地拍拍小杜的肩膀，道：“原来都是自家人。不用找了，你的小叔现在就是白驼派的长老之一。”

　　叶子洛乘着夜色，没有惊动清风宗人，回到翔龙星，将三水宗和金华门的修真子弟送走，小杜，于野和另一个独行客小北留了下来。



　　第七章 （上）

　　在仙宫中打座十日，叶子洛的精神力已完全恢复过来，他迈步走至广场上，随意地抛出一枚小小的指环，指环落地，变成六芒星形的传送阵。

　　乌睛青丝蛇谨守仆人的本份，在叶子洛门外守护，见叶子洛出来了，也亦步亦趋地跟在后面，让叶子洛哭笑不得，回首道：“乌睛，我要去传送阵那头转转，你就留在这里吧。”

　　“是。”乌睛恭顺道。

　　“子洛兄弟，要去哪里？是去你高大哥那里？”勿语匆匆赶来，他被叶子洛“通灵指”点过，当即猜到叶子洛是要进行两个异位面空间的穿梭，他怎么可能忍得住好奇呢。当下，一边问着，一边殷切地盯着叶子洛。

　　叶子洛失笑，道：“勿语老哥要不要一起去看看我那位兄长？”

　　“要！”

　　“哈哈，那走吧。”叶子洛携着勿语真人步入传送阵，一阵异彩光芒后，两人从传送阵里消失。

　　数座面积广大的仙宫飘浮在虚空中，灵气飘荡间，仙宫四周有隐约的透明光圈笼罩，无数虚浮的中空琅石台阶将仙宫连接在一起，一切显得如此奇妙莫测，叶子洛慢慢带着勿语真人飘飞，飞至一处连绵丘陵时，叶子洛笑道：“这里是我三师兄最喜欢的居所，我们下去看看。”

　　山谷间清泉流淌，碧树青苔，幽静异常，草坪上的朴素茅舍内，传来叮叮咚咚、悠扬动听的琴声。

　　一声清朗的长笑：“今日有贵客来，高悦在此相迎了。”一名男子眸噙笑意缓步走出，石子小径旁的青藤萝蔓流恋地轻拂他简约的素袍，举手投足雍容大度，气度不凡，勿语怔了片刻，方叹道：“不愧是修真界鼎鼎大名的素心派宗主，勿语总算心悦诚服了。”在修真界，再也找不到能有同样比肩风度之人，果然不愧是宗主一直所崇敬着的大哥。

　　子洛兄弟侠义心肠，赤子丹心，以德服人，和他的大哥高悦一起，只怕修真界无人能比得上这对兄弟。不过，他们不能算修真者了吧？虚空行者，是超脱六界的存在。若非这话是子洛兄弟说的，只怕他们都不相信有虚空行者的存在呢。

　　茅舍内，三人盘膝而坐，高悦亲手为他们煮茶，叶子洛笑言：“勿语老哥，今个是沾你的光了，以往我来时，可从来没有过这种待遇。”

　　高悦一笑，叶子洛头顶突的出现一把折扇，毫不客气地敲了他一记，叶子洛无奈地苦笑：“老大，你的折扇神功越发来无影无去踪了。”

　　“勿语兄见笑了，子洛来，我可不敢拿出好东西，否则一掉头就给他摸走了。”高悦笑言。

　　勿语无语地摇摇头，不知该羡慕他们兄弟情深，还是忌妒这两人居然用仙器作玩耍的工具。

　　茶香沓沓，清风拂尘，在高悦的从容淡语中，勿语渐觉近日因为频受刺激而浮燥的心绪平定了下来。

　　叶子洛沉吟道：“如此说来，师兄你并没有同我一样心神猛涨。看来这是九星一元阶的缘故。师兄吸收的混沌原力毕竟是太少了，如果能找到传教地就好了。”

　　高悦啜着茶，不紧不慢地道：“我试的心神攻击法术并没有你所说的那种效果，想来是心神修为已经及不上你了。修行路忌急燥，那传教地，我们总会找到的，不急。”

　　“嗯，我知道，说来奇怪，最近有些异样的感应，隐约感到有什么在呼唤似的，细听，却又没有。”叶子洛犹豫道。他甚至不能判别那种感觉是错觉还是幻象。

　　高悦想了想，道：“难不成是某处混沌原力的力量与你共鸣？唔，待感应清楚些倒是可以想办法探个究竟。”

　　“我也是这样想的。”喝完茶，叶子洛用食指拨动着茶杯转溜，懒懒笑道。

　　众人又闲叙一会儿，高悦说些素心派的近况，勿语代叶子洛讲述卡兹星的美妙，并邀请高悦前往。

　　高悦笑着应诺。

　　时光飞快，眨眼半日。叶子洛起身告辞，带着勿语回到流光天。算算时间，离天亮还早的很，他将寒余韵和梦魇一起喊来，带四人来到堆放着法宝的仙宫内。

　　因为这里他单独的空间，不用担心有人闯入，是以上好的仙器很随意地堆在桌上，勿语没好气地瞪了叶子洛两眼，接着冲了上去，不客气的大肆搜刮起来。

　　勿语挑完，换成乌睛和寒余韵他们。两人默默地凝望着叶子洛，眸中俱是感动，他们的宗主将送他们法宝，还是修真界人都得不到的仙器，宗主对他们有若真正的门人，并不因为他们是妖修就有算区别，这一刻，乌睛和寒余韵从内心深处把自己当作了白驼派的门人。

　　梦魇年纪尚小，没这份见识，他修为低，暂且用不了仙器，叶子洛送了一套灵器上品盔甲和一把漂亮的小飞剑给他。小梦魇乐滋滋地收了。

　　勿语等人急切地回房间琢磨炼制自己的法宝，叶子洛挑挑眉，手一动，轻莲剑在他指尖缠绕，嘿嘿笑道：“也该到我练剑的时候了。”

　　太元宗最先被叶子洛收拾的两位长老，乍见到叶子洛时一阵惊喜，还道前辈高人准备放自己出去了。

　　叶子洛弹弹自己的轻莲剑，道：“只要你们能打败我的剑，我就放你们走。”

　　两位长老立刻脸若死灰，眼前这年轻人的强悍，他们可是深有体会，打败他的剑？还不如让他们自杀来的快呢。

　　“放心，我只用相当于你们程度的灵力。”叶子洛笑道。

　　“前辈此言当真？”胖一点的长老颤颤问道。

　　“当然，只要你们剑法让我看得过去，就放你们生路。”

　　“那，前辈，我们得罪了。”两人大概意识到别无退路，手中灵光一闪，各自手握飞剑。

　　太元宗的太元剑招，在修真界薄有威名，两人一旦手中握剑，很快进入人我两忘的境界，气宇沉定，一派大家风范。

　　两人一左一右，飞剑划出半圆的剑弧，向叶子洛袭来，两道剑光，一道水蓝，一道火红，一道冰冷，一道炽热，攻势分为左弧和右弧，配起来恰好将叶子洛的退路封死，却原来是一套双人剑法。

　　剑招浑圆天成，叶子洛喝道：“好！”他手臂划动，轻莲剑剑身在一瞬间轻颤数千下，刹那间无数道剑芒交织出冷月的光辉向二人倾泻而去，无孔不入，清雅中带着无穷杀气。

　　两长老身形猛退，背靠背而立，大喊一声：“碎影剑！”剑尖抖动，成千上万朵寒光闪闪的剑花有如落英缤纷或疾或徐飞向叶子洛。

　　叶子洛微微一笑，他的第一招招式只用了一半，若用实了，这两人早已被劈成无数段了。看来修真界的剑法完全不能与落日剑法相比，用他们来练剑是个错误。

　　碎影剑是太元宗三大绝招之一，两老被逼无奈提前使了出来，然而在他们而言自豪的剑法，落在叶子洛眼里漏洞百出，身形晃动，叶子洛站在原地，只是倚借奇妙的步法，就完全躲过了剑芒攻击。

　　没耐心玩下去，叶子洛直接将二长老和清元子、炽元子丢给乌睛真人，由得他去报仇解恨。



　　第七章 清风迁居（下）

　　第二日上，第一批收拾齐当的清风宗弟子在邵长老的带领下藉由传送阵去了卡兹星，而卡兹星上回来的，却是白驼派的五位长老：闲鹤，庆辰子，于雁，杜凌峰，勿狂，五位散仙散发出的仙压令众人颇感窒息，不过，在见识过仙人的仙压后，这种程度的窒息，还在他们能忍受的程度内。

　　“参见宗主。”众散仙们的目光落在叶子洛身上，瞬间变得震惊无比，他们的宗主似乎更强了，看不透修为，可以是由于混沌原力的特性，但是在他们散仙面前，叶子洛的身上散发出的更强势的若有若无的气势，却是只能用强大的心神和力量来解释了。

　　“众位老哥，许久不见！”也不见叶子洛足下如何动作，身形有若飘云，步履优雅大气，眨眼间就到了众人面前，抱拳时一股柔劲拂出，硬是将众人扶了起来。

　　“哈哈，子洛，怎么越发厉害了！”徒有长者外表最没长者风范的闲鹤跳过来，一双眼睛贼光闪烁地上下打量叶子洛。

　　叶子洛无奈地冲他使个眼色，手一弹，众散仙们一齐消失，对张口结舌的卢铮等人打个哈哈：“不好意思，我离开片刻。”语音一落，他也消失不见。

　　“瞬移？”荣安邦觉得自己舌头打结，本以为叶兄弟给他们带来的惊奇已经够多了，但是再一次，受到的冲击超出了理智忍受的范围，以致于脑海中一片空白，不知该做何反应才好。

　　另一长老叹道：“不是瞬移，是他令众人消失的。这种手段……”

　　“没有这样的实力，又如何赶得走金仙？”卢铮搓搓额头，恢复冷静道：“我想，选白驼派作为我们的盟友，是件再正确不过的事情了。”

　　五散仙初入流光天，反应与勿语差不多，纵是心神坚如磐石，也不禁唏嘘赞叹不已，那些或华美或幽静的仙宫，深深地考验着众人的定力。

　　叶子洛手指一座莹白的仙宫，道：“勿语老哥选了这座仙宫作为白驼派的居处。”

　　说话间，一道流光从仙宫里飞出，落到近前，正是勿语真人，紧接着，是一道青光闪过，一名修为绝不亚于散仙的妖修恭敬地站在他们年轻的宗主面前，拱手站立，服贴之极。

　　“这是妖修乌睛真人，是我新召的妖修堂长老。唔，还有两位。”叶子洛指着赶来的速度晚一些的寒余韵和梦魇花，道：“这五位都是白驼派的长老们。”

　　“见过各位长老。”三人行礼道。

　　且不说寒余韵和梦魇，单说是乌睛真人，修为之高，就让众散仙不敢担代如此大礼，众散仙急忙回礼。

　　“咦，小绿毛呢？”闲鹤急问道，“为何没见他出来？”

　　叶子洛知他爱孙心切，笑道：“放心，现在小绿毛很好。我用仙草为他重塑的身体，是天生的上仙灵体，以后前途不可限量。现在他人在冥皇至尊的小九重天里。那里的幽冥气更适合他修炼。”

　　“哈哈，上仙灵体啊，果然配得上我家小绿毛。”闲鹤哈哈大笑。

　　叶子洛和众散仙不由得相视而笑。

　　回到仙宫的殿堂内，叶子洛手指一挥，一道残影过后，得“通灵指”传递讯息的众人各个陷入脑海中的意境，只有杜凌峰一人，莫明地看着众人。

　　勿语道：“凌峰，他们几个都在消化子洛传递过去的情境，估计没有十余天是醒不了的。我们不打扰他们。走，带你去见个小朋友。”

　　“？”杜凌峰抱着疑惑随同勿语、叶子洛拐过几道长廊，来到一座庭院，走进圆形门洞，就看到有三名年轻人正坐在园子的石凳上，指手划脚，谈天说地。

　　“见过叶宗主，勿语长老。”那三名年轻人发现动静，扬着热情的笑脸，起身行礼。

　　“不用多礼。”叶子洛道，回首望向杜凌峰，杜凌峰怔忡地盯着那稍显瘦弱的年轻人，随即疾步上前，强硬地命令：“把你颈间的玉佩给我看。”他多年前回到家乡，却得知家族迫不得已离开蘅芜星，去向不明。宇宙太大，就算他是散仙，一时间也无法找到家族所在地，为此郁郁不乐良久。

　　以他散仙的修为，一眼就看穿了小杜的实力，更是感应到小杜身上家族心法修炼的特有灵动，而杜家的人，从出生时就会在颈间挂上用术法烙上的玉牌。

　　“小叔，我是杜空鞠，父凌穹。”小杜跪下，从胸前掏出一块玉牌。他们家中小叔的图画挂在壁上，他们从小见到大的，只不过面前的小叔容貌更加漂亮了些。想到自己终于找到了父亲念念不忘的兄弟，小杜心中异样激动。

　　“空鞠，哈哈，是凌穹的孩子啊……”一听名字的排辈，再看那玉牌，杜凌峰再不怀疑自己已找到失散的家族。

　　叶子洛使个眼色，勿语和两个年轻人都识趣地退下，留这叔侄两人慢慢叙话。

　　退出流光天，叶子洛用了一天时间，在天莲峰周围布下一个大阵，此大阵包含着天莲峰及附近的几座山峰，一旦阵法启动，外人就再也无法进入。以叶子洛如今对阵法的理解，布出的阵，哪怕是仙人也不敢擅闯，至少要好好掂量掂量。他如此布置，自是为了保护清风宗的基业，以及山后的矿脉，以免被人占了去。

　　卢铮等人得知，又是一番感动，原本以为天莲峰这灵穴宝地一旦无主，必然会被其他门派抢去，没想到叶了洛想得细心周到，看布下的大阵毫无踪迹，众人又早知叶子洛元婴期时结阵手法就甚是了得，想来此大阵也是十分厉害的。

　　“放心，除了星君来，否则没人能动得了你们的基业。”叶子洛又加了一句。

　　众人身子一震，随即露出释然笑意，叶子洛不是会说大话的年轻人，深不可测的实力放在那里，他既如此说，就一定是真的。

　　当日晚，在流光天里呆足一个白天的几位散仙被叶子洛强拉了出来。众散仙很是无奈，本来正沉浸在参悟中，却被不可抗拒的力量强拉出来，谁也不会心情好，但是对象是叶子洛，几人只好长叹技不如人了。

　　清风宗欢宴一晚，第三日上，各位散仙先行回了白驼派，叶子洛仍留在清风宗，以防那女仙再来。到晚间，清风宗内门弟子已迁走大半，外围弟子也开始集结，准备搬迁。也幸好清风宗盛产储物器，否则他们绝不可能如此快速地整装。

　　妖修堂的两位堂主银角和乌犴也来拜见宗主，两人长年在灵气充郁的地方修行，此刻修为已经突破大乘期，接近地仙阶了。



　　第八章 （上）

　　过了五日，清风宗整个门派已全部迁走。他们这么大动静，龙济星上的其他修真门派不可能不知道，那天仙人出现在天莲峰，仙压一出，整上龙济星的修真高手都有了感应，叶子洛威压独特，又是针对金仙一人，修真界竟无人察觉到。但是，离天莲峰不远的修真者却都目睹了叶子洛大发神威的一幕。

　　很快，龙济星上的所有修真门派都已得知竟然有人护住清风宗，逐走了仙人！

　　不管是那仙人，还是后来的高手，都不是修真门派可以得罪的人，所以对于清风宗的举动，几乎所有的门派都保持沉默，像是什么都没发生一样。只有一贯与清风宗交好的紫云派派了二位长老来。

　　卢铮不再遮掩什么，直承将迁走整个门派，至神秘的卡兹星定居，并将叶子洛以驱走仙人的高手身份介绍给两位长老。两位长老矍然而惊，对叶子洛态度极为恭敬。

　　此事传出去后，众人一致想道白驼派有这么多散仙高手聚集，必是因为这个超出修真界想像的宗主存在。难不成白驼派是上仙直接在俗尘间设的门派？一时间，各种繶想纷纷出炉，而白驼派的名望也飞快地超越各大门派，并且，凡是知道些消息的门派都警告自己的子弟万万不可得罪白驼派之人。

　　卢铮、勿语等站在山门处，仰望着飘浮在天莲峰上空的叶子洛的身影，既不强壮也不高大，但是那身影却散发出一种渊停岳峙的伟岸感觉，让人觉得可以信赖倚仗。

　　叶子洛的双手结迭，一道道灵光环形地迸射开来，天地间的灵气剧烈波动着，肉眼可见的光圈在空中交错荡漾，密密织就的光网覆盖住整片清风宗的基业，旋即光网消散，从外面看，清风宗同以前一般毫无异常，但是一旦走近设下的隐密阵法范围内，就会陷入迷阵，若不慎走进来的是普通人，会稀里糊涂地绕上几圈后被送出山门外，若是修真者，会被多困些日子，再弹出去。当然，这只是第一道阵法，手法比较温和，若是闯入第二个阵法，那个杀阵，遇强益强，专门用来对付仙人阶的，阵法脱胎于星光灭绝阵，一旦触动，则杀无赧。

　　叶子洛满意地看着阵法已然启动，笑道：“好了，各位不用担心有人觊觎了。”

　　卢铮和邵执不禁摇头微叹，子洛布的这个大阵，法诀繁复，根本不是修真界的阵法可比的。单是看着他掐动灵诀的手法，就让他两人颇有获益。叶子洛的做法，明摆着就是含蓄地提点他们，让他们心中又是钦佩又是感动。

　　恋恋不舍地再望了一眼祖宗的基业，卢铮和邵执等人跟在叶子洛身后进入传送阵。

　　“拜见宗主。”叶子洛一出传送阵，迎接他的就是上千名子弟齐齐整整跪拜的场面，千百个声音汇成洪流，声震四野。

　　早听梁威等人汇报过门派的发展情况，但没有心理准备的叶子洛还是被盛大的欢迎弄得吃了一惊。

　　目光过处，看到不少熟悉的面庞，庄三擎，顾远风，冷清鑫，冷清银，翟武，铁风护卫团的兄弟们，银角，乌犴，多多兽，格洛洛族的鲁卡卡、路兹娜、乔西娅……

　　格洛洛族人在叶子洛离去后，派了大量人手满世界地寻找神使的下落，鬼使神差的，讯息传到了白驼派，小绿毛是知道叶子洛那段往事的，而且还认识鲁卡卡等人，于是在鲁卡卡等强烈要求下，几位散仙长老同意收下他们作为白驼派的弟子，当然，另一重原因是他们发现格洛洛族人天生体质优异，极为适宜修真。时间久了，索性整个格洛洛族都加入了白驼派，单这一支，人手就有千把人了。

　　妖修堂的两位堂主身后站的数百妖修，多是小绿毛以前的邻居和手下。

　　“都起来吧。”叶子洛一笑，伸手一拂，数千人都觉得自己被柔软适度的劲道扶起，许多不认识叶子洛的新进门人，也不由得感叹宗主的实力之强，至于那些认识的老人，更是各个激动不已。

　　“志丘、随音在此恭喜叶兄了。”耿志丘、况随音联袂上来，拱手道。两人自得闻子洛兄弟回来，就一直等在白驼派中，他们与几位散仙甚是亲络，子洛的修为大增，几位散仙可是得意洋洋地挂在嘴边的，让他们又是高兴又是好奇。

　　叶子洛早看到两位老朋友，大步迎过去：“两位老哥，多年不见，一切可好？”

　　耿志丘来来回回打量叶子洛，毫不避讳，那目光就像在看什么稀奇的怪物，看得叶子洛又好笑又好气，向况随音道：“况兄，俗话说近朱者赤近墨者黑，怎么某位兄台还没有一丝况兄的风雅含蓄？”

　　况随音忍俊不禁，道：“孺子不可教也。”他跟着调侃自己的兄弟。

　　耿志丘当没听见，伸手摸摸叶子洛的手臂，一脸纳闷：“明明是个正常人啊，怎么会变成连金仙都能打败的妖怪？”

　　此言一出，连几位散仙都忍不住大笑起来。

　　“什么话啊！”叶子洛笑斥道。

　　这边梁威安排众弟子散去，叶子洛向众人介绍卢铮等人。卢铮心系清风宗的弟子们，叶子洛也才回到派中，有一大堆弟子要求拜见，闲话少叙，由翟武，冷清银陪着卢铮等通过白驼派的传送阵，直接去了清风宗的新基地。

　　清风宗的基地已经选好，是在一处四面皆是晶石山的山脉之中，灵气的密度比号称灵穴的天莲峰浓上百倍，看那远苍近黛，山势巍峨雄奇，各位清风宗的长老执事们，满意地笑眯了眼。

　　卡兹星上加上清风宗也只有三个门派，根本不用担心有修真者来破坏什么的，先来的各位长老们在白驼派的帮助下已打好基础，防御大阵也已布下，另外，还有直通白驼派和恒楚派的传送阵。

　　况随音和耿志丘知道最近叶子洛必然忙碌，两人暂且回了恒楚，约好四日后再访。

　　这下，白驼派只剩下自家人了。



　　第八章 家（下）

　　各位长老、堂主一一上前，叶子洛心情愉悦，直接一挥袖，带着众人来到流光天内的仙宫中。

　　众人从各位长者那里得知宗主已经有了自己的异位面空间，并且在里面准备好了仙宫，但是听说和亲眼见到是两回事，各位堂主们手抚洁白的玉石，神情恍惚如梦。比起来，妖修堂的两位堂主修为最高，他们比元婴期的众堂主们更能体会宗主的了得，创造自己的异位面空间，这种实力，哪怕是妖帝也不见得能有啊。

　　乌犴和银角得叶子洛帮助修成人形，又加入白驼派修炼正统道术，说起对叶子洛的忠诚，绝不亚于其他堂主，此刻，看叶子洛有如此作为，也不禁心中骄傲无比。

　　这一夜，众人通宵饮宴，叶子洛从各界搜刮来的美酒，源源不断地倾泻出来，可惜，能够品这些美酒的只有六散仙两妖修堂堂主，加上乌睛真人和寒余韵而已，冷家兄弟，梁威，庄三擎，顾远风等，修为太低，却是喝不得这个酒的，只能眼馋无比地看着众人陶醉的神情。

　　一恍数日，叶子洛伫立在空中，俯视逍遥居，广场上有不少弟子在练剑法，那多是勿语和勿狂两个剑痴的弟子；格洛洛族人酷爱体术，叶子洛教了一套魔界的拳脚给他们，数百名格洛洛族的年轻好手正兴致盎然地拆解招式，有结丹期修为的他们呼喝间拳脚生风，厉影道道，颇有威势；湖中，银练鱼和绿藻龟在教导妖修门水之术；以前的铁风护卫团的成员们，如今已是白驼派的中坚力量，正在叶子洛的流光天内修炼打座。

　　叶子洛微微笑了，卡兹星像是他的第二个家，这里有他的朋友，有到了哪里，无论隔多远都会想起的兄弟，不记得是谁说过的话“有家人的地方就是家”，此刻洋溢在他心头的暖意就是家的感觉吧？

　　温暖，亲切，叶子洛刹时间心中隐约的妙悟，就好像闭上的双眸感觉到天际放亮的微光，想要确切说出却是不能。

　　他不由得放松心神，跟随着那种感觉，渐渐的，他的心神飞入那微光中，沐浴在光华下，有若婴儿在母体里般舒适亲近，思绪如电，一息间穿梭千年一颗小小的胚芽从圆球中萌生，胚芽稚嫩又茁壮，各色光华闪烁，黑的，白的，绿的，红色，各种不同的气息甚至截然相反的气息交错着缠绕着，分开又溶合，抖然间，胚芽爆出比日光强烈千倍的光芒，刺得人眼前一片空白，空白过后，出现的是一颗荒凉的星球，陌生的，却给人异样的熟悉感，虽然没有任何凭据，但叶子洛肯定这就是那颗胚芽的化身，时光流逝，千万年过，沧海桑田，原本荒芜的星球长出各种各样的生物，全是由胚芽的精华所化……又是亿万年过，星球变得毫无生机，胚芽陷入了沉睡，若无新的力量注入，那么这颗星球就永远是死地了……

　　叶子洛的心情跟着起落，看着一棵小小的草籽成长的喜悦，看着花朵绽放的欣乐，看着第一种生物站起的惊奇……还有，看着星球死去的悲哀，那种悲哀，如此深沉，从每一块泥土，每一块山石中透露出来，重重地击在叶子洛心头。

　　瞬间，他明了了，星球也是种生命。古老而悠远，有生有死。他汲取土之灵力感受到的异样，或者就是星球诞生时凝结而成的土精的呼唤。

　　他曾经体验过的，看着星宇变化的冷漠心境，那是出于生老病死规律的无情，而这时候，他体验的却是有情。这宇宙既有情亦无情。

　　白驼派的门人们仰慕地望着他们的宗主在空中盘腿打座，浑身散发出不同的光芒，时而是他们亲切的修真灵气，时而是充满威严感的可怕神压，时而是清幽冷冽的青色烟雾，时而是凝重的黑色，时而是冰冷无情的灰色，时而是柔和庞大的银色，时而是杀气凛烈的金光……所有的气体交替着出现，到最后，它们同时出现形成一个旋转的光圈，许久，光圈连着他们宗主的身影齐齐不见了。

　　流光天内，除了已经离开卡兹星的勿语真人外，所有的散仙同时睁开双眼，身形闪动，来到半空。银角、乌睛真人、寒余韵和梦魇也随后出现。

　　叶子洛闭着双眸，随意地站立在那里，身周光芒闪烁，人影忽隐忽现，一股股庞大无匹的灵力从他身上流淌出来，有仙气，有魔气，有冥气……

　　片刻后，整个流光天内充满了各种可以轻易毁天灭地的力量，众人心中惊惧惶恐，张开的最强的防御已在力量的冲击下岌岌可危。

　　就在此时，他们视线一花，所有人等都被送出了流光天，出现在白驼派的广场上。

　　“刚才发生了什么事？莫非子洛兄弟走火入魔了？”于雁面色惨淡，心有余悸。

　　庆辰子摇摇头：“不见得，子洛兄弟的修行之路独特，不能以常理度之，可能是进阶也不一定。我们再等等看吧。”

　　一等就是三天。

　　白驼派的议事堂内，众散仙长老和堂主愁眉不展地坐在那里，忽觉空气异动，就见一只手突兀地出现在空中，接着是另一只手，两只手用力一撕，可怖的空间乱流瞬息间席卷整个议事堂，这种空间乱流可不是散仙能对抗得了的，好在此时，那双手一拢，所有的乱流像孩子投奔母亲怀抱般乖乖地汇成束落入那双玉光莹莹的双手中。接着，从黑漆漆的空间裂缝里，叶子洛笑眯眯地挤了出来，顺便回身将裂缝拉在一起。

　　一切恢复了平静，若非凌乱一地的桌椅，只怕众人都要以为刚才是错觉了。

　　“喀……”庆辰子想说话，却发现由于极度的震惊，喉中竟只能发出“喀”声，环顾众人，各个都是差不多的神态，他好歹还算最快回过神的了。

　　“哈哈，死小子，刚才那招莫不是撕裂空间？”闲鹤抖然跳起三丈多高，一巴掌狠狠地拍在叶子洛肩上。

　　“嗯，想试试用手撕的，发现所耗的力量太大，但是可以到达任何想去的地方，也算是个优点。”看到被弄得一塌糊涂的房间，叶子洛讪讪然道。

　　“哈哈哈，我就知道你没事，居然能用手撕开空间通道！哈哈，不愧是我老闲的宗主，小绿毛的大哥，我就知道我没有看错人……”闲鹤激动地语无伦次，拼命地大力拍着叶子洛，好像用的力越大，表示出的喜悦越强烈似的。

　　“恭喜子洛兄弟又进阶了！”庆辰子也难忍喜悦，天，徒手撕出空间通道，也难怪耿志丘要说他是“妖怪”了，这一刻，他也不由得觉得那家伙说的不错啊。

　　“恭喜宗主进阶！”银角、乌睛等上前道。

　　“咦，宗主，流光天内是不是有什么异变？”寒余韵惊道，他和小魇的身体虽然出来了，但是本体还留在流光天内，一下子感到异常。

　　说着说着，他和梦魇的身形抖的消失了，引得众人一惊。

　　叶子洛笑道：“无防，他二人没事。走，带大家看看我新的流光天。”

　　众散仙第一个印象是流光天变大了，以他们散仙的心神修为，竟然无法发现流光天的空间到底有多大了。

　　空间中里多出个十颗球体。当中的那颗光芒熠熠，橙色光华闪烁，九颗大小各异的球体参差不齐地按着不同的轨道围着中间的那颗打转，每颗球体光泽色彩都不一样，不过，他们的光芒都比较黯淡，像是被层厚茧包裹住似的。

　　十颗球体大的有成人二抱大小，小的只有一抱左右。

　　“这里面有可怕的力量。”勿狂道。

　　“这些都是我的力量凝结而成的。至于到底是什么，要看以后的变化了。我们再去看看小魇他们吧。”叶子洛语音刚落，众人的身影便出现在另一处了。

　　众人心中暗暗吃惊，没有灵气波动，只有一股淡淡的意念力，众人就连挣扎的余地都没有，硬是被搬到另一个地方了，简直是让人无法想像。

　　不过，他们却不知道，这种手段叶子洛只能在流光天内使用，流光天与他心神相通，流光天内的一切，以他的意志为主。

　　这片小花园就是种植着神木的那块，寒余韵和梦魇被吸回了本体，两人的身体上亦是各色光芒闪烁。

　　一股意念转入叶子洛脑海中：“小兄弟，是你唤醒了我吗？”

　　那波动，正是黄翡檀神木的，叶子洛立即传了神念过去：“前辈可好？”

　　“嗯，多谢你了，你的本源力量和我当初吸收的差不多，我感觉好多了。”

　　“可否问一下前辈我那两位妖修同门发生了什么事？”

　　“唔，你的空间异变进阶，他们两个跟着进阶，成为圣木一族了。”老者的声音中有着喜悦。

　　“圣木一族？是和依巫草一样的吗？”

　　“没错。依巫草族是比较庞大的圣木一族，我们黄翡檀神木也是。”

　　“多谢前辈。”

　　叶子洛心里暗暗感叹，想不到这次进阶意外地拉着寒余韵和梦魇花发生了质变，这样两人的寿命无限期的延长不说，以后的修为实力也无可限量。

　　“寒余韵和梦魇也跟着进阶了。”叶子洛笑道。

　　众人一知半解，总之知道这是好事就够了。



　　第九章 （上）

　　银角和乌睛真人忽的身子一抖，脸上露出惊慌神色，两人竟然在空中站立不住，跌落地面，于此同时，众散仙也发现不对，一道白光从远处射来，伴随着威严强猛的气势。

　　叶子洛笑了，伸手一招，道：“莫莫，过来窜门？”

　　那白光定了下来，竟是一条身长六尺，通体雪白，粼甲闪着寒光的龙！

　　“银角，乌睛，这是我兄长的小宠，你们先回避吧。”叶子洛吩咐道，在龙的面前，兽类的妖修无不感到天生的畏惧，要他们在小莫莫面前站立，实在太勉强他们了。

　　“居然是龙？”于雁几乎结结巴巴地吐出几个字。龙的传说，古来有之，龙的形象，大部份修真者都知道，但谁曾想能在这里亲眼看到一条？

　　闲鹤干脆一巴掌拍向自己的脑门，喊道：“子洛兄弟，麻烦你有什么惊吓一次性抖出来好不好，我们老人家经受不起啊啊……”

　　难得听闲鹤称老，叶子洛宛尔。

　　“抱歉，各位，是我家小宠太贪玩了。”温和动听的声调下，一个人影突然出现，那是看不出年岁的男子，但看他用含笑的眸光扫过，每个人都觉心生亲近之意。

　　“莫莫，快收起来你的龙压，否则不带你来这里玩了。”男子拍拍幼龙的脑袋。

　　白龙转转水汪汪的大眼睛，哼唧哼唧地收起龙压，伸出粉红的小舌头，讨好地舔舔主人的手指，模样像是讨主人欢心的小狗小猫，哪还有一份神圣龙族的气势。

　　“莫莫还是这么可爱。”叶子洛手痒，凑过去摸摸白龙嫩黄的龙角，惹来小龙回头一个喷嚏，叶子洛闪得快，不过，那道寒气擦着闲鹤和庆辰子中间过，让两人竟然打了好几个寒颤。

　　“这是我兄长，素心派的高悦。”叶子洛道。

　　“原来是素心派的宗主高宗主，久仰久仰。”众人抱拳道，心中皆是赞服，如此风标气度，风流人物，难怪可以折服他们的妖怪宗主。

　　“哪里，某早已退出素心派，更不该当宗主的称呼。”高悦笑道。

　　听得众人大惊，退出一派可是件大事，若非犯了大错被逐出，可是没有人愿意担这种名声的。

　　叶子洛道：“当初师兄为了帮我，怕会连累本门，因此退出了素心。”那时仙人发出封魔令，叶子洛以为是针对苍大的，值此时机，高悦选择了站在叶子洛这边，为防连累素心派，提出退派，并将此事闹的众人皆知，彻底与素心派摆脱了干系，叶子洛一直被瞒着，很久后才无意中得知，心中的感动自不必细表。

　　“早听闻高兄义薄云天，我等真是佩服万分！”众人肃然起敬。

　　高悦谦逊以对。

　　“子洛，怎么回事？我发现你的流光天有异变，力量甚至影响到我的水界天了？”跟着心神震动的高悦立刻赶过来一看究竟。

　　“师兄，我的九星一元进入中阶了，想不到流光天也发生了变化。走，我带你去看看。”

　　众散仙和妖修们，知道他们是同门师兄弟，谈的都是修炼上的问题，理当回避，因此纷纷告退。

　　高悦眯着眼打量十个球体，他的心境和修为比那些散仙高了许多，看出个端倪：“每个球体中有胚芽，好像灵树萌芽前的状态……它们会演变成什么？”

　　叶子洛挑挑眉，兴奋地附耳过去，嘀嘀咕咕了半晌。

　　“当真？”高悦瞪着叶子洛。

　　“当真！”

　　两兄弟朗声大笑。

　　“等大哥到了九星一元阶就知道了，心神境界每日猛涨，到中阶这一坎时，更是跳着飞跃，现在我的心神修为已经突破金仙阶，跳过大仙阶，直达上仙阶。流光天的力量和我的力量完全相溶。要是我星云法诀修炼完成，对付神人应该不是问题了。”

　　“嗯，那样我就放心了。就怕空寂在这之前发难。”高悦道，又笑：“不过，逃命总是可以的。”现在有已成神的苍瞳在身后，三人联手，对付空寂并非完全不可能了。

　　送走高悦和莫莫，叶子洛唤道：“乌睛。”

　　“在，宗主。”名为白驼派妖修堂的长老，乌睛青丝蛇实在不太负责任，只偶而去教导一下妖修们，大部分时间和两位堂主一般赖在流光天里不愿出去。

　　乌睛法术修习有成，收敛起气息，除非是仙人，否则没有人能看出他的本质属性。

　　“你已经可以去闯荡修真界了。”

　　“宗主。”乌睛一慌，急忙跪下道：“属下知错了，属下一定担起长老之责，恳请宗主不要驱逐乌睛！”

　　“？”乌睛的联想能力也太丰富了吧，不过，看乌睛吓得面色都变了，叶子洛好笑之余也不免感动，斥道：“胡说什么。我不是说有件事情要你去办吗？怎么就忘了？”

　　“啊？对，是属下忘了，请宗主责罚。”乌睛青丝蛇这才恍然，眉梢间皆是喜色。

　　叶子洛忍不住给了他一拳，道：“这张玉简里有三个人的资料，那是我兄长高悦失散的家人。我要你游历修真界，寻找他们的下落。”

　　“是，宗主！”乌睛道，又用可怜兮兮的眼神望向叶子洛：“那宗主，我可不可以偶尔回来流光天啊？”

　　叶子洛一脸被打败了的神情，抛给他一枚精致的指环，“这是个小小的空间门，通往这座仙宫，你要好好保存，切勿遗失了。任务没有期限，你可以不时地回来修炼。”

　　“是，宗主！”乌睛像捧着宝贝一样捧着指环。

　　这种空间门，叶子洛一口气炼了二十余枚，若非所用仙界材料告謦，他还可以多炼一些。空间门直通流光天，可以在原地和流光天内任意来回，一次可过二人，内刻有防御阵和攻击阵，是件中品仙器。

　　乌睛是个识货的，自然激动无比。

　　送了六枚给散仙长老们，梁威、冷家兄弟、庄三擎、顾远风、乌犴、银角、翟武各一枚，剩余的叶子洛是为远在地球的家人准备的。



　　第九章 时间音流（下）

　　自从进入九星一元的中阶，叶子洛对于空间和时间的领悟，已非从前可比。他可以徒手撕出空间通道，也可以将流光天的时间流重新调整。

　　闭上双眸，心神伫立在流光天的阵法边，无数灵幻奇妙的线条构成了流光天时间和空间的阵法，暗蕴法道的灵力线条流光溢彩，似实似幻，而那丝丝缕缕、肉眼无法看见的细流，就是时光之河，叶子洛的心神幻化出他虚幻的人形，脚尖虚点，立在时光之河上，驻目凝望这时光河流，时光的分子们充满灵性，跳跃着，弹动着，合奏出动听悠扬的音律，叶子洛聆神细听，微眯双眼，静静地享受这无法用笔墨形容的天籁之曲，空间的河流是宽宏的深厚的，而时光之河却是轻灵曼妙的。在这美妙的空灵之音中，叶子洛只觉自己的心神五感有若被清泉洗涤，从沉眠中醒来一般，一个崭新的世界即将在他眼前展开。

　　良久，他微微一笑，双手轻拨慢捻，有若在琴上弹奏乐曲，无影无形的细流在他双手的作用下，他的意志心神下，微微颤动着，从他指尖的触点传达至看不见的顶端和彼岸，待他的双手离开，细流重又欢快地奔腾着。

　　叶子洛眸中璀灿，有若星河深处的星光，深邃透着宇宙间的至理。

　　时光的细流，已在他的指尖变化，任他勾动岁月琴弦，如果他愿意，完全可以将流光天的时间调成外界的上万倍，不过，他亦隐隐感到以他现在的能力，似乎还有个极限。

　　考虑到与修真界时间相差太多，会让进入修炼的白驼派门人们无法适应，因此叶子洛调了一比三百六的比例，真正是人界一天，流光天一年。

　　从尝试着开辟空间通道，到把握时光河流的秘密，叶子洛仗着兴致，并不觉得疲惫，但此刻一旦完成，他立时感觉精神疲乏，心神消耗过剧，盘膝打座，同时发现体内经脉空荡荡的，灵力不知何时竟然用去了九成，呈现极度干涸的状态。

　　这一则是进阶后的必然现象，形成的十个球体将他本身灵力抽空，二则是空间通道用掉了剩余的灵力。

　　叶子洛心念一动，大量贮备的神界灵气和魔气从天而降，这些凝结成实体的灵气有若流水般落入叶子洛摊开的手心，眨眼间就被他吸收干净。

　　等叶子洛打座醒来，吃惊地发现以前积蓄下的神界灵气和魔气竟然已被自己汲取一空。

　　另外，他的心神修为已跳至元清上仙阶，本身实力亦达金仙末阶，突破咫尺可待。

　　修仙注重心神修为，一旦心神境界到了，又有足够的灵力，就可以轻易进阶，但通常难就难在对天道的领悟上，有的仙人上千年都无法进一阶，这也是常有的事情。

　　像叶子洛这种心神境界超前，修为落后的情况，在仙界几乎是无法想像的。

　　虽然还在金仙阶，但是无论是仙界还是魔界，说到对时光音流的明悟，却只有曲指可数的几人稍稍能做到些，譬如仙帝，或者魔王离昼。

　　混沌原力，本为天地间最初始的力量之一，在这种力量的帮助下，虚空行者关于时空的掌控，根本不是其它各界修炼者能够相提并论的。

　　以叶子洛此时的心神境界，对天地之道的参悟，九莲神阵的九个阵法，已能把握了七八分：天方八绝阵，是调用天地之力形成的防御阵，每个子阵所为何用，都已经能看得一清二楚，此阵庞大繁复，虽然思考周全，却过具匠心，落了下乘。

　　化形法，将同属性的物质进行转换，颇为实用，仙界凝珠诀即是简单的类似阵法，叶子洛神念扫过，便已完全掌握。

　　聚灵阵，将天地灵力聚集，化为已用，阵法线条简洁清爽，境界上比前两者略胜一筹。

　　杀阵，星光灭绝，和前三个阵法不是一个层次，此阵毁天灭地，极为恐怖，哪怕是施展过的叶子洛和高悦，想想也会心有余悸。现在方才明了，此阵调用的是一股难以掌控却又处处存在的空间乱流，乱流过处，一切化为乌有。若是所处星空中，乱流的力量过于强大，那么施展阵法的人也同样会被吞噬，所以这是一个两败俱伤的拼命杀阵。

　　流年，时光如水，岁月无痕，取名流年，意为操控时间流的阵法，有些手法甚是精妙，但是设计此法之人并没有像叶子洛这般了悟时光音流，操控的手法多落于肤浅和不着关键。看的让叶子洛心中起疑，若是这是神阵的阵法，那么说神人对时光流的掌握，也不过如此吗？

　　海市蜃楼，一个幻阵。法诀直接影响人的心神，让人身陷幻境，难以破解，进而消磨神志，完全受施法人的掌控，沦为傀儡，利害无比。叶子洛自幽谛那里得的法诀中，就有不少直接攻击心神的，因此虽不能一时间完全掌握，也明白了五六成。法诀虽然厉害，但是过于阴毒，叶子洛草草带过。

　　这六个阵法，刻在九莲神阵的六根玉柱上，苍瞳完全记下，剩余的三个阵法却不一样，没有明确的阵法线条，有的只是一闪即逝的景像。

　　九曜星图，九团火光若隐若现于云雾之中。乍看不起眼，但九莲神阵正是脱胎于此阵，苍瞳端详许久，也只看出七千二百种变化。若能悟透，他早已破阵而出。

　　苍瞳能记下来的，也只有九曜星图的七千二百种变化。

　　另两个神阵，比九曜星图还玄奥莫测，苍瞳无法领悟，叶子洛也就无从得知了。

　　虽然是九团火光，但是叶子洛看着它们运动的轨迹，奇妙中透着韵律，暗合天道，玄机无限。

　　从修炼中醒来，就听到闲鹤等人焦躁的脚步。

　　“怎么了，各位老哥？”叶子洛问道。

　　“子洛，你总算出来了，流光天的时间是不是变了？”闲鹤急急问道。

　　叶子洛一击掌，歉然道：“哎呀，我忘了提醒大家了，现在时间是一年了。”

　　“一年？哈哈，一年好，一年好啊，人间三年，流光天千年，哈哈，这个我喜欢。”众散仙长老已被叶子洛的惊奇折腾成习惯了，闻言笑嘻嘻地散去，散仙千年一天劫，他们已开始盘算着下次天劫时该炼何法宝了。



　　第十章 两极煞气（上）

　　散仙千年一天劫，据称九次天劫后可以脱去凡胎，成就仙体，但九次天劫一次比一次厉害，以至于根本就没听说过有哪位散仙能够熬过天劫，成就仙体。

　　门中几位散仙之事，叶子洛一直挂在心上，也曾向青跃师兄问过，散仙要想成为仙人，有二个办法，一个是将元婴泡于仙界清灵水中，九九八十一日，可成仙婴，重铸躯壳，即成仙人，不过，仙婴成时，会再受一次仙劫。这方法极为简单，但是清灵水仙界才有，没有哪个仙人会特意打开仙凡通道去下界接一个元婴上来，再者，这与规矩不合。

　　第二种方法，是收取仙草秋晨堇上每千年凝聚一滴的凝露，只要半滴凝露，就可以让一个普通人成为仙人，当然，前提条件是他能度过天劫。

　　仙草秋晨堇，可以破除媚术和幻觉，生长在冰雪飘湖平原上，数量稀少，数千年苦修，不及一小滴凝露，在修真界，凝露可谓是极品的天材地宝了，可惜无人知道。

　　凝露对仙人却毫无用处，因此罕有人采集，自然，这后一种方法的可能性要小得多。

　　仙界属高能量层面空间，从仙界来修真界易，从修真界去仙界难，以叶子洛的能力，还不可能做到纵横六界之间。

　　子洛的流光天只是萌芽期，来去修真界倒还自如，去仙界就有些难度了。如果借助法器，倒未必不行。跨位面空间穿梭，法器要提供数量巨大的灵力，以便支撑空间通道，二来需要目标层面的空间定位，否则谁也没办法在茫茫宇宙中来去自如。

　　从低能量空间到高能量空间，还必须要对方世界的能量为引。

　　灵力支撑，可以借助积聚倍增的阵法达成，对方世界的能量为引，也不成问题，关键是目标层面的空间定位。只要有了定位，叶子洛就可以将自己的六芒星传送阵重新炼制，开辟出一个通往仙界的通道出来。

　　对仙魔冥等绝大部分修炼者来说，关键的也是最难的部份空间领悟，在叶子洛这里不是障碍。

　　现在，只要他愿意，他已经随时可以在自己的六芒星门上加上小九重天和魔界的传送门了。

　　众散仙长老各自修炼，而他们的宗主叶子洛叩着桌面，盘算着何时去仙界转转。

　　好在众散仙离下次天劫尚有三年左右时光，这段时间，总能找出办法来的。

　　叶子洛长身站起，飘荡在卡兹星上。他的经脉识海好像无底洞般，无论汲取多少力量，都似泥牛入海，一丝痕迹都找不到，常常让他觉得状态欠佳，颇为苦恼这有若狂食症般的症状何时才能消除。

　　卡兹星上晶石山众多，叶子洛一口气将整座晶石山的能量化为已有，这么好的“胃口”，却没有在星云海中激起一点小浪花。

　　看着被山风一吹就化为齑粉的晶石山，叶子洛一脸苦笑。

　　卡兹星是要留给白驼派、恒楚派和清风宗的，他势必不能多耗晶石，一念至此，叶子洛腾空而起，瞬间人已在站在卡兹星外围的陨石带中，强大的神念如流水般倾泻下来，附近数个星球全在笼罩之中，一草一木，风吹草动，全都“看”得一清二楚，其神念的恐怖，连叶子洛自己都感骇然。

　　很快，叶子洛就被卡兹星另一侧的“银风璇”流勾起了兴趣。

　　银风璇带有若从天际倾泻而下的瀑布，雪白，泛着点点银光，偶而还会闪烁起七彩虹霞，绮丽万分，这天际的瀑布没有源头，也没有终结，凭空出现，凭空消失，十分神奇。

　　银风璇性质有极寒，也有极热，无论是哪一种，都不是修真者可以抗衡的，接近银风璇者，往往被其吸力引入，然后再也没有出来过。

　　叶子洛摸着下巴端详这美丽的宇宙景致，以他看来，卡兹星这段空间内明显有两处空间裂缝，银风璇从不知名的空间来，又流回不知名的空间，但这空间裂缝究竟是银风璇造成，还是银风璇只是无辜的过客，这就不得而知了。

　　 飘拂仙女链的景致不相上下，气势却磅礴得多，叶子洛回想那无穷无尽的金曜力，颇有几分心痒。只是飘拂仙女链出没在庞大的神阵范围内，叶子洛在没有破阵把握前不愿再涉其险。

　　 混沌原力包裹住一缕神念悠悠地飘进银风璇中，炎热酷寒交织，气息飘缈轻灵，没有攻击性，由于其炎热高温超过飘蓝之炎，酷寒相当于莫莫的冰冷龙炎，是以，修真者的防御盔甲一经触碰，立即溶化消失，肉身就更不要说了。

　　 从没见过属性这么极端却又能平安相处的能量流，叶子洛的混沌原力挟带着小部份力量过来，尝试着滴一滴在仙甲上，月寒甲上随即无声无息地蚀出一个洞来，叶子洛瞪大了眼，这可是他的月寒仙甲啊，内嵌多重防御阵，竟然如此轻易地弄出个洞来，当真要重新估计银风璇粒子的厉害程度了。

　　 在体外将那小团力量用混沌原力进行同化，再吸入经脉中，没有滚烫和冰冷的两极感觉，温度变成能够忍受的范围，力量亦顺利地进入星云海中。其内含的能量之丰富，居然是整座晶石山的两倍！

　　 自此，叶子洛用化形法凝缩出大量银风璇的实体，带入流光天中修炼。用完了就重回银风璇中搬迁。

　　这种力量因为极冷极热的霸道特性，被叶子洛称之为两极煞气。

　　 眨眼数月，流光天中时光已数十年，借着两极煞气的丰富能量，叶子洛进入大仙晚期，而心神修为已至三清上仙，到三清上仙后，叶子洛明显感觉到心神修为的跳跃渐缓。

　　 闲时，叶子洛代勤于修炼的一众散仙长老指点修行，由梁威负责安排，叶子洛分批将子弟们送进白驼派内修行。



　　第十章 （下）

　　流光天的虚空中，划过一道美丽眩目的银弧，这道光弧是那么的圆润自然，好似鸿雁掠过天际的痕迹。银弧洒下无数月辉，轻盈地化身为仙女的纱巾，又好似情人的手指，轻柔，动人心弦。细辩，可以看到剑芒银辉中有点点洁白如雪的微光，好似月下飘零的花瓣。

　　谁也想不到这是一道剑芒，也没有人比勿狂更清楚月光温柔外表下的无限杀机。

　　 “好！”勿狂大喝一声，剑眉斜挑，眸中光华四射，身形旋转，手中长剑颤动着舞出十数团直径丈把的巨型旋风，一半穿过剑幕直扑叶子洛，另一半将他身周防得滴水不漏。

　　 银光消，风卷停。勿狂真人一脸震惊地瞪着自己仙甲上的无数斑斑点点，心疼不已地轻轻抚摸。

　　 对面，叶子洛手持轻莲剑，笑吟吟地望着勿狂。

　　 勿狂抱拳道：“恭喜宗主剑法大成。”

　　 “也恭喜老哥剑意更上一层楼。”叶子洛亦回道。

　　两人朗声大笑。

　　远处，观战的于雁飞过来，拱手道：“恭喜两位了。”

　　出身于剑修门派尘封宗的勿狂真人，剑法了得，叶子洛时不时与其切磋，得益良多，一百零八式落日剑法娴熟无比，而且，借助对天道的领悟，使得叶子洛的剑招极具大气，好似浑然天成，带着无形的威慑，时至今日，叶子洛甚至将破坏性极强的金矅力、两极煞气夹杂在剑气内使出。

　　有这两股霸道强横的力量，寻常仙器仙甲，触之即残。

　　勿狂的盔甲只有些许斑点而没全毁，那是叶子洛手下留情之故。若是对敌，对面的人恐怕早被两极煞气溶成千疮百孔，什么仙婴元神亦被金矅力侵蚀一空了。

　　正说笑间，轻莲剑的剑身突的无风自动，光芒好似水般流动，轻颤着发出“嗡嗡”的鸣叫。

　　轻莲剑一直被叶子洛搁在星云团中温养，日复一日，与叶子洛心神相通，此际，叶子洛感到手中的轻莲剑似乎一下子有了生命力，变得鲜活起来，不禁喜上眉梢。

　　轻莲剑持续地颤动着，银色的剑芒中喷射着黑色的魔气、青色冥气、金银的金矅力、洁白两极煞气……变幻多端，光彩溢动，好似大自然最绚烂的极光，渐渐的，光华中凝出一个人形，年轻男子面目若隐若现，长发用墨带束起，一身洁白素袍，外罩一件色彩多变的盔甲，他的额中央有一朵莲花印迹，花瓣九瓣，每一瓣对应着一种力量，双瞳深邃无比，光泽流动，令人不敢直视。

　　“哈哈，我的剑灵复活了！”叶子洛喜道。从没有这般感到与轻莲剑心神相通过，轻莲剑回应着他的呼唤，从内心深处响应的亲切感，让叶子洛难抑喜悦。

　　“是剑灵？！”于雁惊得脱口道。剑灵，传闻极品仙剑或神剑之中才可能会有，有了灵性的剑，哪怕没有主人的指挥亦可攻敌防御，不亚于主人的一个分身。他们没有想到在这里竟然能见到一位剑灵。

　　勿狂一改冷漠，双眸中燃烧着灼热，紧紧地盯着剑灵，那神态，与饿狼盯着小羊羔也差不了多少。

　　片刻后，剑身上光芒收敛，剑灵再次匿回剑中。叶子洛收起轻莲剑，伸出手指在勿狂的眼前晃了一晃：“这是苍大用过的剑。”

　　勿狂恋恋不舍地盯着叶子洛空了的掌心，半晌，道：“落日剑法，教我。”这些日子，他一再领教了落日剑法的厉害，现在，若非宗主承让，他已不是对方的几合之手。得不到剑灵，得到落日剑法也好。他的想法很简单。

　　“好吧。”叶子洛失笑，勿狂表情淡漠，寡言少语，但实际上是个性情单纯之人，一门心思扑在剑修上，很好相处。将玉简递给勿狂，勿狂捧着宝贝一般匆匆离去。

　　“怎么，有什么为难的事？”叶子洛转身问于雁。他看出于雁眸藏愁绪，定是有事情发生。

　　“宗主，上次杜凌峰那家伙说是和小杜他们一起回家族去，说好二个月内必来信告知详情，但是如今已过了三个月，他还是音信沓无。”杜凌峰有叶子洛给的传送门，来去很是方便，按道理不可能三个多月还不回流光天露个脸，于雁终于忍不住过来找叶子洛。

　　 他和杜凌峰打小一起长大，虽说经常打打闹闹，但是若遇到生死关头，却是比谁都紧张对方。在他们心目中，已经很自然地把对方当作兄弟手足。

　　杜凌峰是散仙，身上又有叶子洛给的仙器护体，在修真界是横着走的存在，难不成还会遇到麻烦？

　　仙人？叶子洛眉尖一跳，真是不妙的预感啊。“这样，我和你同去寻找。”

　　“嗯，不妥吧，宗主事务烦多……”于雁犹豫道，叶子洛难得老老实实承担宗主之责，让他们几位散仙轻闲下来，若是他把叶子洛带走，只怕另几位老哥们不饶他。

　　“好吧，若碰到不对，立即回流光天。”叶子洛叮嘱道。

　　“是。凌峰的家族在修真星球远沙星系，麻烦宗主送我一下吧。这是星图。”星图是小杜带来的，于雁留了一份。

　　叶子洛接过，添到自己的星准器上。

　　闭眸想了想，旋即笑道：“好吧，我们走。”

　　其余几位散仙长老从叶子洛的神识传念中得知，纷纷赶过来看个究竟，像这种打开空间通道的举动，多少会让众散仙对空间有些领悟。

　　叶子洛伫立空中，双瞳越发漆黑，黑得好像逃不出一丝光亮，接着他的双眸奇异地变成一种浅灰色，浅灰变化不定，诡异难言。此时的空间，在叶子洛眼看来，充满了复杂多端的线条和能量。他笑容旦定，伸出双手，手掌中凝结出一团黑灰色的光团，光团摇曳变化，形成螺旋形，恰似幽琅天上空的暗气团。

　　只这一小团灰色，却凝聚着无法想像的庞大力量，周围的散仙们甚至感到窒息，逼不得已后退数十丈。

　　螺旋的顶端急速旋转，眨眼钻出个黑黑的小点，小点扩大成黑洞，巨大的能量乱流呼啸而来，叶子洛双手挥动，轻描淡写地将冲出空间通道的能量乱流消弥无踪。

　　片刻后，叶子洛道：“好了，空间通道已经稳定，你去吧。”

　　“是，宗主。”纵是满怀忧虑，于雁也不由得被叶子洛的手法震慑，怔了一下后方投入空间通道中。



　　第十一章 （上）

　　很快，和风斋前的传送阵中就送来了于雁的报信玉简，他已平安到达远沙星系。

　　众散仙见于雁到达，再次赞叹一番他们宗主的手段，随即散去，各自修炼。叶子洛教了他们不少仙术，那都是修真界无法看到的手段，仙术的范围从玉仙阶到星君阶都有，散仙们何尝想到自己能看到仙界的仙法？

　　不用说，各个投入无比，如饥似渴地修行着，虽然以他们的修为，只勉强能用地仙阶的，但是也远比修真界的手段高明不知多少倍了。

　　叶子洛在等待下一封玉简的时候索性重新修炼了一下六芒星门，这次动的手脚颇大，六芒星阵六个角上出现六个星准器，其中一个星准器里是修真界的星图，一个是魔界的星图，一个是幽冥界的星图，一个星准器以仙气作引，预备留着增加仙界的星图，一个星准器以神气作引，准备增加神界的星图，一个星准器纯用混沌原力炼制，随时可改变成各种属性。

　　叶子洛只需用简单的法诀选择星准器，那么凡是星图上的位置都可以到达，星图自动选择目标地的传送阵进行传送，若目标地没有传送阵，那么将会就近传送。

　　他要去远沙星系就无需撕开空间通道那般耗费大量灵力，而是直接用六芒星门即可。

　　此刻，叶子洛的六芒星门差不多可以和冥皇幽谛的幽琅苑门相媲美了。幽琅苑门，在除了神界的任何一界，都可以打开通往幽冥界的通道，门上镶的各种精美图饰，都是可以起到防御进攻作用的幽冥兽，叶子洛的六芒星门防御性差一些，但胜在可以通往多界。两者各有优劣。从境界上来说，六芒星门对炼制者空间领悟能力要求强得多，只可惜不够精致，力量上也有不足。

　　眨眼间，流光天内五十余年过去，叶子洛汲取了大量的两极煞气，星云团越发茁壮，自身的修为尚在星云法诀九星一元阶的中阶，但与仙界相较，其心神修为突破至太白星君阶，实力相当于元清上仙。

　　以仙界的眼光看，叶子洛的修炼速度简直有若神助，快到了不可思议的地步。

　　叶子洛自己明白，从中阶的那次突破后，修炼速度已经慢了许多。不过，他并不是心急求成之人，本性淡泊名利，天道领悟有小成后，更是心性有若磐石，坚定，任风雪飘摇，岿然不动，又有若轻风，顺着天意飘游，无一处落脚，又处处皆可驻足，到了不着痕迹的超脱之境。

　　虚空行者五个师兄弟中，小绿毛的实力是最弱的，叶子洛作为他们的启蒙者，却也落在后面，仅比小绿毛好一点，经过这段时间修炼，他超过高悦不说，还超过了熠熘师兄，按他的速度，很快也将超过青跃，成为真正的领头者。

　　于雁一去五十余日，没有一丝音信，叶子洛不禁暗暗担心，他召来勿语真人，用落日剑法进行诱惑，早就嫉妒弟弟可以修炼落日剑法的勿语立即中招，答应代叶子洛照拂指点门中弟子。

　　叶子洛放心地溜之大吉，六芒星光芒一闪，叶子洛已出现在远沙星系的某个传送阵中。

　　远沙星系有十三个适合人类居住的星球，其中三个星球天渺星、天魁星、天狼星皆是修真星球，杜凌峰家族门派选择的是天狼星。

　　叶子洛站在传送阵旁，打量天狼星的风光，入眼处是宽阔的广场，七十二根巨大玉柱和几十个传送门耸立其中，广场连接四通八达的街道，沿街两排碧树掩映青瓦小楼，摆满各种天材地宝，法器丹药。

　　修真者们川流不息地进进出出传送门，热闹非凡，天空时不时飞过御剑的修真者，光彩闪动的剑虹将天际装点得缤纷夺目。

　　一名男子上前抱拳道：“请问道友，从何处来，往何处去？”

　　叶子洛瞄一眼坐在那里一溜儿穿着一样的年轻人，看出这男子必然是天狼星修真大派的官方管理机构。

　　笑道：“我从远方来探友，请问道友知否一个家族门派青芜派？”

　　从何处来，这问题本就是那男子随口问问，反正从哪里来的，传送阵里都有记录，关键是来天狼星做什么，这些必须记录在案。天狼星修真者众多，难免良莠不齐，若有人作奸犯案，便可以追根溯源至此，再不济，也能弄个全身影像，利于辑拿。

　　听到合乎情理的答案，那面容和气的男子略带一丝得意，道：“道友有所不知，天狼星修真大派有七十一个，各中小门派成千上百，家族门派更是数不盛数，道友若不知道他们具体的居所，只怕难找了。”

　　叶子洛皱皱眉，听情形，天狼星的繁荣，远盛于碧水星和龙济星，于雁要找到杜凌峰，只怕也是不易。“请问道友，有什么快捷点的方法吗？”

　　那男子见叶子洛穿着普通，修为不过元婴中期，是只才可以进行星际传送的新鸟，本不待多言，但是看叶子洛笑容满面，口中竟不由自主地答道：“当然有，一是到信息市去买消息，只要出的晶石够，很快会得到你想要的，另一个，天狼星划分为七十二个区管理，每个区中的领头门派会将附近的所有门派登记造册。你可以去试一试。”

　　“如此多谢了。”叶子洛抱拳。

　　那男子心中暗自奇怪为何眼前的男子给人以莫明的亲切感，害得他的话滔滔不绝地讲下去，既然都说了那么多了，他也就继续指点叶子洛消息市的场所位置。

　　目送叶子洛离去，回到座位上的他免不了被同门七嘴八舌地询问：“怎么，是故交吗？难得见你说这么多话！”

　　男子尴尬地摇头否认，心内犹自纳闷不已。

　　“你们不懂，那男子看似修为与你等差不多，但看其气度出众，多半是掩藏了身份的高人。”一男子道，他修为比在场众人都高，是他们的师叔，眼光也犀利许多。

　　众人恍然大悟。



　　第十一章 天狼星（下）

　　不知晓在他的身后，那几名男子已将他的信息传回门中，作为‘神秘高手’加以备案，当然，就算他知道此事，也不会放在心上，实力差距太大，很多事情，都已经无所谓了。

　　叶子洛从容缓步，步伐看似悠闲，但细看，便发现没走几步人已在数十丈外，不过，修真界有不少缩地成寸的步法，叶子洛的举动倒也不惊世骇俗。

　　他面带微笑，不时打量店铺内的货物，但谁也不知道这个看似普通的年轻人，此刻居然正用神识覆盖住整个天狼星，叶子洛的心神修为倍涨后，神识的强大几乎可用变态来形容，只是数息，就已经扫过整个天狼星，无一遗漏，甚至连隐藏阵法、密室之中的，都被他的神识看得一清二楚。

　　“咦？”叶子洛眉头微拧，扫遍天狼星，居然都没有杜凌峰和于雁的气息，这意味两人根本就不在这颗星球上。杜凌峰是杜家家族中的修真奇才，又有奇遇，修真心法与门派的有些不同，气息也就不一样，但是杜空鞠的气息，叶子洛记得一清二楚，只是，天狼星上连一个修炼青芜派心法的人都没有了。神识是绝不会漏看的，难不成青芜派又举派迁移了？

　　送给杜凌峰和于雁的指环传送门传送功能少，可防御性相当不错，被二人收在体内，那指环若是损毁，叶子洛可以立即感觉到，是以两人目前至少没有性命危险，叶子洛不至于太过担心。

　　消息市的布置像个茶楼，门外挑着旗子，上书“消息市”三字，下角有一个云彩的图案，内里极为幽静，数十张雕花梨木桌，有零零散散的修真者坐在桌旁茗茶。一扇落地大屏风挡在众人眼前，屏风边立着两位穿着青袍的男子，看修为，两人都是神游期。

　　见叶子洛进来，迎上一位青衣少女，衣着与那两名男子相似，襟口处都绣着标志性的云彩图，笑眯眯地将一块标有数字的牌子递给叶子洛，示意叶子洛随便找个位置坐。

　　不一会儿，守在屏风旁的一男子道：“下一位，十八号。”

　　闻得报讯，一中年男子起身，将手中牌子递给那男子，得首肯后走了进去。

　　时间不久，就轮到了叶子洛。绕过屏风，一条曲折长径通向间典雅小屋，屋里又是一扇屏风，两名守护者。

　　“请问阁下想要什么消息？”屏风后，传来一名少女温柔的声音。

　　叶子洛神念随意一扫，就见着屏风后案几前端坐着一名明丽少女，那有防御作用的屏风，在他的神念面前，宛若无物。

　　“在下想寻找居于天狼星上的家族修真青芜派。”

　　少女微微一笑：“五块中品晶石。”

　　“请。”叶子洛将晶石递给守护的男子。

　　少女手指晃动，十余块玉简在她的素指间翻转，微一定神，少女便道：“青芜派，从蘅芜星迁来，定居于天狼星四十二区鸣凰山下。阁下是否满意？”

　　啧啧，想不到修真界里也有类似情报部门的商业机构存在，那少女手中的玉简里想必记载了整个天狼星各门派的档案，很有可能是从各大派中买来。也不知他们门派的首领是谁，能在静心修炼之余，想出这么绝妙的主意。

　　“很满意，多谢。”叶子洛干脆道，告辞离去。知道了青芜派的驻地，总能寻出些痕迹来，再不济，至少会有人清楚青芜派的来去，例如四十二区的魁首门派。

　　少女双眸转动，灵动异常，问一旁的男子道：“三师叔，你说此人是何修为？”

　　男子道：“断雪可是看出异常了？”

　　“三师叔先说。”断雪托着香腮，笑吟吟道。

　　“好吧，此人的修为为元婴期，只是……颇有些古怪，容貌看似平凡，可以我过目不忘的记忆竟然觉得记不清他的五官，明明看得很清楚，偏又觉得模模糊糊，又没有法术的痕迹，难不成是什么独特的面具？”

　　“断雪的异能是否有所触动了？”另一男子道。

　　“嗯，六师叔，此人一进信息市，我便觉一股从不曾感受过的高贵厚重的气息，让我不由得心生畏惧和臣服之意。他不仅修为高深，而且那种隐约的威压……绝不是个简单的人物。若有机会，我们彩云宗一定要极力交结此人。”断雪的明眸放出光来。彩云宗位列天渺星七十二派之三，暗中操持着庞大的情报系统，并靠贩卖情报为生，处事极为谨慎，外出的消息市的人员都改变容貌不说，衣上的标志也与门派不同。

　　其门派的修真心法甚为独特，能激发出不同的异能，多是能感到危机，或者人的恶意善意之类的。萧断雪在小一辈中天份独天得厚，凭着异能，待人接物上从来没有出过错。

　　“当真？”两位师叔讶道。

　　“嗯！六师叔，麻烦你立即将此人的影像送回门中，向宗主请示。三师叔，你去掉伪装，随那人去吧。”

　　“好！”两人辈份上虽然比那少女高，但萧断雪机智敏锐，天赋异禀，被当作下一代宗主培养，又与他们情厚，两位长者心悦诚服地作她的手下。

　　被称为“三师叔”的男子，将有消息市记号的青袍，换成一袭普通的灰袍，面上飞出一阵淡烟，显出真容，是名相貌平淡秀气的书生，三十出头的样子。

　　“三师叔，你告诉他青芜派数月前被来自天魁星的石真人带走了。”断雪轻轻道。

　　三师叔眼神一亮，道：“少宗主英明。”他匆匆从后门离开，去追赶叶子洛。

　　叶子洛一个瞬移，回到来时的广场，那里的七十二根玉柱指引着七十二个传送门，“四十二区。”叶子洛自语，拖出一串残影，迅速消失在传送阵中。

　　片刻后，彩云宗的三师叔也走进了同一个传送阵。



　　第十二章 （上）

　　连绵山峦起伏，其间时不时有突兀的孤峰，宛若擎天巨柱直插云霄，奇险非常，叶子洛眯着眼，那最险的孤峰离这里有万里之遥，隔着数重青山和无数云雾，但在叶子洛看来，与在显微镜下看毫无区别，那里灵气飘荡，纵然还远远不能和卡兹星那些晶石山相提并论，在修真界也算难得的宝山了。

　　奇峦秀峰间，屹立着许多殿宇，那是四十二区角头老大，最大的门派倚天宗，散发着这个世界上最强者，散仙的气息。

　　接待贵宾用的厅堂里只有两人，一人修为接近度劫中期，一人则是那散仙，面容削瘦，三绺长须，乌发披肩，双眸开合间射出阴冷的光芒。叶子洛神念轻轻一触，唔，有五千年的修为，度过五次天劫的散仙，够得上对杜凌峰和于雁的威胁了。

　　那散仙突的目中寒光暴射，浑身僵硬。

　　“怎么了，散机前辈？”度劫期那人问道。

　　“唔，没事。”散机的神念一瞬间已察看了整个山峰，屋外是他亲手布下的阵法，确保没有一个人能够打扰，阵法并没有被触动的迹象，而整座山峰里，并没有一个人靠近这个房间，以他们实力，更不可能发出神识无声无息地试探自己。散机心头泛起一阵阵寒意，片刻间自己从里到外都被人掌握窥视的感觉，仿若浑身都浸进了冰水中，不可能是错觉，若没料错，那是有人在用神念察看这里！可是有谁可以这般轻而易举地穿过防御阵窥视自己，还在千里之外？

　　散机越是见多识广，便越是觉得那人的强大，神秘人要杀死自己，大概就和捻死一只蚂蚁一样容易吧？

　　难道又有一个仙人来到这里？

　　“轩辕宗主，请立刻派人去查一查今天或近日有没有陌生人来到四十二区。”

　　“哦，前辈的意思是……”倚天宗的现任宗主轩辕岩疑惑道。

　　散机一脸凝重，手捻长须：“有位前辈高人到了，刚才用神念看过这里。应当是位仙人。”

　　轩辕岩震惊道：“莫不是……”

　　“不是他们。”散机打断他。

　　“好，我立刻派出人手。”轩辕岩大手一挥，发出道传讯光芒。

　　叶子洛轻哼一声，刚才神念电转间，他已在那位散机真人身上下了一颗种，这颗种是种极为简单的感应法诀，那位散机真人无论身在何处，都可以被叶子洛感应到。这是冥界的法术，种直接下在对方的心神深处，无声无息，对方根本没觉得自己的心神有何异样，若是那人是叶子洛的敌人，叶子洛直接改变种的性质，对方就会变成毫无意志的傀儡人。

　　除非叶子洛解除，否则那颗种将如骨附跙地一直跟着散机真人，不死不休。

　　四十二区的传送门附近亦有负责接待登记的修真，这些修真都是倚天宗门下，腰间挂有“倚天”的腰牌，叶子洛扫了一眼，此时，其中一名修真客气问道：“请问阁下往何处去？可否留下姓名？”

　　“哦，道兄，在下姓叶，欲前往鸣凰山下，还请道兄指个路。”叶子洛翩翩有礼。

　　那些负责接待的修真修为也就元婴期上下，与叶子洛差不了多少，难得见到“同龄人”，又是如此和言悦色，那年轻修真笑道：“道友第一次来四十二区吧？”

　　叶子洛颔首，那年轻人亲热地挽起叶子洛的手臂，说道：“在下姓康，康有礼，倚天宗门下。倚天宗知道吧？四十二区第一大门派。鸣凰山离此处甚远，沿着西边走到接近沙漠地带的边缘，才能看到鸣凰山，叶兄去那里何事，莫不是走亲访友？不若说说看，也许我还有能帮得上忙的地方。”

　　碰到这么自来熟的修真，叶子洛苦笑不得。

　　“没错，康兄弟，我去找定居在鸣凰山下的某个家族修真派别。”

　　“前辈，我总算找到你了。”一个才出了传送阵的书生样男子激动地喊着叶子洛。

　　前辈？神游期的高人称呼一个元婴期的年轻人“前辈”？是他们耳朵听错了，还是世道颠倒了？进出传送门的几个高人愣愣地看着灰袍人和叶子洛。

　　叶子洛挑挑眉，暗道有趣，此人是消息市之人，以叶子洛的眼力，当时看到的就是他的本来面目，是以毫不吃惊他样貌的改变。

　　消息市还真有些门道，这样也能看出自己的修为，不可轻估啊。

　　书生大步上前，笑容满面：“在下林影，有事相告。”

　　“哦，请。”叶子洛不置可否，随他走到一旁，林影直接用神识传音：“前辈，在下谨代表彩云宗上下向前辈请安，并告知前辈一个关于青芜派的消息。”

　　“彩云宗？”

　　“是，我们彩云宗是天渺星上的派别，私下办了消息市，为掩人耳目，我们从来都改变样貌，还请前辈恕罪。”停了停，看叶子洛脸色淡然，没什么变化，林影三师叔续道：“今日前辈见到的屏风内的姑娘是我们彩云宗的少宗主，她才得到消息，说前辈欲寻的青芜派已于三月前被来自天魁星的散仙石真人带走。少宗主特命我前来告知，林影幸不辱命，总算及时赶上了。”

　　林影看叶子洛似笑非笑的目光落在他脸上，有若能看透人心一般，一股无形的威压直击林影的心神，林影心惊胆颤，说话越发恭敬客气。天，少宗主的感觉没有错，能有如此无形的威压，就算度劫期的宗主也只在全力施为时才能有的感觉，而看对方，分明还收敛着浑身气势，对方的实力之高，简直无法想像。

　　叶子洛玩味地打量林影的神态，赞叹那萧断雪的七窍玲珑心，半晌，方问道：“何以称我为前辈？”

　　“在下不敢隐瞒，我们彩云宗修炼后常会有异于常人的感应，通常十分精准。”

　　叶子洛笑着点点头，天下之大，无奇不有，能人异士，层出不群。



　　第十二章 天魁双凤（下）

　　“前辈，这是天魁星和散仙前辈的一些信息。”林影递过一块玉简和玉牌，玉牌上未有一字，表面是流动的白云悠悠，变化不定，“这是我们彩云宗的令牌，见令有若见到师门长辈，前辈若有差遣，晚辈等莫敢不从。”

　　叶子洛定定地望着林影，片刻后，方笑道：“多谢贵宗的好意。”接过玉简和玉牌，在林影的恭送下，叶子洛身影一晃，人已消失。

　　只留下目瞪口呆的众人，瞬移？至少是混沌中晚期的高手了，他们都看走眼了？

　　“禀告宗主，刚刚四十二区的传送阵曾有一叶姓年轻人出现，看上去修为只是元婴期，短暂停留后，用瞬移离开，估计至少有混沌晚期以上修为。”

　　轩辕岩眼中一亮，望向散机真人，散机微微点头，看来很有可能就是此人了。

　　“影像传过来。”轩辕岩吩咐道。

　　“是。”跪伏于下首的男子双手舞动，打开一个圆形法器，法器中央光芒喷射，形成一个人影，面容隐约可见，却不是十分清晰，有若隔着云雾。

　　轩辕岩皱眉，他们的影像是从传送门那里直接发过来的，保留下来的影像从来都是纤毫必现，何尝有过如此模糊的？

　　散机手指点着桌面，沉吟道：“没错，就是他了，那是他收敛在体内的气势微微泄露出来，令得一切法器无法确切留下他的影像。”

　　“可知他去了哪里？”轩辕岩问。

　　“不知，不过，此人称欲寻找鸣凰山下一家族修真，与后来出现的男子交谈后，他改变了行程。”

　　难不成是找青芜派的？轩辕岩一愣，心中有些豫然，青芜派既然落户四十二区，又按时交纳晶石，从不拖延，他本该担护卫之责，只是来的人是……用眼角余光瞄一眼散机真人，修真者是无法和仙人对抗的，不是吗？再者，他们不见得会遇到生命危险，轩辕岩暗中苦笑，他这是在自我安慰，任凭辖下的门派被人带走，实在有违他的脾性，可是他门后有着众多的倚天宗弟子，自己岂可枉顾他们的安危得罪仙人？不管内心多么不愿，这个小人却是不得不做了。

　　“他一定是去了天魁星。”散机伸指一弹，一道流光射向远方天际。“若他也是为了石芜精晶，就算他是仙人，也讨不到好去。”

　　“可否问一下凤仙的境界？”轩辕岩小心翼翼地问道。

　　“嗯，我们双凤仙子的境界已达仙界的上仙阶了，一般的仙人亦不是他们的对手。”散机仰着头，颇有几分自傲。

　　天魁星，与天渺星、天狼星猗角而立，数十年前，从仙界来了两位仙人隐居天魁星，两位仙人收纳了十数位散仙作为手下，并时不时开坛讲道，让天魁星很快演变成了修真圣地。

　　平日里，两位仙人韬光养晦，几乎不出天魁星一步。将青芜派带走的正是仙人手下的散仙之一，石真人。

　　叶子洛神念扫过玉简，随即轻笑一声，最好这件事与那两位仙人无关，否则的话，说不得要斗一场了。

　　心念一动，他的人影出现在千万里之外，天魁星的上空，数股沛然仙压猛然向叶子洛压了过来，叶子洛在感受到仙压的同一刻，仙甲上身，右身一划，一个圆形的光圈将仙压挡在身外，足下晃动，人已在百丈开外。

　　“咦？！”同时几个讶然惊叹。

　　叶子洛凝眸一望，不禁暗叫倒霉，不远处站立着四位仙人，一对容貌一模一样的仙人，往身上看才看出是一男一女，居然是一对双胞兄妹，他们的对面，站着两位女仙人，一人是与叶子洛交过手的金仙晞昀天女，中了叶子洛的招，心神修为降到玉仙的女仙，另一人蒙着面纱，看不清容颜，但看婀娜的身姿，便知定是姿色不俗了。

　　两边人马同时散发出自己的仙压，煞气腾腾地冲向对方，而叶子洛运气不好，瞬移出来，刚好落在仙压交战的地方，若非修为深厚，只这一下就要肉身粉碎了。

　　但是能躲过这一下，立时便让那四位仙人大吃一惊，下意识地收敛起气势，将目光齐齐落在叶子洛身上。能承受四位仙人的仙压，那么他的实力会有多强？而此人的防御光圈和周身的气息，都不像仙气，令得众仙心中益加疑惑。

　　叶子洛笑眯眯地一一扫过众人的面庞，目光与晞昀天女相交时，晞昀天女娇艳的面庞刹那间变得苍白，几乎是立刻就垂落视线，往后悄悄退了一步，对叶子洛的恐惧，已烙刻在她心神深处，让她不由自主地胆怯着。

　　唔，双胞胎仙人的修为与已差不多，都是元清上仙，晞昀天女的修为差不多快降到玉仙了，而她身旁那女子实力最高，达太白星君的实力。

　　“在下凤恋淼，不知阁下所来何意？”双胞胎中的男子道，他齐眉修目，举止优雅，让人心生好感。

　　凤恋淼、凤恋焱？号称双凤仙子，定居于天魁星上，得来全不费功夫啊。

　　“在下叶子洛，有扰了。”叶子洛抱拳道，将一部份仙气散出体外。

　　“小兄弟的修为十分有意思，姐姐居然看不透呢。”晞昀天女身旁那女子说道，她的声音柔软，好像落在人的心坎上似的，勾得人从心底深处痒痒起来。“姐姐名叫萤化，小兄弟，还不过来，让姐姐好好看看你？”语音越发低沉，有如闺中秘话，情人耳语，听得人面红耳赤，心跳加速。

　　“哼。”凤恋焱一挑秀丽英挺的眉尖，不屑地从鼻音中喷出道冷气。她最不齿这些狐媚手段，忍不住暗中提醒对面素不相识的叶子洛。

　　叶子洛的心神修为不比萤化低，又精通心神攻击，哪里会吃她这招音惑，向凤恋焱投去感激的一瞥，叶子洛淡淡道：“各位请继续。”说罢，退出更远，却不离开，竟是一幅旁观的架式。

　　见叶子洛摆出两不相帮的态度，双凤暂且不管他，转向萤化星君道：“星君强取豪掠的手段还是没改啊，怎么，连你们的天帝也忘了礼义廉耻，作了强盗的同伙？”凤恋焱口齿伶俐，冷嘲热讽。他们兄妹二人并不是萤化星君的对手，但是萤化星君不是什么善鸟，晞昀天女更是心狠手辣之辈，既便服软也多半不能保全自己，兄妹俩本就心性孤高，否则亦不会逃离仙界回到修真俗世。

　　当下，兄妹俩做好了拼死一战的准备，气势上自是不会低人一等。



　　第十三章 （上）

　　萤化星君毫不动怒，白玉般的素手轻轻抬起，将落在胸前的一绺乌发捋至肩后，“妹妹说的哪里话来？那石芜精晶难不成是你家的吗？还不是你们抢来的……”语调微扬，带着嘲讽的笑意。

　　凤恋焱凤目一瞪，叱道：“我们的石芜精晶是用仙器和别人换的。哪像你们二位！”

　　“……石芜精晶？”看来青芜派的麻烦还是源于家族里的那颗千年石芜木，但听凤恋焱理直气壮的语气，青芜派应当没受什么委屈。

　　萤化斜睨一眼晞昀天女，暗道奇怪，她二人都是来自九天宫的天女，晞昀天女算得上萤化天女这一支的，她深知晞昀天女碰到这种情形，必定牙尖嘴利地予以还击，甚至一言不合大打出手，但是为何此刻却悄无声息、面无血色呢？

　　“晞昀，怎么回事？”萤化通过神识斥问道。

　　“禀九宫主，属下遇到了……遇到了……”晞昀天女喉中干涩，目光稍稍往叶子洛那个方向瞟了一点点，随即受惊般垂下眼眸，双手绞动，倒是一副惹人怜爱的神态。

　　萤化思绪一转，登时明白，讶道：“难不成那个叶子洛就是伤了你的心神之人？”

　　她一问，晞昀天女刹时瑟缩了一下，看得萤化大为恼火。

　　转念一想，能用威压硬生生地将对方的心神境界降下来，这种手段，闻所未闻，她可不相信那是纯粹的威压，是无声息的心神攻击的可能性大得多。

　　心神攻击是最诡异最可怕的一种攻击手段，能掌握心神攻击的都成为一方之霸，像是仙界三帝之一的白帝，擅长心神攻击，他的破心诀威名赫赫，既便是灵帝和北帝，也不愿轻易与其交锋。

　　如果能让此人拜倒在自己的石榴裙下……面纱下，萤化笑了，她举起自己的右手，无数点莹白的光芒从她圆润的指尖飘出，环绕着她的指尖，往外飘散，好似点点星尘，美仑美奂。

　　凤恋淼、凤恋焱面色一变，这是萤化动手的前兆，她修炼的冰清玉洁心诀使出来的招式有若冬季冰雾，朦胧美丽，却杀机无限。

　　是以，仙界之人又常称萤化为玉雾天女。

　　“且慢！”凤恋淼喝道。

　　“哦？”萤化并没有收回手中的灵气，依旧蓄势待发，两位上仙的实力，在她这个星君看来，不过尔尔，她可以轻而易举地像捏死蚂蚁一样弄死他们。打发了这两个家伙，好好与那实力深厚的年轻男子斜谈一番才是正经，有了那个年轻男子作助力，那么她将不再是九天宫的第九位宫主了，若是心神攻击的法诀弄到手，成为第一位宫主亦指日可待。

　　“星君，我二人并不是你的对手，这是石芜精晶。你杀了我们自可以拿到，只是若我们有心毁了它，星君你纵如何手段通天，也无能为力。”凤恋淼手心上握着一颗雪花状的结晶体。石芜精晶并不如何钢硬，何况在一位上仙手中，全力一握，连钢铁都能成为尘埃。

　　“唔，难不成是想我给你们留全尸？”玉雾天女不怒反笑，娇声问道。既然他们二人就快魂飞魄散了，她就当作回好事，完成一下他们的遗愿又有何妨？

　　“无需，只是望星君能记住我们都是从修真者一步步过来的，不要伤害我天魁星上的修真者！”凤恋淼一字一句道。

　　萤化眸光流转：“没有问题，那些蝼蚁，可没有让我动手的兴趣。”

　　“那晞昀天女呢？”

　　“唔，好吧，我代她答应了。那么，受死吧……”

　　“等一下！”叶子洛抖然出现在凤恋淼的身旁，对两边，他本不抱好感，但是听凤恋淼临死前还为天魁星的修真求情，不由得心中一动，颇有几分佩服。

　　而观萤化言行，应是与晞昀天女差不了多少，皆是娇蛮凶狠的性子。

　　“怎么，小兄弟，喊住姐姐做什么？莫不成是看上了那个小姑娘？”萤化轻笑。

　　双凤仙子一愣，他们原以为萤化星君会继续攻击，没成想，被叶子洛阻止后，竟然素手晃动，散去了灵气，难道这个年轻人有什么令对方顾忌的地方？不过，也对，毕竟他们二人也无法看透叶子洛的修为。只是他们不曾在仙界听说过叶子洛的名头，也没见过类似的容貌，而叶子洛的态度又不像高阶的仙人，是以二人没怎么往那方面想。

　　叶子洛笑眯眯道：“在下只是有些好奇，这石芜精晶到底有何用处？”

　　萤化心思电转，这个她一心想笼络的年轻男子也看中了石芜精晶？若他亦是哪位天帝派过来的可就麻烦了。她抬手解下面纱，露出一面亦喜宜嗔的绝美容颜，玉做的肌骨，星晨般璀灿动的眸光，清纯有若初秋天空的一弯清月，但是眉梢轻挑间，又流露出蚀人心骨的无限妩媚。

　　“萤化这厢有礼了。”她娇娇弱弱地福了一礼。

　　“星君客气了。”叶子洛从容还礼。萤化虽妩媚诱人，但是妩媚之女，叶子洛也见得多了，尤其见识过魔皇苍大的后宫后，比起那些妃子来，萤化并没有多少出彩，而若论清纯，则没有人比得上素衣姑娘和那位花开姑娘。素衣好似一弯皎月，不沾俗尘，花开便是那冰天雪地中一枝独绽的白梅。

　　“萤化不知为何看不清小兄弟的修为呢，可否问一下小兄弟是哪位天帝麾下？”萤化眨着大眼睛，一脸纯真好奇，令人不忍拒绝。

　　“我是散修。”叶子洛淡淡道，见萤化不回答他的问题，便转首看向双凤仙子。

　　不管怎样，叶子洛也算救了他们一次，凤恋淼抱拳笑道：“多谢前辈了，石芜精晶在仙界被称为天脉石髓，炼成丹药后可以助仙人提升半阶的修为，且没有任何风险。天脉石髓在仙界也属只有耳闻的东西，没想到却是生长在修真界，而且还有另一个名字，我们二人也是无意中得知的。”

　　叶子洛神识传音道：“青芜派现在何处？”

　　凤恋淼怔住，他没想到这位高人前辈竟知道青芜派，不由吃吃道：“前辈，青芜派手中的石芜精晶都被我二人换来，前辈若是需要，晚辈可送前辈一块。”

　　“你误会了，青芜派与我有旧。”说话间，叶子洛的双瞳紧紧盯着凤恋淼，一股无形的威压直冲他的心神。

　　凤恋淼只觉自己有若被泰山压顶，丝毫动弹不得，仙婴立刻穿上了防护盔甲，“前辈，青芜派平安无事，现在定居于天魁星上！”他立即反应过来自己犯了错误，这位前辈竟是来找青芜派的，若是自己这件事没处理好，只怕救命恩人就要变成仇人了。好在当初自己发现石真人手段粗暴的时候，及时喝止住了，否则后果不堪设想。

　　叶子洛缓缓收回威压，在他的威压下，凤恋淼说的绝对是真话。

　　这样一来，他就没有和双凤敌对的必要了。



　　第十三章 掠仙（下）

　　萤化心中暗怒，她自负天生丽质，怎料得用了魅惑之术，对方依然无动于衷，甚至转过首去与别人说话，这对于她自尊而言，不啻于一击重击。不过，她亦是心思深沉之人，能抵抗住她的诱惑，又看不出修为深浅，实力可能与她相当。这次是她失算，起先看叶子洛周身毫无气势，容貌亦是普通，在仙界，高阶的仙人断不可能如此模样，是以，连一贯心思细密的她也疏忽了。

　　至于叶子洛的散修之说，萤化根本不信，因为被从前的天帝封印的仙凡通道，必须要天帝级出手才可能打开，一个小小的散修是不可能来到世俗界的。另外，叶子洛一身衣裤鞋子，皆是由仙界的金心草和绕指银编织而成，这么奢侈的衣着，怎么可能是手上没多少资源的散修可以弄到的？就连自己，这样的衣物也不过两套而已。

　　越发觉得自己之前的态度太过轻忽，萤化深吸一口气，脸上重扬起笑意：“怎么，对这石芜精晶很有兴趣吗？”她莲步轻移，往叶子洛走来。

　　“是又如何，不是又如何？”叶子洛不紧不慢。“还没有请教星君是哪位天帝麾下呢。”

　　叶子洛一身仙气，对仙界各路人马又是张口道来，是以四位仙人竟没一人怀疑他的仙人身份。

　　“奴家是蓬莱岛九天仙宫之天女。”幽幽的香气随着萤化的接近飘荡过来。

　　蓬莱岛是个独立的势力，群岛上有三大仙宫，其中之一为九天仙宫，据称九天仙宫的第一宫主，实力不亚于天帝。

　　“原来是宫主驾到，子洛失礼了。”叶子洛心中一动，既然这些天女能够下得凡间，定是借助法器，要不就是有暗中的通道，后者，更是叶子洛需要的。

　　“子洛，真是好名字。”萤化天女婷婷玉立于叶子洛身前，吐气如兰，星眸直视着叶子洛的眼睛，似乎隐隐含着一丝羞怯和情意，这画面就有若情愫初开的少女凝视着梦中情人一般，然而，叶子洛和身后的双凤仙子可不作如是想。

　　凤恋淼、凤恋焱不约而同地握紧了手中仙器，透出蓄势待发的紧绷感，叶子洛体内轻莲剑微微震动，银色护腕上暗光一闪，但举止间仍是一派从容，与萤化的距离亲密得好似好友闲叙。

　　“承宫主谬赞了。”叶子洛笑吟吟地盯着萤化。

　　“子洛，不若这样，我想他们手中肯定不止一块石芜精晶，杀了他们，多的那一块就给你，好不好？”萤化面带轻笑，甜蜜动人，说的话却吓人一跳。

　　叶子洛摇头。

　　“那，子洛的想法是……”萤化仰起小脸，切切问道。

　　“你，空手而归。”最后一个字话音方落，叶子洛的双瞳抖然急速旋转起来，强猛的神念挟着无比的威势有若海啸般扑向近在咫尺的萤化星君。

　　萤化星君虽从晞昀天女那里得知叶子洛心神攻击的厉害，但是她压根就没有想到叶子洛会突然对她动手，且不说她太白星君的实力，再加上九天宫主的背景，寻常人等又怎么会为了双凤仙子而得罪她呢？

　　她也是久经战事，心头猛地跳出一丝寒意之时，便生警惕之意，暗中催动灵气和仙甲，然而心神攻击的防不胜防，不是亲身经历，是根本无法想像得到的。

　　萤化的脑海中还只想到“危险”二字，周身上下就已被庞大令人生惧的神压慑住。

　　“是神压！居然是神压！”她闪过最后一个念头，接着便陷入一片空茫之中。

　　对付太白星君，叶子洛使出的心神攻击程度强了数倍，一瞬间便击毁了玉雾天女的心神堤岸，神识大大方方地进入萤化的脑域搜索。

　　“这是什么气势？！”凤恋淼、凤恋焱骇然地瞪着这个给他们层出不群的惊喜的男人，叶子洛浑身的气息竟然不是仙气，如此浩重威严神气？！

　　而晞昀天女则在叶子洛发动进攻的同时，立即逃之夭夭，头也不敢回一下。

　　萤化有数千年的记忆，叶子洛可没这个时间和耐心细览，只挑了最近的一段时间萤化是九天宫的九宫主，奉三宫主之命来人界夺取石芜精晶，号称石芜精晶可以提升半阶修为，蓬莱仙岛位于仙海苍茫中，天材地宝极多，提升半阶修为纵然了得，却不值得三宫主用上品仙器和五成功力送萤化下界，萤化生性多疑，手下亦有不少耳目，竟给她打探到一个秘密，原来三宫主得了一颗九转生生大还丹，又得到秘法，想用石芜精晶温养第二元神……

　　“咦，想不到三宫主竟有一颗九转生生大还丹，可惜我虽有婆娑香花，却还缺不少仙界材料，不能炼制大还丹。石芜精晶可以温养第二元神，唔，看来是她得到的秘法不全，要培养元神还需借助外力。”叶子洛心神一招，藏在萤化体内的储物器被他神念包裹住抢了出来。

　　储物器内有三宫主暂借给萤化的上品仙器苍生镜，还有仙界星图，呀，这不是清灵水和再生草吗？

　　哈哈，得来全不费功夫，看来要帮几位散仙们成仙，甚至不用那么费事去仙界了。

　　但是，总归是要去看看的，当作是为六位散仙老哥打打前站。

　　蓬莱仙岛附近的某处海底，是封印的薄弱地带，度已身实力，借助苍生镜，由那个通道到达仙界，应当不成问题。

　　最好能在仙界再觅一处封印薄弱地带，让六位散仙老哥占地为牢，也算成就一方白驼派的基业了，叶子洛眸中精光直闪。

　　略微扫了扫萤化的生平，萤化性子果决聪慧，多疑，对敌狠辣，不过，倒并不是喜屠戳之人。

　　叶子洛轻叹一声，还是决定留她一命，伸指在萤化额间一点，待萤化醒来，就会自动丧失对叶子洛的记忆。

　　转念一想，叶子洛又在萤化的心神中种下一颗种。

　　“还请两位带我去看看青芜派，可好？”叶子洛问道。

　　“是，前辈！”凤恋淼、凤恋焱毕恭毕敬地俯首道。

　　三人抛下一脸茫然呆立在空中的萤化星君，化作流星直奔天魁星。



　　第十四章 （上）

　　以叶子洛和双凤的速度，到达天魁星不过眨眼而已。

　　天魅星地形多变复杂，北部多水域，中南地带是以万计的层峦叠嶂，山峦起伏，有若无数条巨龙潜伏，巍为壮观。

　　叶子洛眼睛一亮，道：“这倒是个修炼的好去处。”

　　凤恋焱道：“前辈，天魁星上大多数修真都是居于群山间，我和哥哥居于中央的百仞谷中。青芜派的居处位于百仞居北边的明湖峰。”

　　凤恋淼歉然道：“前辈，我们兄妹二人不知那青芜派与前辈有旧，虽是用仙器换的石芜精晶，但恐仍给人以势压人之感，不到之处，还请前辈海涵。”

　　出动了散仙将整个门派带走，若说没什么“不到之处”，叶子洛还真觉得不太可信，但是凤恋淼如此一说，叶子洛也不便怪罪于他，暗道，待见过青芜派弟子，若确实无恙，也就罢了。

　　“对了，我有两位散仙老哥先后前来寻找青芜派，你们可曾见过？”

　　凤恋淼和凤恋焱互看一眼，摇了摇头。凤恋淼道：“禀前辈，数月前安定了青芜派后，我二人就离开远沙星系，往异地访友，直到今日才回来，紧跟着遇到了九宫天女们。”

　　“唔。”叶子洛轻轻应着，神识已在片刻间扫过整个天魁星。双凤仙子的居处有仙阵防守，叶子洛的神识如入无人之地，很快发现不妙，防御仙阵已被启动，攻击法阵内，金蛇狂舞，有若无数利箭射向身着仙甲的两位散仙。两位散仙仙甲破损，黯淡无光，竟是危在旦夕。

　　叶子洛又急又怒，身影抖然从空中消失。双凤仙子心惊胆颤，却又莫明所以这位前辈为何事惊怒，两人完全摸不着头脑，他们确实不知散仙的事啊，“遭了，哥哥，定是那两位散仙陷入了我们的护居仙阵！”凤恋焱面上变色，嚷道。

　　凤恋淼不禁跟着失色道：“那仙阵一旦启动就连绵不休，要是让他们受了重创，只怕我们也……”

　　两兄妹黯然无语，齐齐展开瞬移，以最快的速度回到仙宫内。

　　杜凌峰轻喟一声，手中的仙剑连点，引开数道惊电，目中露出无限愧疚地望向于雁。他和于雁从小一起长大，一直将其视若亲弟，想不到，今日却要连累得他命丧此处，总是自己不对，要是谨慎些，就不会跌入阵法中，若不是仗着宗主给的防御玉简，他早已经支撑不住，待后来于雁进来，两人撑得时间更长了些，只是现在已数月过去，两人面对连绵不止的攻击，再丰沛的灵力也被耗干，经脉间丝丝地疼痛着。

　　于雁斜瞪他一眼，骂道：“乱想什么，累了就歇一会儿，我替你挡着，宗主很快会来救我们的！”

　　杜凌峰想笑，却笑不出来，要是可以救出小雁子，哪怕让他立即去死，他也甘愿了。

　　“哈哈，还是于雁老哥对我有信心。”一个熟悉又亲切的声音在电光激烈的“滋咂”声中响起，清晰无比，像是近在耳畔，接着，他们的宗主，叶子洛的身影出现在他们眼前，只见他的手轻轻一划，一道银光闪过，在闪电们的刺眼光芒中，这道银光是如此的不起眼，那是一道剑光，圆润自如有若飞瀑从山崖飞奔而下的线条，叶子洛的轻莲剑一息间轻颤数万下，将袭向他们的剑光尽数拨开不说，倾泻出的剑华瞬间覆盖住整个防御阵空间。甚至，号称可以不休止的攻击的阵法也在这强力又温柔的一击后，支撑的灵气供应不及，剑光收敛，这个可怕的杀阵竟然呈现一息的安静。

　　一息，对于叶子洛来说足够了。他狠狠地将轻莲剑直插地面，大地震颤了，轰隆隆地急剧起伏着，裂开无数沟壑，泥土、碎石被巨力搅起，向上空飞溅而出，气流声尖啸得能震裂耳膜，一片凌乱中，叶子洛岿然不动，披在肩头上的发丝垂顺依旧，好似一切都不能影响他分毫。

　　稍许，叶子洛冷哼一声，收起轻莲剑，向于雁和杜凌峰走来，抱胸笑道：“杜老哥，看不出来啊，关键时刻还得靠常常被你欺负的小雁子啊……”

　　于雁和杜凌峰先是被突如其来的意外惊喜弄得一怔，旋即二人皆张大嘴巴愣愣地看着叶子洛毁天灭地的气势，半晌回不过神。

　　杜凌峰下意识地搂着于雁的肩：“还是小雁子最好。”

　　“不要叫我小雁子，杜老头！”于雁恼羞成怒，一脚踢过去，叶子洛恩威日重，于雁不敢踢他，就将被调笑的怒火一起加到杜凌峰身上，这脚踢来威力十足，踢得杜凌峰“嗷嗷”直叫。

　　叶子洛哈哈大笑，接着于雁也没撑住，跟着大笑起来。

　　杜凌峰笑得眼泪都几乎出来了，死里逃生，手足兄弟又安然无恙，还有比这更庆幸的事吗？

　　 “为何不用传送指环？”叶子洛沉色问道，若是用传送指环逃生，他们二人还用得着受这个罪？

　　“不是不想用，宗主，不知怎么的，似乎有股厚重粘绵的力量拉住，传送不起来啊。”杜凌峰哼唧哼唧地抱怨着，往嘴里塞着丹药。

　　“你先回流光天修整一下。”看不下去他的惨样，叶子洛直接送他回流光天。

　　“是，宗主，我的也是。”于雁亦道。

　　“难道是这仙阵有古怪？”叶子洛不解。他用神念看过这个阵法，此阵颇为严密，防御范围是三百六十度，有几处大巧若拙，十分了得，但是是哪里阻止了传送阵？

　　“前辈。”凤恋淼、凤恋焱站在破败的土地上，面无血色，叶子洛只是一个出手，就天崩地裂，硬生生地将阵法线条尽数震断，殃及了四周，原本幽静明丽的山谷，此刻面目全非，湖泊干涸，沟谷丛生，山泉断流，有若被一群巨人肆虐过一般，惨不忍睹，但是这只缘于眼前这个看似平凡的年轻高手的含怒一击。他们两个甚至来不及将阵法停住，一切就已发生了。

　　仙阵，在这个深不可测的年轻人手中，就像个经不起揉捏的玩具，难道他真的来自高高在上的神界？

　　可是这样的人物，怎么会有修真界和散仙的朋友？

　　强横的人物，难有谦和的心态，只怕他们二人要遭殃了。

　　“明白了，你也先回去休息一下。”叶子洛对于雁道。

　　于雁不是没看到两位仙人，但是此刻，似乎有他们神奇的宗主在，仙人也变得没那么可怕，在他的脑海中，甚至就没有宗主对付不了两个仙人的念头，坦然应着，于雁亦回了流光天。



　　第十四章 空间封锁（下）

　　环顾满目疮痍，叶子洛一点也没有焚琴煮鹤的意识，他的心内犹在回味刚才的一击，用“旋风破”的手法施展出了十分之一的力量，借着增幅法阵，力量被增强至五倍左右，从阵法内部将组成阵法的灵力线条摧毁，并藉此爆掉阵基，破阵的手法虽然野蛮了些，但是胜在迅速无比，算得上一次不错的尝试。

　　“两位，可否问一下此仙阵的出处？”他沉思良久，抬头问伫立一旁的凤恋淼、凤恋焱。

　　“禀前辈，此阵是我们兄妹二人无意中从一位前辈高人那里得来的，名为锁仙阵，意思是就算仙人进去了也不能轻易逃脱。”凤恋淼道，心中暗松口气，看叶子洛和颜悦色，似乎并没有怪罪他们。

　　“哦，抱歉，将你们的仙阵毁了，就当是伤了我两位老哥的代价吧，可否？”叶子洛哈哈一笑，说道。

　　“前辈玩笑了。”凤恋淼和凤恋焱不由得浮起轻松笑意，这一下他们真的确定叶子洛不打算找他们麻烦了。

　　“前辈，你好厉害，当初我和哥哥逃离仙界，可靠这个阵法帮了不少忙呢，想不到前辈破起来这么轻松。”没了压力，爽朗的凤恋焱哇啦哇啦地说道，双瞳发亮地望着叶子洛，一副崇拜高手的神态。

　　凤恋焱的性格简单明利，处起来十分愉快，叶子洛一笑，道：“一点都不轻松。我两位老哥手中都有我送的逃命法宝，却没派上用场，可见锁仙阵的厉害，不知两位方便将阵法讲解一下吗？”

　　凤恋淼苦笑：“前辈未免太看得起我们了，此阵繁复高深，又岂是我们兄妹参悟得了的，我们纯粹是照搬而已。”

　　“哦，那可否问一下传授你们此阵的前辈高人是哪位？若有机缘，也好去请教一二。”

　　凤恋淼不疑有它，毕竟叶子洛可以轻松摧毁此阵，若说会为了贪图锁仙阵就去找那位高人的麻烦，那简直是个笑话，“不瞒前辈，教我们此阵的是隐居于南海的南海仙翁。”

　　“……南海仙翁？”

　　“是。前辈，请去府中稍坐片刻吧？”凤恋淼小心地提出邀请。

　　“请。”叶子洛笑道。

　　双凤仙子的仙居，除了曾出现过的一位仙人朋友外，贵宾席上还从来没有人坐过，然而，一个浑身毫无仙气，甚至连修真者的灵气都没有的年轻人大摇大摆地在两位仙人的拱卫下走了进来，安之若素地坐了上席，这一幕让百仞居的众修真们惊得目瞪口呆，当然，其中某一些曾亲眼目睹叶子洛大发神威破掉仙阵的修真者们绝不会有多少意外。号称仙人都可以封住的锁仙阵，被此人一击毁掉，对方的实力之深，可见一斑，这样一个人，被两位上仙主人奉为贵客，实在没什么好奇怪的吧？

　　至少，百仞居的一众散仙们都心知肚明，这个年轻人绝对是个不可以得罪的主，在双凤仙子引见时，散仙们的态度极为恭敬。

　　十余位散仙中，并没有那位“石真人”，不过，倒是有二位熟人，一位是在天狼星上见过的作客倚天宗的散机真人，乘着他拜见的时候，悄无声息，叶子洛手指微动，将那颗种在他心神中的种子收了回来，另一位素衣洁裙，乌发如墨，娴静如花，正是许久没有见过的素衣姑娘。

　　叶子洛又惊又喜，起身道：“素衣姐，你怎么在这里？”

　　素衣一怔，难道她认识这位可怕的高手？

　　“哈哈，素衣姐，我是叶子洛啊，高悦的兄弟。”叶子洛转个身，形象变回了原先的，眉毛五官略微变化了点，就是当年那个乍离地球的毛头小子了。

　　“是你，子洛兄弟？”素衣又惊又喜，掩唇讶道。

　　“想不到前辈故友重逢，那更应该欢庆一番。”凤恋淼道，吩咐手下人去安排饮宴。素衣住在双凤宫中，不为其他，而是与凤恋焱交好，两人情同姐妹，有这层关系在，双凤更不担心叶子洛会为难他们了。而能与如此强势的人物交好，再愚蠢的人也能明白当中的好处。

　　“原来数十年来素衣姐都住在这里。”见到素衣，叶子洛不禁回想起当年初入修真界的惊喜惶惑，百般心情，现在想来，颇值得回味，兄长与素衣姑娘多年不见，他是不是该把握这次机会让他们见上一面？叶子洛动着鬼脑筋。

　　“咦，你们两位到底是怎么认识的啊？”凤恋淼收敛了仙气，揽着素衣的臂弯奇道。

　　两人靠在一起，一个宁静幽远如月，一个清丽鲜艳如朝霞，笑颜胜花，令人心驰神动。

　　素衣旦笑不语，她兰心惠质，一想到只百年多叶子洛就修到这个境界，中间种种，定是些了不得的秘密，又不愿隐瞒好友，索性闭口不说。

　　“是因为我的兄长高悦结识的。”叶子洛轻描淡写，答案算得上诚实。

　　“哦，我知道了，是素心派的那个宗主，素衣妹子常会提起的大哥。”凤恋焱恍然大悟。

　　叶子洛见双凤仙子与素衣关系甚笃，便笑道：“既然二位与素衣姐平辈，也请不要称呼我前辈了，只呼其名即可。”在素衣这个熟知他真实年龄的人面前，冒充前辈，实在让他有些不好意思。

　　凤恋淼推却一番，便笑着允诺了，改口称：“子洛兄弟。”

　　一场晚宴，除了双凤、素衣外，并无外人，经过半天修整，杜凌峰和于雁神彩奕奕地从流光天被叶子洛召回来，双方对质，将事情的来龙去脉码了个清楚。

　　杜凌峰的事情上，双凤没什么过错，杜凌峰前来求见双仙，因为知道青芜派一众门人是被他们带走的，语气上自然好不到哪里去，被散仙们拒之门外后闯阵，后果就不必说了。

　　过结揭开，双凤将被困于府中的小杜、小北他们放了出来，那三个小子在杜凌峰闯阵时，守在阵外，落入散仙们手中，没吃什么苦，只是被困了数月，对爱玩爱闹的年轻人来说，折腾得没了精神，见到杜凌峰、叶子洛等人，三个小子迅速恢复了活力，坐到下首大吃大喝起来。

　　杜凌峰急着去见青芜派的家人，双凤派了一位散仙陪同他们前去。

　　目送杜凌峰、于雁、小杜等人离去，叶子洛转首对素衣道：“素衣姐，我大哥高悦还在素心派中，素衣姐不若去看看他？”

　　素衣静静地望了凤恋淼一眼，淡淡笑道：“好啊，许久不见大哥了，想来他风彩必胜从前。”

　　叶子洛大呼不妙，凤恋淼气质温雅，言行举止从容而有节奏，确实是个令人心动的男子，看他和素衣彼此间的交流，分明是有着隐约的情愫，难不成大哥没指望了？

　　不对，叶子洛忽然想起，当初他将大哥和素衣姑娘视为一对，似乎是自己想像中的，还从来没有问过大哥的意思呢。

　　再者，凤恋淼再出色，能比得上他大哥、三师兄、素心派的前宗主、小莫莫的主人高悦吗？

　　这么一想，叶子洛随即道：“那我送素衣姐过去。”说罢，心神一动，直接将素衣卷进流光天，并且通过传送阵送到了高悦的水界天。

　　凤恋焱、凤恋淼愕然地瞪着叶子洛，不明白素衣为何会平白消失，是乾坤袋之类的法术？

　　他们猜想的也有一定道理，毕竟乾坤袋和流光天的最初都是储物空间。

　　叶子洛一摊手，笑道：“别担心，我只是将素衣姐送到了大哥那里。”

　　“那、那是什么法术？”凤恋焱一双妙目紧盯着叶子洛，结结巴巴地问道。

　　“传送门啊。”叶子洛简单地答。

　　至于这个无影无形的传送门法术，其难度，两位上仙差不多立时就明白了空间通道？！竟然把素衣不着相地通过空间通道传走，想来是有类似的顶级法宝。

　　饮宴结束的时候，叶子洛得到杜凌峰报来的平安信，又从双凤那里要来整个仙阵的阵法图，算得满载而归。

　　告别双凤仙子，叶子洛迫不及待地跳回流光天，钻回仙宫内，细细研读那个古怪的锁仙阵。

　　能够令得传送门无法使用，勿用置疑的，阵法中肯定有关于封闭空间通道的法诀。

　　叶子洛的心神沉入法阵中，化成他虚幻的人影，悬浮于闪着银光的锁仙阵上空，双瞳中七彩光华闪动，法阵在他眼中，发生了奇妙的变化，他的双眸透过一切光怪陆离的线条，寻找着属于空间力量的痕迹，空间力量的成份独特，它是宽宏，是厚重，是多变的，许久，叶子洛摸到一丝轨迹，那是一些被扭曲的空间力量，虬结成类似麻花的形状，叶子洛抖然一震，他明白了，这个阵法中的空间力量被挪用来形成密密的网，这个网内，所有的空间力量波动都会被其挡住，一部份被吸收，剩余的继续维持网内的空间力量平衡，这是一个绝妙空间封锁阵！

　　封锁的空间内，传送阵无法使用，那么中原星外，无法使用传送阵的原因，是不是同样出于此呢？

　　叶子洛一时心潮澎湃，想得痴了。



　　第十四卷 第一章 （上）

　　修真者飞升仙界，多半是顺着接引通道落在三个方位，一个毗邻北帝统领的北方领土，一者接近东南方灵帝治下的灵苍山系，还有一个可能的落脚地点是靠近无垠仙海旁，白帝御下疆土的边缘地带。

　　修真者各凭机缘，落在不同的地点，往往会被守候在那里的仙人们引领入相应的阵营。当然，也有不少鹤立独行的修真者选择独自修行，对于实力孱弱的地仙，仙人们并不太看在眼中，因此，当接连出现两位新升上来的仙人都表示自己要独修时，负责接引的仙人们并没有表示出多大的讶异。

　　这两位刚升上来的仙人，一个落在北方领土中，一个落在灵苍山系，奇的是一般修真者升上仙界，除了仙器和一身衣裳外，几乎是空着手进入仙界的，是以，一穷二白的他们选择投靠一位天帝就属正常了。

　　而这两位仙人一离开接引仙人的视线，就取出下品仙器的储物器，仙界特有的御天法器，威风的仙甲，那一身装备，就是一位在仙界呆了二三千年的玉仙都会嫉妒得发狂。

　　两人按照御天中的星图，老马识图般地直奔无垠仙海。虚空中划过的御天，让人以为里面的至少是一位金仙以上的仙人了，哪里会想到竟是才登入仙界不到一个时辰的新鲜人呢。

　　十余天后，两人凭着法器的感应，相会在无垠仙海旁。

　　无垠仙海，号称无边无际，碧海生涛，海面上永远有着无尽的白云滚滚，让你根本无法看见海面，而就算看见，你也无法估量海水的深浅。如果你问任何一位仙人无垠仙海的深度，引来的都只会是看白痴的目光，谁都知道，哪怕是仙帝，也无法到达无垠仙海的最深处。

　　两位初生的仙人眺望飘缈的海中仙岛，其中一面如冠玉，气宇飘然的男子道：“闲老弟，这里不愧是仙界啊，天地间充溢着仙灵之气。”

　　另一人乌眉浓密，双眸灵动，说话的功夫都飞上飞下没个停歇，性子极为好动，道：“嗯，是不错，有点像我们宗主的仙宫了。”

　　“没错，哈哈。”两人相视大笑。

　　这两位仙人，前者是白驼派的庆辰子长老，后者是闲鹤真人，利用换仙胎的机会，闲鹤终于耐不住，将自己的容貌也改换成年轻的了，还振振有辞道：“你们想啊，我入仙界，还只是个地仙，怎么就能白眉白胡，岂不寒碜那些老人家吗？”说得众人哭笑不得。

　　若是让接引他们仙人知道，这两人是散仙之体，利用清灵水和再生草度劫成仙，只怕立刻就轰动起来，引来无数好奇之人观赏了。

　　可惜叶子洛抢来的清灵水和再生草数量有限，只够二个人使用。论起修为最强的，当然是庆辰子和闲鹤了，当仁不让的，两人担起里应外合，先入仙界接应叶子洛的重任了。

　　“不知道宗主来了仙界没有？”庆辰子有些担忧地道。

　　“切，有什么好担心的，子洛兄弟连自己的异空间都能创造出来，现在手上又有从什么天女手中抢来的上品仙器苍生镜，怎么可能有问题，别瞎操心。我们还是赶快去找一座无人居住的仙岛，待宗主来了，好再图大事。”闲鹤不以为然道。

　　“有理。”庆辰子展颜。“好，我们走吧。”两人披上仙气凛然的盔甲，脚下踏着流光溢彩的仙剑，直窜入云山雾海中。

　　仙海中危机重重，两人不敢大意，凭着星图的指引，小心避开各大门派和海外高人的势力范围，寻找理想的定居之地。

　　……

　　白驼派大堂内，众人济济一堂，各个眉飞色舞，兴奋异常，哪怕是一贯不喜形于色的银角也挂着笑意，毕竟一口气出现两位度过仙劫的仙人，这实在是一件了不得的事情。

　　叶子洛遥立云霄，默默地注视着这一幕，脸上露出会心的笑意，利用这数月时间，白驼派众弟子在流光天内修炼已近三百年，妖修堂的乌犴和女萝实力相当于仙界的地仙阶了，银角也即将达到地仙阶，梁威、翟武、顾远风等陆续进入混沌期，绝大部分中坚弟子都进入了元婴期，人数达数百人，可以说以现在的白驼派实力，放眼整个修真界，都够得上一个大门大派的标准了，有银角、乌犴和四位散仙镇守，没有什么人敢犯白驼派，叶子洛放心地离开，至于他的去向，众散仙和梁威等少数几人心中有数，他们的宗主，是去仙界探路去了。

　　有这么一个神奇的宗主，只要他们扎扎实实地修炼，前往仙界是不成问题的问题。百分百地度劫成仙，还有比这更让修真者兴奋的消息吗？

　　甚至连银角和乌犴都开始考虑是不是要改修妖仙了。不过，他们心目中还有一个老大小绿毛。若非极为信任叶子洛，他们都要抱怨宗主将他们的绿毛首领搁在冥界实在太久了。

　　炼制成妖丸的是叶子洛，教他们法术的是叶子洛，给他们一个安定的家的是叶子洛，但是小绿毛与他们情同手足，又赐了他们成妖丸，两人对于银角和乌犴，几乎是同样的重要。

　　夜色中一片波动，高悦的身影出现在叶子洛身旁。

　　虽是被叶子洛摆了一道，但高悦和素衣却是许久不见，久别重逢，十分喜悦，当然，知晓事由的高悦瞧着叶子洛眉眼间贼忒兮兮，登时恍然，不由又是好笑又是好气，送素衣回了天魁星后，着实好好地用扇子教育了一通叶子洛。

　　叶子洛终于明白，自己表错情拍错马屁了，只得灰溜溜地任兄长教训。

　　两人忽然发现这情形好似许久以前，叶子洛心中有了不快事，就带着啤酒和下酒菜去找高悦的情景。一恍经年，经历别离和重逢，两人都不再是当年的吴下阿蒙，无论是心性还是修为，放眼各界，皆是出挑的人物了，尤其叶子洛，那坐火箭般往上窜的速度，让身为大哥的高悦都会开玩笑地叹道：“妖怪啊妖怪……”

　　只是，两人的兄弟情谊，却好比越陈越香的酒，随着时光，越发浓郁。

　　许多时候无需言语，便能明白对方意思的默契，和无论相隔多远，都有着亲人般的兄弟支持着自己，让时常穿梭星际的他们，心中充满踏实感。



　　第一章 海外仙岛（下）

　　“子洛，此行需小心。仙界能人异士甚少，切不可骄纵大意。”高悦说道。

　　“我明白。”叶子洛笑道。“大哥，那两极煞气味道如何？”

　　“太过霸道，每次只能吸收一小点。”高悦道，他体内的混沌本源力量，与叶子洛的比起来，像是小溪和大海的区别，所以每次转换的力量就相应地少很多。这一直是叶子洛心中的遗憾，宇宙中真正的混沌本源力量极为稀少，他始终找不到再多的给大哥修炼用，结果是高悦的修为进步缓慢。其实，这所谓的缓慢，也只是相对于叶子洛诡异的速度而言。

　　“大哥，我过去了。”叶子洛取出六芒星门，而不是那苍生镜，苍生镜他已经琢磨过了，苍生镜可进攻可防御，是件很不错的宝贝，不过，开辟空间通道的力量则属一般，比起来，六芒星门绝不输于它，缺的不过是仙界的空间定位而已，将苍生镜中的空间定位复到六芒星中，六芒中那颗仙气闪烁的星准器已完全可以取代苍生镜的这一作用。至于苍生镜，则被叶子洛送给高悦了。

　　“嗯。”高悦应了一声，望着叶子洛走进六芒星门，光芒过后，六芒星门和子洛都消失不见，他的视线落在遥远的天际，也许，此刻子洛已经到了无涯仙海，但愿一切平安无事，他默默地想着。要变强才可以，要变得更强才可以保护自己的兄弟，高悦身影波动，化为流光消失。

　　叶子洛睁着双眸，眸中光华灿烂，无数七彩缤纷的小点旋转着，好似万花筒般，他在传送门中，传送门的速度极快，从一地至另一地，甚至不到一息时间，而被传送者，往往只能感到眼前一花，就到了目的地，但是此刻，所有光线的变化一丝不漏地落入叶子洛的神识中，他看见了四周的空间能量流，温顺而规矩，空间传送门的力量爆发性地开出一条圆形通道，逝去的通道中，能量流飞快地流淌过来，堵住来路。

　　能量流好似水，水能载舟亦能覆舟，既温柔又残暴。能量流里裹夹着无数其他的力量，让空间的能量流显出鲜艳多端的色泽，叶子洛心中一动，想到了自己汲取过的最后一颗果子，幽琅天外的暗气团。那种灰黑色的气体，亦具有空间力量的属性，只是并不是温顺的那种，而显得狂燥不安。

　　似乎与通道外的空间力量，份属同一种本源，却是相反的属性。

　　这么说来，这种空间能量，自己肯定也可以化为已用。

　　只是吸收了太多的空间能量，自己会变成什么怪物？想着，叶子洛不禁笑了起来。

　　所有这一切，不过是电石火光间发生的，在寻常人眼里，只是一眨眼的功夫，叶子洛摇摇头，别人的一息时间，自己居然能看见这么多东西，又有了这么多想法，难不成在自己身上，时间流也随着意志而发生了转变？

　　暂时不去想这些，叶子洛定神打量无涯仙海，一出传送门，涌过来的就是无数冰凉的海水，叶子洛第一时间穿上了仙甲。不愧是无涯仙海的海底，那种巨大无比的压力，一度将海水压至仙甲表面，叶子洛运转力量，打出一个防御光圈，减少仙甲压力。

　　落脚处是一座海底岛屿，附近的海水里还混有少量传送门带过来的空间能量流，这座海底岛屿一眼望不到底，叶子洛也不由得惊叹，怪不道仙界传不知道无涯仙海的深度，单就这座海底岛屿而言，其高度，绝不亚于最巍峨的高山。

　　“有意思。”叶子洛回过身来，细细打量出来的地方，看似没有异常，但在叶子洛能看清空间能量的双瞳中，立时便发现这里的空间呈现一种半透明的状态，可见其处于两个异空间相交的边缘，且这边缘相当的薄弱。

　　也不知那九天宫的三宫主是如何发现这里异常的？若是机缘巧合倒还罢了，若是凭本事找的，那还真该向她讨教一二了。

　　想了想，叶子洛否定了后者，无涯仙海浩渺无际，既便天帝也不可能细细搜寻一处空间漏洞的，多半是巧遇的。

　　而且，叶子洛总有种感觉，那用肉眼看清时光音流和空间洪流的本事，是只有虚空行者才有的。

　　无所谓地瞟一眼水底海岛中的一手禁制，明显是仙人的手法，叶子洛知道，得到感应的三宫主等人很快就会来此，长啸一声，叶子洛破开海浪，有如笔直的利箭冲了上去，所过之处，海水被尖锐的气流冲向两旁，平缓的海面抖然震荡起来，激起数十丈的浪涛，数万里的海水，不过二息时间，叶子洛就已穿越。

　　站在云海中，叶子洛极目远眺，依稀有远山黛影，海外仙岛仙姿绰约，舒展开的神识中，东方来了一溜烟儿的女仙子，想来是那九天宫中天女来迎接萤化天女了。

　　她们再也想不到，来的人不是萤化，而是一个年轻男人，更想不到，要想找回她们的萤化天女，大概只有再用仙器打开通道了，可是苍天镜已失，她们手上有没有可以使用的仙器都不一定了。

　　叶子洛得意地笑，足下一晃，人如行云流水，身姿飘逸转瞬数百丈外，“沧海一声笑，涛涛两岸情……”一曲沧海笑，清朗浑厚，响彻在天际，无数仙岛上的仙人们诧然：“是谁这么没分寸，大声歌唱扰人静修？！”亦有人击案而赞：“好曲子！”当然，也有人惊道：“好了得的功力，千里之内，皆闻其音，什么防御禁制都挡不住，难道有天帝莅临仙海？”

　　叶子洛可不管那么多，仗着胸中豪气一舒胸臆。

　　“听，是宗主约定的暗号！”闲鹤跳起来道。

　　“哈哈，子洛兄弟果然来了仙界！”庆辰子喜道：“走，我们去寻他。”

　　“不用了，两位老哥，啧啧，风神别样啊。”抖然，叶子洛凭空出现在他们面前，他的神念在闲鹤等人听到歌声时亦发现了他们，立即一个瞬移出现在这里。

　　叶子洛用怪异的目光来回打量外表返老还童的闲鹤，搞得脸皮厚厚的闲鹤也不禁脸上一阵红一阵白的。

　　庆辰子笑眯眯地在一旁看热闹。

　　“咳咳，子洛兄弟，你看这座仙岛怎么样？”闲鹤干咳两声，错开话题。

　　“哦？”叶子洛用神识打量这座仙岛，仙岛方圆数万公里，植物繁茂苍翠，处处开满奇花异葩，从山峰半腰垂落一条瀑布，轰隆隆地冲泄而下，形成一个明湖，这样一座仙岛实在是个修行的好地方，神识再一扫，叶子洛立刻明白此岛为何没有被其他仙人占据了，原来此仙岛东面海域险恶异常，布满暗礁漩涡，而另三面则有接天浓雾，这种仙海上的浓雾又有别名，叫做海上幻境，里面幻象层出不群，大罗金仙也易被迷惑。

　　只有闲鹤和庆辰子这两只仙界新鸟不明厉害，误打误撞，从东面海域进来。

　　叶子洛哈哈大笑：“好，很好！”有这三面天然屏障，仙岛的安全性和隐蔽性自不用说，而岛上的仙草仙果久无人采集，丰硕异常，又怎么能不让他惊喜不已？！



　　第二章 幻海胜境（上）

　　叶子洛从流光天内取出一座仙宫，在岛屿上比划了一番，唤出寒余韵和小梦魇，这两只作为园丁，一直住在流光天内，已经进化成圣木一族的二人妖气尽消，取而代之的是一种奇妙的清灵之气，两人的本体，其效用已绝不亚于一般的仙草了，假以时日，超越那些神草也是理所当然的事情。

　　小梦魇的双腿也已经修炼了出来，两人在流光天内有神木爷爷的教诲，无论是心性还是修为，皆一日千里。

　　“宗主，有何吩咐。”寒余韵拱手道。小梦魇乖觉地跟在一旁，用一双天真的大眼睛崇拜地望着叶子洛，小模样可爱极了，叶子洛忍不住摸摸他的小脑袋。

　　“余韵，小魇，这座仙岛以后就是我们白驼派在仙界的地盘了，这里到这里，我要盖上仙宫，我把这两块地方的仙草奇葩都移到流光天内，要辛苦你们二人按属性等分类移植一下。”

　　“是，宗主。”寒余韵道。

　　“呀，又要来这么多哥哥姐姐妹妹，好棒啊。”小梦魇小小声地欢呼着，得到允许后立即一头扎进仙岛中，小手忙忙碌碌起来，叶子洛在空中打开一个通道，可以任凭两人进出，小梦魇和寒余韵一人在流光天一人在外，轮流忙着小心地挖掘移植，闲鹤和庆辰子两位白驼派的长老负责打下手。

　　在一个门派中，往往成了仙的将不再继任职务，而像白驼派这样，把门派地盘扩张到仙界，连带着宗主位置和长老都不变的，也属罕见之极了。

　　这也是日后白驼派扬名六界的原因之一。这么古怪的门派，实在当世稀有。

　　叶子洛也没有闲着，在仙岛四周布下顶级的天方八绝防御阵，又炼了一个阵眼放在仙宫中枢，以便日后自己不在时，闲鹤、庆辰子等人可以操控。

　　“余韵，这些仙草里有没有再生草和秋晨堇啊？”

　　“没有。”寒余韵连考虑都不需要。“禀宗主，仙岛上共有仙草仙树三万二千四十一种，其中已产生灵性的有四百七十二株，可以幻化身体的有三十六人。”

　　“哈哈，这么快就有数字了。好厉害啊。”叶子洛赞叹道。

　　寒余韵和梦魇花脸上一红，道：“禀宗主，属下不敢冒功，这些都是那三十六位木灵体告诉我们的。”寒余韵身子一让，露出站在他身后飘飘荡荡、虚幻的人形，有的才是小婴儿般大小，最大的不过一位双十年华的少女。

　　“咦，看来我们白驼派妖修堂要添新成员了。”叶子洛喜道。那些木灵体轻盈地下拜道：“弟子等参见宗主。”这些木灵体在仙界时一般不敢稍露头角，生怕被仙人们看到捉去炼了药，这座仙岛因为久无仙人至，才让他们修炼出这个规模。

　　本以为有人闯入仙岛，他们的好日子要到头了，但是当见到两位圣木一族，并得到可以加入妖修堂的允诺后，这些木灵们由悲转喜，既能保住性命，又可以有修行法诀等，还有什么比这个更值得期待的？

　　寒余韵又代他们转达了愿望，原来这些木灵体都喜流光天内的土壤和灵气，想要迁至流光天内，叶子洛一口答应。

　　那最年长的少女一袭碧裳，乌发盘成堆云双髻，用流银发钗束住，气质脱俗，她盈盈行礼道：“禀宗主，小女子名叫凤凰果，承宗主大恩，小女子愿引见幻海仙岛的兽修。”

　　自从叶子洛三人落下，岛上就只能见到一些没多少灵性的鸟禽，一听凤凰果此言，叶子洛便明白了，想来这些兽修们闻风而动，藏匿了踪迹。

　　“幻海仙岛？名字颇为贴切。好，有劳了。”叶子洛对待门人弟子，一贯都是有若兄弟朋友般，亲切得紧，让习惯了仙人高傲态度的凤凰果怔了一下，方道：“是”。

　　寒余韵和梦魇花暗笑，他们知道这些木灵们现在还没有全心全意地忠于叶子洛和白驼派，但是不久之后，他们肯定会爱上流光天，爱上白驼派这个奇特又宽宏的门派，还有，肯定会越来越佩服喜爱他们的宗主叶子洛。

　　叶子洛待人处事，鲜少以势压人，然而他举止间自有一番威严大度，又常温言笑语，可谓润物细无声，随风潜入夜，让你不知觉间便觉得他的亲切，却又不敢放肆。

　　凤凰果仰起俏脸，神念遥遥向藏匿深处的三位兽修老大传去。

　　很快，只见空中蓦然升起一片艳丽云彩，细看，却是大群不同种类的飞鸟，羽毛鲜亮，有若织锦，连成片飞过来，声势慑人。

　　凤凰果小心地瞄了一眼叶子洛的脸色，心内惴惴，这仙岛上的兽修们实力可比他们这些植物修强上百倍千倍，性格也难免张狂，像这番飞鸟扑天盖地而来，颇有几分示威之意。

　　叶子洛朝她露出一个安抚的笑意，视线落在那群飞鸟中。

　　飞鸟之首是一只雪白的大鸟，浑身全白，没有一丝杂色，双翼展开有数丈开外，头顶雪白的羽冠，冠顶有十颗金红色的小珠子。

　　而大鸟背上侧坐着一名男子，容貌胜雪，目光清冷，一袭素衣。

　　大鸟静静地落下，它身后，成千上万的大大小小的飞鸟停满了树干枝桠。

　　那男子的目光环绕一圈，落在叶子洛脸上。

　　叶子洛当没看见他目中的敌意，笑着拱手道：“在下白驼派宗主叶子洛，拟将这幻海仙岛改作白驼派的幻海胜境，不曾拜访地主，多有失礼，还请海涵。”

　　男子细长的丹凤眼一扫，冷哼一声，扬声道：“你们两个还看什么热闹，一起出来吧。”

　　叶子洛微微笑，他早就发觉有两只兽修神不知鬼不觉地摸到了不远处。

　　“嘿嘿，在下老牛，名叫奎牛，见过叶宗主了。”分开草丛，走出来一位身高二米的彪形大汉，只见这大汉头顶两只硕大牛角，牛角寒光闪闪，就像两只超大号的利刃，看得人心惊胆战，面容粗旷，环眼浓眉，鼻下一圈钢针般的短须，身上肌肉虬结，好似要将简朴的衣物撑爆，那胳膊的粗度，比叶子洛的大腿还粗上几分。

　　又有一男子从后走出，他额头三道虎纹，身形亦是高大威猛，但不似奎牛那般肌肉夸张，而是收敛充满爆发力的，目中精光闪闪。



　　第二章 幻海胜境（下）

　　“我看叶宗主是好人，能够加入妖修堂什么的，挺好。叶宗主，你是不是会教我们什么法阵法诀之类的啊？要是会的话，我老牛立马就率手下加入那个白……什么派的。”

　　叶子洛哈哈一笑，心中颇为喜欢这个憨直的大汉，道：“当然会教你们，这是白驼派的两位长老，闲鹤，庆辰子老哥，我若不在他们也会教你。”

　　他看老牛身上没什么法宝，立刻大手一挥，一把袖珍型的小斧头飞过去，“收着，这是一件仙器，可大可小，虽然只是下品，聊胜于无。”在仙界，妖修仍是没什么地位，时时刻刻提防着不良仙人窥视内丹，多是困守本地，资源极为有限，更不要说炼制什么法宝了。

　　“哇哈哈，我就说叶宗主是好人嘛。”老牛收到小斧头一抡，斧头爆涨至脸盆大小，舞起来呼呼生风，力道恰合老牛的，只把老牛喜的抓耳挠腮。

　　见老牛这么容易就被收买了，雪衣男子冷睨他一眼，奎牛见状，竟打了个激淋，憨笑两下，庞大身躯以与体积不符的灵巧，“唰”地一下窜到叶子洛身后，偷偷摸摸地瞄瞄雪衣男子，小心翼翼地道：“千弦，你别生老牛的气啊。打架多伤和气啊。”

　　“哼。曲千弦愿向叶宗主请教。”说罢，雪衣男子长袖轻挥，叶子洛等这才发现原来他的宽袖上缀满细羽，随着他一甩袖，背后升起两扇硕大的翅翼，衬着他清冷如冰的容貌，越发显得俊秀飘远。

　　他纤长秀美的双手中不知何时出现一管洞箫，洞箫细长圆润，呈金玉般的琥珀色，一看便知不是凡品。

　　叶子洛一笑，看来不露两手，这两只兽修是不会折服的，以他的心神，一眼就看出两只兽修实力确实相当不俗，那憨憨的奎牛不亚于一名金仙，另一个虎纹男子有大仙水准，而这名叫曲千弦的风雅男子，竟有元清上仙的修为。若是白驼派增加了以三位为首的兽修们，纵然自己不在府上，庆辰子和闲鹤的安全系数也大大增加，至少也算得上一个小有规模的仙界门派了。

　　“请了。”叶子洛一拱手，手一晃，一把不泄一丝气息的飞剑出现在他掌心，此剑通体晶莹剔透，隐隐流动光泽，奇的是既无仙气也无妖气，这在三妖看来，简直是匪夷所思。

　　他们当然不知道，此刻，轻莲剑中作主的是混沌原力。

　　曲千弦睫毛微动，掩住覆着薄冰的双瞳，将洞箫凑近唇边，那边，虎纹男和奎牛见状立即捂着耳朵，知机地退出很远。

　　叶子洛扬手，为身后的闲鹤、庆辰子及木灵们布了一个防御光圈。

　　举手投足，不见布阵，就看到了防御光圈，这种手段，曲千弦心中一抖，知道遇到厉害的对手了。

　　曲声响起，悠扬飘忽如风中浮云，又似流水浮萍，幽咽冷泉，飘幽动听，那音乐，一点一点，像拍在人的心头，勾得人心思飘飘，不知去向，叶子洛面露赞赏之色，身子一动，手中轻莲剑却不是击向对方，而是随着叶子洛的身姿或刺或劈，叶子洛飘游的身姿，好似舞蹈，又好似闲庭散步，但是每一步又都契合着那乐律，而他手中的剑，划出的弧度那么自然，让人觉得那剑光哪怕是往旁边再去一点点，都不符合完美的定义。

　　叶子洛的人，和他的剑溶为一体，舞动的剑，舞动的人，无处不暗合天道韵律。

　　曲千弦目光奇芒一闪，乐曲中那份若隐若现的幽怨凄冷渐渐转化为空灵透彻，开始应合着叶子洛的剑舞。

　　虎纹男子和奎牛都愣在了那里，这哪里是比试，分明是一个奏乐一个剑舞，配合默契嘛，但随即，他们的视线和身心都溶入了这个境界，他们从没有想到过，一首曲子，一支剑舞，可以如此契合天道，如此浑然天成，又美妙无比，一时间，无数妙悟从他们心底深处生起。

　　与此同时，天性亲近自然的木灵们已经不由得随之翩翩起舞，脸上洋溢着平静的喜悦，而庆辰子和闲鹤亦看出了端倪，沉浸在对天道的领悟中。

　　一曲终了，余音沓沓。

　　良久，曲千弦轻轻一叹，走至叶子洛身前，躬身一礼：“弟子唐突，见过宗主。”

　　那虎纹男亦走过来道：“在下虎师，见过宗主。”

　　单止叶子洛对天道的领悟，就令二人惭愧于心，心境决定修为，这一刹那，二人都明白了叶子洛的境界层次高过他们太多，比试毫无意义。

　　“请起。”叶子洛亲自搀起二人，道：“各位，我们白驼派的妖修堂堂主是小绿毛，修真界副堂主是乌犴和银角，这仙界的副堂主就劳烦三位和凤凰担任了。”

　　“是。”曲千弦、奎牛、虎师和凤凰果齐声道。

　　众人齐心协力下，仙岛很快焕然一新。只见一座仙宫耸立云中，仙宫有殿宇无数重，红梁碧瓦，气派堂皇，庭园里奇花异草，千年仙草芬芳扑鼻，万年奇花娇艳欲滴，惹人欢喜，一道银瀑飞流直下，大群通体洁白的灵鸟盘亘其上，仙气飘拂，云山雾海间，又有数不尽的灵禽异兽漫步园中，皆通人性，浑不畏人……正殿的中央挂着牌匾，上书飞龙走凤几个大字：白驼派。

　　仙山脚下，海岛边，树立着一块巨大石牌，刻有：“幻海胜境”四字。

　　至此，白驼派在仙界的第一片基业算是打下了。

　　无涯仙海中仙气充郁，又有许多集天地灵气的仙岛，但是并不是所有仙人都愿意前往仙岛，一来仙岛上往往有极厉害的妖兽，有的，就算星君也不愿意招惹，而且这些妖兽往往不是一只，而是一群。二者仙海天气变化多端，幻象重重，一个不好，仙岛还没找到，就命丧在美丽飘缈的云雾中了。三来是仙海中有厉害的水兽，体积巨大，隐于海底，有浓云作遮，奇袭起来悄无声息，不知有多少仙人丧命于此。

　　叶子洛安定好仙宫后，亦曾于附近水域察探，见到几只数十丈长的大家伙，亦曾有一只被叶子洛引诱后企图攻击仙岛，但是被防御大阵挡了下来。

　　叶子洛见大阵能防得住这些实力恐怖的异兽，放下心来，告别众人，前去寻找南海仙翁和清灵水、再生草。



　　第三章 南海仙翁（上）

　　云气拂过脚踝，带着微湿的凉意，云海翻滚不歇，一望无际，让人生出一种在梦境中漫步的错觉。

　　南海仙翁是隐居在南海仙岛中的古仙人，就算是现在的三位天帝遇见南海仙翁，也要客客气气地喊一声“前辈”。

　　叶子洛的星图标示出了南海的地域，但要在广袤有如数个星球面积的南海中找寻没有具体定位的南海仙翁，实在有若大海捞针般艰难。

　　但是，叶子洛的木灵帮了大忙凤凰果对于同伴有种微妙的感应，这种感应使得凤凰果甚至可以说清楚无涯仙海中生长着凤凰果的所有仙岛的具体位置和他们的花园内种了多少仙品。

　　南海仙翁所居的海岛名曰贝萝岛，很幸运，岛上也种有凤凰果。在凤凰果的帮助下，叶子洛的星图一下子充实许多。

　　前往南海的途中，他时不时飞下云端，去拜访那些无主的仙岛，动作熟悉地设下防御大阵，内设与幻海胜境相通的传送阵，一路上硬生生地将白驼派的仙界基地扩充到二十余座仙岛，并且顺手凑齐了配制九九转生大还丹的天材地宝，按照手中婆娑香花的数量，他估计炼个十几丸应当不成问题。

　　贝萝岛离幻海胜镜有千万里远，然而，以叶子洛的神通，心念一动，瞬息间移动百万公里，不过十息就能到达贝萝岛，当叶子洛将暗气团的力量运转周身时，刹那间，他的身影化作虚空，从曲千弦等人面前消失，明明叶子洛还站在那里，甚至眼睛还能隐约看到叶子洛的轮廓，但神识却无论如何都无法捕捉，就好似叶子洛已经化作虚空，化作轻风。

　　心随意动，一个呼吸不到，叶子洛就出现在贝萝岛的上空。

　　这意外的发现，让叶子洛的瞬移真正达到千万里一息即至，这份速度，既使天帝也为要之心惊。

　　连带着找找无人仙岛和天材地宝，以这样的速度，叶子洛还是只用了半日就来到遥远的南海，贝萝岛的附近。

　　神识扩散开来，很快发现空中隐隐的波动，顺着仙气的波动蔓延，叶子洛唇角一哂，这是个隐形的防御阵，将贝萝岛从人们的肉眼中隐掉，但是这种程度的仙阵，还不太放在他的眼中。

　　不过，介于南海仙翁知道空间封锁阵的秘密，甚至有可能，空间封锁阵是南海仙翁创出来的，叶子洛亦不太敢大意。

　　扬声道：“晚辈叶子洛，有事求见南海仙翁前辈！”

　　“你是何人门下？”一个童稚的声音从云海中传来。

　　叶子洛眉头一皱，道：“在下此来，不是何人所遣，而是有事求教。”

　　“这样啊。”那声音顿了顿，又道：“仙翁说了，只要你能闯过这个隐形防御阵就见你。放心好啦，阵法我们只开一半。”

　　“多谢。”叶子洛失笑，抱拳道。他不愿太过卖弄，惹怒南海仙翁，对他无利。

　　作凝神思考的慎重神态，其实叶子洛的神念已经穿过防御阵，看见防御阵后的景像百花绽放，鸟语花香，空中十数只巨大白鹤，两个粉雕玉琢的小娃儿骑在白鹤背上嬉戏。

　　“好了，一女，星飞，让这位小哥进来吧。”一个苍老的声音道。

　　“是。”两个小娃儿满脸疑惑，两角扎着发髻的男童乌黑的眼珠子滴溜溜转着，奶声问道：“仙翁，为什么呀，这位小哥明明还在发呆呢……”

　　“哈哈，傻孩子，人家的神念都伸到你身边了，还不知道吗？”一老者凭空出现在白鹤旁，他白发白须，仙风道骨，伸手道：“有请了，小哥。”

　　“在下叶子洛，参见仙翁。”空中一阵荡漾，叶子洛的身影像是倒映在水中一般慢慢呈现。心中暗暗佩服，不愧是上古仙人，竟然感觉到了他的神念。

　　而南海仙翁何尝不心中震惊，面前的这个年轻人浑身灵力收敛，神识强大无比，以他的修为，竟然也看不透他的实力，至少，他藏匿气息的法门，就比仙界所有的法门都高上一畴，眼下，哪怕是这个叫叶子洛的年轻人自称是普普通通的凡人，任何一位仙人也看不出不对，包括他这位上古仙人。

　　再者，能不惊动防御阵，就轻巧地进来，不沾点尘，这种手段，让他心中骇然难不成这位小哥知道这个防御阵？可是此阵是他新近创出来了，外界尚未得传。

　　“请，小兄弟。”南海仙翁越想越心惊，态度却越发亲切了，笑道，手一指，空中出现一条由白鹤们的羽翅搭成的天桥。

　　“请。”在仙鹤们的清鸣伴奏下，叶子洛与南海仙翁并肩徐徐而行。

　　身后，两童窃窃私语，男童星飞道：“一女，你说仙翁什么时候这么客气过，与人称兄道弟？那位小哥实际上是个老头？”

　　一女示威地挥挥小拳头：“叫我千姐姐，或者一女姐姐也行！还有不可以随便议论客人，他们会听到的！”

　　叶子洛忍俊不禁，微微一笑，南海仙翁扭头叱道：“还不快去备茶！”

　　“是！”两小规规矩矩地应着，两双灵活的眼睛却一直好奇地落在叶子洛脸上，那目光，就像在看什么怪物一般。

　　叶子洛忍不住哈哈一笑，向这两个只有八九岁的孩子招招手，“来，哥哥有东西送给你们。”

　　一听有东西送，两小立即凑过来，巴巴地望着叶子洛。

　　“是什么？是糖果吗？”千一女眨眨眼睛，问道。

　　“是玩具是玩具！”星飞叫道，旋即撇撇嘴唇，人小鬼大地道：“可别再是什么仙器了，一点也不好玩。”

　　“糖果有，玩具也有。”叶子洛手在空中一晃，出现一包五颜六色的糖果，交给千一女，手又一晃，出现两个拨浪鼓。

　　“哇，还有没有，还有没有？”两小喜出望外，一迭声地问道。

　　“有！”叶子洛的手就像百宝箱，每晃一下，就出现一些两小从来没有见过的漂亮糖果和新奇玩具，不用说，都是叶子洛从地球上收罗来的。

　　这些糖果其实远比不上仙界的美味，但是胜在新奇美丽，让两小欢喜得不得了，看向叶子洛的目光，也立刻变得友善亲昵起来。

　　南海仙翁笑眯眯地看着，心里百般猜测叶子洛的来历，又有些好笑，有多少仙人拍两小的马屁，心疼地送出法宝，两小都没这般亲热过，而叶子洛送的都是些不值钱的小玩意，却让两个小娃哥哥长哥哥短的喊个不停，实在让人哭笑不得。



　　第三章 南海仙翁（下）

　　木质矮几上搁着数只玉杯，叶子洛盘膝而坐，视线扫过一旁侍立的四名侍者，这四名侍者都是容貌极美的少男少女，动作灵活乖巧，但叶子洛一眼看出这四人不过是制作精美的人偶，皮相做得宛若真人，但是双眸却缺少些灵动光彩，主人一个命令一个行动，与神人天工的人偶不能相提并论。

　　玉杯共三只，第一只通体莹润洁白，微微漾着股说不出来的幽香，第二只通体菲薄，好像纸做的一样，让人担心会一捏就碎，第三只琉璃呈蔚蓝色，暗华流动，有若水波起伏，妙不可言。

　　南极仙翁暗叹，叶子洛让两个小家伙开心了，两个小家伙竟然命令人偶拿出只有招待贵客才用的三只杯子。不过，他不反对如此做就是了。

　　“小哥，这第一只杯子是暖香杯，杯有暗香，最适合喝玄天浆果酿的酒，第二只杯子是一点犀，配上绵情酒，酒在杯中，水天一色，第三只杯子水华涟漪杯，配的是仙海灵泉。”

　　水华涟漪石，叶子洛是认识的，在困住玉京子的主人的那座宫殿中，有一个回廊就奢华之极地铺满了珍贵的水华涟漪石。

　　“仙翁太客气。”叶子洛道。说话间，两名侍女上前为两人斟上酒。

　　两人举杯共饮。玄天浆果味道醇厚浓香，那种香味，像是大自然的精华，说不出的鲜美，一口入喉，简直让人飘飘欲仙，而酒水含有的浓郁仙气也同时冲进五脏六腑，若是修为低一些的仙人，这一口酒就会让他爆体而亡。

　　叶子洛连连赞道：“琼浆玉液，只得仙宫有。”

　　南极仙翁眼一眯，又举起第二杯。

　　这三杯酒有个讲究，第一杯，金仙以下修为的不能喝，第二杯，上仙以下的不能喝，第三杯，星君以下的不能喝。

　　叶子洛连饮两杯，面不改色，神色欢愉。

　　南极仙翁举起了第三杯。叶子洛再次一饮而尽。

　　南极仙翁朗声笑道：“哈哈，小哥，年纪轻轻已是星君，当真了得。不知小哥此次前来……”

　　“是这样，晚辈想向前辈请教空间封锁阵。”叶子洛讲了讲如何遇到双凤仙子，因为误会被困不能解脱的事情，至于自己一击毁掉阵法，则只字不提。

　　“怎么，想学空间封锁阵？”南极仙翁不以为意，他精于仙阵，时不时有些仙人前来请教。

　　叶子洛摇头，空间封锁阵的原理已经参透出来了，他要的不是阵法，“晚辈是想问前辈，这个阵法是否为前辈所创？”

　　南极仙翁一怔，缓缓地摇头，目光若有所思地落在叶子洛脸上，“空间封锁阵由来已久，非我所创。”

　　“那么，我想问一下前辈，是否知道有比这个阵法更大型的空间封锁阵，例如可以封锁住一个星球空间的？”叶子洛问出了自己最关心的问题。

　　南极仙翁半晌无语，默默瞅着叶子洛，眸中大有深意，良久，方吐出一句话：“要知道这个答案，你必须要去做一件事情。”

　　叶子洛愣了一下，他看南极仙翁一直待他极为客气，没想到这会儿忽然开始提条件了，“请讲。”

　　“仙海之东，灵帝、北帝、白帝御下交界之处，有一处始天瀑布。此瀑布散发出一种煞气，令仙人不敢靠近，但瀑布里却还有一些类似仙岛的存在，其中仙气之充郁，是仙界任何地方都比不上的，每隔三百六十年，瀑布煞气稍减之时，三帝就会安排一些仙人进去历练，当然，也有一些散修自行前往。我希望你能去一趟，帮我采一块天极晶芯回来。作为回报，我告诉你你想知道的。”

　　“天极晶芯是何物？”始天瀑布？煞气？这在仙人们看来十分可怕的东西，叶子洛并不在意，有包容万物的混沌原力在，叶子洛对于无名煞气提不上畏惧。

　　“便是此物。”南极仙翁取出一小粒拇指大小的晶体，晶体火红，宛若燃烧的火炎，散发出的却是致命的寒气。

　　“此物用来炼制的法器，接近神器。”

　　叶子洛恍然大悟，问道：“那是否瀑布进入的时间就要到了？”

　　“没错，再过七天就是瀑布煞气减弱之时，二年后重会增强。”

　　“可，在下这就动身。”叶子洛起身告辞。两小依依不舍，亲热地送他到门口。

　　千一女道：“大哥哥，那始天瀑布危机重重，有紊乱的空间能量流，就算上古仙人也要暂避其锋，大哥哥要小心哦。”

　　“谢谢你，一女，我会再回来看你们的。”

　　“嗯，大哥哥，我们等你。”星飞重重地点头。

　　告别两个可爱的孩子，叶子洛一路悠哉地采花摘草，霸占仙岛，等他回到幻海胜境时，白驼派的仙界基地已经扩张到大大小小三十余座岛屿了。

　　白驼派内一切井然有序，曲千弦、凤凰果等得到叶子洛传授的玉简，都在埋头苦修，再见叶子洛时，眸中多了几分感激和敬重。玉简中那些法诀、阵法、炼器等，无一不是上等的，他们看得出来。

　　又住了两日，叶子洛起程。一个闪身，人影出现在千万里外的无涯仙海的海岸边，从这里到始天瀑布亦有数千万里，叶子洛运起暗气团，身形再次接连闪动。有了暗气团空间能量流的活跃分子的帮助，叶子洛只觉瞬移时，似乎自己已化作纯净的空间能量流，与天地间存在的稳定空间能量流属性相反，却又相互吸引，叶子洛有一种停下脚步，专心汲取稳定空间能量流的冲动，但是转念一想，随便吸取空间中的稳定空间能量流，只怕会对这个空间的平衡造成伤害，甚至撕裂空间，这可不是他想看到的事。

　　暗气团的属性极为活跃，瞬移跳跃是它最爱做的事情，每跳跃一次，叶子洛运转起来就越顺畅。

　　而随着跳跃次数的增加，叶子洛的心底深处又多了许多对空间的领悟。

　　不多时，叶子洛已来到始天瀑布脚下。他不愿引人注意，特意现身于始天瀑布附近的接天峡谷内，体表覆着一层仙气。

　　贝萝岛内，星飞奇怪地问道：“仙翁，为什么要大哥哥去始天瀑布啊？那天极晶芯不是还有好几块吗？”

　　南海仙翁轻轻叹了口气：“让你大哥哥去那里，只是为了验证一下他是不是那个人而已。”他没有想到，那位大人叮嘱过的人会在此时出现“若是有人前来问你关于星际的封锁阵，你就让他去始天瀑布，倘能活着出来，你就可以行动了。”

　　那段话，尤在耳畔。

　　而他所能做的，就是按照大人的吩咐去做。那位大人，是不可违逆的。哪怕他是上古仙人，在那位大人面前，也只是个晚辈。



　　第四章 始天瀑布（上）

　　瞬移在仙界是件很普通的事情，是以，叶子洛突兀地出现在空中时，旁边虽然有数位仙人看到，但是一瞥之后，谁也没有往心里去。

　　站在接天峡谷上空，肉眼就可以清楚地看到始天瀑布，始天瀑布没有轰隆隆震耳欲聋的声响，它是静悄悄的，若非睁开眼睛，只怕你就要以为它不存在了，但谁又能忽视得了它？一眼望过去，看不到顶端，看不到末尾，宽度千丈左右，它从遥远的星空倾泻而下，带着万马奔腾的气势，奔向不知名的地方，曾有无数仙界高手意欲一寻它的始末，可谁都没有回来。

　　叶子洛站在底下，抬头仰望这气势恢宏的宇宙奇景，深深震憾于宇宙的奇妙，与之相较，飘拂仙女链过于绚丽飘逸，而银风璇只能算一条小溪流。瀑布倾泻而下，无数细小的飞沫溅起，众仙人站在离瀑布百丈之遥，却各个神色凝重地穿上仙甲，有许多还顶着防御光圈。始天瀑布那种气息，不是他们仙人能够承受得了的，传言直接承受瀑布中心地带的始天霸气，会让一名星君瞬间化为粉末。

　　仙人们有的三五人聚在一起，也有许多像叶子洛这般一个人站立着的，但是无一例外的，众人的心神都为浩翰的始天瀑布震惊着。

　　抖的，叶子洛捕捉到一丝空间的力量波动，紧接着，始天瀑布的水流渐渐减缓，与此同时，有仙人轻轻说道：“看，北帝、灵帝、白帝手下的仙人们来了。”

　　不用回头，叶子洛也感应到从三个方向而来的大群仙人，他们中间修为最高的与天帝相差不了多少，紫星星君亦有五六位之多。

　　顺着众人的视线望去，白帝那一脉的都穿着洁白的华袍，有三十余人，灵帝那一脉多是蒙着面纱的女子，北帝那一脉有四十余人。

　　天帝人手到达之后，又陆续涌出一些十余人一帮的仙人，那些都是天帝之外大门大宗的人马，像是九天宫的天女等。

　　“好了，可以进去了。”北帝那脉一名紫金星君道，他抛出一盏琉璃灯，将众人都拢在其中，飞入始天瀑布。

　　“那是号称极品防御的琉璃盏……”有识货的仙人窃窃私语，叶子洛眯着眼，北帝这一脉他相当熟悉，大师兄和二师兄都曾是北帝座下，那名紫金星君着一袭水蓝盔甲，面色冷厉，应是排在第二位的天斐星君。

　　随着北帝一脉的动作，另两位天帝手下似乎怕落在后面就占不到好地方，也飞快地冲了进去，那些大门大派的弟子们不约而同地紧随其后，外面尚有上千名散修仙子观看，不多时，陆陆续续有散修仙人进入始天瀑布，叶子洛张开防御光圈，不露声色地跟在一位年轻男子身后飞了进去。

　　敢进始天瀑布的，少说也是上仙的修为，而前面的年轻男子，实力差不多紫金星君的级别，不容小觑，叶子洛暗想道。

　　他已经进入始天瀑布，无处不在的始天煞气包围住防御光圈，一般的仙人早就谨慎异常，以最快的速度往前冲，争取早些找到仙岛了，叶子洛的速度虽然也很快，但是心思明显并不怎么放在防御上，才进瀑布的刹那，他就将防御光圈放开一个小口子，引进来一部份始天霸气，始天霸气果然霸道异常，每个微小的成分都有若上好的仙器般锐利无比，呈尖利的多边形，快速旋转着，寻常仙甲在成千上万的微小颗粒面前，不到几息，就会全毁。更何况，始天瀑布是数以亿计的这种颗粒组成，也难怪被仙人们视为禁忌。

　　叶子洛吸收的几种力量，若论霸气，当属金矅力，蕴含有金属的属性，极具侵蚀性，但和始天霸气一比，就算不了什么了，始天霸气像是凝结着天地间最钢硬最锋利的精体，若是用来炼器，效果一定异样的好，叶子洛心中一动，一边用混沌原力吸收转化始天霸气，一边脚下微动，紧紧追随着前面的那个星君看那星君的去向，像是认准了方向，也许是个认识路的人，叶子洛一点都不介意混水摸鱼的。

　　眨眼二个时辰过去，以二人的飞行速度，绝对的快若流星，可周围的景致几乎毫无变化，仍是满天满地的始天煞气，只不过，越往里面，瀑布的冲击力越强，始天霸气的旋转速度愈快。而此时叶子洛仙甲上放出的气息，竟已同始天霸气完全一样了！他轻轻一笑，弹指间收回防御光圈，只是单凭仙甲，就轻松挡住了始天霸气的攻击，始天霸气冲击在同宗的力量上，大部份顺着盔甲表面滑了开去，一小部分力量直接被吸收，另一小部分则无意中淬炼着盔甲的表面，让仙甲更加锋芒四射。

　　始天霸气的力量浓度，几乎可以和暗气团相提并论，叶子洛星君左右的实力，也只慢慢吸收转化了一个时辰左右，就不敢再肆意汲取，而是时不时做着小动作，将始天霸气凝结成球扔进流光天内。

　　叶子洛心中甚为满意，始天霸气在用来进攻时，那纯粹的杀伐力量，绝对可以将敌人的任何防御都摧枯拉朽般的毁灭。

　　且将始天霸气用在仙甲仙剑上，可以平白把仙器的质地提高好几畴。

　　那天极晶芯也有这种妙用？叶子洛狐疑地想。

　　正不疾不徐地跟在那位星君身后，叶子洛突的发现星君抖然拔高身形，他下意识地跟着飞升，一道暗红的身影从他的脚下疾射而过，把叶子洛惊了一跳，也许那暗红东西不见得能洞穿盔甲，但是那种极速，以叶子洛的眼力，只能看到一串残影的速度，实在不能不让人心寒。

　　再看前面，那星君身影微晃，似乎受了创伤，叶子洛眉一挑，神识无所顾忌地蔓延开来，紧接着嘿嘿一笑，冲了上去，一块有若屋子大小的暗红巨石悬浮于急速的瀑布中，形态丑陋，生满尖锐的凸起，星君紧紧伏在上面，腿部的仙甲上有一个碗口大的洞，血水无声息地染红了他的仙袍。

　　那暗红巨石居然是一整块的天极晶芯，天极晶芯是炼器的好材料，仙人梦寐以求之物，但是采撷却极为危险，一则天极晶芯只在始天瀑布内出现，二则天极晶芯速度极快，难以捕捉，除非闻到血味，一旦有了血味，它就会停下脚步，不到吸尽最后一滴血，它是不会离开的。

　　叶子洛不知道后者，却知道星君有麻烦了。



　　第四章 始天瀑布（下）

　　那星君浑身一震，一个一模一样的身型突然出现在旁边，把正待上前的叶子洛弄得愣住，旋即就见倒在那里的星君化身成一条大鱼。就算没有亲眼见过这种法术，叶子洛也曾有过耳闻，这是替身术，星君挥手，将巨大的天极晶芯收入储物器中，嘴角露出满意的笑，能得到这么一大块天极晶芯，可以说已不虚此行了，他自己绝对用不了这么多，顶多拳头一块就够了，不过，仙界想要天极晶芯的人实在太多太多，足够他换取许多平时想要却不能要的好东西了。他是独自散修，没有门派依靠，天材地宝极缺，能修炼至星君，不过是依赖二三好友共同分享物资和灵穴。收好天极晶芯，他回头看着叶子洛，朗声笑道：“小子，你也是独自散修吗？走，哥哥我带你去一个好地方。”

　　此星君面目年轻，双眸中热情洋溢，是仙界人中难得见到的神态，叶子洛一愣，随即抱拳道：“在下叶子洛，恭喜老哥得到仙宝。”叶子洛对于称呼一贯无所谓，别人喊他宗主或老大、大哥，他也应，喊他小弟他也不介意，反正按年龄来说，大部份修炼者都可以喊他小弟的。

　　“在下胡一星，啧啧，小兄弟，你的仙甲好厉害，居然可以敌得住始天霸气，哪像我们外面可是一层又一层防御的。”胡一星上下一扫叶子洛，奇道。

　　“哪里，老哥，有什么好地方，我们快走吧，否则我要坚持不住了。”叶子洛示弱，仙甲需用仙气支撑，胡一星还道他耗费仙气过多，有些疲乏了，哪里能想到这家伙古怪异常，是把始天霸气当进补的。

　　“好，我们走。”胡一星当即立断，领着叶子洛斜斜地飞了半个时辰，视野中出现一红霞蒸腾处，“那里有一座仙岛。”不用他说，叶子洛也自觉地加快速度往红霞飞去。

　　红霞好像烟雾飘缈，色泽娇艳，飞到近前，就见离红霞数丈处，始天瀑布像是被什么挡住一般滑了开去，飞进去的时候，身体明显感觉到轻微的阻力，穿过无形的屏障，内里毫无始天霸气的压力，叶子洛跟在胡一星身后，双瞳暗暗波光流转，视线里立即跃出不一样的景致，只见一股股柔和的空间能量形成一个圆球状的屏障，将这块空间隔离出来，若说用什么话来形容，应当是像水泡，为何会形成这古怪的情形？叶子洛想不透，也看不出究竟。

　　穿过粉红霞雾，两人眼前一亮，这块独特的仙岛方圆百丈左右，上有一个明丽的圆形湖泊，散发出柔和光芒，两边种满类似桃花的植物，此时正值盛开时节，满树落英缤纷，被从湖中散发出的仙气一拂，刮得到处都是，更有粉色花粉四处飘荡，形成那气味芳香的霞物。

　　“怎么样，不错吧？是我上次来时发现的，没想到还在这里。”胡一星道，“我去打座修炼，你自便。”说完，他走至湖边布下一个防御阵，开始盘膝打座。他不会对叶子洛毫无防备，布下防御阵以防万一，另外，他其实并没有进入打座状态，收到这么一大块天极晶芯，要说叶子洛一点贪念都没想，他还真是不太相信，但是若叶子洛能够克制贪欲，没有向他出手，那么他胡一星将交这个朋友，若是反之，想乘着他打座时动手，他也已做好万全准备。

　　整座风景秀丽的小岛一目了然，仙气的来源明显是中间的湖泊，叶子洛缓步走至湖边，探首往里望去，不由得吃了一惊，从没见过这么浓郁的仙气，形成有若液态的实质，整座湖，竟全是浓密的仙气构成！

　　不对，他眉一挑，发现这仙气湖中还有其他成份，布满了若有似无极速晃动的白线，用神识轻轻一探，叶子洛轻“咦”一声，那白线是同样浓密的始天霸气，有始天霸气掺杂在内，难怪没有人想到将仙湖水全部带走呢，只怕他们根本无法将手伸下去吧？

　　叶子洛再瞟了一眼胡一星，从流光天中唤出寒余韵和梦魇花，问道：“这是什么品种，可有价值？”

　　小梦魇眼睛一亮，赞道：“好漂亮的花啊，要是能移回去就好了。”说罢，一脸渴望地盯着叶子洛，叶子洛亦很想把整个小岛打包带走，不过，有胡一星在那里修炼，显然是不行的，但是既然传说中里面有仙岛，想来不止一座。

　　“会有的。”叶子洛拍拍他的小脑袋。

　　“宗主，此树中树液独特，像是吸收了天地灵气涌动，等结了果，必是上好的天材地宝。”寒余韵道。

　　“好，我知道了，你们先回吧。”送走二人，叶子洛抱拳轻轻道：“多谢你了，我也去其他地方转转。”也不理会胡一星有没有听到，叶子洛飞身离去。

　　胡一星怔了半晌，他就这么走了？天极晶芯不要就算了，怎么连这里的仙气都不希罕？

　　叶子洛告别有趣的星君，神识扩散开来，始天霸气性质独特，对神识有阻碍作用，但是叶子洛用霸气裹住神识，就如入无人之处，通畅得很，很快发现方圆千丈内，又有两座小岛。

　　第一座小岛外形亦是椭圆形，被包在透明屏障中，飞进去后让叶子洛颇为懊恼，仙湖是有的，但里面寸草不生，十分荒凉，更别提什么景致了，想了想，叶子洛还是用法术强行将整个小岛扔进了流光天。

　　以他现在修为，所耗之灵力不过千分之一。

　　不是没有仙人想过用大挪移之类的法术搬走小岛，可是一来其质量的沉重，让法术难以施展，二来可以施展法术的，又不小心引爆空间能流，身首异处。

　　叶子洛熟知空间能量流，丝毫不惊动能量流层，搬起来轻而易举，小岛消失后，那透明屏障“噗”的一声碎裂，空间能量流转眼被瀑布冲得不知去向。

　　叶子洛若有所悟，想来是中间的能量与外表承受的力量持平，才保持了空间屏障的存在。

　　飞到第二座小岛，这座小岛是名副其实的桃花岛，绵延千里的桃花绽放，有粉白有姹紫，叶子洛打座片刻，汲取了大量仙气补充，旋即将小岛搬走。

　　不知不觉间，叶子洛身周承受的压力越来越沉重，瀑布的水流一泻而下，在眼前形成一片类似虚影的流光，可见其速有多么快了。

　　不可太过深入始天瀑布，否则跌入核心的虚空地带，是九死一生的局面，这是仙人都知道的，但很遗憾，叶子洛不知道。再者，没有仙人能够承受住这种压力飞到里面，只有叶子洛无所谓，一边进补着始天霸气，一边不知不觉地深入了进去。突的，叶子洛一怔，他眼前景色大变，不再是没完没了的水流瀑布，而是出现了一幅奇异景像。



　　第五章 突破（上）

　　空间空旷，高沓，一眼望不到边际，有数股水流从遥远上空笔直坠下，除了水流，就是不知是何质地的半透明石台或石壁石崖，有的从瀑布中延伸出来，有的虚浮地飘在半空，看上去晶莹洁润，透着圣洁的感觉，垂下的水流溅落在石台上，发出“叮叮咚咚”的清脆声响，空灵曼妙。

　　叶子洛信步游走，踱到一块大石旁，伸手抚摸，沁凉光润，好似玉质，轻轻一叩，发出的声响，像是金属的清脆，始天霸气何等霸道，但是水流冲击之下，石质只是更显莹润，却没有被磨擦的砂质。

　　“嘿嘿。”叶子洛忍不住笑了，能抗得住始天瀑布冲击的玉石呵，绝对是顶级的天材地宝，收了三块磨盘大小的玉石，叶子洛也不贪心，继续好奇地探路。

　　很快，叶子洛就发现这些玉石除了坚硬外，还有反弹神识的奇妙作用，他的神念伸展开去，遇到玉石就被柔柔地反弹回来，叶子洛愈加宝贝这些玉石，边走边又收了好几块。当然，这也导致了他无法看到这个空间里到底有些什么。

　　飞了半日之久，景致似乎千遍一律，一缕一缕的瀑布，半透明的玉石，脚尖在一块山崖旁高大笔直的玉石上一点，叶子洛轻飘飘地穿过一道瀑布，终于看到了异样，数团紫黑色的气体悬停在空中，纯黑的闪电不停地闪烁着，迸射出厉芒，而在这些紫黑色气体中央，有一团平静的气雾，气雾色泽灰黑，宛若死物一般一动不动，但是叶子洛在入眼的刹那，却有若雷击那是最最纯正的空间能量，被浓密压缩成一团气雾，奇特的是气雾中散发着一股熟悉感，像是在召唤着叶子洛似的。

　　一定要得到那团能量，叶子洛的脑海中第一时间跳出这个念头，如此的迫不及待。

　　叶子洛深吸口气，他被自己的焦燥惊了一下，这是很少会有的情况，凝目打量，那些紫黑色气体像是包围着中间的气雾，却不知是何成分，叶子洛尝试用神识试探，在神识触到紫黑色气体的一瞬间，叶子洛抖感浑身发麻，心底深处生出不祥感，心念一动，就待收回神识，但是突然的，那紫黑色气体弹出一条黑线，直追叶子洛的神识而来，转眼就粘在神识上，顺着神识游走，速度快若惊鸿，眨眼间竟窜进了叶子洛的脑海！

　　叶子洛大惊失色，立即斩断体外的神识，杜绝更多的紫黑气体窜过来，随手抛出防御光圈，叶子洛闭目凝神，集中注意力对付体内的那条黑线。黑线游走在星云海外，被星云海外布置的防御圈挡住。再一次的，叶子洛被这个防御圈救了性命，但看那黑线游走间，防御光圈的灵力细弱游丝地被黑线汲走，叶子洛心惊胆战，立刻调动全身灵力前去帮忙，混沌原力会被黑线吸走，就换成仙气，仙气不行换成神气，神气亦不行，此刻，黑线在补充了灵气后已由细丝涨大至蚯蚓状，叶子洛的额头全是冷汗，再一次的，他将灵力转变，变为两极煞气前去进攻。

　　“不行，孩子，必须始天霸气才可以。”一个苍老的声音若有还无地传进叶子洛脑际，叶子洛心随意动，立时用始天霸气逼向黑线，那黑线果然甚是畏惧始天霸气，很快缩成一团，用了一个时辰左右，始天霸气才缓缓消灭掉那些黑线。

　　叶子洛长长地出了一口气，闭目静静修整片刻。

　　拭掉额头冷汗，叶子洛苦笑着摇头，天外有天，人外有人，今天就遇到了混沌原力无法吸收的力量，好在始天霸气能克制它。

　　这是他许久没有遇到过的凶险，若是他慢一点，黑线变得足够强大，就有可能强硬地钻进他的识海，那后果就不用说了。

　　对着空中一抱拳，叶子洛满是感激道：“多谢前辈提点。”他将声音远远地送出去。

　　玉石挡住，将他的声音回了过来。

　　叶子洛一笑，只要知道那位高人没有恶意就够了，其他的暂时不需要考虑，再次将目光落在那些紫黑色气团上，像是受到挑衅，刚才还宁静的气团翻滚沸腾起来，不仅如此，中间的灰黑气团亦开始旋动，看起来，周围的气团好似逼良为娼的恶棍，而中间的则是挣扎反抗的小家碧玉，那自己岂不是成了英雄救美？叶子洛为自己古怪的想法失笑。

　　直接将周身的灵气全部转为始天霸气，叶子洛眉梢眼角跟着凌厉起来，本来垂顺的长发隐隐透着锐利的金属光泽，叶子洛抬起手，指尖寒光湛湛，每根手指似乎都化成了最锋利的尖刃，手指交迭，“困缚阵！”叶子洛低喝一声，用始天霸气结出一个困缚阵扔向一团紫黑气体，气体应声中招，在困缚阵中左冲右突，拼命地扭动着缩小身躯，避免碰到始天霸气，片刻后，紫黑气体剧烈收缩，旋即猛烈地爆开，整个空间都抖动着，刺耳的滋滋巨响中，爆炸撕裂出无数道黑色的空间缝隙！

　　叶子洛眼角一缩，第二、三个困缚阵紧接着扔了出去，人影闪动，已穿过紫黑气团露出的缝隙，出现在空间能量团的旁边，手指方才微动，那灰黑色气团似有所觉，一头扎入叶子洛体内。

　　叶子洛眼前一花，人已站在虚空之中，远处是无数的星体，他双眸微睁半闭，心中一片平静淡泊，静静地凝望着沧海桑田，星体沉坠，瞳中流光溢彩，那光芒转动，诡异异常，几乎不像是人类的眼睛，星空的倒影，映在他的脑海，映在他的心头，无数的明悟缓缓流过，空间，这就是空间！

　　叶子洛笑了，轰隆隆的巨响，似响在耳畔，又似响在远方星际，他的神念一转，看到的是自己的体内，那些灰黑色的空间能量与体内早就存在的暗气团相溶，新的空间能量产生了，那一刻，他体内的旋转星云臂似乎变得很大很大，有若宇宙，又似乎变得很小很小，一切都只在他心神之间，那一刻，星云臂上九颗神秘球体内天翻地覆，灵芽不见了，每颗球体内都分裂出数颗至十数颗小小球体，它们按照一定的规律或快或慢地旋转着……

　　星云法诀第二阶九星一元突破了！



　　第五章 （下）

　　“孩子，欢迎你回到这里。”又是那个苍老的声音，叶子洛睁眼就见到一人站在高高的台阶上，亲切地望着自己。

　　云雾缭绕间，叶子洛站在台阶上，放眼望，是无数级宽阔的台阶，那人身后遥遥屹立着庄严的殿堂。

　　叶子洛本能地放出神识，瞬间扫遍方圆百万里的空间，台阶，殿堂，居然全是台阶和殿堂。这是个神秘又独特的空间，神识闪电间竟穿越了无数重的空间，就好似这个空间是由许许多多重叠的异空间组成，奇妙无比。

　　叶子洛心中某个念头一闪，若有所悟，定下心来凝视着那位“长者”，面容年轻，乍看与二十四五左右的年轻人无异，身着光滑的奇怪紧身衣，足蹬泛着金属光泽的及膝长靴，样式与科技文明的产物相似，他浑身没有一点修炼者的气息，猛然看去，就像是从某个科幻片里走出来的年轻人，但是叶子洛绝不敢小觑他，那人站立的姿式，双眸中的厉练深邃，代表此人绝对是名真正的“长者”。

　　“在下叶子洛，请问前辈是……”叶子洛抱拳道。

　　“在下湛烈，虚空行者。传教之地的守护者。”年轻的长者笑道。他的笑容和蔼，没有一丝压迫，更没有放出一丝气势，但叶子洛站在他的面前，却有一种面对的是整个星空的错觉，不自禁的，心里就生出敬重畏然。

　　“传教之地？”叶子洛问，心中坦然地接受了这个答案。

　　“最年轻的虚空行者啊，那团纯正的空间能量引领着你突破第二阶，种在空间能量中的种子瞬间将你送到了这里，这里是虚空行者的传教地，凡突破星云法诀第二阶的行者都要被送进传教地接受传承。”湛烈眸中闪动着笑意。

　　叶子洛暗暗苦笑，在这位长者的眼中，似乎自己的一切、过往种种都在瞬间被他看透，偏偏却又无法生出恼意和抗拒之意。在他面前，一切虚伪和装饰都是不必要的。

　　“多谢前辈提点之恩。”叶子洛再次行礼，谢过长者前次的提醒之情。

　　“无防。”长者一挥手。

　　“前辈，你的本身不在此空间吧？”叶子洛问，他已经想到，这位长者前辈大概正在哪个科技星球游历，所在穿着如此……时尚。

　　“嗯，我的本身离这里太过遥远，以后，待你修习混沌法诀，这传教之地就是你负责守护了。”湛烈说着，不待叶子洛提问，伸出一根手指，两人间的距离有百米远，但湛烈伸指一点，就已点在叶子洛的额前，而人却仍站在那里。

　　叶子洛来不及做出任何反应，只觉“嗡”的一声，大量的信息涌了进来，他赶紧收敛心神，消化湛烈传进来的内容。

　　在石阶上一站就是三天，三天后叶子洛睁开眼，湛烈微微一笑，身形化作光影点点，消失在空中。

　　叶子洛叹道：“走得真干脆啊。”法术愈高深，传术就变得越简单，所有的事情，只在那一指间，就传达给了叶子洛，让叶子洛想和门中长辈聊聊的愿意落了空。

　　虚空行者一旦修成混沌法诀第三阶，就按规矩设下一个传教之地，为的是后来者可以修习。眼前的这个传教地，据称是虚空行者十大传教地之一，里面每一个殿堂就是一个传教地，看似同在一个空间，其实却是无数个异位面空间交错迭加而成。叶子洛要想由一个传教地走到另一个传教地，实力至少要突破星云法诀第四阶。

　　星云法诀的六个阶段：九子归星，九星一元，元生混沌，成星聚云，阴阳分合，天地万物。六阶突破，成就一位虚空行者。

　　叶子洛身影一晃，已出现在巍峨的殿堂前，殿堂用纯白的大石雕就，看材质，与始天瀑布中看到的玉石一样，没有多余的装饰，线条简洁之极，然而那粗旷的石柱，高大的梁顶，给人以无比庄重肃穆的感觉。

　　叶子洛怀着近乎朝圣的心情走进无数拱形门中的一个。

　　与他想的一样，所有的门进来都是同样的地方，不过，殿堂的大，却又超乎他的意料，中间应是所谓的天池，与想像中的一池水概念不同，天池一眼望不到边际，远远的，只能看到无数巨大洁白的石柱，殿堂圆拱形的顶端遥远得有若天空，徐徐投下的柔和光线，映在蔚蓝无比的天池水中，不知从何而来的白云飘飘悠悠，往天池水里投出清晰的倒影，叶子洛缓缓走进水中，触到水的肌肤，感到一阵阵轻柔的波动，随着轻柔的波动，无数最纯粹的混沌原力渗透肌肤涌了进来，叶子洛抱元守一，星云法诀第三阶开始运转。

　　天池水轻轻荡漾，将混沌原力源源不断地送进他的身体，这一次，叶子洛真正的洗精伐髓，所有的杂质、不纯力量，全部摒弃，体内的每个细胞都流动着最最本源的力量。

　　九九八十一天后，才开始真正的“元生混沌”。

　　一道人影浮现于虚空之中，那是名年轻人，面带轻轻的笑意，眉毛睫毛好似最黑最浓的子夜的色泽，肌肤晶莹好比玉石，目光漆黑深远，像是能把所有的星光都吸了进去，望一眼传教殿堂，叶子洛转身化成亿万碎片，旋即在长长石阶的另一头出现，这石阶跨越三个空间层面，长度不能以千万里来计，对于叶子洛来说，不过是一息不到的事情，所有神念能够到达的地方，就是他的身影能够到达的地方。参悟大道的他，达到星云法诀第四阶，心神修为超越仙界的仙帝，到达神界天神晚阶，实力累积至天神初阶。

　　星云法诀第三阶“元生混沌”，最重要的是力量的凝聚，而第四阶“成星聚云”却重在妙悟。

　　叶子洛离开传教殿堂，顺着石阶而下，寻找前辈们的领悟场星云空间。



　　第六章 （上）

　　叶子洛身影晃动，身形由虚变实，又由实变虚，已在瞬间穿越了一层异空间屏障，似乎是为了考较新生虚空行者的能力，这些异空间交迭的地方能量流不大，重在穿越的技巧，只要体会了空间能量流，穿越不过是一个心念间的事情，如何身化虚空，再由虚至实，连着穿越五六个空间屏障后，叶子洛已是得心应手了。

　　很快，叶子洛面前出现一片暗蓝的空间，看似无边无际，望不到尽头，但以此刻叶子洛的心念，一扫间就发现空间并不算大，只是改变了空间能量流，让人误以为这个空间无限大，一个声音似从极远的地方传来，紧接着，一股柔和的神念笼罩住叶子洛，让叶子洛完全无法动弹，他心中暗暗苦笑，唉，门中那些虚空行者前辈的实力实在是深不可测，一个残影就有如此力量。

　　“我是六道空间的主人暗蓝。六道轮回……”声音响起，整个空间旋转起来，叶子洛睁大了眼睛，用全部神念领略着，旋转中，暗蓝空间分出六股属性不同的力量，这六股力量有若六条巨龙，无声地交缠着飞舞着，搅起的声势像是把整个星空都撕裂了，那是天地之威，令人心惊胆寒，无法反抗！

　　叶子洛看得痴了，看得怔了……

　　许久，他缓缓吐出一口气，那六股力量运转的轨迹就好像亘古间星宇的运转，庞大，沛然，莫可抵御，又玄妙之极！

　　比起来，神阵实在不算什么。

　　但是，那九莲神阵中的九矅星图倒有些意思，可惜那时苍大记的不全，或者那星图也是传自虚空行者也不一定。叶子洛猜测着。

　　他盘膝坐下，思绪沉浸在妙悟中，不知不觉间，星云旋臂中的某颗球体中，纷呈出九股力道仙气、魔气、幽冥气、神之气、金曜力、两极煞气、混沌原力、始天霸气、无定力那种来缘莫明的变化不停的灰色气体，这九股力量彼此抵制又吸引，不停地变化着方位，那运转的轨迹依稀与六道轮回有些相仿，许久之后，九股力量与空间能量相融，将球体内的空间划分为九个层面，九个层面里的力量刚好平衡，维续着彼此空间的稳定。

　　“六道轮回，是平衡之道！”叶子洛轻轻吐出一句话。他深深明白，自己离真正把握六道轮回的精髓还有很远的距离，是以，虚空行者有一条不成文的规矩，领悟星云空间时，从第一招至第二招至少间隔上百年。

　　修成星云法诀第四阶，少则数百年，多则上万年。

　　试招堂，是虚空行者量身定做的练武场地，空间广大，直径数万公里，四壁全是可以吸收转化空间能量流的习寸草，空间内，一个人影闪动，他的手中有一把剑，剑芒划过，带着令人心颤的银光，银光点点，空间裂成片片碎痕，一股股空间乱流有若刀子一般绞动着，那剑的弧光，是如此温柔，但剑下的威势，却又是如此可怖！

　　叶子洛扬眉轻笑，总算有些样子了，结合对六道轮回的体悟，他创下最适合他的混沌原力的剑式一招。虽只一招，但是结合不同力量施展出来，效果截然不同，不过，每一种都可以令敌人为之震颤。

　　环顾自己住了不知多久的殿堂，叶子洛知道到了该离开的时候了，这次修炼不知用去多少时间，想了想，他神识探进流光天内，流光天的空间，以令人惊骇的速度增长着，每颗光球的体积都大若星球，其中某颗球体内部已经按照九股力量层面分出九个异位面空间层面，这个球体的体积是所有光球总和的十倍，若说是个小星系也不为过了。

　　所有星云旋臂中发生的变化，在流光天内都会反馈出来，叶子洛也很期待流光天的成长。

　　三千大世界，虚空行者可以创造出三千大世界。

　　只是不知道，当初创造地球那个“三千大世界”的前辈是哪位？算来，那位前辈是自己的祖先了。

　　所以，虚空行者超脱六界之外，这是当然的，他创世，亦可灭世，六界生死轮回，不过存乎他一念之间，这么强大的虚空行者，还有什么可以让他在意的？

　　哪怕是神人将地球附近的六界弄得星体移位，对于那位神秘前辈来说，只是三千大世界中小小的一个可以忽略不计的角落发生的事情，微不足道。

　　所谓神人，亦不过是虚空行者手中的创造物，妄想与虚空行者对抗，实在愚蠢。不过，叶子洛叹气，要对付他这种不入流的虚空行者，还是可以的。尤其自己几个同宗虚空行者有两种出现的方式，一种是偶得机缘，得到混沌原力，像是叶子洛，另一种就是用果子传承，用果子传承的虚空行者们之间称呼为“同宗”，而一个虚空行者由另一个虚空行者的空间中诞生，称为“同脉”。

　　青跃、熠熘、高悦和小绿毛，实力还很羸弱，自己这个“宗门”可不能让他们有了损伤，叶子洛手上抛了抛，一个亮晶晶的小球跳出来，这个小球是虚空行者们专用于保护的空间壁垒，叶子洛学了这个法术后，立即用传教地特有的材质做了五个空间壁垒。

　　这样，既便无法在对敌中胜出，也保证了不会有生命危险。

　　“余韵，小梦，可知过了多长时间了？”叶子洛呼唤流光天内的两位妖修。

　　他心念动间，立即就感受到寒余韵和小梦魇花的心绪波动，以前，他虽然能够与发生同一时间掌握流光天内的情况，但是像这样，两妖修与他产生感应的事情，却从来没发生过。

　　“余韵、小梦不知。”两只妖修同时用心念答道，在回答叶子洛的神念中传来依依的孺慕之情。

　　叶子洛愣了一下，顿时明了，这两只妖修随同流光天一起进化，很自然地对创世者产生仰慕依赖，说白了，就是类似血脉相连的关系。

　　再看两只的本体，与那神木一样，都笼罩在七彩光圈中，体形硕大，有若参天巨树。



　　第六章 （下）

　　随着流光天的翻天覆地，作为原住居民的植物体跟着发生跃进性的质变，寒余韵和梦魇花只觉自己的神念和修为数息间就涨了数十倍不止，按理说，如此迅猛增长，必将超出他们身体的承受能力，幸好本体同步的增长避免了这一危机，只是两人实力涨得太厉害，还需要很长时间巩固稳定。

　　再看一旁的那颗神木小枝丫，此刻也已恢复成生命古树的繁盛庞大，娇艳的绿叶绿光流动，透着无限生机，又有无数淡绿光点环绕整颗古树。

　　“多谢你，行者大人，我感觉自己已经差不多完全恢复了。”神木说道，声音中多了几分尊敬。

　　“老前辈太客气了。”叶子洛谦然道。创世者，或许是高高在上的，但是叶子洛并没有因此飘飘然，反之，心境的提升更让他时刻提醒自己应当尊重生命。

　　 ……

　　幻海胜境，闲鹤和庆辰子相对枯坐，两人皆是愁眉不展。

　　“老闲，宗主去了那么久都没回来，也没给个信……”庆辰子长叹一口气，忧虑又含着一丝期待地望向闲鹤，象是指望这位老兄弟能够立即想出一个妙法，或者立刻从哪个空间把他们的宗主一把拉出来。

　　闲鹤无精打彩地一摊手：“你问我，我也不知道啊，想用指环传送阵去流光天联系宗主，没用。宗主又交待过暂时不许我们离开无涯仙海。”

　　庆辰子再也坐不住，站起来来回转圈，烦燥道：“都过去四百年了，我实在等不下去了！”

　　“咦，转眼四百年了？”说话间，一个人影抖然化影而出，脸上带着一抹惊诧，正是二人久盼不至的宗主叶子洛。

　　“唉呀，小老弟，你去哪里了？可把我们担心死了！”闲鹤跳起来嚷道。

　　庆辰子亦欣喜地过来行礼。

　　“让两位老哥哥担心，是子洛的不对了。”叶子洛含笑行礼。“是出了点意外。打座时间长了点。”

　　“啊？你别告诉我们这四百年你都在打座？”闲鹤诧异不已。成为仙人后打座时间是会长一些，一口气打座数十年亦是常事，但是，四百年是不是太夸张了些？

　　“差不多吧。”

　　“宗主一定又有突破了，是不是？”庆辰子喜道。

　　“嗯。”叶子洛笑道：“又进一阶，比天帝略胜一筹。”他谦虚道。

　　闲鹤和庆辰子愣了半天，张着嘴瞪着叶子洛。

　　“妖怪妖怪……”良久，闲鹤就吐出这两个字。

　　叶子洛苦笑，不怪闲鹤这么说，他从修行至今不过六百余年，修为从一无所有至天帝阶，说给哪位修真听，大概都会发出类似的感慨。

　　事实上，在知道虚空行者是创世者的时候，而且是“三千大世界”的创世者，叶子洛的脑海中也掠过类似的感叹。

　　但越到后来，虚空行者的修炼就越漫长和艰难，虚空行者成长者要不断锤炼心智，扩大思感，在妙悟中逐步成长。

　　多年不见，闲鹤和庆辰子的实力增长也相当快，已经从地仙跃至玉仙阶了，在仙界也属不多见的，只是和他们的宗主比起来，他们实在没什么可骄傲的。

　　“唉，我知道了，我们的子洛兄弟天生就是来打击我们的。”闲鹤悲痛地仰天长叹，惹得叶子洛忍不住一指弹去，闲鹤闪。

　　闲鹤一向为老不尊，叶子洛早就和他混得没大没小，又一指弹去，一道无形劲风射出，闲鹤脱门而出，迎上闻声而来的曲千弦等人。

　　叶子洛一挑眉，笑吟吟道：“各位，许久不见，实力都大有长进啊。”

　　“参见宗主。”众人喜道。这些人里，木灵们的欢喜显得更真实一些，兽修们则是敬畏的成份大一点，叶子洛没往心里去，毕竟和兽修们结识时间不长，他们服自己的最主要还是实力，四百年里，他们没将闲鹤、庆辰子赶出门外，依旧待他们客客气气的，可见禀性还算厚实。

　　曲千弦和虎师眼中一亮，他们的宗主站在那里，没有一点灵气波动，就好像并不存在，但浑身又流露出令人无法忽视的威势，就好像他就是天，就是地，就是这虚空，是他们这些凡夫俗子无法抵抗的力量。

　　众人小聚，向宗主叶子洛汇报近况，首先是兽修和木灵们的队伍扩张了一倍，有其他仙岛的兽修木灵们前来投奔，二来亦有些散修被吸纳进了仙岛，但是他们不算是白驼派门下，只能算借住的客人。

　　作为宗主的叶子洛一一见过众人，他那深不可测的实力，让众人为之心服。

　　叶子洛遥立于仙岛上空，神识放开，穿过重重空间，他眼中的仙界已是另一番景像，无数的空间能量流组成诡异又绚丽的画面：深深的无涯仙海直接另一个异位面空间，这才是无涯仙海无人能够追寻到底的根本；南边海域有一股形似长长细针的异空间能量流，那是某个不知名的异位面空间伸展出的触臂，扎进仙界的空间，一直深入海中，导致那一地带常年堆满积云雷雨，海中是无数大大小小的漩涡海流，无形的闪电狂爆地撕裂一切靠近的生物；海底东侧，离海面一千公里处，紧邻着叶子洛熟悉的修真界的空间壁……

　　叶子洛心中一动，化作流光消散，又于同一时间内，出现在深海底的空间壁垒旁，他神态从容，伸手轻轻一拨，就像是拨开一幅轻巧的珠帘，空间能量流分开两边，露出一条幽深的空间通道。果然如此，叶子洛暗道，虚空行者对自己的空间了如指掌，而对于同宗或同脉的空间，亦会有一定的熟悉感，操作起来轻松许多。他此时的动作，和当初学会撕裂空间通道相较，就好像一个才刚开化、用蛮力撕开食物生吞虎咽的原始人，与用着刀叉优雅地分开一绺绺美味烤牛排的优雅人类之间的区别，回想起来，他几乎要为当初的粗鲁而羞愧，确实，那哪里像个虚空行者应有的姿态？

　　苍茫的虚空，突然凭空冒出个黑洞，施施然走出一位年轻人，紧接着，洞口安静地闭合，其间没有一点声响，亦没有能量流的嚣叫紊乱，一切恢复平静，好像什么都没有发生，叶子洛一笑，那条通道，对于现在的他，就像随时敞开着一般。



　　第七章 （上）

　　水界天内，高悦望着久别归来的叶子洛，愣了半刻，方叹道：“好小子，修为已经到如此地步了……”从仙界回到修真界，竟然无需仙器，轻轻一拨就打开了通道，来回往返就像进出家门一样方便，这种层次，是高悦想都不敢想的。

　　“大哥，我找到传教地了，原来我们虚空行者修炼至星云法诀第二阶到顶时，就可以感应到传教地。在那里见到一位长辈。”

　　“哦？”高悦饶有兴致。虚空行者，哪怕是对于他们这些成长者来说，也是神秘之极的。

　　叶子洛无奈地耸耸肩：“大哥你别指望我打听到多少消息，那位前辈高来高去，只简单地交待了如何修炼就闪人了，不对，应该说他根本就没出现在那个空间内。虚空行者，竟然是三千大世界的创世者……”

　　满意地看到一贯优雅淡定的高悦露出震骇的神情，叶子洛窃窃地奸笑着，继续下一轮刺激道：“嘿嘿，大哥，以后你我也会亲手创出一个三千大世界。”

　　良久，高悦长出一口气，眸中光芒湛湛，又好笑又好气地敲了叶子洛一折扇：“你小子，这是什么神态？好歹将是创世者，别这么无聊欠揍的表情！”

　　叶子洛委屈又纳闷地摸摸脑袋，怎么他的修为高出了那么多，还是躲不过大哥的迎头一扇呢？

　　笑闹片刻，叶子洛取出一个小水晶球，抛给高悦道：“这是我炼制的空间壁垒，可以收入体内，防御之用，神人也难破解。”

　　捏捏有些弹性，软软QQ的水晶球，高悦又叹口气，看着当年只是普普通通的世俗中人，现在却即将成为创世者的叶子洛，时不时顽心毕露，像个大孩子般坦率不做作，心中颇有几分欣慰，又有一丝怅然。

　　“还有这个。”叶子洛神秘地递过一个玉盒。

　　高悦的手方触到上面，立刻感到一股纯正无比的混沌原力的气息，他又惊又喜地用眼神询问叶子洛。

　　叶子洛得意地点头：“这是我从传教地偷渡过来的，绝对纯粹的力量，嘿嘿，偷渡了好几盒，回头给小绿毛、青跃师兄他们送去。大哥，快试试。”

　　“嗯。”高悦依言，盘膝坐下，揭开玉盒，露出里面银光流动、被叶子洛压缩得宛若粘质的混沌原力。混沌原力化作一小条细细的线飞入高悦的掌心，在这股内蕴巨大能量的混沌本源的力量下，高悦的修为飞速地突破着……

　　眨眼，水界天内一个月，玉盒中的力量去了三分之一，而此时，高悦的修为终于来到自然法诀第九阶，若非他想稳扎稳打一步步来，立时突破至星云法诀也不是不可能。

　　叶子洛微微一笑，身影化为碎片，出现在幽冥界的幽琅天半空中，察觉空中有异，他凝目而望，空间能量流有些紊乱，这代表着才刚有条空间通道打开过，感受那空间能量流里夹带的气息，竟是神界的。

　　打量仍然含泪望着空中的众人，叶子洛笑着飘然而下，一巴掌拍在鬼战肩头：“哈哈，恭喜你啦，老鬼头。”

　　“呵呵。呵呵。”鬼战傻笑两下，目光依依不舍，不愿掉回头。

　　“子洛，你来啦。”姽紫上来招呼。

　　 “嗯，恭喜各位了！”叶子洛抱拳道。

　　“子洛哥哥，你刚才没看到，幽哥哥飞升神界了！”小绿毛激动地嚷嚷着，用惊险的动作直扑过来，叶子洛一把接住，看着小绿毛粉嫩的双颊，一双翠绿如最美丽的翡翠的眼瞳，不由习惯地伸手揉乱他的头发，笑斥道：“小心点，都这么大了，还这么顽皮！”

　　他环目四顾，问道：“苍大回来过了？”不为别的，神念已超过光游等人的他，一眼就看出众鬼修的体内多了一颗植物。

　　“嗯！子洛哥哥是怎么知道的，嘿嘿，你看，这是小巫哥带给我的同伴。”小绿毛小心地从手心中捧出一颗环着光球的柔软植物。

　　“是小圣木一族啊。”

　　“子洛兄弟，你的实力真是……已经让我们看不透了，莫不是也已经如苍大一般……？”云陨试探地问道，众人不由得屏息而听，在场的鬼王鬼将们，大多数实力都与天帝或紫金星君接近，很快就发现四百年前不及他们的叶子洛，此刻的修为已经让人看不懂了，而他身上那种隐约的气势，更给他们高山仰止的心惊之感。

　　叶子洛温雅一笑：“各位猜高了。”

　　“死小子，厉害嘛！！”鬼战从帝尊离去的复杂心境中回过神，跳过来勒住他的脖子，死命地勒着，“还不快老实交待到底是什么境界了？！”

　　叶子洛被勒得舌头都快吐出来了，只是无奈地大喊道：“好啦好啦，天神初阶啦！”

　　此言一出，登时鬼战就呆掉了，几位鬼王的表情也差不多。

　　不过，叶子洛的来历他们是知道的，震惊过后，各个唏嘘感叹：“不愧是超脱六界之外的虚空行者啊……”

　　小住两日，叶子洛告辞离去，受他的刺激，众鬼王鬼将们都一门心思地扎在修炼上，才得了圣木，要想完全溶合需很长的时间。

　　小绿毛经历了四百年，形体上终于略有成长，身高又抽高了一小截，但在叶子洛眼中，他还是那个天真可爱长不大的孩子。

　　“子洛哥哥，小绿毛的自然法诀修到第三阶了，嘻嘻，还可以吧？”说着，小绿毛巴着叶子洛的手臂，一脸渴望被表扬的神情。

　　“嗯，还不错。你幽冥气的底子打好了，以后可以吸收多种力量，我带你去你悦哥哥的水界天，以后要听他的话，知道吗？”叶子洛嘱咐着。

　　“知道了，洛老爹……”小绿毛拉着下眼睑，作个鬼脸，惹得叶子洛佯怒地掐他的小脸蛋。

　　带小绿毛回了水界天，给他一盒混沌本源力量和空间防御壁垒，眼见着小绿毛的修为涨到第五阶，空间防御壁垒也修炼好了，收入体内，达到心随意动的境界，叶子洛放心地离去，再次启程，前往碎星带的边缘，寻找青跃和熠熘。



　　第七章 （下）

　　地球星带外围遥远星空中那个碎星带大阵，就连仙人和魔人都不敢闯入，只能各凭手段，通过空间通道绕过碎星带，叶子洛一个瞬移，直接出现在静寂星海和碎星带的交界处，神念浩浩荡荡扫了开去，许久，叶子洛苦笑着摸摸下巴，高看了自己的神念了，碎星带极为宽广，呈环型包裹住中央星域，单是碎星带本身的宽度就有千万里之遥，岂是他能够看穿的。

　　但也不是一无所获，他的双瞳暗光流转，在这双空间之瞳的注视下，一切空间异样都逃脱不了，叶子洛看得暗暗心惊，碎星带大概是当年六界撕裂时造成的一条大裂缝，无数空间能量交错又隐晦地流动着，有的是纯粹被撕裂下来的，例如一小条一小条的幽冥气流，有的则连接着新生的异空间，叶子洛在空间乱流流中细细打量，不由得有些失笑，他没有想到，这个碎星带的边缘才是任意往返仙、魔、冥等各界的最佳场处，各种异位面交错存在。

　　叶子洛淡淡一笑，化作点点空间能量，毫无芥蒂地溶入一个狭长的异位面空间，在空间中，光点凝聚，凝成叶子洛的形体，叶子洛的空间之瞳打量着下方的那世俗界层次空间，沿着异位面空间飞行，没多久，就看到脚底下的世俗界层次空间已经过了碎星带，他宛尔一笑，再次身化虚空，随即出现在神咒地带中。

　　经历了那么多，对于“神的诅咒”地带，叶子洛有了更深刻的认识，“神的诅咒”一指外围的碎星带大阵，二指中间无数古仙阵古神阵。这是明面上的意义，暗的则指这一切的背后是神人在搞鬼。

　　神咒地带内封锁住的绝不止是一颗小小的地球，而是包括九环星系在内的一百零八个星系。

　　在这里的空间还没有被斗转星移撕裂的时候，整个星空共有星系上万个，分为三十三层异空间，又称“三十三天”，贴近地球的那个星系，曾被称为“神州”，只是如今已四分五裂，只剩下核心部份的九环星系了。

　　别说苍瞳和幽谛对神人暗恨于心，既使叶子洛遥想当年盛景，再看如今被分割成这副惨相、还处处布满危机陷阱的空间，也不禁暗中恼怒神人的无情，挥手间，以亿计的生灵灰飞烟灭，他们的心肠委实太狠辣了些。

　　青跃来这里寻找兄长的痕迹，兄长为了救他发生意外，那是上万年前的发生的事，明知道找到兄长的可能性不大，但是对于绝望的青跃而言，是无论如何也不肯放弃这丝微小的希望的。

　　想到青跃的事，叶子洛就觉心头微微一沉，换成是他，倘若大哥高悦发生意外，只怕也会如此执着不肯放手吧？

　　那个可恶的北帝，以此为借口诓住青跃那么多年，哪天见到了一定要教训他一番，叶子洛恶向胆边生。

　　用心神通呼唤着青跃和熠熘，像高悦和叶子洛，借助流光天与水界天之力，除非相隔的异位面空间能量太大，否则无论隔多远，都可以互通消息。青跃和熠熘尚无自己的异空间，心神通只能在同一层面使用，范围百万公里左右。

　　半晌没有回音，叶子洛在虚空中晃了晃身影，一晃就是百万公里之遥，继续用心神通搜寻两位师兄，暗道这两位师兄当年的储物法器可是仙界的仙器，用混沌原力炼制，过了这四百年，差不多也该成长得小有规模了。

　　一百零八星系，又岂是区区数个百万公里可以计量的。

　　叶子洛变身成虚空中的一点残光，神念与心神通同时展开，一道流光过处，方圆百万里的空间都被他的神识摄入脑海，只是这空间中满布仙阵和神阵，有许多阵法抗拒神念的进入，是以叶子洛必须辅以心神通来寻找。

　　一点光芒，速度比闪电还快上数百倍，穿梭在星际虚空中，抖的，光芒停下，露出叶子洛的身形，叶子洛微一皱眉，当年玉京子给的地球附近的星图，只有部分外围空间的，还有许多空间是一片空白，此刻，凡是星图上标出来的地方他都已转了个遍，依然没有一点有用的讯息，叶子洛拧眉深思，片刻笑道：“还是先回家吧。”语毕，消失不见，就像从没有在这块空间中出现过一样。

　　月球。月华仙宫，幽静的西殿院落中，月华湖湖水清潋，湖畔的玉石栏杆上站立着一名年轻男子，他丰神俊朗，微闭双眸，心神进入天人合一的境界，微风吹过，他的身影微微晃动，有如风吹树叶，却又巍然不倒。

　　无声无息的，半空中出现无数点灵光，灵光汇聚，叶子洛立在那里，又惊又喜，不敢置信地瞪着那年轻男子。

　　接近地球附近，神念扫过，意外地发现月华仙宫被人打开了，叶子洛离开地球前曾将月华仙宫的启动仙诀告诉父母，并且由于担心父母灵力不够，叶子洛特意在仙宫外围设下用血脉辩识的另类方式，以确保只要父母亲修为达到元婴期，就可以进入月华仙宫。这么说……心念一动，他立即打消去昆仑山的主意，而是出现在月华仙宫上空。

　　接着，他就看到了这一幕。

　　抑住心中喜悦，叶子洛的神念又看到不远处的水榭中一名容貌端庄清秀的女子盘膝于虚空中，身周灵力飘荡环绕，后院的枫林下，两名男子呼喝有声地较量着剑法，一旁一银发男子和一如画美女茗茶而望，不时品评两句。

　　叶子洛突然出现，一拍银发男子的肩头：“小羽！”

　　昔日的风武圣羽风惊得一颤，手中的茶盅飞了出去，猛窜数步，身形扭动，手中的飞剑一挥，带着一股凌厉的风势，他动作轻灵，虽是仓促出手，但是出手的方位和速度，都无可挑剔。

　　只是，他的飞剑被来人用两根手指挟住了。

　　他是大名鼎鼎的风武圣，更是地球上最早达到元婴期的高人前辈，受无数地球人的推崇，却毫无防备地被人偷袭，挥出的剑又被两根手指轻松地挟住！

　　羽风的脸变了，然而当他的视线落在来人笑嘻嘻的脸上时，羽风由惊转喜，大叫道：“小师叔，你可回来了！”

　　“哈哈，还认得我啊。”叶子洛心情极好，将抢救回来的茶盅抛回给他。

　　“小师叔，你总算回来了。”梅如画也在惊愕后欢喜地迎上来，他们的叶师叔一去多年，而他们也由结丹期顺利地修到元婴期了。

　　“玄墨，冷翀见过小师叔！”玄墨武圣和冰武圣停止较量，足尖点动，飞纵过来。

　　“好好，都到元婴期了，很好。哈哈，对了，还有两个呢？”叶子洛问。

　　“唔，小师妹和染尘留在昆仑仙宫镇守呢。”玄墨道，双眸湛亮地盯着叶子洛：“师叔，这次可要多留些时日，好好教教我们。”

　　“小师叔，有没有去见过两位师尊啊？”梅如画同时问。

　　“不会停留多久，他们二位正在打座，我不便打扰。”叶子洛分头回答，“对了，可曾见过我两位师兄来访？”他猜测两位师兄既然在神咒地带逗留那么久，那么很可能会前往中原道教一探，拜访自己的父母亲。

　　“啊，小师叔是说青跃师叔和熠熘师叔吗？”梅如画立即道，脸上充满仰慕，再看众人，亦是同样神态，叶子洛暗笑，看来两位师兄魅力很大，众武圣极为推崇。

　　“不错。”

　　“嗯，他们来过两次，每次逗留十日左右。第二次来的时候，正值师尊修至元婴的紧要关头，两位师叔代为护法。”玄墨答道。

　　叶子洛心中一暖，对于认的这两位师兄，他心里可是很得意的，堂堂星君和上仙，论品性丰貌，皆是万里挑一的。

　　“可知他们现在在何处？”

　　玄墨回忆道：“上次来时是二百一十年前，他们曾说过要去柯伊伯带看看。这柯依伯带在哪里啊，小师叔？”

　　“柯伊伯星带啊，唔，离地球不算远，它最边缘的一颗星系接近冥王星。”玉京子的星图中画过柯伊伯星带的东边边缘，再往东，玉京子也没有去过，也就是说，叶子洛只知道柯伊伯星带的东边在哪里。

　　叶子洛忽的一喜，道：“父母亲打座醒了。”身形一晃，他即刻消失，转眼出现在枫林的小路上，迎上正慢悠悠向这边走来的那对年轻男女。

　　乍见空气中一阵波动，冒出个年轻人，两人一惊，旋即大喜，那清秀女子张开双臂，眸中含泪：“洛儿，你可回来了！”

　　“老妈！”叶子洛老脸一红，跑过去轻轻抱了一下自己久别重逢的母亲，笑嘻嘻道：“老妈越来越年轻漂亮了。啧啧……”

　　又掉过头，对一旁亦是一脸激动的俊朗男子道：“老爸，成大帅哥了啊，哈哈……”

　　叶父目中湿润，笑骂道：“混小子，这么久才回来看一看！”

　　叶子洛只得嘻嘻傻笑，不敢还口。

　　众人相聚，自是无限喜悦。叶子洛停留了四五日，为他们讲解修行途中的疑问。



　　第八章 （上）

　　黑暗的星空中，偶而划过一两道极细的光线，一位素袍的年轻人静静伫立在空中，比起浩瀚无边的空间，他显得如此渺小，一袭素衣似乎被黑暗吞没一般，稍远些就完全看不到他的存在。

　　“这是柯伊伯星带了……”年轻人喃喃自语，手一翻，多出了一张玉简，玉简里是漪瞳魔尊刻的以前三十三天的星图，叶子洛拿来权作参考。

　　按空间未分割前的星图看，柯伊伯星带范围广阔，共有二百三十四颗行星，包含两个异空间层面妖界和仙界，曾是两界交壤之地。包含小星系十余个，中心地带是妖、仙两界的分隔天河。

　　叶子洛一边参照星图，一边瞬移，每停下一次，就比较星图的位置，并且用神识巡查、心神通呼唤。

　　穿过两三个残缺的小星系，本该是下一个星系的地方出现一片空白，只有无尽的黑暗，深邃的似乎连光线都被卷了进去，叶子洛眉一皱，这是黑洞的明显特征，对于黑洞这种存在，叶子洛有些拿不准，想当初神秘的黑洞守卫者，就让自己吃了不少苦头，现在回想起那有若黑潮般的追击者，还让叶子洛心有余悸，但是一想到和高悦一起狼狈逃跑的体验，不由又有些失笑。

　　叶子洛正待跳过，忽然神识扫到一颗星球，不由愣住，在黑洞周围，竟然还有星球存在？这实在超出常识。

　　心中虽一动，叶子洛却没有莽撞行事，绕着黑洞边缘小心飞行，约摸一天左右，绕过黑洞，黑洞后，是大圈的陨石带，虽是陨石带，但是看那些残有雕凿痕迹的石柱，多少也能想到这是当年小星系爆裂后的残余痕迹。至于黑洞，想必是星系爆炸后产生的。

　　只可惜这个星系上多少生灵，一瞬间就魂飞魄散，再强的强者，也敌不过星空撕裂的巨流，就像当初的幽冥皇者，就像当初的妖界众生。

　　心中唏嘘，叶子洛继续赶路，第十日上，叶子洛到了柯伊伯星系的中心地带，一条银色长河滔滔，隔绝仙、妖两界。

　　这条银河宽有千丈许，似从天际来，波浪滚滚，本是仙、妖两界的隔离带，却因妖界的消失，变成修真界与仙界的相隔带，曾属于妖界的柯伊伯带的星空已经全部消失了，或许还有少数残片飘浮到不知名的空间，但是曾经列属六界之一的妖界的灭亡已是不争的事实。

　　银河的另一边，如今只连接着部份被抛弃的仙界的异位面空间，至于空间大小，叶子洛隔得太远，看不真切。

　　他将注意力集中在银河上，细看，银河其实是螺旋型地流动着，所有的水流经过中心，一股进入一股冒出。

　　没有想到的是，迢迢银河竟是单独成为一个异空间的，只不过，它的空间壁薄弱且透明，妖、仙两界都可轻易进入。

　　银河，是整个柯伊伯带的中心所在。

　　带着微笑俯视那位虚空行者前辈的手笔，叶子洛若有所思，是什么推动了银河运转不息？

　　他的神念顺着水流往下渗透，银河水流中传来隐隐的阻力，越往下阻力越强，感受着虚空行者的本源力量，叶子洛拟用混沌原力来接触，看能否得到前辈行者的通行。

　　一道微弱感应突地传入他的心神，“咦？”叶子洛有趣地挑挑眉梢，他居然在天河中感应到青跃和熠熘的回应，遁着感应来处寻去，天河中夹有一些当初星际大变后坠入其中的小型异空间位面，以叶子洛的空间之瞳看来，就像是河水中的玻璃杯，平常人，哪怕是仙人或魔人，没有这双空间之瞳，是绝对不可能看到的。

　　天河水看上去沸沸腾腾，一旦落入其中，就意外地发现这竟只是个幻影，身边，水流汹涌，挟带着巨大的回旋力，叶子洛很是讶异，他原以为天河水是某种属性的能量流，出乎想像的，眼睛和神识都看见的水流，其实却不存在，水流的力量有，水流却没有，这是什么古怪事情？

　　算得见多识广的叶子洛也不禁得怔了半晌。或者，天河根本不该叫天河，这象风一般流动的能量流，应当叫作流风空间还稍微贴切一些吧？

　　在纯粹的风之空间中，叶子洛将混沌原力释放出来，一旦身周布满混沌原力，四周流风压力顿减，再无可怕的撕扯力道，而是轻轻柔柔地滑开，果然是虚空行者创造的世界呵，叶子洛感叹一声，轻飘飘地来到那个异空间外。

　　身化尘影，在异空间内凝聚成形，叶子洛朗声笑道：“哈哈，两位师兄，可让我好找！”

　　异空间大约数万公里，青山碧水，仙气飘缈间，华丽的仙宫隐隐绰绰，青跃和熠熘的气息即来自于仙宫方向。想来，这异空间是曾经的仙界某块地盘，被空间能量乱流割裂开，掉入流风空间里。

　　“子洛，你可来了！”青跃身影闪动，出现在叶子洛面前，分别四百余年，对于有数千年岁月的青跃来说，时间并不长，他容貌依旧，只是气度从容的他，此时脸上有着惊喜和焦虑。

　　“怎么，大师兄？”

　　“走，快和我去看看！”青跃一把拉住叶子洛，瞬移至仙宫内。

　　“二师兄。”叶子洛冲熠熘行礼道。

　　“子洛，快来看看，这里面是不是有灵魂的气息？”熠熘顾不上招呼，急切地问道。

　　顺着他们的手势，叶子洛看到一件残破的胸甲，胸甲柔软，乌黑没有一丝光泽，曾经镂刻于上的阵法灵文都已消散得差不多。

　　青跃和熠熘的双眸紧紧地盯着叶子洛。他们二人经历四百年苦苦寻觅，才无意中在这里找到青跃兄长曾经的仙甲。

　　青跃和熠熘修习混沌原力时间短，又将大部份精力化在寻人上，对幽冥气不算熟悉，更谈不上感应到灵魂波动。

　　青跃虽得叶子洛所授招魂法术，但又怕自己使得不好，反倒伤了兄长魂魄，正一筹莫展间，心头略有所动，感应到叶子洛用心神通的呼唤，两人就好比雪中得人送炭，喜出望外。

　　叶子洛浑身气息一变，双瞳转成幽幽的青黑色，整个人若有若无，他的手指落在仙甲上，传递进一缕幽冥气，旋即幽冥气被仙甲中那个存在的幽冥气团吸收。

　　“嗯，大师兄，二师兄，里面确实有个魂魄，但是是谁还无法确认。建议先用招魂法取出，再用阴灵乳滋养，助其将养生息。”叶子洛有了小绿毛的经验，处理起这种事情有条不紊。

　　“一切但听子洛作主。”青跃失魂落魄地盯着那件仙甲，想到兄长的残魂就在里面，一时间，又是激动又是悲伤，又想到万一里面的魂魄却不是兄长的，那自己该如何是好？一时间，患得患失，心头一片迷惘。

　　熠熘轻轻拍拍他的肩头，将他震醒。

　　叶子洛递过来一个黑色半透明小碗，碗中是乳白色万年阴灵乳，一小团淡青色气体沉浸于中，那小团气体摇摇曳曳，似随时都会熄灭的火花，叶子洛目露同情道：“这个残魂躲在仙甲中时间太长，仙甲中残余的仙气对他有百害无一利，幸好大师兄找到了，否则他必定坚持不了多久。”

　　“子洛，师兄求你一件事！”青跃正色道。

　　叶子洛心头雪亮，笑道：“大师兄的意思我明白，是想让他与小绿毛一样的修炼混沌原力吧？”

　　“是。”青跃长叹，“兄长若非为了救我……可是我现在还没有能力助其修炼混沌原力。”

　　“大师兄，我已经过了九子归星阶，这是虚空行者一生中唯一的收徒机会。”但见青跃脸上惨淡，叶子洛赶紧续道：“大师兄不必过虑，高悦师兄已经即将进入九子归星阶了。看来大师兄的兄长必然要作高悦师兄的弟子了，哈哈……”

　　“那就好那就好……”青跃长长地松了口气。

　　将装满混沌原力的玉盒、空间防御壁垒以及虚空行者的法术法诀授给两人后，又在旁护法，亲眼见到两位师兄吸收了混沌本源力，叶子洛这才借助空间通道，将他们直接送进高悦的流光天。

　　流光天内，虚空行者同宗们再次会齐青跃、熠熘、高悦、叶子洛、小绿毛、小扭扭，小绿毛最近央着叶子洛要求换名字，称自己已经是半个大人，再用小孩子的名字会一直长不大，叶子洛又好笑又好气，给他正而八经地取名叫“绿曜”，姓当然是“叶”了，小绿毛甚是满意，就此改名，还有一员小扭扭，叶子洛在授教之地得知，许多随着主人一起修炼的妖宠，会进化成为异兽，名曰“七彩幻魔翼兽”，是以，叶子洛顺道给小扭扭换了名字，取名“彩翼”。彩翼与绿矅好比两个年龄相近的小孩子，感情甚笃，叶子洛正式地答应绿矅，让彩翼常伴他身侧，成为他的伙伴。

　　将幽谛已至神界的消息告诉众人，众人心领神会，知道已是风雨前的平静，唯有尽快增长实力才能助一臂之力。

　　对于叶子洛的安危，众人已经不再记挂，几乎是可以随意地穿梭空间，不负“虚空行者”的美名，有这种手段，既便遇上修为高阶的神人，自身的安全仍是绝对无虞的，就算那远古的空寂神人，也不见得能将现在的叶子洛怎么样了。

　　与众师兄师弟别后，叶子洛回到流风空间，他对流风空间感兴趣极了，天河总有个尽头，顺着风流看一看尽头，或者能找到那位前辈的蛛丝蚂迹。

　　叶子洛没有将混沌原力转化为任何能量，而是以最本来的面目运转在盔甲和仙剑中，化为一道流光迅速地追向螺旋型风流的顶端。



　　第八章 无（下）

　　叶子洛眼一眯，用普通的眼睛看，只能看到所有的风流投入一点，然后消失，而在虚空行者的空间之眼中，看到的那点却是另一个空间层面的能量壁垒。

　　叶子洛深吸口气，自从能熟练地使用空间之眼，世界仿佛揭开了另一面，眼睛、神识看到的未必就是真切的，叶子洛庆幸自己可以接触到更真实奇妙的多位面空间。

　　换作神人面对空间壁垒，要想剖开，只能用强硬的手段，借助澎湃的力量，而对虚空行者而言，只需身化虚空就可以了，一切是如此的简单又轻松。也只有掌握了空间能量的秘密的虚空行者，才能有这般手段。

　　在这个异位面空间内成形，叶子洛吃惊地弹大眼睑入眼所及是一片汪洋大海，海面上飘浮着三十三座仙岛，仙岛们环绕着一座巨大的宫殿，宫殿全用纯白的玉石石心雕就，即始天瀑布中心地带的那种半透明的玉石，那些玉石，既便叶子洛双手运起全力，也只能微微弄出一小点痕迹，可见其质地坚硬程度，而那种玉石的石心，通体洁白光泽，发出淡淡莹辉，其质地更上一筹，这种石材叫作亘河坚石，石心称为亘河玉，只有虚空行者们才最爱使用，此刻，叶子洛的眼前就是这样一座通体用亘河玉雕就的宫殿。

　　宫殿巍峨，气势磅礴，叶子洛着迷地打量着，宫殿竟像是一块巨大无比的亘河玉整体镂空雕成的，镂刻其上的异兽栩栩如生，浑然天成，让人看了就不忍移开眼睛，可以说是顶级的艺术品。

　　叶子洛赞叹不已，许久，才来到宽阔的石质大门前。

　　大门敞开，亦没有任何法阵陷阱，能够入内的只有虚空行者，而那位前辈显然不想阻拦自己的同道。

　　一入殿堂，叶子洛又怔住了迎面的雕龙绘凤的奢华石椅上斜靠着一名男子，男子长发及地，手撑下颔，眉眼清幽飘逸，唇角勾起一丝淡淡笑意，说不出的亲切高雅。

　　但看男子通体玉光流转，半晌没有动静，叶子洛才发觉这只是一座亘河玉雕的雕像，只是太过逼真，竟让他一时没有察觉。

　　想来，这位就是那创造包括地球在内的三千大世界的虚空行者前辈了吧？

　　此人既是叶子洛的同脉长辈，也是……他的创世神，叶子洛苦笑一下，恭敬地冲着玉石像行了一礼。

　　“我的孩子，你终于来了……”一个声音幽幽地从那座玉石身上传出，同时玉石像的双瞳流光溢彩，像是活过来一般。

　　“在下叶子洛，参见前辈。”叶子洛行礼道，目光殷切地盯着玉石像。

　　“我的同脉，等了许久，终于等到你来了。这只是我的一段影像，或许能解答你一些疑惑。”那玉石像自顾自说道。

　　“这世界是我创造的第一个三千大世界，作为尝试，我创出两个始神盘古和女娲，让他们代为管理，当你看到我的影像时，应当已过去数万载，此时，我大概在遥远的另类空间内，无法回来看一看你。作为我的同脉，偶得了空睱，便代我管一管这三千大世界吧……”

　　玉石像的双瞳抖然光芒大亮，两道有若实质的光芒刺入叶子洛额间，一时间，无数画面涌了进来，他们的前辈，自称为“无”的年轻男子，站在虚空中，双手微点，出现一个光点，光点急速变大旋转，形成星云，无面带笑容，十指有若拂去微尘般轻妙，却有无数玄奥的线条从指尖流出，一个又一个星球在他指间诞生，环绕着星云旋转……

　　叶子洛心动意驰，他的星云海跟着发生异变，那颗有变化的光球内再次产生变化，九个异位面空间中，四散的能量流开始汇聚成星云状，按照玄妙的轨迹运行。

　　叶子洛轻轻道：“第一天，九界。”这是他的第一个世界雏形，九个异位面空间层次。

　　从六道轮回到创世，巧得机缘的叶子洛，再次顿悟之后，大道偶成，心境和修为再次得到提升。

　　稍稍整理一下脑海中的大量信息，从创世至两位始神诞生，到六界里生灵初长，到神人实力累积接近始神，无已经离开这个空间，只偶而回来，再到无追寻更高层的境界，彻底离这个世界……

　　叶子洛一闭眸，就是十天十夜，“呼……”他轻吁一口气，无将三千大世界的星图送给他，里面包含着无数异位面空间，繁复之极，这件重礼有个要求，要求叶子洛看在同脉份上代为照拂，战争之类的无需顾忌，毁天灭地也无所谓，只要不是搞得异位面空间瘫塌就可以了。叶子洛摇头感叹，这个任务可不轻松啊。

　　另外，曾有几个神界霄小企图抢劫过无，对于无而言，这当然只是个笑话，但是当时无掐指一算，算到此举会在日后引出数位同脉的虚空行者，无当即配合了一把，丢下装有混沌原力的玉盒，作重伤状逃匿叶子洛终于知道自己的机缘来自哪里了。

　　可笑那些神人不知虚空行者的真实面目，否则再借给他们几个胆子也不敢对创世神动手啊。

　　明面上，这个世界的创世始神是盘古和女娲。

　　虚空行者的真实身份，只有同为虚空行者的才知道。

　　虽然只当他们是蝼蚁，但创者神的尊严不容玷污，因此，叶子洛得了收拾那几位神人的任务，看得叶子洛哭笑不得，如今以他的实力，被那些神人收拾还差不多，不过，叶子洛心中确实将此事牢牢记住，敢对自己尊敬的前辈动手，就该给他们一个教训，再者，这些家伙枉动杀机，屠灭亿万生灵，罪不可恕，当然，一切得等到自己有足够的实力时才行。

　　只可惜无离开得太早，否则当不会允许几位神人撕裂空间的作法。

　　打座数日，自从第一天九界诞生之日起，叶子洛的精神力和心念力又开始以恐怖的速度增长，每一分每一秒，以倍数上涨，涨到叶子洛都惊骇地说不出话来。

　　借着暴涨的精神力和心念力，叶子洛的眼中，整个世界更加无所遁形了。



　　第九章 （上）

　　蓬莱仙岛位于东海之上，共有三十二座仙岛组成，这三十二座仙岛仙气氤氲，灵山仙泉，得天独厚，东首四座仙岛是蓬莱岛中三大门派之九天仙宫的地盘。九天仙宫中全是女子，个个容貌如花似玉，好比九天仙女，是以，这些女子又常自称为“九天天女”，而外界亦赞服于她们的美貌，称其为“蓬莱仙子”。

　　拂晓时分，来自仙海的海风带来一股清凉的灵气，搅动岛上的浓雾翻滚，雾气中，走来一名女子，女子身姿娉婷，姿态娴雅，浓墨般的乌发轻贴着白玉面颊，弯眉如月，眸如晨星，温柔动人，她穿着柔软的粉裙，素腕上挎着一只精美的花篮，晨曦初露，她要去采撷仙岛上新生的仙草暗香，只有此时冒出的嫩芽，用来烘焙后才能散发出一股幽香，最适宜熏染衣物。

　　抖的，她脸上微露出愕然的神情叹息，她听到了一声叹息，近在咫尺！以她金仙的实力，竟毫无所觉！然而，她只来得及惊讶地张开小嘴，颈间就被翻滚的雾气中挟带的力道击昏了过去。

　　一双手从虚空中伸出，接出倒下来的女子。

　　叶子洛一脸矛盾地从雾中走了出来。

　　他来这里不为别的，是为了清灵水。

　　来仙界这么段时间，他亦知道不少琐事，例如最爱清灵水的是女仙子，用来沐浴，可令肌肤娇嫩如初生婴儿，没有一丝睱疵，叶子洛立刻想到了九天仙宫，然后，没什么犹豫地就来到九天宫的仙岛，打算做一把偷香窃玉之事。无论是晞昀天女还是莹化天女，都留给叶子洛娇纵狠厉的印象，所以叶子洛心中毫无愧意，但是当他见到这名女仙那纯静安然的神态时，亦不禁有了一丝小小的愧疚。

　　不过，剑在弦上不得不发，既然来了，他不想空手而归，用轻柔的力道击晕女仙，叶子洛怜香惜玉地将玉仙放置在一块丰厚的草地中，视线落在女子手中雕有繁花的戒指上，这是一个储物戒。

　　法器认主人，不得主人允许，外人无法使用，但这只是相对而言，如果外来者神识足够强大，就可以抹去法器上主人的痕迹，强行夺宝。

　　叶子洛做的就是这件事，他的神识蛮横地突破进去，九天宫的天女们身家丰厚，天材地宝不少，清灵水是日常沐浴所用，竟有三大瓶之多，叶子洛喜滋滋地一掠而光，其余的一样未动。

　　如来时一般，叶子洛消溶在浓雾中，有这三瓶清灵水的一瓶，就足够白驼派的长老们全部修成仙人了，至于另两瓶，当然是留着为白驼派招兵买马之用了。

　　当然，叶子洛此时没有想到，当这名女仙醒后发现自己一无所失，而储物戒中的清灵水俱无时，九天宫的天女们用了很长的时间去捉那名偷浴液的“没品下流的花盗”。

　　……

　　百花岛，位于浩渺无涯仙海之中，传言那里有无数的天材地宝，传言那里有最美的女仙百花仙子。

　　这些都只是传言，但是叶子洛知道的是，百花岛上有再生草。再生草有三个出处，一是灵帝仙宫的怜水池畔，一是紫霞府的后花园，一是百花岛。作为紫金星君的青跃，知道许多一般仙人不知道的“秘密”。

　　灵帝仙宫防守严密，叶子洛其实并没有太放在眼中，只是花开隶属于灵帝麾下，叶子洛不愿为花开带去麻烦；紫霞府距离太远，三选一，自然就选了百花岛。

　　旁人不知道百花岛的位置，叶子洛得自萤化天女的星图却标的清清楚楚。

　　在见到百花岛的时候，叶子洛会心一笑，也难怪众人寻不到传说中的百花岛，既使是得了星图也找不到，原来这百花岛竟然是处在一个断裂的空间中。这个空间性质等同于仙界的，外面围着一层薄薄的空间能量壁，将它与仙界隔开了一段距离，在普通仙人眼中，看到的只是茫茫仙海，既然看不到，就不要说能进去了。

　　更何况，百花岛的主人又在外设下幻境和防御阵，让进入的难度增加了数倍。

　　但这一切对于叶子洛没什么影响力，大多数防御阵并不能进行空间防御，所以，轻轻松松的，叶子洛出现在百花岛的上空，百花岛面积颇大，几座小小的山峦连绵，碧色喜人，瀑布溪流，山谷中百花绽放，姹紫嫣红，不负百花岛之名。

　　神念过处，叶子洛就找了再生草，一座幽静的湖水旁，生长着一簇簇的再生草，不愧是号称生长着无数天材地宝的仙岛，所有仙草仙果生于原野山峦之中，自由吐纳着仙气灵露，品种之繁多，令人惊羡不已。

　　略犹豫半刻，叶子洛瞬移至那湖水旁，至于为何犹豫，原因很简单，在那湖水中有三名仙子正在玩耍嬉戏，三名仙子只披着轻纱，透明的水滴滚落莹白柔润的肌肤，曼妙身材一展无余，乍看之下，让叶子洛一阵脸红心跳，尴尬地收回神识。

　　但是，再生草是不能不摘的，是以，叶子洛清空脑海中不必要的遐思，来到湖水畔以他现在的定力，若非他愿意，只怕没人能够诱惑得了他。

　　背对着三名仙子，叶子洛一施法诀，掠走大丛再生草。

　　他用空间能量包裹住身躯，哪怕是神人的神识也无法发现他的存在，何况几名女仙。可是大片再生草突然消失，立即引得女仙们惊叫一声。

　　叶子洛做贼心虚，瞬移逃回了幻海胜境，干咳两下，正一正表情，叶子洛推门而入。

　　“咦，宗主你回来了？”闲鹤和庆辰子喜道。他们二人对于叶子洛的来乎攸去已经习惯了。

　　“宗主去哪里玩耍了？”闲鹤挤眉弄眼，他以为叶子洛在流光天里打座，拥有异空间这种事情说出来太过骇人，闲鹤和庆辰子都心里有数，绝口不提。

　　叶子洛神秘一笑，他这一去一个多月，既去了修真界、幽冥界、回了趟家，顺带着把地球附近好好转了个儿，外加抢来了清灵水和再生草，这摆在以前，是绝对不敢想像的事。

　　叶子洛越来越满意虚空行者穿梭空间的本事了。



　　第九章 （下）

　　炫耀地取出清灵水和再生草在二人眼前晃了一晃，闲鹤和庆辰子的表情马上变成了喜悦和不掩饰的敬重，闲鹤激动道：“多谢宗主还记得此事！唉呀，一别百多年，还真有些想念兄弟们了。”

　　有了清灵水和再生草，意味着另几位散仙兄弟们可以上来仙界了，界时兄弟们团圆，白驼派的仙界基地才算有些模样。

　　“闲老哥，还要麻烦你回一趟白驼，助各位老哥们修成仙体，唔，为以防意外，让千弦和你同去。庆老哥带上虎师去仙海边准备接应他们，凤凰果和奎牛留在仙岛守护。”

　　“是，宗主。”闲鹤和庆辰子喜滋滋地道。

　　招来曲千弦等人，这几位妖修是白驼派的重要新成员，叶子洛不打算隐瞒他们什么，众人听后，皆为叶子洛的手段惊服不已。

　　黑漆漆的仙凡通道闭合，曲千弦怔怔地盯着通道，半晌说不出话来就这么轻松地来到修真界了？宗主只是挥挥手，空间通道就打开了？他是在做梦还是宗主的手中暗藏宝贝？

　　“哈哈。”看曲千弦震惊过度呆蠢的模样，心情愉快的闲鹤搂着他的肩头道：“受刺激了吧？哈哈，我们宗主就是这种匪夷所思的妖怪！我跟你说，当初可把我们给惊得……”

　　闲鹤一股脑儿地将自己曾经的感受倾倒给曲千弦，看着曲千弦越来越呆愣的表情，他的心中轻飘飘的：呀，又有一个被宗主打败的人啦，哈哈，受刺激的绝对不止我一个！

　　贝萝岛外，叶子洛笑眯眯地作敲门状，扬声喊道：“一女，星飞，我回来了……”暗想，一晃四百年，不知这两小是如何模样了？

　　“子洛哥哥，你来啦！”两声欢呼，童音清脆纯稚，云雾散处，让出一条通道，叶子洛施施然地踱进去，就见金童玉女般的千一女和星飞蹦蹦跳跳地迎了过来。

　　叶子洛暗惊：怎么两小看上去只长大了一二岁的样子？

　　“子洛哥哥有带好玩的吗？有的话我就告诉你，为什么我还是没长大！”星飞凌空一跳，叶子洛赶紧伸手接住。星飞伸着小手，人小鬼大地道。

　　“当然带了。星飞有，一女也有。”叶子洛抱着一个，牵着一个，像回家一般走进了贝萝岛。

　　遥遥的，南海仙翁轻轻叹了口气，手下这两小娃儿偏生对那年轻人如此喜爱，唉……

　　“见过南海仙翁。”叶子洛行礼道。

　　“哈哈，小兄弟，你终于来了，可让我好等。”南海仙翁笑容满面地迎了上来。始天瀑布打开至关闭的期限是两年，他等了整整两年也不见叶子洛出来，原以为叶子洛不是那个人，没想到忽忽四百年过去，在自己都快将此事丢在脑后之际，他却又来了。

　　宾主落座。叶子洛递上一块天极晶芯。

　　“小兄弟果然得到了天极晶芯。可是为何那么久才来找老朽？”把天极晶芯递给傀儡侍女，南海仙翁问出心中的疑惑。

　　叶子洛打个哈哈：“不瞒前辈，始天瀑布中发生了一点意外，在下一直在修炼调整，近日才算告一段落。”他这话没有一句谎言，神色极为诚挚，但在南海仙翁耳内听来，就变成了叶子洛在始天瀑布中受了伤，一直在疗伤。

　　以叶子洛当初星君的实力，进去始天瀑布会受伤，并不奇怪，南海仙翁默然点了点头，算是接受了这个答案。

　　而现在叶子洛的实力，看上去也就紫金星君左右，只比当初略高一点。

　　“当年，我偶遇天人。”南海仙翁的脸上露出一抹回想的神态，视线落在远处，像是想起那当初初遇天人的情景，“得授空间封锁阵，然，老朽资质有限，只理解了一些皮毛。曾听那位大人说过，真正的空间封锁阵可以封住整个星际。”

　　“那位天人是……”

　　南海仙翁一抚颔下白须，双瞳精光湛湛地紧盯着叶子洛，像是要把他看透似的。

　　叶子洛一脸无辜地与他对视，心中暗恼，怎么眼前这位说话一点都不利落，啥事都要吞吞吐吐的！

　　“小友可否告知老朽为何打探此阵啊？”南海仙翁慈祥地问。

　　“因为我的故土被封印住了。”叶子洛的答案简单之极。

　　南海仙翁的眸中一道光芒划过，旋即收敛，他隐隐有些明了那位大人的目的了，封印星球之类的手法只可能是那位大人下的手，却又要让这位出自被封印地的年轻人前往极险之地，只怕这个年轻人危险了。

　　他心中有些黯然。虽然敬仰那位大人，但是看着这个如日中天、面带和煦笑容的年轻人走入绝路，却让他心头沉甸甸的。

　　“每隔数百年，那位大人会召见我等。小友来得甚巧，我前日才收到大人的邀约，小友要否同去？”

　　“如此甚好，多谢前辈了！”叶子洛心念电转，乐呵呵地答应了。想不到这南海仙翁是空寂的手下，难道这么快就要和空寂照面了？让自己去始天瀑布也是空寂的安排吧？只不过空寂可能想不到始天瀑布的中心地带竟可以传送至虚空行者的授教之地！

　　 “还请小友稍等片刻，我略作准备。”

　　“请。”

　　两人都是笑眯眯的，像是谁都不知道背后藏的东西。叶子洛冷哼一声，那南海仙翁想是去向空寂汇报去了，他的手指略动一动，想要给众师兄传个信，但转念一想，何苦惹他们担心，反正自己逃命总没问题的。先去看看空寂煞费苦心安排这一出到底是为了什么吧。

　　“子洛哥哥。”一女和星飞两小凑过来，攀在叶子洛膝上，两双黑白分明的大眼睛里居然充满了担忧。他两人整日跟在仙翁身侧，压根就没见到什么邀约，多少明白了一些什么。他们是仙人的后代，生长得极为缓慢，虽然还只是小孩子，脑袋里的弯弯绕却不比大人少。

　　叶子洛大是感动，揉揉两小柔软的发丝，轻轻传音道：“放心，你们的子洛哥哥不会有事的，下次再带些好玩好吃的给你们，好不好？”

　　“好！”两小开心道。

　　“一女，星飞，你两人守着仙岛，不要贪玩误事。”南海仙翁从屏风后转了出来，他已换了一身衣裳，雪白镶着银丝的大氅，内着暗青色长袍，腰系玉佩，白发挽起，用玉簪簪住，手持拂尘，一派世外高人的风范。

　　“是，仙翁。”两小应道。

　　“小友，请。”

　　“请。”

　　两人携手踏云而去。



　　第十章 （上）

　　叶子洛和南海仙翁联袂而行，穿过贝萝岛防御阵，南海仙翁道：“小友，我要去的地方极远，不若我们瞬移过去？”

　　“好，还请仙翁将星图给我。”

　　“哈哈，小友，老朽好歹是上古仙人，在仙界能与我比肩之人屈指可数，纵是那三大仙帝在此，也要客客气气地喊一声前辈。小友还担心我不能带着你瞬移过去？”南海仙翁仰天笑道。他既已无法违逆那位大人的意愿，那么就决定硬着心肠到底，将那丝怜悯抛开。南海仙翁久历人事，一番心理变化，脸上不露分毫。

　　“上古仙人？前辈想来听说过明玉天帝了？”叶子洛嘻嘻笑着，问道：“但不知前辈与那明玉天帝比起来如何了？”上万年前，仙界有两位天帝，一位明玉天帝，一位圣阳天帝，只是，在大灾变发生之前，两人就已失去了踪迹。据说，那两位天帝虽一东一西，但交情深厚，以明玉天帝为尊，更传明玉天帝即将突破神人阶。

　　南海仙翁脸一僵，思绪一下子回到上万年前，那场毁天灭地的大灾变，无数高人前辈陨命。那时，他还只是个太白星君，故友旧识死去大半，他意识到仙人的力量在宇宙面前是如此渺小，心灰意冷，遂隐居于无涯仙海。

　　而明玉天帝，是他最为尊敬的前辈，想到那气度不俗、宽宏阔达的明玉天帝，南海仙翁久久没有动摇过的心志抖觉一阵难忍的疼痛，那年，他失去了最尊敬的前辈、最可靠的兄弟、最温柔的红颜知已，还有他的孩子！

　　一种难以言喻的痛恨涌上心头，南海仙翁几乎难忍自己的恨意，是这个年轻人勾起了自己不愿想起的痛苦回忆！

　　一瞬间气氛的改变，泄出隐约的杀气和憎恨，叶子洛眉一皱，他本只是暗讽南海仙翁的自大既然那南海仙翁是空寂一边的，叶子洛言辞间也就没那么客气了，没想到让南海仙翁竟至情绪失控，难道他和明玉天帝有仇？

　　“怎么，前辈与明玉天帝有旧隙？”叶子洛眯起眼，问道。

　　暗吸一口气，凭着上万年的定性强行收敛怒意的南海仙翁闻言再次怒不可遏，冷冷道：“明玉天帝是我辈心目中永远的天帝，无知小辈，岂可枉言！”

　　叶子洛冷笑：“看不出来啊，既然对明玉天帝如此推崇，怎么他出了意外，就没人想过去报仇？真是笑话。”

　　“你说什么？！”南海仙翁箭一般闪至叶子洛面前，失态地拎着他的衣襟，吼道。明玉天帝和圣阳天帝抖然离奇消失，没有留下一点消息，紧接着星际移位，面临大灾变，他们这些遗留下来的旧人也曾想过两位天帝是否发现了什么异常前去探察，结果恰遇星际灾变，不幸遇难。那场星际灾难来得如此突然，他们心中有疑，可是没有人敢说那场灾变是人为的，因为那根本不是人力可为的力量。

　　叶子洛一脸平静地望着他，眸中流出一抹同情，看来这些仙人们还被蒙在鼓中，可悲可叹。

　　“他、天帝他出了什么意外？”南海仙翁的声音颤抖，没有得到确切消息前，他们还可以抱着天帝们或许已经升至神界的想法，但是看来……

　　“你们难不成以为万年前的星际灾变是自然发生的吗？你们难道以为仙界在那场灾变中死伤的无数仙人都是死于自然之力吗？想不到仙界还被蒙在鼓中。”叶子洛轻拨开他的手。

　　又一个让南海仙翁惊骇无比的消息，南海仙翁浑身一震，目中光芒连闪，片刻，他恢复了镇定，淡淡道：“你才多大年纪，怎么会知道这些隐私？”说话间，他挥手布下一个结界。

　　“你们大概知道了，万年前星际移位，妖界全灭，冥界死伤惨重，仙界亦有不少损失，唯魔界和佛界几乎没什么损失。”

　　“魔界和佛界？”

　　“佛界如何预料先知我不知道，魔界是因为他们的皇者苍瞳无意中察觉到星空间的异常，及时搬走了魔界众生，那时，他曾助你们仙界一臂之力吧？”

　　“是的。”灾变发生，一片混乱，皇者失踪，仙界大损，空间能量乱流吞噬了无数仙人，他们固守着最后一道防线，远方突的划过一道黑线，一位长发黑袍的邪魅男子凭空出现，帮他们守住了防线，那就是魔界的皇者苍瞳，一个敢于在星移灾变时跳跃于破碎空间的胆大妄为的男人，虽然仙魔一贯敌对，但是仙界欠了魔界一个天大的人情，这是不争的事实。

　　“魔皇在到达你们仙界前，先经过了妖界、冥界。他一直怀疑此事诡异，好端端的，三十三天怎么会突生异变？难道你们心中没有怀疑吗？”

　　南海仙翁苦笑，有的，他们也有怀疑，只是他们想不到什么力量可以做到这一步，是什么人要这样做？

　　“这些我是听魔皇苍瞳所说。我来自于中原星。”

　　“中原星？”南海仙翁微一惊，那是很久以前三十三天人界最热闹的星球，许多仙人都来自中原星。

　　“中原星被封印了灵气，外围则布满了古神阵古仙阵，其中有一个空间封锁阵，使得神州区域内无法使用传送阵。这个是谁的手笔，我想你大概有数了。”

　　“我修行有成后，在那些古阵中遇到一名上古被封的神人沙前辈，他告诉我星际灾变是因为十位神人联手用了斗转星移阵，强行撕裂的结果。”

　　“你是说……”

　　“没错，我是说这场导致妖界全灭、冥、仙两界死伤无数的灾变是人为的，而且是神人所为。”

　　“你说什么！”南海仙翁的声音虚弱无比，两道水痕从他的眸中滑落。

　　“在仙界外围，魔皇曾见到两位天帝企图阻止接近的空间乱流，不过，距离太远，他无法救援。”

　　“哈哈哈，我们的天帝竟然是被神人所杀，哈哈……”南海仙翁悲怆大笑，蓦地，他瞪着叶子洛：“你有何凭据？”

　　“就凭我是虚空行者。”叶子洛再不隐藏，全身气息倾泻而出。

　　南海仙翁有如飘在怒滔狂潮中的一叶扁舟，那种倾天覆地的气势，让人不敢生出一点点反抗的念头，多少年来，除了在那位大人面前，再也没有人给过他这种感觉。



　　第十章 （下）

　　叶子洛的气息抖变，浑身仙气飘荡，若非之前莫明的灵气，只怕南海仙翁就要以为这是一位实力超过天帝的仙人了，接着，气息又变成魔气、神气……

　　南海仙翁再不怀疑叶子洛的虚空行者身份了，他是老人，听说过遥远时代那神秘莫测的虚空行者的传说，亦知道虚空行者可以变身成任何一界之人。

　　叶子洛气息一敛，南海仙翁早已一头冷汗，暴退出百丈开外。

　　“前辈，所言可是当真？”南海仙翁面色惨白，要是这一切都是真的，那么仙界的天帝，他的兄弟、好友、妻子、爱儿可以说全都是被那些神人杀死的！深仇大恨，可笑他居然还为那位大人做事？！

　　 他只恨不能立刻把那些仇人生吞活剥！

　　“是的。我、魔皇苍瞳、冥皇幽谛都在追查此事的真相。现在，可以告诉我你口中的大人是谁了吗？”叶子洛看出南海仙翁目中深刻的仇恨。既有仇恨，就可以拉拢南海仙翁，这倒算是意外的收获了。

　　 “是，那人是神界之人，名叫日阙，我偶遇日阙，他传我一些阵法。那时我的境界已停留很久，苦于无法突破，能得到神人的指点自然是喜出望外。百多年前，他要我为他做一件事当有人寻到府上，打听空间封锁阵的消息时，引那人去始天瀑布，若是能出来，即证明此人是他要找的人，接着我引他至日阙的行宫。他说此人关系到打开一座太古始神宫殿的大秘密，并且允诺我，打开始神宫殿后，准许我选一样神器。”

　　 日阙？叶子洛默默咀嚼这个名字，当初神人沙石峪曾提到过十位神人联手施阵，十位神人的名字，他却也不全知，只知道有数的四个，这四个名字中既没有空寂，也没有这个日阙。是一个漏网的？

　　 “呵呵，我有些明白了。”一些零碎的线索联在一起，不过，还需要进一步考证，只是那些幕后的神人大概想不到我的实力提升如此之快，并且知道了当年大灾变的真相。叶子洛眸中划过一道冷冰的弧光。

　　他与南海仙翁附耳而谈，片刻，南海仙翁点头称是，两人相视露出默契的笑意。

　　 仙界南方星系，叶子洛和南海仙翁并肩立于虚空之中，脚下是一颗通体火红的星球，整个星球上面皆是滚滚流动的岩浆，散发出炽热的高温，将天际染成诡异的赤红色。

　　 南海仙翁和叶子洛都穿上了仙甲，南海仙翁道：“每次我来到这里，再往前行三十步，往虚空中投掷一枚叩门玉简，不到一时三刻，就会出现一条通道，沿通道入内，即是日阙大人的行宫了。”

　　 他回头一看，不由矍然而惊，不知何时，这位年轻的虚空行者的双瞳中缤纷光彩流转，看得令人晕眩不已，不知是在施什么法术？

　　 “唔，这里与某个异空间相邻，大概就是所谓神界了。”叶子洛心中叹道，不愧是神界啊，他能看到那个空间汹涌澎湃的力量涌动，比起仙界强上数百倍不止。

　　 叶子洛进入修真界，后得混沌原力修行，不过百余年，他笃定那些神人料不到他的实力已经相当于低阶神人了，这一点若隐藏的好，则可以成为反败为胜的关键。是以叶子洛现在身上的仙气，只相当于元清上仙程度的。

　　 南海仙翁指尖一弹，一道金光射向前方的虚空，诡异地在半途消失。

　　 没多久，空间能量涌动，分出一条方方正正的通道。这么薄的空间能量壁？叶子洛眼中含笑，他算是找到一条进入神界的捷径了，或者该找机会去拜访一下进入神界的苍大和幽谛？

　　 随南海仙翁步入空间通道，说长不长说短不短，半个时辰左右两人只觉眼前一亮，天空高阔碧蓝，脚下是起伏的山恋，奇丽雄伟，一座宫殿飘浮于半空中，于白云间若隐若现。

　　 两只白鹤清鸣着，扇动长达十数米的宽翼，身姿优雅地飞掠过来，每一扇翅翼，就是数百丈的距离，转瞬即来到跟前。

　　 白鹤上各站着一名美丽的少女，明眸皓齿，青丝逶迤，长裙曳地，身披飘带，随风飘散，好似彩霞环绕，更映得两人容貌明艳，有若宝珠。

　　 “南海见过两位前辈。”南海仙翁拱手行礼，目不敢直视，态度恭敬之极。

　　 叶子洛悄然打量这两名少女，一眼看出二人是仙人，实力大概天帝级别，在仙界也算顶了尖的，可被神人收来，竟只是作了两名侍女。

　　 “南海，你来了，主人在等着呢。”左首的少女温婉一笑，两名少女的视线同时落在叶子洛身上，好奇地转了一圈，旋即收回。

　　 “请。”那少女道。

　　 “是。”仙鹤的背部安放着平整的软榻，南海仙翁和叶子洛各上了一只仙鹤，在软榻中盘膝而坐。

　　 两名少女轻轻一声呼哨，仙鹤闻声而动，不到片刻，就将几人送到那座白云间的宫殿石阶前。

　　 先前说话的少女继续在前领路，另一少女带着两只仙鹤往别处而去。

　　 叶子洛中规中矩地跟在后面，神识则大大咧咧地走南闯北，把能看的地方都看了一遍，只可惜神人行宫里布下的禁制太多，他担心中间有防御神识的，万一惊动暴露了实力可就不妙，因此凡碰到禁制，神识就绕着走，如此一来能看到的内容就很有限了，行宫连绵千余座，居住着数十位上阶仙人。而神人的气息，他隐隐感觉到两个人的。

　　 穿过数道回廊，少女来到安静的雅院中，跪伏于门前的玉阶，道：“主人，南海仙翁已带到。”

　　 散发着安神清香的木门无声地打开，露出里面广阔的空间，一池碧波荡漾，东西两侧水面上各稳稳地搁着一个短几和蒲团，是为客人们准备的，一男子斜倚撑颊坐于主座，目光冰冷深邃，身后立着两名俏丽脱俗的侍女。



　　第十一章 （上）

　　“见过大人。”南海仙翁已恭恭敬敬地行了礼，又回首向叶子洛示意。

　　“见过大人。”叶子洛拱手道，咧嘴一笑，神态间既有初生牛犊不畏虎的无所畏惧，又有一丝年轻人的腼腆。

　　 主人的眸光微微闪动，挥挥手。领路少女引着两人走进波光潋滟的水面，分坐东西两侧。

　　 等脚踏上水波，叶子洛即发现这湖水并不是真实的湖水，看上去宛若真实，脚踏上去亦有层层波纹荡起，但那略有弹性的奇妙触感，只能说明这可能是种不知名的玉石。

　　 走进房间，与在门口看房间不同，房门不见了，众人坐在一望无垠的碧波上，清风拂面，带来沁凉微湿的水气，透过清澈的水面，能看到水底的暗流回旋，碧绿纤长的水草随波摇曳，无数种类不一的鱼群时不时地游过众人身下，那种感觉，身临其境，无比美妙。

　　 主人再次挥了挥手，不远处的海面上升起一座美丽的花之岛，许多株娇艳的花树同时绽放，暗香浮动，姹紫嫣红的花瓣随风飘落，偶而散落在主人的云案上，带来一股甜美的芬芳。

　　 如鲜花艳丽芳香的侍女为二人斟上美酒。

　　叶子洛低眉垂首，心中暗爽，有两位国色天香而且是天帝阶的高手为自己倒酒，这种待遇可是难得得很，说什么也要自满一下。

　　“大人，这位叶子洛小兄弟，想向前辈请教关于空间封锁阵的事情。”南海仙翁起身禀告。

　　“是的，大人，还请告知是否有空间封锁阵能封住整个星系，可有解法？”叶子洛亦起身，满脸恳切道。

　　 主人有一头及地金发，五官完美无缺，耀眼如神祇，只是薄唇和显得锐利的瞳光，让他透出无情的气息。

　　 “哦？你为何想知道，年轻的虚空行者？”神人日阙手中玩弄着酒盅，脸上浮起微微的笑意，那份尖锐的金属感登时消失，一时间竟有若冬雪初融、大地回春，让人心头一暖。

　　 叶子洛一怔，旋即朗声笑道：“大人是如何看穿我的身份的？还以为能瞒过呢。”

　　日阙伸出双手，双手一合即分，中间拉出成千上万条透明的丝线，他淡淡道：“你可知道，人的命运轨线？”

　　“命运轨线？”叶子洛一头雾水。

　　“每个人的命运，在出身那一刻就已注定。就好比你，好比我。而大神通者，可以洞视玄而又玄的命运轨迹。”

　　“……大人是说，大人早就预料到我会来？”叶子洛震惊地失声道。

　　日阙平淡道：“不是我。是另一位大人，她早已看到你的将来，你从中原星来，得混沌原力认可，入过始天瀑布，来到我的行宫。并且还将前去始神的宫殿。”

　　……原来是这么回事，那空寂大概看到片断的预兆画面，才指使南海仙翁找借口让他去始天瀑布，没想到却成全了他的实力，哼哼，叶子洛心内冷笑不已。

　　“那位大人果然料事如神！”叶子洛赞道，又讶问：“但是我来此是为了寻问空间封锁阵的事情，为什么会到始神宫殿去？”

　　日阙轻击几案，道：“我可以告诉你，空间封锁阵的力量足以封锁住一整个星系，使得传送阵无法使用。你若想要破解空间封锁阵，先要学会布阵。”

　　 “空间封锁阵是上神传下的，上神颁下法令，你若要学，需帮上神做一件事情，当然，这件事情对你而言并不难，并且事成之后，另有神器的赏赐。”

　　 “滋神器啊……”叶子洛倒吸一口凉气，面露犹豫激动之色。

　　 “可否问一下这位上神大人的名讳？”半晌，他踌躇地问。

　　 “告诉你也无防，神人经天神阶、原神阶，历数万年，方至上神阶，神界现有十二位主事的上神大人。”

　　 “哦，那上神之上呢？”叶子洛打断他的话，插嘴道。

　　 “上神之上，是神王阶。”日阙面色肃然。“颁下法令的上神莫悲大人的名讳尊贵无比。”

　　 莫悲啊，呵呵，又逮到一只。看来他才是日阙背后的人影，当年地球封锁的阵法到底是莫悲布下的，还是日阙布下的？

　　 “那大人您是……”叶子洛试探着问。

　　 “大胆！小辈如此无礼！”南海仙翁斥道，义愤填膺。

　　 “无妨。”日阙冷道：“我入神界六千年，进入天神末阶。”进入神界后，每一步修为和心境的进境，都需借助对天道的体悟，谈何容易，六千年即修到天神末阶，在神界也算快得了，他的话中不无自豪。

　　 六千年那日阙就不是当年主事之人了，叶子洛默默地把日阙的名字划掉。

　　日阙万万没有想到，他藉此一句话，竟于无意中摆脱了日后创世神降下的神罚。

　　 日阙看似面冷，除了态度傲慢一些，其实还蛮好说话的，叶子洛自顾自得出个结论，又笑眯眯地追问：“那那位能预知命运的大人……”

　　 “那位大人亦是上神阶。你可考虑好了？”日阙绕回话题。

　　 “在下想问一问，为何上神大人要我去始神宫殿？”认真地想了想，叶子洛装模作样地问，其实答案他早就从沙石峪那里得到了。

　　 “这是预兆中告知的，你的身上有一件神器，与另六件神器聚齐，就可以打开始神宫殿。”

　　 “可是我身上只有一件啊，没有另六件不还是打不开吗？”难不成神人已清楚地知道另六件神器的下落，并有把握得手？那神器主人之一的高悦岂非有了麻烦？

　　 “这不是你需要烦扰的。”

　　 “去。但大人勿忘承诺啊。”叶子洛一口答应，又有些担心地提醒着。

　　 “不要置疑神人的威信。”日阙一声冷哼，身影波动，旋即消失，遥遥的，传来他的话语：“你就在阁中静憩二十日吧，二十日后，始神宫殿开……”



　　第十一章 （下）

　　二十日不过眨眼功夫，叶子洛和南海仙翁各自闭目打座，作为主人的日阙天神倒也没有亏待他们，为他们准备的美酒蕴含丰富的灵气，给南海仙翁准备的是极品仙酿九天飞魂，意为喝上一口，魂魄舒畅，飞至九霄云外，而它内蕴的浓缩的仙气，一小杯，就够南海仙翁打座数天了。

　　 至于为叶子洛准备的则是两种美酒，一种是九天飞魂，一种是神界的佳酿天神醉。天神醉所含的灵气是纯粹的神气，适宜天神阶的神人饮用。

　　 叶子洛颇为陶醉地喝下一口天神醉，随即一直静心打座。

　　……

　　远处宫殿中，两位神人立在水镜前，一人正是日阙，另一人则是一名女子，一头柔顺的乌发如瀑披散，蛾眉淡扫，水瞳如烟如雾，淡粉的嘴唇微动，轻轻道：“他只喝了一口。”

　　“是的，月阙，可以和主上汇报了，他的实力还不到天帝阶。”日阙微微一笑：“主上预料的丝毫不差。”

　　女子轻盈地转身，化作一股香风消失在空气中。

　　叶子洛的唇角微不可察地动了动，两个，走了一个。若是此刻他睁着眼睛，立时便能发现他目中的寒意。

　　原本，他和高悦一直猜不到神人空寂为何厚待于他，后来无意中从天工黎乜那里得到两件神器绝琰和紫魄，又得知两件神器是开启始神宫殿的钥匙之一。那时，两人就曾猜测是否始神宫殿就是一切的起因。

　　后来，叶子洛又在虚空行者“空”那里知道始神是最强大的神，而其中的太古始神又称为“主神”，只有两人，即为盘古和女娲。那么，若那座始神宫殿是太古始神的，也就难怪一众神人要费尽心机，企图打开神殿了。

　　当然，一切还只是推测，不过，当日阙亲口说出时，推测得到了肯定。

　　什么都被神人在暗中算计的感觉确实异样的不爽，但是，虚空行者并不是可以任人揉捏的角色，总有一日，他会给无辜枉死的六界众生一个交待，会让那些目空一切的神人们知道什么是“天网恢恢，疏而不漏”。既然前辈“无”远遁至另外的空间，那么就由他来梳理梳理这个三千大世界的秩序吧。

　　貌似潜心打座，暗中，叶子洛通过流光天将玉简投给了高悦，事情的来龙去脉交待了一番，高悦、青跃等人合计后，决定跟叶子洛一起进始神宫殿，高跃、青跃和熠熘都是老谋深算之人，叶子洛很快明白他们的意思，化被动为主动，将主动权抢在自己手中，那始神宫殿中既有好东西，何故凭白给了那些神人们？

　　再者，今时不比往日，叶子洛的修为大涨，从神人手下逃逸已经不成问题，一想通这个关节，叶子洛不禁笑骂自己愚笨，将高悦等人接至流光天，有一众同门师兄弟站在自己身后，又听到小绿毛欢快的嚷嚷声，叶子洛由衷地喜悦着。水镜展开，叶子洛的同宗师兄弟们悠闲地散在水镜前看神人的热闹。

　　“哈哈，七件神器，不知空寂有没有算到三师兄身上的那件？只怕他们上天入地也找不到三师兄的人影呢！”叶子洛嘿嘿笑着。

　　……

　　遥远的神人宫殿，一室寂静，空气中微微波动，月阙从空中迈出，无声无息地落于门前的玉阶上，敛衣裙跪倒于地，屋内人影乍现，一名身影高大的男子披着曳地长袍出现，闲散地托着香茗轻啜，理所当然地好像他一直就在屋内一般。

　　月阙不惊不诧，清灵动人的声音响起：“禀主上，虚空行者已至日阙行宫，实力未至天帝阶。”

　　男人半闭着眸，茶香氤氲间，他的双瞳偶尔泄出片清冷的神光。

　　“唔，下去吧。”

　　“是。”

　　“老家伙，又在喝什么好东西？”一声轻笑，屋内不知何时又多出一名面色苍白的年轻男子。

　　先前那男子上神莫悲懒懒地道：“星海，我记得你还比我先至神界三百一十六天，比老，我怎比得上你？”

　　“你怎么还记得这么清楚？！”男子抱怨着，搔搔古怪的短发，正色道：“莫悲，七件神器，我们手中原本就有三件，那古怪的天魔神有一件，虚空行者手中一件，不是还差着两件吗？怎么空寂费了那么多心血，就得出这个预兆？若是到了宫殿前，没有那两件神器，我就不信始神宫殿能打开！”

　　“哼，星海，你可以不相信空寂，但你不可以不相信浑天四荒仪，那是上古始神遗留之物，藉由浑天四荒仪得出的预兆是不可能出错的。”提起上古始神，莫悲眸色晦暗起来，上神星海的脸色亦有些古怪，竟不约而同地住了口。

　　半晌，莫悲道：“天魔神已按照空寂的预言，出现在始神宫殿附近，至于另两件神器……你又怎么能断定那个虚空行者身上只有一件神器？要知道，那是虚空行者，修为古怪，不是我们的神念能扫得透的。”

　　星海叹气：“虽然你我已是上神，但是居然无法看透虚空行者，无所不能的神念也有无用的时候，这种感觉真是很久都没有了。”

　　莫悲默然地瞟他一眼，道：“你我进了始神宫殿，要小心那些人。”

　　虽然是在他的宫殿中，且有重重禁制，但是身为上神之一的他竟然不愿将话语说出，而是用极细的神识传音。

　　星海给他一个意会的眼神，轻轻点头。

　　……

　　二十日后，南海仙翁和叶子洛同时睁开双眼，停止打座，到了他们这个层次，控制自己的打座时间是完全没有问题的。

　　同一时间，日阙天神出现在他们面前，淡漠道：“时间到了，我们走。”一挥袖，一股无形无声的柔和力量裹住叶子洛和南海仙翁，瞬息间，那股力量消失，众人出现在浩渺虚空中。

　　“参见主上，属下幸不辱命。”日阙天神对着一名浮于虚空中的长发男子行着大礼。

　　这就是莫悲？叶子洛安静地打量着上神莫悲，当年布下地球困阵之人。

　　神人的神威笼罩着莫悲的全身，给在场的人以无比的威严感，令人不敢直视，南海仙翁甚至迫不得已地后退十丈。

　　“嗯。”莫悲微颔首。日阙悄然退下。



　　第十二章 （上）

　　实力深不可测啊，若是打起来，他暂时还不是对手，叶子洛暗道，悄悄地移动视线，瞟向与莫悲站在一起的三位神人。

　　三位神人中，一个短发朝天的男子满脸笑嘻嘻的，神态轻率，与神人的形象大相径庭。他与莫悲并肩站立。

　　另有两位神人，分立于莫悲和那短发男子的身后，看位置应当是二人的下属。

　　莫悲和那短发男子同样打量着叶子洛，片刻后，那短发男子指指自己的鼻子，道：“我，星海。他，莫悲。”

　　又一指身材魁伟的神人，道：“原神石天”，手指移向莫悲身后的神人：“原神竞塘。”

　　“在下叶子洛。”叶子洛笑道。

　　“不愧是虚空行者啊，啧啧，神压对你一点影响力都没有。”星海抱胸上下扫视叶子洛，目光新奇无比。

　　“咳。”莫悲轻咳一下，打断同伴的嘻闹，道：“上神莫悲。始神宫殿即将开启，我们走吧。”

　　叶子洛无所谓地点点头，他倒是想看看神人的御空手段如何。

　　莫悲手心中凭空多出四只纸叠的石狮，他一口气呼上去，纸片飘落，化身为一人多高威风凛凛的巨大金狮，金狮环目碧瞳，血盆大口，浑身金色长毛，华丽飘逸，撩蹄嘶吼间，挟带着一股股风卷，声势惊人。

　　吹气成兵？叶子洛暗暗好笑，明显的，那几只活灵活现的金狮子是傀儡兽，说穿了，手段没什么了不起，与神人天工黎乜将守护傀儡兽制成风铃一个道理，只不过，他吹气这招，更显摆一些。

　　至少南海仙翁被唬得完全愣住了。

　　因为答应了给南海仙翁一件神器，因此莫悲信守诺言，将他一并带上，遥遥伸手一指，南海仙翁毫无抵抗力地被股子力量吸了过来，落在一只金狮身上，莫悲的手下原神竞塘与他共乘一只金狮，而叶子洛，则和多话的古怪神人星海共乘一只金狮。

　　六人四骑，金狮撒开蹄，矫健的身躯跃动间，每一步都是千丈，当真天涯咫尺，快速非常。

　　金狮宽阔厚实的背脊上垫着厚厚的软垫，软垫纯白，柔软如丰密的细羽，既便金狮在急速地飞奔着，坐在垫上之人仍是平稳如陆地，毫无颠簸之感，同时，一道无形屏障笼住金狮全身，将突破音速而形成的音爆等都阻挡于外。

　　“啧啧，老莫的傀儡兽真是不错。”星海坐在叶子洛身后，咂嘴感叹。

　　叶子洛好笑地回首望他，星海这样一个人，若是收敛灵气，放在任何一界，看上去都只是个普通的聒噪却又不令人讨厌的年轻人。

　　“怎么，你也这么看？”星海挑挑眉。

　　“是很不错。”叶子洛附和，不经意地问道：“老莫？”

　　“哈哈。”星海挤眉弄眼，“小心点，别给他听见了，可又要着恼了！”

　　“呵呵，十二上神都是这么有趣的人吗？”叶子洛一乐，问道。

　　“十二上神？”星海又习惯性地搔他的短发，“神界远不止十二上神，不过，俗套些的，就是十二上神了。”

　　“哦，说来听听？”叶子洛来了兴趣。

　　“十二上神，空寂，花夜，孤魂，辛昌，幻昕，寒号，剑默，酷慈，阳铮，常雷，莫悲和我。四大神王，东神王太乙真人，西神王入云子，北神王妖神王天籁，南神王佛神无法。花夜和孤魂属妖神王手下，幻昕是佛神手下，空寂、辛昌、寒号、酷慈、阳铮属东神王手下，而莫悲、常雷、剑默和我，是西神王下属。明白了？”

　　“俗套些的？”心内有些不明白星海的坦诚，叶子洛继续问道。

　　星海伸个懒腰，眯眼笑道：“成为神人，却依然摆脱不了名利诱惑，不思静心体悟天道，而是忙碌于俗务，不是俗套是什么？”

　　叶子洛但笑不语。

　　星海又不掩艳羡地叹息道：“哪比得上你们，虚空行者，始终默默无闻于六界之中，偶一露面，就能让六界震得抖三抖。”

　　“哈哈哈，上神可真会说笑啊。”叶子洛忍俊不禁地捧腹大笑。

　　星海赶蚊子似地挥挥手：“切，别上神上神的，叫得多生份，我看你顺眼，就直呼我星海吧。”

　　“那可不成，你是前辈。”叶子洛敛容道。

　　“呸，前什么辈啊，说不准什么时候，你灭我就像捏死小虫一样，我可不敢在你面前自称前辈，平辈相交就好了。”星海鄙夷地看他。

　　叶子洛不好意思再虚伪下去，只好道：“咳，好吧，星海，十二上神和神王都会去始神宫殿吗？”

　　“不错，很快就可以看到难得的聚会了。”星海从鼻腔里哼了一声，也不知是嘲讽什么。

　　“始神宫殿，是哪位古神的宫殿啊？”

　　星海眼中竟然闪过一丝慌乱，旋遮掩过去，低声道：“始神宫殿是座双宫殿，东宫是主神盘古的，西宫是主神女娲娘娘的。”

　　叶子洛矍然一惊：“主神的东西你们也敢动？”

　　星海一耸肩：“主神那么多年没出来，胆大妄为的人就多起来了。”

　　叶子洛细细观察他的表情。星海眨着细长的眼睛，好奇又无辜地回望。

　　“听说妖修和仙界不和，不知那妖神王和东神王、西神王……”

　　“打过很多次。”星海立即道，答得干脆得不得了。

　　“啊？”

　　“万多年前打得最激烈，妖神王陨了三名上神，而东神王则陨了五名上神手下，西神王陨了二名上神手下。”星海摸着下巴，说到后来，语气转倦，淡淡道。“看，我们快到了。”

　　叶子洛心内默默盘算，随之岔开话题，有一句没一句地闲聊着。

　　万年前？想来是指那次大灾变吧？看来神人也不是铁板一块，沙石峪曾说过局势复杂，不是妄语啊。不知他和玉京子如何了？是否回到了神界，还是在择地潜修？苍大和冥皇，他们又在神界哪里呢？

　　叶子洛此时没有想到，没过多少时间，他很快就又见到了魔皇苍瞳。



　　第十二章 （下）

　　不知何时，虚空中飘浮着一点一点的闪光小点，有银色的，有金黄色的，也有桔红色的。

　　金狮放慢了脚步，在莫悲的示意下，众人下了坐骑，莫悲和星海张开防御光圈，分别将南海仙翁和叶子洛笼罩其中。

　　星星点点的光点越发多了，集结起来，好似一条条飘舞在星空间的轻纱彩带，绮丽梦幻，美仑美奂。

　　然而，原神石天和竞塘却脸色凝重，几乎步步为营，仙甲、防御圈一起上阵，不敢让那些飘浮的小光点沾上些许。

　　“这是什么？”叶子洛问星海。

　　星海苦笑：“星光银河，谁知道这是什么？！反正是始神宫殿外围用来防御的东西。看上去虽美，却极厉害。”

　　“哦。”叶子洛对这句废话勉强应了一声，说实话，他对这些小点感兴趣极了，一看这手笔，就像是那位“无”大人留下来的。

　　那些闪光的小点，每一颗都由数种能量溶合而成，那锋锐无比的属性，来自于无坚不催的始天霸气，若是吃下去，也算大补了，可惜是无大人留给两位下属的防御光圈，不能吃啊……叶子洛颇为遗憾地暗暗叹息。

　　正因为溶合了多种力量，闪光小点比始天霸气圆滑一些，破坏性却又更强，只是锋芒内敛而已，神人如何敢轻触其锋？两位原神小心翼翼，一头冷汗。

　　“罢了，今日就到此吧，你们退下！”眼见轻纱已凝成层层缦帘，两位下属都步履为艰，莫悲和星海皆道，得令的两位原神脸有惭色地退出星光银河。

　　星光银河，迢迢纤云，星尘光华，多变美丽，却又无情狠厉，将所有上神之下的神人尽数挡在外面。

　　石天和竞塘早已做好准备，却还是无法穿越。两人退回星光银河外，神色黯然。

　　星光银河，已成了真正的银河，入眼所及，是无数的闪光小点汇成的河流，莫悲和星海的防御法宝外围光圈被无处不在的浓密的光点侵蚀磨损，以一息为时间吞噬掉一层光圈。

　　两位上神大人开始脸色严肃，耗费神之灵气不断补充法宝，源源不断，如斯半日之后，众人终于穿过了星光银河。

　　星光银河之后，一幕壮丽之极的景像出现在众人眼前一座华丽的宫殿隐隐绰绰，冲天而起的火红怒炎将整座宫殿包裹在内，遥看去，就似一团永不熄灭的烈焰红莲，为漆黑一片的虚空带来不尽的暖意。

　　“那就是始神宫殿？”叶子洛惊道。在他们身后，星光银河平静地流淌，闪动着各色光彩，也只有在此时，叶子洛等人才看出，那星光银河竟是将整个始神宫殿的空间从头到脚，呈圆形地密密实实绕了个遍，无论从哪个角度进来，都要穿过可怕的星光银河。既壮观又美丽，暗藏无限杀机。

　　“没错，被包在极天红炎中的，就是始神宫殿。”星海心不在焉地答着，视线逡巡。

　　很快，莫悲和星海领着叶子洛、南海仙翁向不远处飞去。

　　那里聚着一群神人，中间隔着百丈距离，隔成明显的四个阵营。

　　“属下参见神王大人。”莫悲、星海齐声道，星海此刻已收起嬉笑的态度，脸色肃穆，隐隐散着神威。

　　西神王入云子，身着一袭青丝道袍，眉目如漆，浸润着轻浅笑意，给人以有如沐浴在春风细雨中的舒适感。

　　“请起。”他袍袖一挥，阻住二人的行礼，视线已落在叶子洛身上，微一笑，客气地欠欠身：“神王入云子，行者大人，此来可好？”

　　从神态到称呼，都近乎以平辈的姿态，西神王入云子相当给叶子洛这个不成年的虚空行者面子。

　　如果心内真如此想，又怎会让莫悲以空间封锁阵为交换条件？叶子洛不以为然，淡淡笑道：“晚辈见过西神王大人。”

　　同一时间，三道神念无声息地伸展过来，落在叶子洛的身上，被叶子洛的身上力量一阻，从体表滑开。

　　那三股力量，同样的强大，想来是另三位神王了。

　　叶子洛不动声色，当作毫无所觉。四位神王，他都没打过交道，但是，若说有偏重，他更看好北神王天籁，如果所料不差，那么天籁多是为了妖界全灭之事，找神人报复，才会发生那么多上神陨命之事，可以说，天籁是他内定的同伙人选。

　　“西神王，还有行者大人，还请过来一叙。”一个清朗的声响说道，东神王太乙真人排众而出，高高立于空中，他的身后紧跟着一名蒙着面纱的女子。

　　“南神王，北神王，同请。”太乙真人又道。

　　“请。”入云子一派儒雅作风，邀叶子洛同踏祥云，飞至高空。

　　“阿弥陀佛。”一声佛音，南神王身披洁白袈裟，带领身后的男子飞了过来。

　　“哼！”简单的冷哼，挟带着怒意，北神王妖神天籁，领着两名手下飞过来，与众人相隔一段距离。若非不得已，天籁压根就不想见到这些道貌岸然的家伙，冷酷无情，手段血腥，再怎样谦然的外表，也改变不了他们屠灭生灵的丑陋恶行。

　　“晚辈叶子洛，见过各位神王。”叶子洛抱拳，团团行礼。东神王太乙真人，白发长须，鹤发童颜，看似得道高人，南神王外表极为年轻，容貌似玉，目光和蔼，光头上印着和尚的戒疤，北神王天籁，却是丰神秀美的美男子，身后紧随的两名上神，花夜和孤魂亦是出色非凡。

　　对有虚空行者头衔的叶子洛，众人表面上都十分礼待。

　　“各位，时辰将至，望各位同心协力，进入宫殿后则要各凭本事了。空寂。”太乙真人身子一让，露出跟随的那名女子。

　　女子的声音柔婉动人，道：“还请北神王、西神王，和神王大人同时将神器送进极天红炎，虚空行者大人，也麻烦你将手中神器送入极天红炎。则始神宫殿将开。”

　　空寂？这个女人就是空寂？关押苍大那么多年，在背后计划着的人影？



　　第十三章 （上）

　　空寂一袭淡紫纱罗，乌黑的长发随意地披在身后，松松地用丝绳一束，修长优美的颈项，露出来的肌肤莹白润泽，似乎发出微微光芒，优雅而充满无言的诱惑力。长裙曳地，身形婀娜高贵，外披着长绒披风。

　　她蒙着同色的面纱，完全看不见她的容颜，亦没有多余的举动，既便如此，她缓步上前的轻盈又大方的仪态，说话的柔婉声音，无处不让男人们心跳，口干舌燥这一定是个倾国倾城的绝色丽人。

　　在场的众神人是否将定力修得波澜不起，叶子洛不知道，不过，他很清楚自己的内心全是警惕，这个女人极富心机，又善神鬼莫测的预言，不可小觑，纵是给了自己修炼的机缘，但是这个女人偷袭过虚空行者“无”大人，单就这一条足以看出她对虚空行者没什么好意，帮助自己更不是出于善心。

　　这是叶子洛第一个明确下来，以后一定要教训的女人。

　　不知道是出于对前辈的尊敬，还是同脉天生的隐约血脉相连，让叶子洛对胆敢偷袭“无”大人的神人们充满愤怒和杀机。

　　隔着面纱，叶子洛同样感觉到了空寂的凝视，平静淡漠，却又不容人忽视，在叶子洛笑眯眯地望回去时，空寂移开了视线。

　　北神王目光冰冷地盯着空寂，那森寒的冷意，便连叶子洛都觉得难以直视。而直面这种目光的空寂却毫无异样反应，就似没有察觉到似的。

　　可惜看不到她的脸色，叶子洛暗道。

　　“七件神器？怎么只要四件就够了？”北神王身后的孤魂替自己的神王质疑道。

　　空寂呵气如兰，覆面的面纱随着她的轻语娇言微微波动着：“我亦不知，这是浑天四荒仪显示的征兆，始神宫殿的外宫中，另三件神器将出现。”她不温不火地道。

　　娇柔动听的声音好似最缠绵的琴曲，百转千折，柔婉幽然，只听得人荡气回肠，恨不能为声音的主人赴汤蹈火，在所不辞。

　　叶子洛却听得暗暗心惊，始神宫殿外宫中，另三件神器将出现？这意味他至少要将高悦喊出来了，处处是迷团扑朔迷离，这该死的预言术，实在可恶。

　　“三位请。”说话间，东神王太乙真人手指一弹，一件神器化作流光直射入熊熊燃烧的极天红炎中。

　　入云子笑道：“请。”潇洒地一挥袍袖，又一道流光投入极天红炎中。

　　北神王天籁脸色木然双指一弹，他一直收藏的神器翠木棘化作绿色流光飞了进去。这件神器是始神传下来的，他一直引以为宝，日夜修炼，与其心神相通，不像另两位神王，并没有将手中的神器进行炼制，若翠木棘有所损伤，他也会立刻心神受创，可以说，他的风险远比另两位神王大的多。

　　但是，他却别无选择，要打倒他们，他必须变得更强。再者，他要去始神宫殿中寻找两位主神的踪迹。若主神尚在，又怎会让这些不肖之徒扰乱乾坤？！

　　众人的视线落在叶子洛脸上，叶子洛一笑，学他们的动作，将神器绝琰抛进了极天红炎，一开始时是因为没有能力使用神器，后来则是因为兴趣更多的放在虚空行者的能力上，因此绝琰一直被搁置在流光天中，随手抛出，也不觉得有什么心疼。

　　照亮整片虚空的极天红炎猛然火苗一窜，燃烧得更加炽烈了，正对着众人的方向，极天红炎像有意识般让出一条宽敞的通道。

　　“三个时辰。”空寂轻轻道。众人心头一震，神智顿醒，眼前是太古始神宫殿，又称主神殿，有着众多神人向往的无数神器，当然，更诱人的是修炼法诀。然而，他们只有三个时辰时间，三个时辰不出来，就要被困在主神殿中。

　　极天红炎，宇宙中最绚丽又最可怕的火焰，它能燃烧一切，包括神人坚硬的躯体，包括千锤百炼的神器，包括人的灵魂和心智！这才是最最可怕的地方，任何一个活的生物，无论他有多强大，都不可能通过极天红炎。神王们也不能。

　　四大神王、虚空行者叶子洛、十位上神涌入这条暂时的通道。

　　而上神莫悲则留在原地守着南海仙翁，以南海仙翁的实力，就算进了始神宫殿，一个小小的禁制亦会要了他的性命。另一位上神幻昕，微微一笑，于虚空中盘膝而坐，变出一个木鱼，开始默诵经文，好像始神宫殿与他完全无关。

　　通道虽长，在众人而言，不过一息的距离，众人落在平台上，没有一声招呼，四神王似乎有着默契，微微打量，就直奔同一个方向，叶子洛无可无不可地随着大溜，边分神欣赏着巍峨壮观的太古始神宫殿与奢华的神人行宫和仙宫不同，太古始神宫殿用神木搭成，没有一样多余的雕饰，显得简朴不凡，但是高达百丈的庭柱，大块的原石，浑然厚重的建筑风格，又在古朴中透着令人屏息的凝重庄严感，站在好似给巨人居住的宫殿前，不由人产生一种自身渺小无比的崇敬。

　　一众上神默默在前方飞行，而神王们则显得态度逍遥地并肩而行，见叶子洛实在太慢，几位神王甚至放慢了脚步等他。

　　原因嘛，大概又是什么预兆中说没有虚空行者他们就进不去内宫吧？叶子洛冷冷地猜测。

　　入云子突然微一凝神，随即若无其事地笑了起来，北神王天籁亦在同一时间往天际望了一眼，默不作声。

　　四神王心中有数，通道中又有人闯入，那是空寂所说的天魔神了另一件神器的持有者。

　　叶子洛心里微微一动，众神王包围中，他自然不敢肆意地放出伸识打探，只是一瞬间，一种玄而又玄地感觉抵达心底，流光天内，寒余韵的声音响起：“宗主，我感应到圣木依巫的气息了。”

　　“我知道了。”叶子洛回道，他的唇畔亦挂起一丝神秘笑容。切，不能用神识又怎么样，还有两位植物妖修帮忙，来的人，不是苍瞳就是幽谛了。或者是两人同时来到？



　　第十三章 （下）

　　片刻后，众人停留在一处高大的围墙前。这里毕竟是始神宫殿，众神虽可以飞掠，但是被禁制影响，高度不可能做到越过高墙，老老实实走门是唯一的办法。

　　“这是外宫宫门，共有八门。能否进入，就看各人机缘了。”太乙真人道，一捋颔下银须，笑问：“行者大人，是否愿随我同往？”

　　叶子洛连连摆手：“神王大人客气了，子洛不急，想随意转转，各位先请。”

　　“好。”东神王也不勉强他，带着众手下离去，走得如此爽利，倒让叶子洛吃了一惊，旋即想到，他们定是料定自己会走进去，才离去的。

　　星海冲叶子洛眨眨眼，示意叶子洛和他们走，叶子洛含笑摇头。

　　南神王和北神王倒是未曾邀他，两位神王各自用古怪的目光盯了叶子洛一眼，和和气气地分道扬镳。

　　终于清净了，叶子洛一喜，神识如水泄出，很快发现这始神宫殿果然古怪，处处禁制，有不少是针对神识的，但是当叶子洛的神识带上混沌原力气息时，所过之处，所有的禁制都安安静静地没有一丝反应，所以，叶子洛很快就“看到”了沾有依巫气息的人，果然是两人，一个墨蓝长发，气宇邪狂，霸气凛然，一人唇噙笑意，清华如月，高贵雍容，再见故友，叶子洛心中欣然，哈哈一笑，传音道：“两位，近来可好？哈哈……”

　　苍瞳和幽谛一惊，旋即大笑，传音道：“子洛，你也到神界玩耍了？”

　　语音一落，两道光影闪过，那是极速之下带来的一串残影，随即，苍瞳和幽谛出现在叶子洛面前。

　　叶子洛喜不自胜，手一招，将高悦、青跃、熠熘、绿曜和彩翼放出。

　　众人重逢又是一番热闹，青跃和高悦等都是谨慎之人，很快发现这里的禁制对他们的神识没有影响，施展开来，那些神王们的远近动静尽在把握间，因此也无需担心有人打扰他们的聚会。

　　彩翼成长得体形硕大，有一人高，展开双翼十数丈长，虽如此，它仍像小孩子一般把脑袋凑到叶子洛怀里蹭啊蹭的，惹得叶子洛大笑不止。

　　绿曜换了成人化的名字，性子到底是小孩子的，早欢欢喜喜地扑进幽谛怀中，撒娇弄痴去了。

　　“苍大，你们怎么来了？”短暂的喧哗后，众人立即投入正题。

　　“听说这里始神宫殿将开，想来打探打探。”苍瞳坦然道。

　　叶子洛笑道：“苍大手上是否有与此相关的神器啊？若是有的话，那信息必是神人们故意泄给你的。”

　　“哦？”苍瞳挑眉。

　　叶子洛将事情来龙去脉讲了一遍，道：“苍大你手上有一件神器，三师兄手中有一件，要想打开内宫还差一件，那空寂真是事事料得准，可怕的女人。”

　　“可怕的女人？有你可怕吗？啧啧，短短时间，就已是天神阶的修为！”苍瞳叹道，用看怪物的眼光看叶子洛。

　　叶子洛饶是被这种眼光看惯了，也不由得老脸微红，干咳两下，道：“当年之事我又有一些了解。”说罢，伸指连弹，两道光华射入苍瞳和幽谛的眉心，立时间叶子洛在流风空间内遇到“无”的影像，及一切后续事情，都印入两人的脑海。

　　两人只是一怔，遂明白了过来。看向叶子洛的眼光更是不一样了，眼前这个年轻人已经得到了真正的创世神的首肯，成为这三千大世界的管理者和制裁者，这身份，可说是高贵无比了。

　　“若没有子洛，我们大概是万万想不到虚空行者的真实身份的！”幽谛叹道，眸中光芒一闪。

　　苍瞳立即明白他的意思，朗声笑道：“子洛，若说我们不心动是不可能的，可否让我二人也入虚空行者门下？”

　　“哈，哈哈，这下可好了，我们又多了两位师兄。如此，以苍大为大师兄，幽皇为二师兄，青师兄是三师兄，熠师兄是四师兄，高师兄是五师兄，我排第六，小绿第七。”叶子洛击掌笑道，他与苍瞳一直投契，亦师亦友，早有意将苍瞳拉入虚空行者门下，只是怕苍瞳性子太过骄傲不会答应，难得看他首肯，自然求之不得。

　　“对了，还有霖枫兄弟，他是青跃师兄的兄长，修炼法门与小绿相同，排第八，可否？”他向青跃问道。青跃找回的残魂已在阴灵乳中渐渐康复，就待高悦进入星云法诀第一阶九子归星，即可修炼，霖枫也是重修鬼体，修为从零开始，论实力是最低的。

　　“可。”青跃笑容满面，能够找回兄长残魂，他已心满意足，何况兄长可以修炼神奇的混沌法诀，将来大有成就，论资排辈上低一些实在是无所谓的小事。

　　众人重新排了序，成了同门师兄弟，自有一番亲热。

　　“子洛，你即得了部份无大人的传承，那么传承中有没有与始神宫殿相关的事情？”青跃问道。

　　“没有。”叶子洛遗憾地摇头，无大人离开这个世界太早，那时，两位太古始神盘古和女娲还好好的。

　　而现在，用无大人传授的方法召唤，也得不到二人的回应，或者，二人在万年前的大灾变时就发生了意外，否则身为主神的二人不会不阻止空间分裂这种违反无大人意愿的事情。

　　“不过。”叶子洛勾唇邪笑：“有一件好处，是那些厉害的神王们没有的，就是这里的禁制对虚空行者的神识没有影响。”

　　“以我的神念，这座庞大的始神宫殿，可以看得一清二楚，我们开始时扔下来的四件神器落在四个阵法的阵眼上，而外宫和内宫分野的宫墙亦有四个阵眼，其中一个上面已镶有一件神器，还有三个则空缺，这三个，需要苍大和五师兄出手了，可惜还差一件。咦，有古怪！”叶子洛眉一挑：“两座宫殿中央的上空有一个异位面空间，似乎是无大人的行宫之一。”



　　第十四章 （上）

　　众人选了一个神人们没有选的门进入，有叶子洛的神识领路，无需担心迷失方向。

　　推开门，映入眼帘的是曲曲折折的回廊，一座座小巧的阁楼错落于回廊上，整座始神宫殿临于虚空中，从那回廊的空隙间往下望，看到的是迷迷蒙蒙的白色雾气，雾气蒸腾翻滚，为始神宫殿蒙上神秘的面纱。

　　叶子洛的异瞳射出两道有若实质的光华，落于白色浓雾中，唇角微扬，白雾之下亦是一个异位面空间，不愧是“无”大人的手笔。

　　在他的眼中，这座始神宫殿可谓步步为营，到处布满禁制，其中许多禁制都是空间禁制手法，用肉眼和神识无法辩识，也只有他这个虚空行者看得饶有兴趣，当作是教学课，细细地琢磨了一把空间能量的多种运用手法。

　　青跃等实力及不上他，还没这份能力领悟空间，叶子洛看到了便将自己的感悟告诉众人，众人获益良多之余，亦是一头冷汗，若非叶子洛指路，只怕他们早就陷进某个异位面空间去了。

　　也因为此，众人行进的速度与蜗牛也差不了多少，但是再看那些神王们，各个脸色凝重，虽然比他们早进门，手上又有部份地图，仍是举步维艰，小心翼翼，速度比叶子洛等人快不了多少。东神王太乙真人手下，更有一名上神误中禁制，被困束于墙上。

　　叶子洛的神识扫过，微微冷笑，忽的计上心头若是能借机将这些神人们都困在阵中，岂非可以细细询问当年之事，一并解决？

　　转眼又失笑，上神还好解决一些，神王可不是愚蠢之辈，此计难成。

　　太乙真人心头一寒，他再次感应到一种被窥视感。可是在主神宫殿中，神识是被禁制住的，延伸的距离极短，但那种有人在旁看着自己的感觉，一而再、再而三地感应到，是绝不可能出错的，无法找到的窥视者，这让大名鼎鼎的东神王亦不禁心生惧意，不可能是主神，那么是谁在始神宫殿中？是谁在冥冥中操纵一切？！是一位遥远就存在的始神？

　　太古始神中，称为主神的只有盘古和女娲，续他们之后，仍有不少声名赫赫的神祇，如水神共工，火神祝融等，他们鲜少露面，但真实地存在于记载中，谁也不敢说他们肯定不在始神宫殿中。

　　越想太乙真人的胆气越低，脸色越白，他们所谓的四大神王，比起那些个上古始神来，都只是不堪一击的后辈。

　　只不过，他毕竟是老辣姜，已走到这一步，若要退走，在另三位神王面前岂非大丢脸面，他已打定主意，以后一路上都韬光养晦，不出风头，以免惹怒在旁暗察他们的神秘前辈。进入始神宫殿前的万丈雄心经这一下之后立时缩水得不见踪影。

　　“各位要跟紧我，这里禁制实在是很多。”叶子洛叮嘱道，主要对象是绿曜和彩翼，绿曜的性子是定不下来的，看他好奇地蹦蹦跳跳，还不时地往白雾中捞啊捞的，叶子洛一阵紧张，一把把他拉回来，狠狠地叩上几个头栗，钉得小绿曜一脸委屈，扁着小嘴，无辜地睁着大眼睛，可怜兮兮。

　　叶子洛又心软了，“好了，我们帮你盯着。”高悦好笑地看着叶子洛已有慈父多败儿的迹象，上来拉过绿曜。

　　“子洛哥哥，绿曜会小心的。”绿曜小心地看着叶子洛脸色，叶子洛的脸没绷住，“噗哧”一声笑出来，警报解除，小绿曜乐呵呵地傻笑着扑过去挽住他的臂膀。

　　“子洛，你看下面。”苍瞳出声道。顺着他的视线，众人立时发现回廊右侧有异，他们穿过的这段回廊有一个长条形的缺口，底下是无尽的虚空，和飘缈的雾气，但此刻，朦胧的雾气下，透着诡异的红色。

　　叶子洛脸色一凝：“是极天红炎，号称连人的灵魂和神智都可以吞噬的诡异火焰！”

　　小绿曜巴过来，好奇道：“可以吃吗？”

　　叶子洛笑笑摇头：“你这个小馋猫，我用神识试探，进入极天红炎的神识都被吞噬掉了，或者，这也是一种虚空行者不能吸收的力量吧，上次在始天瀑布中曾碰到过一种。天下之大，无奇不有啊。”

　　“这么厉害！”绿曜咋舌。

　　“当然，你看彩翼的反应就知道了，若是能吃，它早窜上去了。咦，彩翼呢？”叶子洛讶道。

　　几声急促的“呖呖”鸣叫从不远处的阁楼中传出，那是彩翼慌乱的叫声，叶子洛养彩翼那么久，还从没听过它这般无措的叫声，登时脸上一沉，人已如箭射出，于空中左折右弯，莫明其妙地拐了几个弯才飞入屋中。

　　虽然看不到阻碍物，众人也能想到叶子洛绕着走的必然是禁制，有样学样，一行数人跟着飞快地进屋。

　　阁楼内极为简洁，一桌一椅，桌上搁着一盆小巧的植物，垂着长长的藤蔓，颜色碧绿，暗暗流动光泽，一看便是一株罕有的神草。

　　而彩翼相形之下，身躯庞大如巨物，可是巨物却被植物的藤蔓紧紧捆住，那些藤蔓有若生灵般，张牙舞抓，一道一道牢牢地锁住彩翼，上面迅速地滋生出尖锐的刺，可怜的彩翼疼得“呖呖”直叫唤，它跟随叶子洛修炼久矣，又渐通灵性，不是寻常仙禽可比，一急之中，浑身各种灵光直冒，但偏偏无论哪一种光华都对纤小的茎条毫无伤害作用，它反倒被越捆越紧。

　　茎条看似柔弱，却蕴含巨力，一旦束住对手，就让对方毫无挣扎之力。

　　小绿曜将彩翼视为伙伴，见它受创，急得哇哇大叫，抽出飞剑就跳了过去，被叶子洛一把捞回来。

　　叶子洛严厉地瞪他一眼，斥道：“看清楚脚下！”

　　这一看众人皆是大惊，原来那盆植物的根茎其实是穿过整个桌面，穿过坚硬的石质地面，从底下那个不知名的异空间而来，那看似花盆的器皿，其实是大团纠结在一起的茎条！

　　“余韵！”叶子洛第一时间招出寒余韵和梦魇花。

　　“小巫！”“依藤！”苍瞳和幽谛同时唤道，两株绿色的植物灵体浮出他们的胸口，幻成两个人形。一者是众人都已熟悉的依巫草，另一者是他的同类，长相也颇为形似，都是卷发，不过，后者显得文静许多，神情颇为羞涩地赖在幽谛胸口，目光胆怯又好奇地瞟向寒余韵和梦魇花。



　　第十四章 （下）

　　“咦，各位好啊！子洛，这是哪来的两位圣木族人啊？似乎是从没听说过的品种啊？”小依巫活泼天性不改，第一时间发问。

　　叶子洛苦笑：“先把这个解决好不好？”再不解决，彩翼都快见血了，小绿也要飞眼泪了。

　　“无妨，我来。”寒余韵道，身上绿光大放，神态肃穆，无形中威严毕露，竟颇有些上仙风范，那株藤蔓植物原本对谁都不理会，但此刻抖然浑身一震，似有些惧意，当寒余韵的绿光沾到它的身上时，那植株颤栗地收回所有枝条，萎顿下来。

　　彩翼赶紧扑扇翅膀，逃离可怕的藤条，飞回小绿曜怀中。彩翼身形和小绿毛差不多高，翅翼收起，体形则比小绿毛肥硕得多，把大脑袋钻到小绿毛怀中撒娇，看上去憨态可掬，着实好笑。

　　绿曜安慰地理着它的羽毛，嘴中哄着：“小彩不要怕，子洛哥哥已经把那个怪物搞定了。”

　　“这是什么情况？”高悦奇道，他完全看不出寒余韵用的什么手段。

　　“是这样的，我们圣木一族是植物中的圣者，那种圣压存在于每一种灵性植物的天性之中，这株植物生于极天离火池，噬食一切生物，厉害无比，不过灵性未开，凶性太过，修行之路偏了，可惜啊。”

　　生于极天火炎中，难怪这么厉害？众人暗道。

　　小巫、依藤和梦魇花自然而然地凑到一起，亲近起来，寒余韵目视叶子洛，见叶子洛首肯，亦加入圣木一族聚会的行列。

　　“彩翼，怎么回事？”问着，叶子洛细细打量彩翼，好歹是自己唯一的宠物，又心神相通，感情颇深，叶子洛心疼地察看它的伤口。他了解彩翼不是一天二天，也许近些年受小绿曜感染，彩翼的性子开始有了单纯的一面，但是彩翼的本性，可是魔族的，强悍，狡猾，谨慎，本能地龟避危险，这些手段，可比叶子洛强。

　　“呖……”彩翼宛转轻鸣，示好地扬扬自己的利喙，它的利喙中一直叼着一件物事，只是刚才大家伙的注意力都在救彩翼身上，谁也没有注意到它口中衔着的玩意儿那是一只黑色的玉杯。

　　苍瞳和幽谛眼一瞄，就看出这是件品质很不错的神器，而叶子洛更是从它的形状看出这件神器正是所缺的最后一件始神神器。

　　“不错，彩翼这回立功了。这是第八件神器，用于打开始神宫殿内宫。”叶子洛对众人说道，从彩翼口中取下黑色玉杯，杯底上暗金色的凹隐着两个字“璇焕”。

　　“哈哈，我的彩翼好能干！”小绿曜得意洋洋，骄傲得不得了。

　　“嗯嗯，还行，拿着吧，用你的混沌原力给它下个引，这样可以随时收回来。”叶子洛顺手将璇焕抛给绿曜。八件神器凑齐，看来他还真是进入内宫的关键，因为他的缘故，得到神器紫魄的高悦出现在这里，宠物彩翼又偶获神器璇焕。只是这一局，到了最后，还不定是谁笑到最后，叶子洛心中冷笑数声，环顾身旁的众师兄弟们，虽然比起神王们，实力还不够高，但是兄弟同心，其利断金，能拥有这么多好兄弟，想想就让叶子洛够自豪和满足的了。神器在他眼中，又算得了什么？太古始神的修行法诀，也没有被他们这些虚空行者放在眼里。

　　记下彩翼大功一件，叶子洛将小巫、依藤、寒余韵和梦魇花送进流光天，让这些圣木一族安安静静地聚他们的会，顺便拜访他们的前辈黄翡檀神木。

　　苍瞳、叶子洛等则继续他们的行程。

　　在外表上看一模一样、千遍一律的长廊、阁楼间转来转去，不多时，众人转到一处回廊前，叶子洛再次停下脚步，皱眉凝神半晌，摇头叹息，回首问：“苍大，你看出这是什么阵法了吗？”

　　苍瞳眯着眼，半晌，道：“与空间有关的阵法，结合幻阵，暗藏杀机，难解。”

　　叶子洛打个响指：“没错，是结合空间的阵法，若没猜错的话，我们每个人走进去，都会被传送至不同的地方，我看见至少有数十个不同的空间能量壁。”

　　“怎么办？”他问众人。

　　众人沉默，片刻后，都扬眉笑眯眯地看着他，青跃道：“简单，我们分别进入，然而你再把我们一个个找回来。”

　　叶子洛差点跌倒，抚额叹道：“三师兄，为什么不是你们一起进流光天，等我过了此阵再放你们出来？”

　　“原因有二。”熠熘继续道：“一来，我们也想去见识一下不同的异空间风景，你亦知道虚空行者的特性，来往于不同的空间，利于修行。”

　　像是配好词似的，高悦接着道：“第二，我已有了自己的异空间水界天，青跃师兄和熠熘师兄的异空间初见雏形，无论我们哪一个先过了此阵，你都可以将其余人等直接送进我们的空间，从而以最快的速度穿过阵法。不是吗？”

　　“也好。无大人的三千大世界，我们不过是看了幽冥界、仙界、神界和世俗界，没有去的地方太多，偶而去窜窜门也无不可。我手中有三千大世界的星图，你们再迷路也有限。把这个带上。只要是在三千大世界里，我就能找回你们。”叶子洛伸手抛给每人一颗小小的水珠状物。

　　“啊，这是定神器？”高悦惊喜地脱口道。他和青跃等人从叶子洛这里学到的虚空行者法术中就有这一样，身上有了定神器，三千大世界内，都可以感应得到，结合混沌原力制成的，别人用不来。高悦等修为不够，无法炼制，叶子洛则抽空炼了许多个，此时正好派上用场。

　　“嗯。”叶子洛点头。看着定神器滴落在众人手上，随即溶入皮肤中，他微微一笑道：“我先进去了。小绿和谁一起进去？”

　　“嘿嘿，我要和子洛哥哥一起走。”小绿曜跳过来，唰一下被叶子洛收回流光天。



　　第十五卷 第一章 （上）

　　叶子洛在众人的注目下，往前迈进了一步，只是一步，却见他的身形好似纸上的墨渍溶于水般晕开，飞快地消失。空气中没有任何异样波动，叶子洛就从众人的视野里销声匿迹了。

　　“好厉害的空间阵。”青跃叹道，跟着大步迈了进去，随后，熠熘、苍瞳等人亦一一步入空间阵中。

　　一眼望不到边际的大陆满目疮痍，就像被人横劈竖砍过，处处是深深的沟壑交错，炽热的岩浆从地表裂缝中喷涌着，火红滚烫的泥流挟带着刺鼻的腥气和死亡的味道肆意流淌，天空漆黑，无数赤红的火雨滚落，给这片已经荒凉无比的大陆燃上最后绝望的火焰。

　　遥远的地方，钢铁高耸的建筑隐约可见，叶子洛的视线中则清晰地映出一座钢铁都市断壁残垣的景像。叶子洛苦笑，大地已经变成这个样子，若说城市没被毁坏，那真叫奇怪了。

　　他虚浮地飘于空中，落下的火雨像有意识般顺从地自他身旁滑过，不敢近身。

　　叶子洛的双瞳射出瑰丽的色彩，世界多出些不同色的能量流，他所处的位置是才刚走进来的空间壁垒，出口就在前方不到十步之远，那里的空间能量壁同样薄弱，叶子洛几乎看到那道能量壁后，空间阵中连接另一个空间的能量流的色彩。

　　正待离去，叶子洛突的耳朵一动，他听见滋咂的杂音中，传来机械低低的轰鸣，在处处熔浆和火雨的空间，就算最灵敏的电子耳也不见得能分辩出来机械的声音，何况那音强不见得比蚊子扇动下翅膀更响。

　　叶子洛眸中划过一道光芒，是机械文明！他最感兴趣的人类高科技。身影一晃，他出现在千里之外，那发出声响的机械旁。

　　脚下是那座废墟城市，一台坦克状的车子吃力地掠过低空，速度迟缓地就像老牛拖车。车子两侧伸展开平缓的双翼，想是用来飞行和采集能量的，只是此刻双翼被火雨毁去大半，这台飞车能勉强保持平衡也算不易了。

　　飞车晃了又晃，终于支撑不住，“卟嗵”一下跌入岩浆河中，将叶子洛吓了一跳，赶紧飞过去，伸手拉住一边侧翼，将整个飞车拎出岩浆。

　　好在那飞车外表甚是坚固，虽与岩浆河亲密接触了一把，倒还没看到什么熔蚀的地方。

　　拎着飞车来到一处还算完整的大厦顶端，叶子洛将飞车放下，城市虽已荒废，但是遗留的高科技痕迹，明显比此时的地球发展还高上几阶，若非时间紧，叶子洛简直想在这个空间里做个探险家了。

　　无声的，飞车两侧的门向上抬起，从里面跌跌撞撞地走出三个戴着头盔，身着古怪紧身衣的青年。

　　透明头盔下，三张年轻的脸呆呆地盯着叶子洛。

　　“尼克，我是不是在做梦？”右首的年轻女子用力地捏捏身旁男子的肩。

　　“我不知道。”名为尼克的男子回以梦游般的声音。这个星球到处是有毒气体和辐射，根本没有一个人可以在不穿防护衣的情况下生存，但是眼前偏偏就有一个特殊的没有防护衣，没有氧气筒，没有动力靴，却轻松地飘在空中……

　　“闭嘴！我们当然不是在做梦！”为首的男子只觉喉间干涩无比，大力咽下口水，三人的通话系统里听得见他发出的“咕嗵”一声，但没有人有心情嘲笑他，“不仅没有防护衣，可以飞，而且还是他一只手就把我们的飞车拎到这种高度！要注意礼貌，你们两个！这个人一定是超能圣者！”

　　“嗯嗯！”深深地吸两口气，两名手下努力让自己平静下来，至少表面上平静下来，内心其实火热火热的，他们竟然有幸在这不毛之地见到超能圣者！

　　“前辈，感谢您救了我们！我叫华威……”为首男子向前一步，行了一个弯腰大礼，激动道。

　　……叽哩咕噜叽哩咕噜……叶子洛一头汗，语言不通，完全听不懂啊，好在他有的是办法，神识轻触那男子的额前，对方的意念清楚地印在心头。

　　他用意念同时传给三个人道：“你们怎么会在这里？”

　　“禀前辈，我叫妮雅。我们三个人是旋风冒险团的成员，来这个迷失世界探寻古文明遗迹，想不到小飞船出现故障，若非前辈搭救……请问前辈是不是超能武者啊？”说话间，年轻女子再也忍不住双眼闪闪亮，一脸看偶像的表情。

　　“嗯，明白了，我送你们回停在太空中的飞船上去。”叶子洛神念扫过，二息间就找到了旋风冒险团所说的飞船。

　　“是，多谢前辈！”三人脚跟靠拢，行了个干脆利索的军礼。

　　叶子洛挥挥手，可怜华威等人也算见多识广，可哪里见过瞬移这种法术？千万里的距离，竟只在眨眼间就到了，三人简直不敢相信面前的景像，他们居然已经到了飞船旁边。

　　“头，这时间有一秒钟吗？”尼克声音颤抖地道。

　　“不，没有。”华威的声音也好不到哪里去。

　　此刻，他们看叶子洛的眼神岂止是仰慕崇敬，简直是看怪物了。

　　好在叶子洛习惯这种目光了，颇有兴致地问道：“冒险团主要做些什么？”

　　“禀前辈，冒险团主要从事星际探险，发挖未知星系，探寻古老文明，可以接受雇佣任务，也可以自发行动，需进行官方注册。”华威一口气道。

　　“哦？有意思。”叶子洛心动不已。若是和高悦、小绿组个团，嘿嘿……

　　华威立即明白了，心中一阵狂喜，屏住呼吸道：“前辈若愿意，可来我们旋风冒险团，华威愿拱手相让团长之位！”天，若有这样一位实力超强强到无法想像的高人加入，啧啧，旋风冒险团前途光辉一片啊。

　　“哈哈，好，待我有了空就来找你们。”叶子洛笑眯眯道。星际探险历练，正是叶子洛向往的，当即一口答应。

　　收下旋风冒险团的团标，叶子洛将他们三人送入飞船内部，自己则潇洒地挥袖而去，消失在虚空之中，不留一点痕迹。



　　第一章 （下）

　　虽然没有获准出来，但是小绿曜趴在水镜前，看得津津有味，旁边有一堆新来的小伙伴小巫、依藤、小梦韵，几人凑在一起，边吃着零食，边看着热闹，外加大发评论，小日子过得舒爽之极。有这样一群年龄相仿的小家伙们相伴，绿曜再也不会感到寂寞。

　　“可惜我的修为太低了。”绿曜拍拍肚皮，遗憾道，他体内的小依巫还在沉睡，因为绿曜不需要修神，可以说，和他合体修炼的依巫草不是来帮他的，而是自己占了个天大的便宜，他的本体为小绿曜的混沌原力缓慢改造中，因此陷入长眠，以小依巫这位依巫族中的智者的眼光，自然看得出那株依巫草成就无限。

　　苍瞳和幽谛既然也选择加入虚空行者行列，那么他和依藤必然亦有这么一天。自从苍瞳和幽谛修神成功，他和依藤的体质已经发生质变，有了自保的力量，若是苍幽二人再修虚空行者，想必他们会跟着再次进化，那将是依巫族中最大的盛事了，单是想到这个，小依巫就要快乐得飞了起来，看着自己的族人摆脱朝不保夕的无奈状况，日益强大，他浑身全是干劲，没想过称王称霸，平和是他们的天性，只是不再想被人当作下等的品种，而是可以平等的，不被杀虐，就是他最大的心愿了。

　　不止是小巫看得出来，叶子洛等人自然也看出依巫对绿曜用处不大，但是若能为他增加一位常相陪伴的伙伴，也是件不错的事情，所以没有人阻止，小巫更是尽心地为他挑了一株最漂亮的依巫草。绿曜和那株小依巫早早约定好，一旦可以选定性别，一定要变成女孩子。

　　苍瞳得知后哈哈大笑，大赞小绿曜有前途。

　　“子洛哥哥，我们去找幽哥哥、悦哥哥他们吧……”小绿曜对着空气嚷嚷。

　　“咦，这样子洛哥哥能听到吗？”依藤细声细气地问道。

　　“能，当然能，宗主可厉害了。”梦魇花骄傲地挺挺小胸脯，他历练少，看修为深浅的眼光有限得很，但是叶子洛在他和寒余韵的心中，是无所不能的，是最强大最可以信赖的。

　　“那是，子洛哥哥是我们中间最厉害的，不过，小绿曜也会有这一天的。”绿曜小脸都快仰得朝天了。

　　听到最后一句，叶子洛忍俊不禁，道：“好，我们这就去找他们。”

　　叶子洛再次张开空间之瞳，同时掐动灵诀，心念微动，已察觉到几个光点的存在，那是定神器的信号。

　　悠闲地跨步，叶子洛的身影从一个空间穿梭到另一个空间，若是让那些空间的人看到，只会惊得目瞪口呆，或大呼神灵降世。

　　他从容地走着，水镜前，景像变了又变，叶子洛挥袖而笑，这种肆意地游走在各空间中、纵横穿梭的感觉，实在妙不可言。

　　比起来，以前认知的世界是如此的单薄，哪里像现在，世界在他面前展露出多姿多彩的另一面，无数不一样的风景超越他的想像极限。

　　停下脚步，叶子洛微一笑：“好了，苍大在这个空间内。”

　　流光天内，众小已被叶子洛的空间游走震得呆住，半晌以小绿曜为首的欢呼团才开始爆发出来。

　　其中小绿曜以后自己也会有这般本事，寒余韵和梦魇花已经成为流光天中的一员，叶子洛到哪里，他们也就到哪里，而小巫和依藤亦有机会随着修成虚空行者后的苍瞳和幽谛穿梭空间，一想到以后无数奇趣的经历，众人都不禁心潮澎湃，激动不已。

　　黑漆漆的虚空中，不时地划过刺眼的青色和金紫的光芒，光芒速速极快，比那闪电还疾上几分，叶子洛眼利，立时发现光芒相交爆出轰然的冲击浪，声势惊人！

　　是谁在虚空中打斗？

　　感应着金紫光芒熟悉的灵力气息，叶子洛道：“不知苍大在与谁争斗，我们去看看。”

　　“好！”众小齐声叫好，小巫与苍瞳心神相通，一者受创，另一方会感同身受，但既然小巫还好好地在这里看热闹，也就没人担心苍大是否有危险了。再者，众人里，除了叶子洛，修为最高的就是前任魔皇苍瞳了。

　　苍瞳的身周，既不是叶子洛假想中的神人或修行者，也不是先进的宇宙飞船，而是一群外形坑坑洼洼的巨大怪物！这些怪物长有百丈，宽数十丈，体形各不相同，两侧略扁平，若是它们不动，绝对会被当作飘浮的陨石，而非生物。

　　它们头前有十数只长长的触须，触须纤细透明，来回悠忽飘飞，看似柔软无害，但再看触须上不时闪现的霹雳火花，就再也没有人敢小瞧它们了。

　　这是一种生活在宇宙中的古老物种，电石兽，它们的触须和身体能够放出强烈的电流，防御力再高的宇宙飞船一旦被触到，也会被电得外焦里酥，香脆可口。

　　没错，它们的食物是各种矿物和金属。

　　叶子洛早就听高悦说过类似的生物，没想到在这里能亲眼见到。这种电石兽，实力远比高悦口中那些异兽高得多，苍瞳的长枪挥洒自如地落在电石兽身上，也只能留下一道淡淡白痕。

　　当然，这也是苍瞳手下留情之故。

　　电石兽如此巨大，数量有数十只之多，苍瞳站在它们中间，几乎可以忽略不计，但是，他周身透出的不可忽视的沛然煞气，和轻松舞动长枪的姿态，把一场生死格斗演绎成枪舞，那种随性和强悍，让人完全无法移开眼去。

　　流光天内，小巫已哇啦哇啦地叫道：“还是苍苍最帅！”

　　叶子洛也看得目眩神迷，忽的，他邪邪一笑，挥挥手，电石兽们顿时愣住了，傻傻地晃着脑袋，疑惑不解咦，那个可怕的打不死的怪物跑哪去了？

　　苍瞳收起黑色长枪，笑骂道：“你小子搞什么情况？没见我还没打过瘾吗？”

　　“苍苍”小巫欢呼着扑过去，化作一团绿光收入苍瞳体内。

　　“我这叫见义勇为，不忍心你残害可爱无辜的远古异兽。”叶子洛振振有词。

　　众人晕倒。



　　第二章 （上）

　　云海茫茫，如白云苍狗，变化无群，幽谛伫立云间，双眸幽深，饶有兴味地盯着云层下山谷中发生的激烈打斗。

　　两名男子，一名头发胡须花白，身材佝偻，身穿蓝色长袍，手持一根短棍，另一名男子正值壮年，金发碧眸，双手舞宽剑。

　　老者挥着短棍，冰箭、水龙层出不穷地冲向对方，而那剑士的宽剑射出丈把长的剑芒，浑身亦放出火红的光芒。

　　“啊，是法士和剑士之战。”叶子洛的声音抖的响起。

　　幽谛笑道：“子洛何时来的？一点动静都没有。”

　　小依藤欢快地投进幽谛怀中，散成一团绿光消失，“何为法师和剑士？”苍瞳和绿曜目露疑惑。

　　“说不太清。”叶子洛耸耸肩，回忆着：“在地球上有关于二者的传说，传说法师是调用空间中存在的能量为已用，而剑士则用的斗气，一种比较低等的修炼方式……”叶子洛缓缓道，心中若有所动。

　　法师？剑师？他怎么从来就没有好好地想过这件事？为什么他们没有修真，却有用精神力调动空间能量的传承，以及奇特的斗气？

　　是谁为他们定下的规则？

　　又是谁让修真界没有魔法师？

　　是谁让那些科技星球只追求科技的力量？

　　……似乎有这样的说法，当魔法师达到一定级别，感受天地力量的时候，就可以突破人类的极限，成为神。

　　成为神？

　　一种明悟蓦地闪现心头，这就是规则，创世神定下的生命规则！

　　构成空间的基础，是空间能量流和时间能量流，除了这两者之外，还存在着所有生灵和非生灵都必须遵守的潜在规则。

　　人定胜天，当你胜过这个天，突破了这个规则，就可以进化到下一个层次，当然这个突破要经历千难万险，如履薄冰。好比人类进行修真，突破人类体质，成为修真者，度过天劫，到了另一个层次空间仙界，成为仙人，仙人可以突破成为神。

　　一个世界的最高层次，神。

　　虚空行者，世界的谛造者，在神之上，创造这些规则，同时，虚空行者的存在本身是否也受着什么束缚？

　　是的，这种束缚必然存在，他已经发现两种不被混沌原力吸收的能量。

　　叶子洛闭上双目，神识无限延展，在这个星系中，他感应到一股遥远而亲切的力量，果然，在这个空间的各种能量流中，无处不充斥着“无”大人的意志，使得基本属性能量比较容易被此世界生灵的精神力感知和召唤。

　　在“无”的三千大世界中，其实他的意志无处不在。

　　同一时间，叶子洛的神念涌进流光天内的十颗球体，这些球体中所有的能量都有他的烙印，他唇边露出一丝笑意，我想，就可以。

　　第一天，九界天，叶子洛创造的第一个世界雏形，九个异位面层次空间旋转的星云在他的精神力涌进来后，猛然加速运转，大团的物质被抛出，这些被抛出的物质不断溶合分解，渐渐形成类球形的固体和离子体，这些球体小的只有拳头大，而大的，则是地球的数十倍。每一个异位面空间，受天生能量属性限制，其规则皆不同，而每颗微小的能量精神烙印不同，注定了一个空间有一个或二个甚至更多的生命法则。

　　叶子洛只是短暂的闭目，不过半个时辰左右，九界天内却已发生了翻天覆地的变化，这时节，绿曜、苍瞳也已离开流光天，只有身处其中的寒余韵、梦魇花用满怀敬畏的神情站在远处眺望一个世界的诞生。

　　星云法诀第四阶成星聚云已然突破，叶子洛心中且惊且喜，他原以为突破这一阶至少上百年，没成想，妙悟偶得，即完成了重在领悟的成星聚云，进入星云法诀第五阶阴阳分合。

　　完成第四阶，意味着叶子洛可以自由穿梭于传教地的各个殿堂，领受前辈们的指点，一想到这，叶子洛登时心痒难耐，恨不能立即回去修炼。

　　他轻吁一口气，九界天的形态进化后，他的心神修为又唰地升了一个台阶，成倍地往上翻，并且会随着空间的成长继续以恐怖的速度增长。

　　只这个半个时辰，就让他的心神修为增至原神中阶。

　　星云法诀第五阶阴阳分合，与第三阶相似，是虚空行者的力量跳跃期，叶子洛充满了期待。

　　有了原神中阶的心神修为，叶子洛的心神攻击更上一个层次，将心神攻击附在他创出的那招剑招“轮回道”中施展出来，嘿嘿，叶子洛愉快地笑了。

　　“子洛又进阶了？”早察觉叶子洛陷入修行者难得的顿悟状态，幽谛和苍瞳默默地注视着他，眼看着子洛内敛的力量波动，那种修为上的暴涨，让他们连连苦笑，又有些担忧过快的增长会招致不利的后果。

　　好在，看到叶子洛睁开眼后神光奕奕，两人都放下心来。

　　“嗯，修完第四阶了。”叶子洛笑道：“等第五阶修成，就可以邀你们来看看我的世界。哈哈，我们走，别让神王们等急了。”

　　“好！”

　　叶子洛将众人再次送进流光天，没再耽搁时间，只见他有若一阵风，一瞬间，掠过十数个异空间，出现在走廊的那头，他们已穿过了阵法。

　　苍瞳、幽谛、青跃、高悦等面面相觑，只是一阵轻风，就在瞬息间穿越数个空间、把青跃、高悦和熠熘毫无防备之力地送进流光天，“怪物啊……”众人齐齐调头，用诡异的目光盯着叶子洛。

　　这个布置在走廊中的阵法，若是不知道解法，神人也无法对付，东南西北四神王，无论哪一个陷在里面，都讨不了好去。

　　在众人的注目下，叶子洛忍不住寒毛竖起，匆匆疾行两步，岔话道：“走，我们快走，只剩下两个时辰，神王们已经摸到内宫墙壁了。”



　　第二章 （下）

　　内宫的宫墙与外宫的一样，石质的墙体洁白高大，高耸入云，空寂、星海和花夜这个诡异的组合站在宫墙前，三人彼此隔开数十米，星海一脸百无聊赖地双手抱背靠着石柱，花夜容色冷淡，面无表情，空寂的面庞一直笼在面纱中，看不出神态，只是她亦是一声不响，动也不动地立在那里，宛若一尊雕塑。

　　叶子洛的神念看到的就是这样一幅情形。由他们站立的位置和极为淡漠的态度，就可以看出三方的不合，叶子洛暗暗传音给流光天的众人：“各位怎么看？”

　　“各个击破。”苍瞳一声冷哼。

　　“空寂暂且不论，北神王天籁那边可以略作试探，据我这些日子所闻，北神王与东西神王不合，曾大打出手，彼此皆有死伤，说是大仇也不为过。东西神王亦暗有争斗，西神王这边，可从星海入手。”幽谛从容道，口气中自有种令人信服的味道。

　　“嗯。”叶子洛允道，他调整自身气息，让那三位上神有所察觉，方面带疲色地走出来。

　　“子洛兄弟，没受伤吧？”星海身子一挺，利索地跳过来，关切地问道。

　　看他眸中诚挚的担心，叶子洛心头微微一暖，笑道：“没事，始神宫殿里的禁制太多，吃了些苦头，呵呵。”

　　“哈，没事就好，就知道你会没事的。”星海无所顾忌地拍着叶子洛的肩膀，爽朗笑着。

　　“行者大人，四神王已在阵眼处等待多时，若无事，请立刻启程吧。”空寂柔柔地道。

　　“好。”叶子洛对空寂颇为忌讳，实力不够之前不打算明着翻脸，转首冲花夜那里歉然道：“麻烦久等了。”

　　花夜冷漠的面上露出一丝笑意，道：“无妨。”

　　沿着宫墙缓慢飞行，叶子洛故意落慢一些，与星海闲闲叙话，四神王手中果真有始神宫殿的地图，所以可以避开大部份阵法禁制，安全地到达内宫宫墙。

　　“那里到底有什么？”叶子洛朝宫墙撇撇嘴。

　　星海摊摊手，挤眉弄眼：“神器啊，据说随地都是……”

　　叶子洛乐不可支，配合道：“真的啊？”

　　“还有始神的修炼心法。”这句话星海用的传音方式。

　　叶子洛露出意会的神色，两人相视一笑，此时，四人已来到刻有阵法的宫墙前，太乙真人、入云子和无法三神王站在一起，气度轻闲地随意聊着。唯妖神王天籁独立一旁，一脸冷傲。

　　“抱歉，让各位久等了。”叶子洛往四位神王抱拳道。

　　“哪里，能见到行者大人安然无恙，我等也就放心了。”东神王笑容亲切地道。

　　双方又是一番你来我往的客套话，入云子道：“行者大人，内宫宫墙上四个阵眼，有一个已有神器钥匙在内，还差三件，不知行者大人手中是否尚有神器？”

　　叶子洛笑道：“本来是没有的，但是从外宫到内宫这段回廊上，无意中竟又得了几件，着实好运。”

　　在回廊中得的？几件？

　　众神听了心中大喜，几件，那代表至少有两件了，还有一位预兆中出现的魔神王苍瞳，他手中或许也有一件，这样刚好凑成三件，可以打开内宫之门了。

　　至于叶子洛说是在回廊中发现的，哪能有这种便宜好事？众神就当听过尔已，没往心里去。

　　“不过，唉……”叶子洛叹口气，眉间几分郁然。

　　“如何？”东神王问。

　　“得到神器，谈何容易，何况是太古始神遗下的神器，我的神器绝琰已经送出去了，眼下好不容易又得了，还没细看，就要……若说心中没有不舍，那可真是违心之论了。”说着，叶子洛目露哀然之意地环视四位神王。

　　四位神王都是人精中的人精，得，这小子是索要好处来了。

　　入云子目光柔和地望着叶子洛，好似叶子洛是他亲近的子侄辈般，安抚道：“行者大人勿需担心，待内宫打开，始神宫殿中的神器就由我做主，让行者大人选几件以作弥补。”

　　“多谢西神王大人了。”叶子洛立即道。

　　又道：“子洛听闻神界多神草神果，都是世所罕有的好东西……”

　　众神王又明白了。

　　东神王抢了个先，取出一株半人高、叶片红绿参半的植物递与叶子洛，道：“此乃神木碧霞果，果能肉白骨活死人。叶可制作神躯。”

　　“哎呀，子洛不过是一说，神王大人何需如此？”叶子洛推托道。

　　东神王不以为忤，再三请行者大人收下，叶子洛勉为其难。

　　流光天内，一众同门师兄弟已被叶子洛促狭的举止惹得大笑不止。

　　“那东神王大概要气坏了。”小绿曜直言道。

　　众人又是一阵大笑。很快，那株碧霞果就送进了流光天，寒余韵接下，立刻让小梦魇送去移植。

　　虽然恼怒叶子洛的惺惺作态，但是拿出神界罕有的碧霞果，太乙真人心内暗中得意，这碧霞果只是他的神山才有，众神皆求之不得，送出如此重礼，益显得他身家丰厚，同时，自然逼得另三位神王不得不拿出相衬的东西来。

　　入云子一派谦然风度地送出三颗顶端结着透明紫色果子的小小草，不用他说，就那股子飘然入脾的美妙香味，就知道亦是极品的好东西，“此乃十万年结果的轻澜灵芝，我手上偶得，正好赠与行者大人。”

　　继他之后，佛神王无法送的是袖珍的沙罗双树传说中的佛界神树，妖神王天籁送的是一株泛着幽蓝光芒的夜神香。

　　收礼收得心满意足，叶子洛终于开始干正事了，他们所站位置的阵眼暗嵌是一把三叉戟型，是苍瞳手中的始神神器，向苍瞳要来神器，挥挥手，三叉戟飞了过去，正好吸入阵眼中。

　　四位神王面露笑意。



　　第三章 主神双宫（上）

　　沿着内宫宫墙飞行，众神人很快来到下一处阵眼，那个阵眼看形状应镶入一颗小小的球形。

　　四神王望向叶子洛。叶子洛也不佼情，爽快地取出高悦手中的那颗紫魄，抛了抛，以四神王和众上神的眼光，当即肯定这是太古始神神器。

　　在众人期待的目光下叶子洛举起手，又缩回来，满面苦涩地摸了又摸，那神态，就像与心爱的恋人分别在即。

　　流光天里一众准虚空行者们又开始忍俊不禁。

　　“咳，行者大人，这是九九佛珠，辟邪降魔，可攻可守，神器中品，行者大人或许对其中佛界的手法有兴趣了解。”南神王无法行了佛礼，将腕上带着的宝红色佛珠褪下。

　　“啊，我一直很好奇佛界的独特修为方式，多谢佛神大人赐器。”叶子洛笑盈盈地接过，暗道还是北神王会说话，让他连推却的词都可以省了。

　　有了北神王先例，另外三位神王没话说，依样一人送了一件中品神器。

　　幽谛失笑：“子洛若是经商，必是大赚了。”

　　“哈哈，子洛真是大快人心。”苍瞳盛赞。

　　得了好处，叶子洛正待将手上的紫魄抛出去，突的又停住了，像是突然想起什么似的，问众神王道：“听说有种神草名叫依巫，是修炼的好东西，神界遍地都是？”

　　众神人心中暗骂，但偏偏此刻还不能得罪这个看上去实力不怎么样的虚空行者大人，依巫草是好东西，可以助炼神元凝结，在神界算不上太珍贵，但是数量也不多，其培育的要求极为严格，让下阶神人就算得到也没法养育，是以只有上阶神人才会在庭园里种上一些，对于下阶神人而言，依巫草同样是可望而不可得。

　　“依巫草？呀，此神草我身边尚无，阳铮，你等可带有依巫草？”东神王回首问自己的下属们。

　　入云子亦问莫悲、常雷等手下。

　　众上神中还真有不少随身储物空间中带有依巫草的，心中虽百般不情愿，也不得不拿了出来，一口气凑了二十余株，叶子洛满口称谢地笑纳了。

　　这回最高兴的当然是小巫和依藤了，两人从苍瞳和幽谛体内飞出，迎向自己的新伙伴。又向即将照顾新同伴的寒余韵和梦魇花切切叮嘱了半晌，这些依巫草被神人汲取了神元力量，都还没有形成自己的灵体，需小心照料。

　　“子洛这笔买卖好，待日后这些依巫草灵体大成，就可以助二十余位魔或冥人成神，助力大增。”青跃也忍不住夸赞道。

　　“这个奸商。”高悦笑骂道。

　　紫魄飞入阵眼中，如众人所料严丝合缝，墙体迅速一阵波动，将紫魄吞了下去，随即恢复成平整光洁的墙面。

　　“还有最后一处了。”众人都想道。四神王面上淡淡，看不出神态，但他们手下的上神们都不由得瞟了眼空寂，那魔神苍瞳还未出现，时间已过了一半，他能够及时出现吗？

　　最后一个阵眼的形状是玉杯。

　　呵呵，是小绿曜才得到的神器璇焕。

　　“小绿，想要什么好东西，哥哥代你要来！”叶子洛财大气粗地对小绿曜道。

　　小绿曜眨巴眨巴眼睛，想了半天也想不出来，吐吐舌头，做个鬼脸：“随便子洛哥哥啦，我想不出来。”

　　众人站在阵眼前，四神王放出神识感应魔神苍瞳的气息，在初入外宫时，他们就感应到了苍瞳的气息，但此刻，却反而感应不到了。难道他没进来？还是被困在哪个阵中了？

　　神宫中处处禁制，神王们的神识只能看到极小的范围，几乎起不了什么作用。

　　叶子洛也默不作声，过了片刻，他往北神王那边走去，向花夜道：“花兄，我有一些妖族朋友，他们修为尚浅，想请教花兄，妖类修行有些什么讲究？”

　　花夜闻言，看向叶子洛的眼光顿时就温和起来，妖类，是一个可怜的族类，万年前妖类是个大种族，实力强悍，自不容人轻侮，而后经灭族大祸，在修真界，妖类被修真者夺丹炼药，仙界亦差不多，而他们也是仗着修为，才没有人敢打这种主意。

　　“请问行者大人，你的这些妖类朋友修到什么境界了？”花夜轻轻问道，只见他嘴唇微动，几乎听不到他在说什么。一旁，孤魂和北神王天籁亦看向叶子洛。

　　叶子洛答道：“世俗界。”神识又传音道：“我有数十位世俗界的妖修朋友，仙界有数百位。只可惜他们没有系统的修炼法诀。”

　　花夜眼睛一亮，疾将他的话传音给北神王。

　　北神王使了个眼色。

　　花夜明白，脸上冰霜解冻，如百花绽放，和声道：“这是一点心意。”他递来一瓶丹药。

　　叶子洛伸手接过时只觉手中又被塞了一样东西，直接送回流光天，神识看过，欣喜地发现那是妖修从成人、成仙到成神的修炼法门玉简，哈哈，这个东西实在太有用了！

　　“多谢花兄，我正好缺这丹药。”叶子洛喜道。

　　“妖灵丸，服之可使妖类提前修成人形，亦可让妖类洗精伐髓，跨越成为仙兽或神兽。当然，这丹药只是针对飞禽走兽类的。”花夜细细道来，修炼法门对于人类的门派来说，当然是不传之秘，宝贝得不得了，但对于势微的妖类来说，则恨不得传授给所有的妖类修习，早日重建强盛的妖类族群。

　　“真是多谢花兄了！”叶子洛眉飞色舞，嘿嘿，这回得到的可是正宗的神界妖灵丸，而不是当年他炼制的低档次，送回白驼派，给那些妖修们服用，效果就不用说了。他亲热地拉住花夜的手，神器璇焕神不知鬼不晓地塞进了花夜的手中。

　　不多时，上神孤魂凑到北神王耳畔低语，于是北神王扬眉而笑，手上捏着一只黑色玉杯，道：“神器璇焕，孤魂在回廊中才得的。”

　　虽是让孤魂出现交给北神王，北神王又称是孤魂在始神宫殿的回廊中得的，但众神也不是傻子，或多或少有些疑心叶子洛，不过他们转念一想，叶子洛的手中应当不可能同时有四件神器，是以也只能是狐疑，并未深想。

　　北神王天籁清亮的黑眸带着讥诮的冷意扫过三位神王。



　　第三章 主神双宫（下）

　　太乙真人、入云子、北神王天籁三位神王一人出了一件神器，约定的是所得修炼心法人手一份，南神王无法手上没有神器，只是此人向来公正无偏，淡泊宁静，不与众神过多往来，三位神王便邀他来做一位公证人。

　　但此刻，天籁手中多了一件神器，不再持平，一时间，三位神王心中诸多念头纷闪。

　　“天籁，你待何如？”东神王沉吟片刻，问道。

　　天籁的目光如针如刺，站在他面前的东神王仙风道骨，可是谁不知道他的手上沾过血腥？就是他们灭绝了妖界！深仇大恨，莫敢忘。

　　只一瞬间，北神王就收敛了锋利的眸光，心平气和地淡然一笑，道：“听闻东神王的神山琼楼玉宇，天材地宝数不盛数，有几样，我可是一直想要一睹真颜，五万年开花的云雾雪莲，五颗十万年份的如意果……”

　　天籁一口气说了六样，每说一样，东神王太乙真人的笑脸就僵了一分，到后来，简直是黑着脸了。

　　叶子洛躲着悄悄与众师兄弟们调侃道：“看来天籁神王比我会讨价还价多了，要的都是货真价实的好东西，连年份都标好，狠啊。”

　　“看太乙老头的脸色，啧啧，真是好笑啊……”苍瞳笑得猖狂。

　　青跃和熠熘则笑得比较含蓄，两人交换一个感慨的眼神，嘲笑神人啊，以前是从来不敢去想的事情，现在……这般随性的心境，已经多少年都没有过了。

　　东神王勉强一笑，将东西抛给天籁，入云子脸上也挂着苦笑，听完天籁的要求，一言不发，将他所提的炼器材料和丹药递给北神王。

　　北神王天籁和花夜、孤魂心里的那个畅快就别提了，他们索要的东西都是极为珍贵的，平时难求，对于他们的修行大有助益。眼看两位神王不得不取出珍藏送给身为仇敌的已方，三位妖神又怎能不心情愉快？

　　同一时间，天籁暗中传音给两位属下，提醒他们进入内宫后一定要跟牢自己，小心偷袭，那两位神王和手下都不是什么正人君子，若恼羞成怒下了杀手，他们势单力孤，不见得能落了好去。

　　南神王无法也许会出手阻止，那也不过是两对两的局面，占不了多少胜算。再者，他们得了虚空行者叶子洛天大的好处，这份恩情铭记在心，对付两位神王和众上神的同时，还需保护叶子洛，负担更重了。

　　花夜和孤魂悄悄点头。

　　天籁将神器璇焕飞进阵眼中。

　　刹那间，宫墙无声地抖动起来，坚硬无比、神器也难以在上面刻下痕迹的墙壁此刻竟有若水幕一般，轻巧无声地分开两边，露出一条宽敞的大道。

　　众人登觉视眼开阔，他们的面前，终于真实地呈现出两位太古始神，即主神的主神双宫。

　　大道直通云际，沿途是一望无垠的碧绿草地，主宫双宫一东一西，遥立于云端之上。

　　左侧的盘古神宫由浑身漆黑的玄武铁岩雕砌而成，线条大刀阔斧，冷峻霸气，钢硬坚实，没有一丝温柔的转折，看上去就似一座钢铁城堡，肃杀威严，既便隔得那么远，仍给人以深深的威慑感！

　　右侧的女娲神宫则是截然相反的景致，整座庞大的宫殿泛着浅淡水蓝光华，圣洁柔和，五彩霞云似霞如锦，数只硕大飞鸟盘旋在上空，旋即飞入祥云环绕的神宫里。

　　和主神的宫殿比起来，自己的宫殿又算得了什么？四位神王不约而同地想到。

　　众人都在为主神宫殿展现的气魄震惊，而叶子洛微侧过身，躲过众人的注意力，他的双瞳诡异地转动，紧紧盯着两座神宫的中间。

　　叶子洛原本的空间之瞳，能看到空间能量壁，但是无法透过空间能量壁，看到异空间里的情形。但是此刻，他突破第四阶后，念力翻倍增长，神念一下子透过空间能量壁轻易地涌了进去。

　　这是一座与流风天河源头的行宫类似的宫殿，看那简洁浑朴的风格、大巧若拙，每一处线条、每一个拐角，都让人觉得是这样的恰如其分，圆满完美。站在这样一座宫殿前，单是看着它的建筑，就会让人生出许多关于天道的感悟。

　　比起那两座太古始神宫殿，叶子洛更想进这座“无”大人的宫殿。

　　“我看到无大人的行宫了，就在两座主神宫殿中间上空。”叶子洛对高悦等人道。“待会儿瞅准时机，偷偷溜进去。先办正事。”对他们而言，有极天红炎的始神宫殿不是进不得的禁地，有叶子洛的任意穿梭空间能力，他们并没有把三个时辰的时间限制放在心上。首要的任务是找到两位主神留下的蛛丝蚂迹，藉此寻找两人的下落。其次是阻止众神王得到始神的修炼心法。

　　要是当年导致空间移位的罪魁祸首得到修炼心法，无疑会增加叶子洛收拾他们的难度。

　　众神很快回过神来，按事先约好的，太乙真人与无法前往盘古神宫搜寻修炼心法，而天籁则和入云子去女娲神宫。

　　太乙真人和天籁同时邀叶子洛与他们同行。

　　叶子洛想了想，选了与北神王天籁同行。

　　反正空寂既是东神王手下，想必他们也心中有数，双方只是表面上的客套。

　　而两者的邀请，怎么判断，都是天籁这边善意多些。事实上，天籁邀他确实是出于想保护他的目的。

　　大道尽头，分成两股，各通一座神宫。双方人手在此暂时分道扬镳。

　　沿着宽阔、蜿蜒向上的宽条石铺的路，叶子洛颇感兴味，这条路至此已斜斜飞向空中，草地落在路面下方，石路好似长了翅膀，没有任何托柱，就这样凌空立着，路面虽阔，却是弯曲而倾斜的，遥望似通天仙路，近看仰望这条通向遥远的白云深处的路，却让人不由得头晕目眩，心生怯意。

　　对于凡人来说，这条路当然走不得，但神人们则意态逍遥地足尖轻点，逐路而行，清凉的风拂过众人发际衣襟，说不出的洒脱意味。



　　第四章 五行始神（上）

　　灵气飘飘，白云缥缈，通天仙路的尽头，主神女娲的宫殿沐浴在柔和的光华下，天籁和两名上神属下强抑心中激动，谨慎地用神识试探神殿，而入云子和三名属下亦是如此。

　　叶子洛唇角不易察觉地不以为然地撇了撇，这是主神宫殿，太古始神的意志直接承于无大人，太古始神不同于自己修炼的始神和一般的神人，他们，包括两位主神，都是无大人的创物，是三十三内最强大的生灵，三十三天内的规则，就是没有一个神灵能够超过太古始神。由这些太古始神们亲手布下的禁制，怎么可能让这些普通的神人试探成功呢？

　　“苍大，各位师兄弟，有热闹看了，女娲神宫中有五座环绕的太古始神宫殿，里面有极厉害的太古始神的气息，哈哈，他们要过去难了。”

　　“太古始神？”苍瞳和幽谛没听叶子洛说过无大人的事，对这些远古的史秘不像其他师兄们那么了解。

　　“嗯，太古始神，包括两位主神都是无大人一手创造的生灵。”

　　 “太古始神啊……真想见识见识。”苍瞳、青跃等不禁眸中放光，十分期待。

　　不知从哪里来的一股轻风，将云雾驱散，众人这才发现女娲的始神宫殿分为六层，一层比一层高，每层之间是透明的彩虹之桥连接。

　　他们脚下的石路直通第一层的那扇厚重石门。

　　“天籁道兄，请。”入云子风度翩翩地道。

　　“请。”两位神王举步向前。

　　花夜和入云子下属常雷上神走在两人身前，齐抬手推那石门，石门质重，但以神人的力量，不算什么份量，应声而开，让两人愣了一下，他们以为门上会有什么禁制，两人都是小心提防，结果却什么都没有发生，就好像提足了力气却拿起轻飘飘的东西，落在虚处。

　　石门内是一重殿阁，全是石制的，地上铺的大块青石，粗圆的大殿白石梁柱，覆顶的薄薄玉石琉璃瓦。

　　殿阁大门敞开，里面一览无余，一扇大大的绘着风景的屏风，一人高的香炉，炉上几柱香，香上一点嫣红的火苗，沓沓轻烟仿佛被凝固般冻结在空中，几张蒲团，两张玉案，玉案上黑白棋子错落有致，棋未下完，有一人托腮盘腿而坐，发丝乌黑，在静谧的空气中似乎发着幽幽的微光，衣襟领口露出一段修长雪白的颈项，像是有磁性般吸引着人的目光。雪白襦裙，洁净，不沾一星尘土。

　　她的对面是一张空的蒲团，只不知当年与她下棋的人去了哪里？

　　一切就好像是突然发生意外，将这一室幽谧定住，只是缺了一名下棋人。

　　鼻间，似有香炉清幽的香味，还有女子身上的清冽气息。

　　众神放缓了脚步，他们的神念扫过，没有阻挡，这里没有任何禁制，那女子不过是一尊宛若真人的石像。

　　叶子洛笑了，悄悄停下脚步：“你们看好了。”

　　不用说，苍瞳等人紧盯着水镜。

　　没有其他路，要通过，必须穿过那殿堂。

　　花夜和常雷一左一右走过去，走得近了，细看那女子容貌，雪肤花肌，双眉柔婉，有若弯月，眉心间一点菱形朱砂痣，乌黑的长长睫毛掩映，一只柔润的素手伸出宽宽的袖口……

　　是怎样的玉石可以雕出这般容貌？像是通体散出光华般。

　　花夜和常雷只觉心头一跳，一种诡异之极的感觉掠过心头，他们下意识地放慢了脚步，视线落在那尊雕像上。

　　突的，那乌黑的长睫毛轻轻扇了扇，好似蝶翼微舞，乌黑的双眸，像是蒙着雾般，水润润的，能将人的魂魄吸掉似的。

　　然而，花夜和常雷只感觉一股沛然汹涌的神威扑天盖地地压过来，一息间就将两人定在原地，又一息间将二人击飞出去，撞在墙上发出两声巨响，两人跌坐于地，唇角渗出一丝血迹，再看向那女子的神态已是充满惊恐。就算是神王，也不能单靠神压就把他们两位上神击伤！

　　大变乍生，入云子和天籁来不及相救，事实上，他们也愣在那里，明明神念中确认是石像的，却忽然变得有血有肉，看那身影缓慢地立起，两人的神念被柔柔地挡了回来，两位神王甚至不能肯定这女子是名始神，还是只是始神制作的傀儡人。

　　眼睁睁地看着那女子站起，俏丽的身影端庄典雅，一声银铃的笑声，动听有若世间最美的弦律。

　　理也不理墙边委顿的两名上神。

　　女子转过首来，潋滟双眸既温柔又庄严，那是不容人有一丝违逆的上神尊严，华贵，迫人。

　　入云子和天籁心中一寒，他们竟在这里遇到太古始神！

　　女子眸光扫过众人，在叶子洛脸上多停留了一秒，旋施然地走到主座，再次坐下，轻启檀口：“两位年轻的神王来我土神神宫，所为何事啊？”

　　土神？太古始神五行始神之一土神后土！

　　入云子和天籁带着一众下属恭恭敬敬地行了礼，额上冷汗直流。

　　“在下入云子，天籁参见土神娘娘！”

　　五行始神早就销声匿迹，万万料不到他们竟然在主神宫殿中。

　　有了土神后土娘娘，那么另四位太古始神难不成也在这始神宫殿中吗？

　　一念至此，众神更是汗如雨下，心惊不已。

　　叶子洛站在众人身后，双手摆了几个姿式，土神后土美眸中光芒一闪，好似未见。

　　然而，流光天内，众人皆听到后土娘娘动人的声音：“属下后土见过行者大人。”

　　“不敢当。我得无大人任命，暂管三千大世界。你可知盘古和女娲两位神主去了哪里？”叶子洛打的手势，是无大人传授他的灵诀，有了这些灵诀操控，别说是指使五行始神了，就是立刻废了他们也没有问题，此刻，这些灵诀是当作无大人的使者的身份证明。后土早看出叶子洛的虚空行者身份，只是他们这些太古始神都深知虚空行者不爱张扬的性子，没有得到表示前，他们是不会随意地表现出超过身份的态度的。



　　第四章 五行始神（下）

　　“禀大人，属下等沉睡于三万余年前，那时两位神主正与西陆神主比拼手段，属下中了他们的术法石化沉睡。”

　　“西陆神主？”叶子洛一愣，脑海中急速搜寻着无大人所传的三千大世界之主神谱，“哦，是那西陆十界的主神？”

　　“是，大人，那西陆十界的一众始神，每隔十万年左右便会前来作客，尝有比法斗术之举。”

　　叶子洛回忆道：“三十三天，主神两位，副神十位，西陆十界，主神二位，副神十八位。”他心中暗惊，难不成西陆十界的神们参与了当年之事？若如此，牵连就更大了。

　　“这种比试……”

　　“禀大人，比试各有输赢，但从未伤过和气。”土神后土明白他的意思，回道，像他们这种程度修为的比试，向来都是文试，例如让对方沉睡的法术。如当真大动干戈，必会毁天灭地，不小心引发空间异变，可是会被无大人责罚的。

　　他们都是真正的创世神无大人的创物，没有人可以消灭掉他们的神魂，神魂不灭，就永生不死。哪怕是身为同类的太古始神，也无法消灭另一位太古始神。

　　因着一丝虚空行者的气息，她得以解开禁制，从长眠中醒来，后土很快感应到了在这两座主神双宫中，另九位同伴的微弱气息，唯独没有两位主神的，不过，一来主神不存在生死的危险，二来既有了授命代管三千大世界的虚空行者大人来了，那么一切都听凭面前这个笑容亲切的年轻人的筹谋，她无需为两位主神提忧。

　　若是两位神主真被西陆神主困住，相信不久后那西陆神主就该后悔自己的所做所为了，没有一位太古始神能够对虚空行者动手，违背虚空行者意愿的太古始神会得到他应有的惩罚。

　　“主神的修炼法诀可在宫中？”一时问不出名堂，叶子洛暂且将斗法之事搁在一边，转而问紧要的。

　　后土心念一转，便笑道：“大人勿用担心，我们这些太古始神的修炼法诀不是神人可以修炼的，没有我们的体质，擅自修习主神法诀，会让他们爆体而亡。再者，修炼心诀只存乎于我们体内。”

　　“明白了，但是让他们辛苦白跑一趟岂非无趣？”叶子洛邪恶地道。

　　后土眸中流转笑意，会意道：“属下明白。”

　　殿中，后土娘娘的身前身后，从地面里突然钻出一个接一个的神侍，有男有女，眨眼，十位男侍女侍整齐地排在娘娘身后，而他们每一位的实力，都至少是神王阶，立时间，整座土神神宫神压凛凛，气氛凝重得令人窒息，后土娘娘容光绝世，浅浅笑道：“年轻的神人们，能来到这里也算不易。这样吧，我也不问你们来此何事，只要你们能挡得下我的神使的一击，便放你们通行。”

　　说罢，不待他们回答，为首的男性神使走到众神面前，他体形魁梧，有丈把高，肌肉虬结，双目的神光如有实质，毫不收敛浑身气势，每一步都有震得大地微微颤动之威。

　　那男子大喝一声：“你们一起上吧。”竟是要以一人之力同击两位神王三位上神花夜和常雷已受重创，不算人手。

　　入云子和天籁互看一眼，目中惊疑不定，不解土神娘娘为什么忽然冒出这么段话，亦不知是福是祸。

　　但是他们并不疑心后土娘娘是否言出必行，两人同时点头，走到这一步也不能回头了，左右搏一把吧。

　　心念一定，两人向后土娘娘抱拳行了一礼，不再费话，与三位上神一起，五位神人一瞬间齐齐出手，拳风剑影，好比惊涛骇浪向那神使袭去！

　　三位上神是何等实力，二位神王又是何等实力，就算东神王在此，也绝无把握说能抗得过这一击。

　　澎湃的气浪，恐怖的冲击力，让空间都跟着扭曲波动，嘶嘶声中，攻击范围的正中，甚至出现空间被巨力强行撕裂后的黑色空间缝隙！

　　叶子洛从没见过这般浩大的声势，那好似天地之压汇聚起来的力量，让他也为之色变。他的六道轮回闪，能抵得住这一击吗？他没有把握。

　　这一波攻击，绝不亚于始天瀑布正面的冲击！是夺天地造化的一击！

　　土神宫殿四周不知布的什么禁制，所有散溢开的力量也是相当的可怕，却不能影响神宫一丝一毫，甚至无法涌出神宫。

　　后土娘娘面色不变，反倒噙起一抹淡淡笑意，她的面前像是隔着一个空间，近在咫尺的无形风暴力量，根本无法近身。

　　叶子洛心中一动，施施然地伸手在自己面前的空间抹了一把，顿时，一个小小的异空间隔离带挡在他身前。

　　就在众神动手的瞬间，他们的周围升起数个异空间隔离，叶子洛看得清楚，有样学样，果然不费吹灰之力将危险挡在外面。

　　他修行太短，许多虚空行者常见手段都不甚了了，从没有想过空间可以这样运用，不由心喜。

　　风暴的中心，那名神使不避不让，大吼一声，声浪袭人，竟能够把部分力量击回，他脚一跺地，这一跺却是无声无息，而他的人竟已从原地消失，突兀地出现于上神剑默的身后。

　　他这一下，比闪电还快上数倍，速度可比瞬移，但是叶子洛的利眼清楚地看到他确实是用的跳跃，只是实在太快了，以神人的眼力都无法看到他的残影。

　　神使的手轻轻地拍在剑默的背上，与那一跺脚相似，这一掌看上去温温柔柔的，不带一丝烟火气，不带起一缕气流，却又视剑默的防御光圈为无物。

　　一掌击下，他的人就已不在那里，而是抖的出现在入云子身后，这一战，众神人都是使了全力，神识更是全面放开，防的就是瞬移，可是对神使那好似穿越空间般的极速，又没有一点瞬移会有的空间能量变化，两位神王也无力防备，立失先机，危险！入云子神识敏感地一激，身子刹那间后退，一道拳影刮过他的面颊，无形的厉风刺破他的防御，将他白暂的面庞划出三道血丝。

　　同一时间，天籁手中寒芒一闪，堪堪刺中神使的左臂。



　　第五章 旧案（上）

　　神使的身形化作碎影，天籁脸一寒，满天能量风暴消散。

　　西神王入云子脸上依稀血痕，面色苍白，上神剑默倒在地上，生死不知，孤魂、星海亦是面寒如水。天籁手中仍握着剑，目光却是战意盎然地紧盯着后土娘娘身后，那个以可怖的速度闪回去的神使。

　　他的剑明明已经刺中那神使，然而他的剑虽快，那身形高大的男人的速度却是更快，剑尖未曾沾上，他就已暴退开去！

　　他们二位神王、三位上神联手出击，竟落得二伤的局面，而对方却全身而退。

　　不愿承认，可是不得不承认的是，对方压根就没使出全力，只是单凭神鬼莫测的诡异速度和无声无息的手段，就将他们弄得如此狼狈。

　　山外有山，人外有人。

　　他们再一次深刻地意识到，引以为傲的修为，其实在某些人的眼中什么都不是。

　　后土娘娘轻轻击掌道：“不错。能将我的神使逼退，还算有些道行。过去吧。”

　　众神愕然，又觉羞愧。这也能算将对手逼退？

　　天籁抱拳道：“娘娘说笑，神使大人实力无双，我等不是对手。”

　　后土眸中有些意外，又有些赞赏，身为神王，尚能坦承自己的不如，倒也不失磊落。

　　“娘娘，天籁想问，两位神主大人是否犹在宫中？在下有要事禀告。”天籁心一横，道。多年来，各位太古始神都未出现，任由某些神人肆意生事，扰乱六界平衡。从那时起，天籁等神人就猜测主神和太古始神都离开了这个空间，或者正在陷入长眠。要想复仇，只能依靠自己。然而，事出意外，居然见到了土神后土娘娘，那么神主会不会尚在呢？若是在的话，他就告上一状，撕裂星空，强令星体移位，毁灭众生，便是主神也会震怒的。

　　“哦，何事啊？”神光中，后土娘娘圆润的指尘微微叩动着扶手。

　　天籁目不斜视，大声道：“一万七千年前，东神王太乙真人、西神王一清真人携属下施展斗转星移大法，将六届强行分裂，其间各界生灵涂炭，而我们妖界尽乎全灭。望神主作主，惩诛元凶！”

　　“哦？”后土眉尖一挑，目中射出寒光。她已然从叶子洛那里听到这个消息，只是叶子洛也知之不详，但是，再从天籁口中听到，后土仍感到一股子愤怒。神王神王，在太古始神眼中，与凡人没多少区别，却如此胆大妄为！

　　也幸好无大人远离，否则就连他们这些太古始神，都免不了受些责罚。

　　“为何故？何人参与？”后土追问道。

　　天籁略显尴尬：“禀娘娘，当时在下潜心修行中，直到事情发生，得妖神王命聚齐，才知道发生如此大变。在下只知此事由太乙真人与一清真人联手，他们手下不少上神参与。”

　　“那一清真人呢？”

　　“大人，妖神王为妖界复仇，与东、西神王大战，杀死一清真人，我们的妖神王亦为东神王杀害。”天籁握紧了双拳，双眸中压抑着愤怒和恨意。

　　至此，整件事情露出冰山一角，太乙真人成为关键，但是如何从他口中套出更多信息倒是一个问题。

　　直接强行用神识读出他的记忆吗？这般强硬的手段，会毁掉太乙的神智，不过，太乙真人犯下滔天大过，死不足惜。

　　叶子洛对于这种人可没有一点心软。

　　然而，要对付太乙真人，必须是修为比他高，能够制住他。叶子洛心里有数，自己暂时还没这个实力。

　　“大人无需犯愁，此事就交给水神好了。他最善于利用一切水面镜面，折射出人的心理，引人入幻境于不知不觉中。”后土道。她眸中冷光闪烁，他们沉睡得太久，以至于神界混乱如厮，一缕杀机，已然升起。土神后土，是太古始神中脾气最温和的，但是杀伐决断，并不输于其他神祇。神人们已触犯她的底线，就算叶子洛不动手，她也决意不放过他们。只是，她依稀觉得这件事情没有面上那么简单，主神离奇失踪，神王们的动机，这一幕幕后，是否有西陆众神的影子？

　　入云子此刻面无血色，额前的发丝被冷汗打湿，沾在面颊上，他没有想到天籁猝然发难，他的话比神使那一击，更令他心胆皆寒。

　　“禀娘娘。当年大变时，在下还只是一名上神，所做一切皆听上令。”他躬身道。

　　“那是何人参与了斗转星移？”叶子洛耐不住，信步走上前，与后土娘娘并立而站。

　　后土娘娘微一欠身，以示尊崇，二名神女抬上锦榻。

　　叶子洛大方落座，盯着入云子问道。

　　天籁、入云子、孤魂、星海等又是大惊，虚空行者的身份，竟然可以得到太古始神的尊敬吗？

　　若果然如此，那么以前他们对虚空行者的态度还是显得淡薄了些。

　　后土娘娘笑道：“怎么，入云子，你想对行者大人有所隐瞒吗？”

　　入云子矍然一惊，连道不敢。

　　“禀前辈，当时有十位神人参与了斗转星移。不过，在下并不在场，所以只知道几个人的名字。”入云子无声地叹口气，他不知道西神王一清真人为何与太乙真人联手，亦不知道为何二人敢这么做。知道得越多，麻烦来得越大。他一贯笃信这句话。

　　对于神王的决定，身为上神的他，并没有置喙的余地。好在他一贯小心谨慎，冒着得罪神王大人的风险，找个由头，让自己受了重创，逃了那次使命。

　　现在想来，着实正确。否则只怕一会儿功夫，自己就要连怎么死的都不知道了。

　　“西神王这边出了四位上神施法，不过，这四位上神有三位已随着故去的西神王大人，和妖神王的争斗中身亡。还有一位道明真君，于星空分裂后不知去向。”

　　“东神王那里呢？”

　　“恕在下不知。”入云子头也不敢抬地回答。



　　第五章 旧案（下）

　　“中原星外的空间封锁阵，还有九柱封神阵的来历，你总知道的吧？”叶子洛笑眯眯地问。入云子说的是真是假，过一会儿去问问水神共工就可以了。若他老实，又确没犯大的过错，惩戒的名单里可以划掉他的名字。

　　“禀大人，那空间封锁阵属下知道，是西神王大人责令莫悲布下的。至于九柱封神阵……在下没有听说过啊……”入云子道。

　　“哦……”叶子洛应着，不紧不慢地看着入云子，又看向星海。

　　那目光带着笑意，却不知怎的，让人觉得份外的冰冷，似乎视线过处，自己的肌肤都感到一阵阵寒意。

　　星海心内怅然。他虽有上神之威，叶子洛只是不到天帝的水准，但是他就是觉得对味，是以一直与叶子洛平辈相交，言谈甚契，甚至想过，叶子洛若有危险，他一定要出手相助。

　　没想到，虚空行者身份却高贵到太古始神都客客气气的地步，自己之前的示好反倒失了原味，现在想来颇为无趣。

　　叶子洛向后土使个眼色，后土道：“妖神王天籁，你说的事情我心中有数了。你们在此稍候吧。”她盈盈地起身，陪着叶子洛往殿堂后走去，沉睡的各位神祇需要虚空行者的力量唤醒，至于当年那件旧案的真相，有了水神的水镜，一切将昭然若示。

　　有二十位神使在，纵是借了天大的胆子，入云子等也不敢擅自离开，另外，那是个封闭的异空间，想要传送消息出去，也是绝无可能的。

　　“大人，属下已将一份太古始神修炼法诀传至盘古主神宫中，盘古大人那边，几位始神都在沉睡中，想来东神王已快得手了。”后土抿唇一笑，任太古始神这么久，像这种恶作剧的手段还是第一次，但是想想，用来整人却是再恰当不过了。

　　“土神娘娘，这几位是我的同门。”叶子洛打个响指，苍瞳、幽谛、高悦等纷纷出现。虚空行者对空间和时间能力的掌握，是任何神人都无法与之媲美的，对于突兀出现的众人，后土并不觉得奇怪。

　　青跃、熠熘、高悦和小绿毛身上都是纯正的混沌原力，后土识得出来，但苍瞳和幽谛则神人的气息……后土疑惑地瞟向叶子洛。

　　叶子洛笑道：“这两位是大师兄和二师兄，不过，还没开始筑基呢，呵呵。”

　　还没入门，就开始用大师兄、二师兄的称呼，想来确实有意思，众人都不禁笑了起来。

　　“能见到这么多行者大人，是属下的荣幸。”后土行礼道。

　　众人急忙回礼。

　　绿曜凑了过去：“娘娘好高雅好漂亮，小绿很喜欢。”后土娘娘容貌绝世，论风姿高雅慈爱，无人能及。

　　对于小绿毛曜这样嘴甜、大眼睛闪着光的小小少年，女性很少有抵抗力，就算贵为三十三天的副神的后土，也忘却他虚空行者的身份，随他亲热地贴过来，喜欢地送出美味点心，以及上品神器作为见面礼。

　　没一会儿，小绿曜已经开始喊后土姐姐了。

　　“子洛，我觉得后土娘娘所虑很有道理，若无西陆神界主神们指使，那些神王们哪来的胆量作出这种胆大妄为的事情。既如此，我们小心下手，以便一网打尽。”幽谛徐徐道。

　　叶子洛在外面问话，他们里面亦在讨论，无论苍瞳还是幽谛，还是青跃等，智谋都很过人，三下五除二，就将整件事情分析出了名堂。

　　叶子洛颔首，想了想道：“这样好了，先唤醒诸神，那些神王上神暂且让他们活着，派人盯梢，我们去找回两位主神，再好好整顿神界。”

　　“子洛的想法可行。”高悦道。

　　叶子洛看向后土，后土福了一福道：“一切旦听大人吩咐。”叶子洛的做法比较稳妥，后土也没有什么意见。

　　踩着七彩虹桥，众人来到下一座五行始神宫殿木神宫。

　　木神宫的风格与土神宫迥异，无论是地面还是桌椅屋瓦全是木质的，矮小的灌木、高大的乔木，种种人们没有见过的植物，生意盎然地生长在这座神宫中，一片密密麻麻的藤蔓封住了神宫的入口，藤蔓足有数人高，交错缠绕，成人手臂粗的藤茎上长满尖利细刺，微微泛着紫色的寒光，无数朵娇艳的鲜花绽放其上，掩盖了尖刺带来的森寒意味。

　　后土道：“这是魔神藤，其花的香味可以产生幻境，喷射出的尖刺上有剧毒，用来封路是最好不过的。还请大人将力量抛进去，可以尽快让木神复苏。”

　　“明白了。”叶子洛扬手抛出一小团光球，那是混沌原力所化，光球穿过魔神藤，不一会儿，一股冲天的神压弥漫着整个空间。

　　叶子洛倒还好，没什么感觉，但实力稍弱的青跃、苍瞳等人都立即穿上了盔甲，后土长袖摆动，为众人布下防御光圈。

　　很快，魔神藤像被什么吸引住似的往内飞去，不多时，整片魔神藤墙化作一小团缠绕的绿线落在从里面走出来的中年男子手上。

　　男子眼含笑意，举手投足，温厚中透着大家风范，看了眼后土娘娘，他会意地抱拳道：“属下木神岁星，见过行者大人。”

　　“客气了。”叶子洛迎上去道。

　　后土又将前事告知木神岁星。

　　岁星道：“既然是无大人的旨意，吾等自当遵从。”

　　继木神宫后，分别是金神宫、水神宫和火神宫。

　　叶子洛依次唤醒了金神太白、水神共工、火神祝融。

　　金神太白外貌是白须长者，笑容和蔼，水神共工一头朱发，人首蛇身，让众人略吃了一惊，但叶子洛细细回忆古老传说中的形象，又觉就该是这个样子，甚至主神女娲，也是人首蛇身的形象。

　　火神祝融威武魁伟，长得一张红脸膛，说话声如震雷，性情直爽火爆，若不是被众神拦着，只怕立刻就要冲到西陆十界去了。



　　第六章 （上）

　　水神共工双手划圆，显出一面水波浅漾、薄如纸张的镜子来，镜子周围镶有古朴的花饰。

　　水镜面对的方向，屋宇、楼阁一层层看得清清楚楚，镜头前移，入云子等人进入水镜中。

　　共工看向叶子洛。

　　“先看入云子，接着是星海等，一个也不落下。”水镜不像其他法宝，被水镜看过的人，他所有的过往经历都将显示出来，甚至是他心中的想法也逃不脱去，但对其本人而言，顶多只是一瞬间的恍然，以神王的敏锐，虽察觉有异，但是要他们说出哪里不对，却是辩别不出的。

　　水镜的时间定在一万多年前，画面流动，一幕幕间，一万七千年前的往事历历在目。

　　“入云子没有说谎嘛。咦，不对。”叶子洛收敛了笑意。一众太古始神也面色肃然，目光森寒。

　　“东、西神王下令立九柱封神阵，封印神祇。”叶子洛若有所思，环顾众人。

　　“入云子是不知情，但是联想前后，他也能猜到一二，被封印的神祇可能就是我们的两位主神了。”祝融哇哇叫道，手一晃，双手多出两柄燃烧着火焰的大锤。

　　“虽罪不至死，但也要薄惩之。”太白神君道。

　　“嗯，再看看其他人。”叶子洛颔首。

　　遥远的过去，中原星的附近，神柱之旁，莫悲和星海面面相觑，莫悲凄然道：“西神王大人命我们立神柱，封住两位主神，只怕你我二人没有什么好下场了。”

　　“是我们时运不济。若是不遵法旨，只怕立即就会断送性命。”星海搔搔短发，道：“若非主神大人陷入沉睡，怎会被他们得手？不知他们哪来的胆子。不管怎样，我们能做的只有一件事。”

　　两人默然点头。

　　叶子洛微一笑，莫悲和星海不敢违背西神王的旨意，但是设下由他们负责的神柱时又略动了手脚，使得整个阵法不再那么严丝合缝，时间久远，阵法的威力自会不断地减弱。

　　也难怪他和高悦可以轻易破掉蟠龙玉柱和祥云碧玉柱，原来是他们二人做下的手脚。

　　也罢，这两人也罪不至死。

　　水镜再看向天籁等妖神，他们众人确实对此事毫不知情。

　　本待看看东神王等人，但他们此刻已然得手太古始神修炼法诀，撤出始神宫殿外宫。

　　始神宫殿中，禁制太多，水镜也无法追到他们的身影。

　　叶子洛再领着众人来到盘古神殿，唤醒沉睡于此的副神炎帝神农、青帝伏羲、白帝少昊、黑帝真武、黄帝轩辕。

　　这五位帝王的名头，比起五行始神有过之而无不及，全是史上赫赫有名的人物。炎帝、黄帝，并称炎黄，是中华人类的始祖。

　　至此，三十三天的十大副神齐聚一堂。

　　乍见这些古老传说中的人物，叶子洛心中小小激动了一把，若非身份不许，他还真想合影签名，拿回去给父母亲和中原的那一帮徒子徒孙们看，绝对唬得他们一愣一愣的。

　　十大副神对叶子洛客客气气，奉为上宾，而叶子洛同样对他们恭敬有礼，不敢失了礼数。没办法，全是老祖宗啊，叶子洛哭笑不得地想道。他怎么也想不到有一天会见到自己从小耳熟能详的传说人物。

　　派水神共工和金神太白神君两人追赶东神王等人，暗中用水镜读完他们的记忆，该杀该剐，则回来由叶子洛说了算。

　　乘等待的功夫，叶子洛领着师兄弟们直奔盘古神宫和女娲神宫上空的无大人的宫殿。

　　那好似浑然天成，透着磅礴大气的虚空行者神殿，让苍瞳、幽谛这些见多识广的人也愣住了。

　　苍瞳轻叹：“世上还有如此完美的行宫。”语罢，他闭眸进入顿悟的状态，幽谛亦是如此。

　　叶子洛对青跃等道：“几位师兄可别急着入定，我们且进去看看再说。”

　　无大人的行宫几乎没有任何禁制，但是，必须要混沌原力方可进门，而拥有混沌原力的都是虚空行者，对于虚空行者而言，同门间是无需提防的。都是创世神，那一层次的心神境界，没有低俗的贪婪欲望。

　　主殿中，青跃、熠熘、高悦、小绿同时瞪大了眼睛，那是一幅旋转的立体星空图悬于半空中。

　　叶子洛一眼就认出来了，这是整个三十三天的星空图。比起无大人曾传给他的三千大世界的星空图，这只是一个角落而已。

　　三十三天的异空间之间，则用透明的彩虹般的薄薄能量流标示出来。一眼望去，整个空间层层叠叠，纵横交错，繁复中透着玄妙。

　　那奇妙的星空，神秘的运转轨迹和能量流动，天道轮回……青跃、熠熘、高悦和小绿，一时间整个心神都被吸进了星图中，几人怔怔地站在那里，无数玄而又玄的领悟从他们心底生出。连彩翼也停止了鸣叫，一双黑溜溜的眼珠傻傻地盯着星图。

　　苍瞳和幽谛尚未筑基，暂时也无法领悟这些星图，叶子洛没有阻止他们在外入定，但青跃等人混沌原力修行上已略有基础，此时看这星图，领悟应是不少。

　　叶子洛绕过众人，继续往里走去。

　　星图之后，是一张高背雕龙的宝座，叶子洛想了想，缓缓上前，宝座有二人高，宽度足以让一个正常男子躺下，材质晶莹透白，依然是无的三千大世界中最坚硬的材质亘河玉雕成。宝座背部两条巨龙张牙舞抓，口中各叼一个金球。

　　叶子洛双手掐诀，几道灵力光符轻飘飘地飘向右侧的金球，两者相触，金球刹那间变得剔透晶亮，中有五彩光泽漾动。

　　叶子洛慢慢收手，金球飘向他的掌中，待落到他的掌心，金球化作一滩色彩缤纷的液体，自觉地沿着叶子洛的手掌淌动，形成薄薄的一层，将他手掌连带手腕一起套住，旋即，闪亮的光点变成透明，这只新生的手套溶入叶子洛的肌肤中，再看不出一丝痕迹。

　　叶子洛冲座位上虚行一礼，笑道：“晚辈修为不够，暂借这只无影掌，多谢前辈了。”

　　无既然吩咐他暂管三千大世界，也很自然地想到了若有太古始神作对该如何应付，借助混沌元器无影掌，加上叶子洛得授的灵诀，对付太古始神，比对付神王容易得多。

　　若西陆各神参与此事，那么借助无影掌，擒下他们是小事一桩。

　　叶子洛原本没有想到要用无影掌，只是事态发展下去，竟牵连出西陆十界的诸神，这也由不得他早作打算了。



　　第六章 （下）

　　众师兄弟入定，可不是一时半会儿的事情，叶子洛先回了盘古神宫。

　　此时，水神共工和金神太白已经回来了。

　　太白一捋白须，道：“禀大人，属下已经派了神使暗中尾随东神王等人，且来看看水镜中的画面。”

　　共工将水镜的画面展开“你要令众神布下斗转星移和九柱封神……”一个飘缈的声音道。

　　“是。”东神王回答。

　　接下来的记忆时而清晰时而模糊。

　　“那东神王小儿显然是被人制住神智了，当他完全是奉命执行时，就会出现记忆残缺，正常时则记忆清晰。这种控制手段需得潜移默化慢慢下的引子，否则以神王的实力，不会轻易中招。可惜那人始终没有露出面目。”伏羲皱眉道。他身高二米，上半身是强壮的男人身躯，下半身则是蛇身，细密的鳞片闪着青寒的光芒，逶迤缠绕，令人望而生畏。

　　叶子洛的视线小心地避开伏羲的下半身，虽说神话中有看到，但与真实地看到又是另一回事，他怕自己露出过于在意的眼光，显得对老前辈不够尊重。

　　“青帝所言及是。”黄帝的声音低沉，带着嗡嗡的回音，他是龙首人身，看多了西游记里面的龙王，叶子洛算是比较习惯。说起来，这五方天帝各个容貌奇特，白帝少昊背长两扇硕大的羽翼，黑帝一身连面目都遮去一半的乌黑盔甲，炎帝神农长就玲珑玉体，肌肤莹玉澄澈，略显透明，眉目慈善。

　　黄帝又道：“能对神王下这种潜移默化的法术，需是始神阶，或者与我们一样的太古始神。”

　　“大人，我们再看看他们手下几位上神的记忆吧。”共工说罢，水镜中依次展现辛昌、寒号、酷慈、阳铮的记忆片断。

　　结合众人的记忆，事情真相逐级浮出水面，当年参与斗转星移的六位上神皆是东神王手下，有三人在后来与妖神王的战争中死去，还有三位则是寒号、辛昌和酷慈。

　　三人的记忆大同小异，得东神王令布下斗转星移和九柱封神阵，阳铮是这些年新晋位的上神，对于那段往事不甚了了，是东神王手下唯一无辜的上神。

　　至于佛神无法和他手下的上神幻昕，与妖神王差不多，事情发生时完全没有准备，事后派了人手打探，所得消息有限。

　　“东神王被人下了控识术，而另外的上神除了和自己的神王打交道外，没有一丝迹象表明西陆十界参与此事。手脚真是干净。”叶子洛苦笑。

　　“咦，对了，还有一位上神呢？”叶子洛突然想起里面还缺了一位上神空寂。这位上神空寂囚禁苍大那么多年，又能掐会算，把叶子洛利用进去，不过，现在叶子洛只想哈哈大笑，那空寂再算，也算不到他们得到的修炼法诀是假的。

　　“我等追上去时只发现这几位神人啊……”共工尴尬地呵呵笑着，显得性情极为爽直，与传说有些不符。共工和祝融那场惊天动地、撞倒不周山的大战，是有名的神话故事，但以叶子洛偷偷观察，水神共工和火神祝融并没有不合的迹象，所以说，传说是不可信的，叶子洛一头黑线地想。

　　“无妨，盯紧东神王，那空寂自会冒出来。多派一个神使盯着空寂。”叶子洛道。

　　“是。”共工和太白道。

　　“各位沉睡多年，不知修为上……”

　　“禀大人，石眠术外缚有吸灵阵，我等实力只余五成。”后土眉含怒意道。不用问，这是西陆神祇做的好事。

　　“要多久才能恢复？”叶子洛问。如果没有足够的实力，自己再有探制对方的灵诀，也对付不了一群神祇。西陆十界主神两位，副神可有十八位啊。

　　“大人，若无打扰，服用灵丹妙药，约百年恢复半成。”黄帝道。叶子洛与众神心中都明白，若在他们修为恢复前西陆十界攻过来，只怕他们凶多吉少，赶紧恢复实力才是正紧。

　　“灵丹妙药我手中有的是，只缺时日而已。”炎帝神农道。众神会心一笑，三十三天的天材地宝，尽在神农掌握之中。

　　“那这样吧。各位暂且关闭双神神宫，我调整一下神宫的时间流，一天比一年，千天相当于千年，千天后，我会再来此处召集各位，届时就是整顿神界之时。救出两位神主的事情就交给我好了。”

　　“是，谨听大人吩咐。”众神抱拳道。

　　叶子洛飞到空中，两座始神宫殿如此庞大，要调节这么大范围内的时间流，并不是一件容易的事。眯起眼细细打量主神宫殿的防御阵，最外一层，是从外宫开始的防御阵，中一层，从内宫开始，还有一层，只覆盖着主神和各位副神的宫殿。

　　叶子洛双眸射出两道银色光华，好似两道银匕，眨眼，光华收敛，叶子洛的双瞳里银光一片，水波潋滟，就像月光下的湖水，从容幽雅地流淌，说不出的神秘。这就是时间之瞳。

　　他伸出双手，在空中虚点，牵勾拉扯，若寻常人见了，只会大讶，奇怪此人对着空气做什么，只有虚空行者才能看到，他修长的十指中，跳跃的时光音符。

　　左手灵动的时光细流，右手则是宽宏浑厚的空间能量，叶子洛的双手编织着，将时光与空间相结合，良久，叶子洛的嘴唇微微泛起白色，然而，他的眸中却有笑意，此刻，他已编出一张长长的网，轻喝一声：“去！”将手上肉眼看不见的网向空中抛去。

　　网化作点点无形光点，散布整个天空，又徐徐落下，恰好罩住两座主神双宫。

　　一阵无形的震荡过后，主神双宫恢复平静，十大太古始神一脸惊羡赞叹，祝融大大咧咧道：“大人右手持空间能量，我倒勉强能看出些门道，左手，却完全看不出名堂咧。”

　　叶子洛但笑不语，他这一番从未有过的大动作，竟让他近日猛涨的心神亦有枯竭的迹象，实在没几分力气再多说什么，抱了抱拳以示告辞，叶子洛直接飞入无大人的行宫暂歇。

　　各位太古始神感慨着匆匆回了自己的神殿，那里拥有他们最纯正的本源力量，适宜修养生息。

　　再者，刚才看叶子洛双手演示，他们心中各有不少妙悟，正待闭关参透。



　　第七章 三十六个阵眼（上）

　　叶子洛打座醒来，无大人的行宫外，苍瞳和幽谛仍在入定，星图前，青跃和熠熘亦在入定，而高悦则盘膝而座，修为上进入星云法诀第一阶九子归星。只有小绿曜和彩翼这两只没定性地已经无所事事地四处晃荡了。

　　“小绿，想不想去九环星系破解九柱封神阵、救出两位神主大人？”叶子洛勾勾手指，颇为诱惑地问。

　　小绿这孩子，只要不是让他老老实实困在一个地方太久，他干什么都愿意，立即欣欣然地上勾，嚷着：“好啊，小绿要去，小彩也要去。”边说着，边一把抱住体形比他还大一些的彩翼，一人一禽，一副哥俩儿好的架式。

　　自从小绿曜经过血魔之事后，叶子洛对他唯一的心愿就是平平安安长大，至于地球人通有的望子成龙之类的想法，他想都没想过。有什么比得上孩子快乐健康地成长呢？

　　叶子洛丢下一张玉简，留言大意是自己和小绿去了神州星系，建议众师兄弟们利用这三年安静的时光好好修炼，高悦进入九子归星阶，就可以为苍瞳、幽谛和霖枫筑基，结三颗果子、分别为他们筑基以及三人初入虚空行者门坎后必然要稳固修为，这样算起来，三年时间并不长。当然，如果众师兄们厌倦了待在同一个地方，通过高悦的水界天来到叶子洛的流光天，也不过是一息时间。玉简中，叶子洛坏坏地提议众师兄们可以试试破开无大人行宫外的空间能量壁。他相信众师兄们肯定会乐意试上一试的。

　　带着小绿曜和彩翼出现在碎星带附近，现在穿梭空间旅行，叶子洛不会再把小绿和彩翼放在流光天内，两人实力足够抵抗些许空间乱流，多增加些历练经验，有利于他们对于空间的理解和把握。

　　回到神州星系，叶子洛问道：“小绿，这破碎的神州星系内，有一百零八个星系，你可还记得星图吗？”

　　小绿曜想了想，双手点点划划，勾出神州星系的雏形，得意地皱皱鼻子，道：“子洛哥哥放心，小绿记得很清楚，子洛哥哥认不得可以问我，嘿嘿，不用担心迷路！”他手中虽只是简单的草图，但那天所见三十三星系确实已一个不落地刻在脑海中。他知道自己对阵法领悟及不上众师兄，所以笨人用笨办法，用了几天专心记下所有星图和能量流线条。

　　“子洛哥哥怎么可能记错呢？”叶子洛又好笑又好气，伸手蹂躏小绿的长发。

　　小绿曜吐吐舌头，奇道：“子洛哥哥，那么多星系，九根神柱到底藏在哪里啊？”

　　叶子洛伸出手指虚点，每点一下，小绿曜手心中的星图上某个位置就亮起一个点，眨眼，九个亮点赫然出现于星图中，其中有两个呈现红色。

　　“这两个地方的神柱已经被子洛哥哥和悦哥哥取走了，对不对？”小绿曜立时明白了。

　　“不错。”叶子洛赞赏地摸摸他的小脑袋，小绿曜受用地蹭过来。

　　“碎星带内，莫悲设下空间封锁阵，此阵所涉面积极广，莫悲用了三十六样神器作为阵眼。我们先去破了空间封锁阵，只要此阵一破，神州星系的空间禁制就将消失，以后可以使用传送阵、瞬移之类的法术，人类也不用被困在地球上出不来了。”叶子洛叹道，昔日，他尝有心愿可以破掉神咒地带，一来自己回家方便，二来也可以让地球上的人类走出那个狭窄的星空。直到今天，他才终于有能力做到。

　　小绿曜疑惑：“三十六样神器？莫悲很有钱吗？”

　　叶子洛呵呵一笑：“当然不是，那三十六样神器，都是东神王太乙真人所赐。”

　　“三十六个阵眼在哪里啊？”小绿皱眉，苦恼地盯着手中的星图，空间这么大，找三十六个阵眼谈何容易。

　　“在这里。”叶子洛再次伸手一点，三十六个光点依次亮起。

　　“这个最近，先去这里！”彩翼不甘寂寞地凑过来，尖嘴一戳，戳在离他们最近的一个光点上。

　　“好，我们走。”

　　彩翼清呖地鸣叫数声，浑身散出夺目的七彩光华，随之，他的身形暴涨一倍有余，双翼展开竟有数百米宽。

　　“师兄，小绿，上来啊。”彩翼被叶子洛送给小绿曜做伙伴，无论叶子洛和小绿曜都没把他当作一只飞禽，因此长久以来，一直被小绿调教得称叶子洛为“师兄”。

　　叶子洛一笑默认，这个称呼就一直延下来了。

　　“辛苦小彩了。”叶子洛笑道。小绿曜已急不可耐地蹦上彩翼的背部，熟练地铺上柔软舒服地坐垫，冲叶子洛招手：“子洛哥哥，坐这里。”

　　这还是叶子洛第一次搭彩翼的顺风车，彩翼双翼挥动间，周围的一切有若流光逝去，瞬间就是千里之外，叶子洛估计，若非那个光点实在距离太近，彩翼多扇两下就会飞过界，他的速度应当还可以快好几倍。

　　“小彩好快！”跳下“车”，小绿曜不吝赞扬。

　　叶子洛微眯着笑眼看着他们亲热，小绿曜生性坦然乐观，夸赞对方都是出自内心，实在是个让人喜爱的乖巧孩子。还是自己家的孩子好啊，叶子洛忍不住骄傲起来。

　　叶子洛将空间之眼打开，一指前方：“织成网状的空间能量流，中心就是那个阵眼。”

　　“空间能量流看不见，但是能隐隐感到怪异，阵眼是在那片陨石中吗？”小绿曜问。

　　“嗯，不错。你们二人暂且不要过去。待我取下阵眼再说。”神界中，神人或多或少都对空间有一些领悟，逊一点的可以开辟自己的小型异空间，厉害的可以做出有声有色的空间法宝，只是法宝内的空间始终有限，而里面的生物，都只能由外界迁入。像莫悲这样，可以制作空间封锁阵的，也属难得之才了。他并不是因为看穿了空间能量流，可以操控，而是意外地因为一件法器掌握了一种编织空间封锁网的方法，是知其然而不知其所以然。

　　但不管怎样，叶子洛还是挺佩服他的聪明才智的。



　　第七章 （下）

　　或者正因为神人除了强行破解外，也难以突破空间封锁阵，是以阵眼外围，莫悲甚至没设下什么大阵，只是简单的防御阵而已。

　　轻易破开防御阵，叶子洛伸掌击碎那块飘浮的陨石，这块陨石大概一抱大小，与周围的陨石看上去毫无二致，若非感应得到灵力波动，只怕绝对想不到内藏玄机。

　　叶子洛的手劲用的很柔和，恰到好处地击碎包裹在外的石层，露出里面眼睛大小的阵眼。

　　这件神器名曰碧水佩，外形是一块玉佩状，通体发出柔柔的碧光，隐有水波荡漾，内嵌的阵法极为普通，只是保持莫悲设下的空间能量结界稳定而已，但材质却极为难得，碧水穹石，是神界发现的最适宜温养积攒空间能量流的天材地宝。

　　莫悲曾偶得过一块，炼成一只碧水佩，东神王不知从哪儿得的消息，令莫悲布下空间封锁阵时，大方地赐了三十五块碧水穹石给他，刚好凑成三十六个阵眼。

　　叶子洛也是在莫悲的记忆中读到这一段，才知世上还有如此宝贝，那时的心情可谓又惊又喜，有了碧水穹石积蓄空间能量，他就可以让众师兄们尽快感应到空间能量流的存在，并吸收为已用，另外，有此宝石，他亦可炼制一些虚空法器。

　　吸收了大量空间能量流的碧水穹石看上去会越来越像一汪碧水，散发出玉质般的毫光，就像叶子洛眼前的这一块，叶子洛笑眯眯地用混沌原力包裹着将碧水佩收起，放入自已用混沌原力炼制的储物盒中，这储物盒是用洗离石炼的，洗离石即为叶子洛炼制空间防御壁垒时用的村料，洗离石未炼制前，形态在液态和固态之间，叶子洛特意用罕有的洗离石炼制储物盒，目的就是为了存贮空间能量之类的能量流。

　　洗离石极具包容力，而碧水穹石，由于空间能量的不稳定，却容易一碰即爆。

　　是以，在碧水佩外包住混沌原力，搁在洗离石盒中，最是安全稳妥不过。

　　叶子洛顺利得手一块阵眼，小绿曜庆贺之余，又不免心痒，道：“子洛哥哥，我们打赌看谁动作更快好不好？”

　　叶子洛挑挑眉，看着一脸认真的小绿曜，笑道：“好啊，你和小彩一路，记得取下后装在这个盒子里。如有危险就用空间防御壁垒。”

　　“嗯！”小绿重重地点头，乘着小彩转眼消失在浩渺的星空中。

　　叶子洛苦笑，他不放心小绿曜一人，又觉得孩子总要自己历练才能长大。三十六个阵眼，最远的相隔数十星系，若有危险，他根本无法及时赶至。

　　想了想，叶子洛还是决定放手，并且用最快的时间将尽可能多的阵眼取掉，只要去掉一半阵眼，空间封锁阵的力量就大大消弱，使用瞬移也不见得是不可能的事了。

　　主意即定，叶子洛不再犹豫，以风一般的速度掠向下一个阵眼。

　　一连取下五个阵眼后，相连的这片空间封锁阵里，网状的能量流明显地发出波动，并且能量流出现往网外散溢的现象。

　　叶子洛心中大定，又再出了一把力，分解吸收了部分能量流，就见空间中无形波浪炸开，许多陨石炸成碎片，或者突然消失，失去困缚力的能量流有的自主结合形成小小的异位面空间，不幸落进去的陨石就好似消失一样。

　　牢牢锁住神州星系一万七千余年的空间封锁阵的某一角已经瘫塌了！

　　五个阵眼，距离说远不远，只能单纯地用御天飞行，叶子洛不免花了半日时间，他的身形有若流水，远远地飘来，一击即中，身影一停，取走阵眼，立即又飘走，当真来无影去无踪，时间也节省了许多。

　　但这样算来，要破解三十六个阵眼，没有三四天时间是不可能完成的了。

　　叶子洛看了眼手中的星图，那三十六个阵眼亮点，已消掉了六个，看来小绿曜也成功了一次，叶子洛脸上浮出柔和的微笑，足尖一点，再次踏上行程。

　　心无旁骛，动作迅如闪电，又过半日，叶子洛竟取走了六个阵眼，这六个阵眼靠近九州星系，叶子洛估计地球附近的空间禁制应该已完全消失了，意味着从月宫到地球的传送阵可以使用了。

　　这一日行程，以叶子洛现在修为，纵然飞行一天，也无法耗掉半成灵力，当然无所谓休息，继续奔波。

　　第二天尚未过半，叶子洛手中已有了二十九个碧水佩，小绿曜累计取下四个，只差三个了。

　　叶子洛绕道小绿曜取下碧水佩的地方，将那里的空间封锁结界能量吸收掉部分，彻底毁掉那些地带的空间禁制。

　　若无叶子洛吸走空间能量，空间能量网也能自行慢慢消散，只是所需时间久远而已。

　　至此，整个空间封锁阵可以说不存在了。

　　在神人眼中，极难破的空间封锁阵，被这兄弟俩以摘瓜取桃般的从容态度打发了。

　　悄然尾随小绿曜身后，空间封锁阵大破之后，彩翼的速度更是上了一个层次，两翼扇动间，划破虚空，竟然直接穿越了！

　　叶子洛惊奇不已，紧紧跟着，看彩翼突破空间，以类似大瞬移的速度出现在另一个阵眼旁，不由得感叹彩翼果然不愧是七彩幻翼，实力强横得很。

　　这样一来，不到一个时辰，最后三个阵眼也被小绿曜取下，叶子洛施施地踱出空间，击掌道：“不错，小绿破阵的速度和眼法大涨，小彩的速度也很不错。”

　　两只受到夸赞的小妖，乐得抱成一团，又跳又舞。

　　“子洛哥哥，接下来我们是要去破九柱封神了吗？”小绿曜两眼亮亮地道。

　　“嗯，来看看离这里最近的是……”

　　小绿曜手中捧着星图，彩翼飞过来，用神念传音道：“师兄，小绿，这里最近。”他指指点点。

　　“千纱星系，难得保存下来的完整星系，有五颗人类星球。”叶子洛道：“神柱在有人的星球薄铁星上。”



　　第八章 （上）

　　千纱星系，有两颗恒星，环绕飞行的数十颗或远或近的行星，五颗人类星球与恒星的距离差不多远，不过因为自身运转的速度以及所处角度位置不同，五颗行星上的人类若没有发展出高度的科技文明或者走上修仙路，是不可能飞出自己的星空，发现近在咫尺的有人星球的。

　　薄铁星在五颗行星中属于外围的那颗，环绕恒星飞行的弧度最大，叶子洛和小绿、小彩落在云端上，三人同时放出神念探察下方。

　　叶子洛的神念有若水银泻地，一瞬间覆盖住整个星球，甚至轻松地往外延展，顺带着一览千纱星系所有的星球。五颗人类星球上的生灵物种与地球不同，这里有头发五颜六色的人类，唯独没有黑发黑眸的人种，还有植物精灵、形似恐龙的巨大生物……叶子洛心中已动了一个念头，等手上一切事了，就入这些异星的俗事，体验不同的人生和历险，定是件很有意思的事情吧？

　　小绿和小彩的神念就没叶子洛这么庞大了，两人只能看到方圆百公里的地方，就见两小瞪着眼睛，又惊又喜，一副恨不得立即跳下去玩耍的样子，那些植物精灵都与绿曜长得颇为神似，轻盈高挑的身段，绿盈盈的双瞳，翠绿长发，背身透明双翼，小绿曜只要给自己一双伪装的翅膀，甚至无需化装，就绝对会被那些植物精灵们认为是同类了。

　　这颗星球上，社会制度类似封建制度，大城市很多，物质条件上略差一些，但也谈不上太落后，用来旅行绝对舒适。人类的整体武力颇为强悍，尚武风气浓郁，高手修炼类似斗气和异能的功夫。

　　植物精灵们自成村落，居于深山或草原中。

　　无论植物精灵还是人类，都没有人可以伤到小绿曜一根毫毛。

　　叶子洛拍拍小绿曜的肩，首肯道：“下去和那些植物精灵们打个招呼吧。不过，不许泄露太多实力，以免破坏这个世界的平衡。”

　　“是，明白，子洛哥哥。”小绿曜乖乖应着，欢呼一声，和小彩两人呼啸着一头扎了下去。

　　叶子洛的神念电闪间，就已找到了那根神柱的下落。

　　神柱位于大陆西部海洋中，位置靠近大陆，此柱名为幻蜃定海柱。幻蜃定海柱原本应是沉于深深的海底，周围有守护的神阵，然而由于海底大陆起伏等，竟无意中将阵法破了个七七八八，定海柱也变成浮出海面，遥望去，一根神柱直通天际，霞光道道，射出数百丈远，引得陆地上的人类和海洋中的生灵膜拜不已。海洋中的生灵有着人的上半身，鱼的下半身，形象完全符合地球上传说中的人鱼，他们为神柱修建了海之神殿，同样的，最靠近的大陆上，人类也为此修建了神殿。

　　叶子洛哈哈一笑，弹个响指，一身衣着已变换样式，变成一身白色宽袍，袖口镶有五道蓝色波纹，意即人类神殿中大贤者的衣着。又伸手一摸长发，将长发变化成如海的蔚蓝，双眸亦变成海蓝色。

　　确认没有错漏，叶子洛轻轻地飘落到人鱼们修建的海洋神殿中，近距离地观察神柱。

　　看台顶部离神柱射出的霞光仅数米远，叶子洛站在这里，神念之手已伸了出去，一触即回。

　　莫悲和星海的记忆中只有他们设下的两根神柱的信息，其他神柱的长相、属性都不知道，不过，他们知道九柱封神阵的阵法，叶子洛以两根神柱的位置，推算出另七根神柱的所在。

　　毕竟是神器，叶子洛也不敢太大意。

　　神念接触后，叶子洛眼中泛起笑意，这些霞光挟带着强烈的心神攻击，让你头脑一昏立即进入幻象世界。普通人当然不用说了，被攻击后一秒钟内就变成了白痴，随即在神气攻击下化为粉末。

　　让叶子洛心惊的是，那心神攻击的猛烈，是连仙人都抵挡不住的，事隔了万年尤有如此气势，看来也是很了不得的东西。

　　可是这种心神力量，对于曾经的叶子洛来说是大补的力量。现在虽然不需要了，但是他一点都不介意采些回去送给众师兄弟们吃喝。在星云法诀第四阶没有突破前，叶子洛或者会对神柱有点顾忌，但此刻，他只当这是小菜一碟。

　　咧嘴一笑，叶子洛伸手虚引，一道霞光被无形的力量牵引，好似毛线团中的线头般被扯了出来，叶子洛的左手上捧着一只洗离石储物盒，那霞光落进储物盒中乖觉无比，老老实实地待在原地。源源不断的，霞光被引进储物盒中，这储物盒中布有叶子洛设下的空间阵，实际的空间比看上去的大多了，过了一个时辰，储物盒中的霞光看上去还只有小小的线团大小，而叶子洛则继续悠哉悠哉有若拨动琴弦般间或挥挥手，姿态从容无比。

　　“住手，你这人类在做什么？！”几声怒吼，或雄浑或清脆，叶子洛回身望去，在他耳中那几个突然出现的海族口中嚷的自然是鸟语，不过他的神念一直延展在周围，直接从众人脑海中读出了他们的意思。

　　来者是三男两女。三男体形高大威猛，上半身是威风的盔甲，下半身是裙装的皮甲，赤着双足，两名年轻女子的打扮类似。

　　叶子洛上下打量他们，暗道，看来他们也是脱离水面后可以短暂地将鱼尾变成人腿。穿裙装当然是为了变身时方便了。

　　两名女子身材矫健修长，上身的盔甲紧紧包出曼妙的曲线，皮甲裙只到大腿，露出下面光滑滑圆润修长的美腿。

　　那三男两女是海神殿侍卫中的队长之流人物，平日自视甚高，也没有将人类的神殿放在眼中，此刻，见眼前这个穿着人类大贤者衣袍的男子竟然敢站在离霞光如此近的地方那可是众所周知的禁忌地带啊，海神的威严不容人近身，凡是靠近过的人物，都是史上鼎鼎有名的英雄，结果全都没有回来过！

　　五人简直是呆住了，刹那间，只看到背影的这名男子在他们心目中已是人类顶级的高手了，连心志坚定的他们都忍不住动摇了一下。

　　紧接着，他们更是惊骇地发现此人竟然胆大妄为地将海神霞光收进手中的“盒子”中，他们一时间居然不知道该大声斥责他，还是该好奇景仰地上前追问霞光到底是何物，男子用的到底是什么手段？

　　好在，从小烙印在他们心中的信念使得他们强忍着摆脱诱惑，努力做出义愤填膺的样子。却不知，他们所有心情波动都不能逃过对方的双瞳，一切伪饰毫无意义。



　　第八章 海神降临（下）

　　待男子转回身，众人又是一愣，此人面容温和，双眸是纯正的海的颜色，蔚蓝、宽厚、深邃、智慧，噙着淡淡的笑意，却让他们不由自主地从心底深处生出一种亲近和敬仰，甚至为刚才的呼喝产生羞愧的情绪。

　　这个男人没有拿腔作势的高傲动作，没有一丝压迫人的气势，坦坦然地立在那里，偏偏给人以无比的高贵感。

　　“咳。”为首的海族队长轻咳一声，打断众人的怔忡，他不敢向前，似乎再往前一步，就会进入这有若神祇般的男子的领域，就是一种对对方的亵渎，既使面对海族的皇者，也不曾有过这样似畏惧又想亲近的奇妙矛盾的感觉。

　　“在下神殿守卫者，大队长海格里斯，请问阁下来此……”首领将手靠在胸前，行了一个最尊贵的礼节，彬彬有礼地问道。

　　总不能说是抢他们的海神神器来着，叶子洛学他们的礼节回了一礼，施施然笑道：“在下来自遥远的异域，至于来此……只是为了收回一件东西而已。”

　　他说的是实话，听在海族耳里却是一片玄虚，完全不解其意。

　　“难道这神之光，是阁下的东西？”海格里斯已经惊得声音都变了调。

　　咦，这个大队长的耳后长着鱼鳞，胸前亦有两片金光闪闪的鱼鳞，看来上半身也有鱼类的少数表征啊，唔，这金色的鱼鳞似乎蕴含着些许微弱的能量，应该代表着他们本身的力量吧。

　　叶子洛的眼光又飘向那两名海族美女，她们的胸前确实也有金鱼鳞，不过只有一片，再往下，波涛汹涌，身材火辣啊……

　　对面的大队长再也没想到叶子洛的思想往某些不太健康的方面想去了，忍不住又问道：“难道这神之光，是阁下的东西？！”

　　叶子洛宽容大度地微笑：“否则它们会这么听话？”

　　众人再次大惊，又觉有些本该如此的恍然。那是吞噬了无数英雄豪杰的神之光啊，却被这个男人玩绕指尖，难道这个男人就是这件神器的主人海之神祇吗？

　　几乎同时冒出这个念头，五个海族你看我我看你，各个脸上变色，惊疑不定。

　　海之神祇？看来我只好勉强降低一下身份啦，叶子洛顽心大起。

　　配合着众人的心理，叶子洛冉冉升起，飘至空中数米高处，背映着万丈神光，面带若有若无的玄奥笑意，那身势造型，登时唬得一众海族眼珠子瞪得都快掉了出来。

　　叶子洛一挥手，五道水蓝光芒射入五人体内，一个声音在他们脑海中响起：“吾赐尔等海神之祝福。”叶子洛暗自得意，瞧自己的动作言辞，怎么也是个演技派的偶像吧？

　　五道水蓝光芒落在五人身上，化作光雾笼住他们全身。这是宇宙间最纯净的水之能量。

　　叶子洛看他们体内流转着细小的水属性能量，因此特施此法，先将他们洗筋伐髓，然后这五股力量就会沉伏在他们体内，只要五人不是太过疏懒，叶子洛赐给他们的力量绝对会使他们成为这个世界首屈一指的强者，若能得到机缘，修炼成仙未为不可。

　　洗筋伐髓至少需要两个时辰，叶子洛再次一挥手，设下一个透明的空间屏障，阻挡源源不断涌来的海族卫士。

　　熟悉霞光中的力量属性后，叶子洛加快了动作，本来细细的一条线，现在变成粗粗的管状汹涌地进入储物盒中。

　　恰在此时，一股暗藏的力量猛然往回吸收霞光，叶子洛心念一动，立即将混沌原力中挟带着幽冥气，化作一柄长长的弯刀朝着力量来源砍去。

　　这柄弯刀飘浮着“嘶嘶”的青气，长有数丈，宽背厚刃，切入霞光中，有若利刀切瓜，无声息地将浓密的霞光劈开长长的缺口，“吼”一声凄惨的厉吼，吸回霞光的力量抖的消失。

　　叶子洛也不赶尽杀绝，“唰”的一下将弯刀收回体内。蟠龙锁金和祥云碧玉柱内都封有神兽仙鸟，是以当这根神柱中传来回收的力量时，叶子洛立即明白是被封印在这根神柱中的神兽作怪，这些被封印的神兽已经没有了躯壳，只有神魂尚在，所现形体亦是虚幻，倚仗的是神柱的力量，既是魂魄，不管他是神魂还是鬼魂，幽冥界的力量加上心神攻击，应当能够奏效。

　　果不其然，被砍了一刀的不知名神兽销声匿迹，眼睁睁地任由叶子洛抢夺属于它的力量。

　　又过了半个时辰，整个神柱外围的神之光都黯淡了下来。“主人手下留情，幻蜃甘愿诚服。”一个虚弱的神念传入叶子洛脑海中。

　　“幻蜃？”

　　“是，主人，我是被封印的远古幻蜃兽，擅心神攻击。”

　　“哈哈，好吧。”叶子洛收了手，将装了一半的储物盒收起，摊开掌心。

　　天地间一阵剧烈的晃动。从海洋的这端直接传达到了另一端，大陆上的生灵和海族们各个惶恐不已。

　　密林深处，植物精灵们的居所，正在采摘蜂蜜的植物精灵们亦惊慌失措，小绿曜背生双翼，手拎由香香草编的精致蜜筒，他的手腕上停着一只有若蜜蜂大小的超小型小鸟，正是幻翼所化。

　　小绿偷偷道：“小彩，我看肯定是子洛哥哥得手了。”

　　“唔，有可能。”小鸟点点头。

　　“大家不要怕，一会儿肯定会停下来的。”话音一落，震荡就止住了。

　　“咦，小绿好厉害。”周围的植物精灵们飞过来围住小绿曜，一双双天真的大眼睛信赖地望着他。

　　……

　　海中神殿前，叶子洛的掌心上多了一根细若牙签的东西，此神柱通体透明，好似琉璃质地，柱中困着一只袖珍型的猛兽。

　　“小绿，你且多玩耍几日，我去收回其他神柱。要想回来，就用传送门进流光天，知道吗？”一个遥遥的声音传入小绿曜的心神中。

　　“是，子洛哥哥要小心安全哦。”小绿曜对着空气中挥挥手。他手腕上小小鸟亦对着空气挥着翅翼，好似告别。

　　“小绿你在干什么呀？”一植物精灵好奇道。

　　“嘻嘻，没什么啦，我打赌今天我采的花蜜是最多的！”

　　“不一定，我也采了好多呢！”

　　……

　　微笑地看着小绿曜已溶入植物精灵们平淡甜美的生活，叶子洛放心地离去。

　　五位海族此刻终于吸收完了叶子洛所赐的力量，他们胸前的金鳞甲变成了六片，而他们的首领，胸前的金鳞甲消失，变成在头顶上生出一顶金光灿灿的花冠，这是传说中顶级强者的标志。

　　不久之后，神柱缺失的地方矗立起一座海神的雕像，雕像面容俱细，宛若活人，一身长袍似乎随着海风飘曳。

　　从此，薄铁星上流传着海神降临的故事。



　　第九章 从无至有（上）

　　九柱封神阵，大体是依照九宫的方位排列的。下一根神柱距离幻蜃定海柱隔着数个星系。

　　空间禁制既已消除，叶子洛直接瞬移至目标附近。

　　他的眼前是一颗苍翠碧绿充满勃勃生机的星球，海洋和陆地各占一半面积，风貌与地球颇似，但没有沾染上工业痕迹的星球充满了原始的风味无数高大直抵苍穹的植物，天空飞过的像小飞机般庞大的凶禽、地面上奔跑着各种体积硕巨、是坦克数倍的怪物群们。乍看上去，简直就是无数科幻片中充斥着恐龙的怪物乐园。

　　叶子洛立在一片宽阔有若小舟般的叶片上，俯视苍莽的原生密林，神念同一时间扫过整颗星球，凶禽猛兽虽多，但这颗星球上却已出现了几种顽强的智慧生物，北边的极冰地带，冰山洞穴中生活着体形壮实、白发白眉的人种，高山旁则是一种身高数米的巨人，而地底深处，生活着身材矮小的人类。

　　三个人种都只在智慧启萌阶段，而那根神柱所在的位置，却在深深的地底，确切些，是在这颗星球的正中央。

　　看星图，神柱所处的方位，本来只该是块陨石而已，现在却在岁月长河洗礼下发展进化了，这当中应该与那根神柱的神气有关吧？

　　叶子洛伸手摩娑着下巴，沉思片刻他还没见过哪块陨石可以发展成星球的例子，也无法想像。

　　在虚空行者的力量中，一颗星球的生老病衰是隐藏着的“地核内心”的成长衰灭导致，陨石应该没有这种生命能量才对。

　　在高高的树顶跳跃，一条没有眼色的百米巨蟒从地底猛然窜出，张着足以吞掉巨兽的血盆大口，叶子洛理也不理，直接脚尖一点，没有一丝烟火气地点在巨蟒头顶的角上，硬生生地把数吨重的丛林怪物痛地“咝咝”直叫，“轰隆”一声砸在地上，连带着砸倒方圆百里内的密林。而叶子洛的身影，有若一股轻烟，出现在千里之外。

　　紧接着，一只满头都是利刺、好似身披重型铠甲的怪兽岂图偷袭叶子洛，被叶子洛同样一脚，十几吨的家伙轰然侧翻于地，激起烟尘滚滚。

　　叶子洛哈哈一笑，扬长而出。

　　他选择在林间跳跃，就有着见识一下各种怪物的意思，被偷袭也不着恼，下脚有分寸得很，只是让它们暂时晕眩一下。

　　一路行来，袭击叶子洛的怪兽层出不群，而且没有一个是雷同的，让叶子洛不免欢喜心痒，假想以后把这颗星球当做怪物乐园，实在是件美妙的事。

　　要将体积有三颗地球大小的星球搬进流光天，对叶子洛来说也是很耗能量的。再者，这是无大人的地盘，不告而取前辈的不动产，似乎说不过去啊。

　　不妨设下一个传送阵好了，以后父母亲可以带着众武圣来玩耍，顺便练练身手。

　　主意一定，叶子洛长啸数声，身影抖的消失，让一只飞在上空、瞄准叶子洛正准备俯冲的巨禽失落不已虽然小了点，总归是块肉啊……

　　 瞬移至一处草原地带，叶子洛信手抛出防御阵，他飘立空中，右手持剑，手腕轻抖，飞剑射出，急速旋转，带起凄厉的风声，银光转动之迅，好似一只不停滚动的巨大银色钻头，狠狠地扎入柔软的泥土地，不多久，地上就被钻出一个深达数十丈的深坑，叶子洛继续施法，银色钻头的速度明显增快了，地底深处传来轰轰的剧响，“唔，快到了。”叶子洛用神识测着深度，手一抬，收回飞剑。他的飞剑，还是那把轻莲剑，虽然修为一增再增，但对这把跟了他许久的轻莲剑，叶子洛可是非常喜爱的，舍不得换掉，顶多就是重新炼制一下，随着叶子洛实力的增长，每日与叶子洛一同吞吐混沌原力的轻莲剑的质地也发生了变化，绝不亚于一件中品神器，且以后还会无限增长。

　　刚才还是平坦的地面，此时出现一个深得望不到底的近万米的洞穴。洞穴直径三米，浑圆笔直好似天工巧匠精心雕凿而出，四周壁上蒙着一层薄薄的微光，柔软光滑，这是一层防御层，将泥土、土中动物和岩浆层阻隔在外。

　　叶子洛一跃而入，看土层似乎没什么异样，先是土壤层、岩石层、岩浆层、咦，不对，叶子洛吃了一惊，岩浆层后，竟又是一层土质，这土质与一般土质不同，乌黑丰厚，闪着无数闪亮的小点，像是夏季的星空，繁星点点。

　　叶子洛伸手穿过防御层，抓了一把土壤在手中，丰软的土质，有点沙沙的触感，那些亮点，竟是许多微小能量粒附着在各色稀有金属上，这些金属微粒，居然样样都是珍贵的炼器材质。

　　叶子洛心中一动，再次将视线落在那根神柱身上，隔着数百米的厚度，土层不能阻挡叶子洛比眼睛还清楚的神识，神柱悬浮于星球核心，浑身散发出厚重的能量，这能量中有着神气，却又绝不止是神之灵气。

　　在神柱四周，有六团悬浮的细小能量，叶子洛一眼认出，那是六团混沌原力！

　　六团混沌原力规则地列成六角形，与神柱中间细细地进行着能量交换。

　　叶子洛有些恍然，当年安排这根神柱时阴差阳错，附近的陨石群中恰巧就有含着混沌原力的，年深日久，鬼使神差，混沌原力被集中至这件土属性为主的神器附近。

　　土属性神柱不知觉地吸附着空间中飘浮的土质和颗粒，渐渐将混沌原力和神器都包含在内，而神器和混沌原力构成了一个“地核内心”……

　　那么难道这六小团混沌原力和神器就是这个星球产生的生命之源吗？

　　从无至有，就是如此简单？



　　第九章 从无至有（下）

　　叶子洛的神念轻柔如水，慢慢地包围在神器附近，这颗星球跳荡青春的生命力，正是来自于神柱和混沌原力吗？

　　他闭上双眸，感应自己神念过处，一切纤毫必现，各种无法用语言描述的微小光球，不停地按着不同的方向流转，每一颗光球比米粒还小无数倍、就算穷极人类的显微镜也无法看清楚的成份，那是最细小的能量。

　　用混沌原力裹住的神念根本没有惊动神柱附近的防御阵，对于混沌原力颇为熟悉的神柱任由叶子洛的神念进入。

　　渐渐的，叶子洛理清了混沌原力和神柱之间能量流动的脉络，混沌原力团流入神柱，神柱又从自己的两端吐出混沌原力，一部分还给原力团，另一部分则流入周围的空间中。

　　叶子洛猛的心头一跳，混沌原力团的大小始终没有变化，能量颗粒就是那么多，保持着平衡，然而神柱两头涌出的少量混沌原力源源不断地进入土壤层，这部份混沌原力从何而来？

　　集中神识探向神柱靠着上面的那端，旋即，叶子洛猛然抽回神识，震惊地瞪大眼睛天，他看到了什么？他居然在神柱顶端看到一个阴阳鱼！

　　在那里，混沌原力分成两股，形成阴阳球的模样，一股明亮，一股黯然，交缠旋转间，竟产生了新的混沌原力！

　　一刹那间，就好像乌云密布的黑暗天空抖然划过一道雪白的闪电，叶子洛心头豁然明亮！

　　阴阳分合，无中生有，乃生万物！

　　 原来如此！这道理老祖宗早说过了许多遍，居然是如此的简单！

　　他一直猜测异空间若只能依靠虚空行者本身的能量累积而成长，那不知要多久才能形成一个真正的星球，直到此刻他才顿悟！

　　心中狂喜，叶子洛深吸口气，再次闭目进入静修。

　　他的体内，星云团中，所有能量流发生着天翻地覆的变化，一阴一阳，混沌原力演化成两股，阳性的力量、阴性的力量，被叶子洛分离出来，无数微小的颗粒形成阴阳流，交缠吞噬分裂！

　　叶子洛的脑海中轰轰剧响，他的神识仿佛已脱离了躯体，保着空灵玄妙状态，无喜无悲地感应着一切，任则阴阳两股力量将自己的星云海翻了个模样。

　　 依稀的，他看见自己的星云海似火焰燃烧着，急速旋转着，所有的球体爆裂开来，重新组合，再次炸开，紧接着星云海也炸开了，像天际最绚烂的礼花，能量流激得四处都是，但随即，它又迅速成形溶合……一切都在不停地颠覆，不停地粉碎，再重组！

　　不知道过了多久，叶子洛轻轻呼了口气，慢慢睁开了眼睛，露出一抹淡淡笑意。

　　星云法诀第五阶阴阳分合，已在这一次静修中完阶。

　　内视体内，星云海静静地停在脑际，它不复往日模样，看上去完全像是一个完整的宇宙星空，虽然比起无大人的空间，它还显得很小，但是不急，慢慢的，它会越来越庞大。

　　星云海似乎只有豌豆大小，但它又无限大。

　　同一时间，流光天经过无数次爆炸重组，亦是面目全非，首先，它没有了外形，流光天已然不是法宝，也没有了固定的形态，它成了一个真正的异空间，存在于神奇的宇宙某处，它的边缘地带有一圈银光闪烁的星河带，这是还在成长中的流光天的边界。想进入流光天任何地方，叶子洛只要神念一动即可。

　　流光天内，与叶子洛的星云海一一对应，形成无数星系，只是那些星球还很年轻，都才初生不久，恒星代表着光和热，无形的黑暗物质则是它的另一面。叶子洛的第一个世界雏形，九界天的几个异位面空间内，条件适合的星球，有着广阔的水域，有着暗藏的无限生机。用不了多久，这些星球上将诞生全新的生命。

　　 曾被叶子洛收藏的数座仙宫和花园也在这次进化中炸成齑粉，不留一点痕迹，但是那些仙草神果们却没有消亡，数百个透明光圈包住一株株青翠的植物，飘浮在流光天的虚空中，而寒余韵和梦魇花则仍是人形，似乎好梦正酣，那颗神木黄翡檀木化身成老者形象，静静地躺在一个光球内。二十余株依巫草亦已进化为人形，变身成二十余位肥肥胖胖的可爱婴儿，甜美地沉睡着。

　　叶子洛心意一动，除了寒余韵、梦魇和黄翡檀木外，所有的光球们立时从原地消失，出现在流光天不同的空间内。

　　这些光球中的植物妖修们将随着流光天的成长一起成长，将来他们会成为流光天内的第一代主神。

　　至于寒余韵、梦魇和黄翡檀木，叶子洛另有安排。

　　这也是寒余韵和梦魇的造化，两人做梦也想不到有一天他们会因为叶子洛而成为无法想像的强大存在。

　　至于曾经的旋凝圣水和那些天材地宝，早随着流光天的进化而溶入这个宇宙星空之中了。

　　虽然流光天内暂时没了居所，但是叶子洛根本就无谓，只要他想，就可以随时造无数琼楼玉宇，一切但凭他的心愿而已。

　　微微侧着头，叶子洛算了算，讶然地发现自己这次打座用的时间竟然只有一天。

　　脑海中似过了千年万年，外界却只是一天。

　　似乎，他曾经觉得爆炸的巨大能量将自己的躯体化为虚无。是的，虚无，叶子洛神秘地勾起唇角。他的肉身可以说不存在，也可以说存在。他可以化身为宇宙中千千万万的尘埃，这个世界对他而言，几乎没有秘密了。

　　摸摸唇角，叶子洛警告自己不要太得意，无大人曾说过他去了另一个层次的空间，可见自己要学的东西还有很多，再者自己只是踏入星云法诀第六阶天地万物，还没有进入下一阶混沌法诀的修炼。他只能勉强算一个虚空行者。

　　然而，这一步却是如此重要，阴阳分合，星空初成，他的力量增长岂止百倍千倍，他无法形容自己的力量有多庞大，但是清楚地知道，现在的神人在他眼中，已经是和蚂蚁差不多卑微的存在了。创世者，拥有的是整个世界的力量。



　　第十章 盘古女娲（上）

　　叶子洛一笑，身影化作片片流光，再出现，已是神柱之旁、防御阵内。

　　在他身周，所有的能量微粒亲昵地围着他飞舞，一直以为的无机的东西，此刻却表现出人性的特点，那份不掩饰的亲赖让叶子洛心中微喜，或者，那些能量流只是出于很久以前深植于属性中的本能，向着虚空行者朝拜，但却使叶子洛实实在在再次感应到宇宙星空的奇妙，一切皆有灵。

　　叶子洛与无大人的星空中绝大部分的能量都相溶，毕竟他亦是这个空间的生灵，所以只要是相溶的能量，就不会困住他，阵法对他而言，没有意义，他如入无人之地，大大咧咧地来到神柱边，要取走神柱，又不防碍这颗新生星球的成长，似乎有些难办。

　　叶子洛思索片刻，洒然而笑，他对着防御阵伸出右手，招了招手，立时间，防御阵一阵晃荡，阵法内的能量有若倦鸟归巢般地涌向叶子洛的掌心，就连防御阵中作为阵眼的法器也没抵抗多久，就乖乖地投奔向他，那些能量一入叶子洛的手心，就像钻进他的皮肤般，很快不见，待阵法彻底消散，叶子洛抛了抛手中像朵玫瑰花般精美的法器，满意地想道，这件法器小绿定是喜欢，留着给他玩耍吧。

　　收拾了防御阵，叶子洛转身面对神柱，将手虚虚地贴在神柱表面，一道七彩光华从他的手掌中进入神柱，那光华柔和轻灵若雾，光彩变化如梦，不多时，神柱内的阵法布置就已被叶子洛清洗一空，如此一来，这根神柱虽然还在这里，却已经失去了阵眼的作用，但却并不妨碍它继续作为这个星球的“地核内心”。

　　此时，叶子洛对能量不仅是认识，也不止是掌控，而是心随意动，任他左右，这种境界，正是始神们渴望达到，却很难做到的境界，收发自如，能量好像是他的意念之手，解阵、破阵，无需像以前那般兴事动众，弹指一挥间，就可以解决。

　　好比庖丁解牛，他熟知了牛的骨架，就可以如舞似蹈地下刀，不费吹灰之力，叶子洛对能量细致入微的体会，让他面对任何能量构成的法器、阵法，都一般轻松。而能量，在这个虚空中无处不在，任何一种威胁，都是能量构成，既便是意念力亦是如此。

　　突破第五阶，意味着无大人的世界完全向他敞开，对于一个虚空行者来说，另一个虚空行者的世界会让他亲切无比，所有虚空行者创造的世界，都欢迎另一个虚空行者来访，身为创世神的他们，没有贪婪的欲望、邪恶的心思，否则他们成不了创世者。

　　解决了这根神柱，叶子洛身形一晃，消失，几乎同时，他出现在千万里之遥的另一根神柱旁，再次简单地将手贴在神柱上，破了里面的阵法，不过片刻，剩下的几个阵眼一一被破解。

　　当最后两个阵眼被破解时，整个三十三天都感应到了两股冲天而起的恐怖力量，一股强横、威严、令人颤栗，一股柔和亲切，却又无处不在。

　　叶子洛笑了，轻轻击掌，对着虚空中问道：“两位沉睡万年，可安好？”

　　话音未落，他面前的星空一阵无形抖动，浮出两个人影。

　　一者是名身高体壮的好汉，看他体高二米，宽肩长腿，肌肉虬结，好像钢铁般硬实的肌理，充满力度和霸气，手持黑沉的巨大利斧，面容坚毅，双目迸射出寒光凛冽。

　　他虽然身量魁伟，从虚空中走出却不带一丝波动，脚步轻如微风，但任谁见了，都忍不住心生敬畏之意，更不要说他的锐目如电，似能穿透人的灵魂。

　　另一者却是名女子，她面容绝美，双瞳好似最柔软的春风、最多情的春水，动人之极，长发披地，丰胸纤腰，长裙下露出一截披着鳞甲的蛇尾。她的美丽和绰约风姿，让人完全忽视可怖的蛇尾，她的眸光，却又让人完全忽略她的容颜，只觉从心底深处，生出说不出的孺慕尊重之情。

　　六目相对，叶子洛向前跨近一步，笑容满面道：“在下叶子洛，有幸得见两位主神大人。”

　　盘古哈哈一笑，道：“大人可别吓坏我老盘。属下老盘前过大人，大人，我们的无大人现在可好？哈哈，瞧我说的，无大人定是不知在哪个异空间修行呢！”

　　说着，他便待下跪行属下参拜主上之礼。

　　叶子洛一惊，赶紧一拂袖，柔和的暗力挡住盘古的去势，硬生生地不让他跪下去。

　　盘古和女娲得到叶子洛发出的感应召唤，出现于此，心中已明白这位虚空行者大人定是得了无大人的嘱托，暂管三十三天，于情于理，他们都该自称下属。

　　女娲嫣然一笑，顿时，无数鲜美娇艳的花朵同时从空中冒出来，环绕在她身旁，将一片星空装点得繁花似锦，然而，任何花朵，都比不得女娲笑容的一分夺目。

　　三十三天内最美丽的女人，原为是身为主神的女娲大人啊……

　　女娲亦盈盈下拜，叶子洛又一挥手，将她拦住，苦笑道：“不瞒二位，我是无大人的同脉，说起来，是二位的晚辈，这个，大礼就免了，当平辈可好？”

　　盘古摸摸脑袋，爽朗道：“好，就听大人的，大人就请直呼我为老盘吧。”

　　“两位大人这些年实力可有损伤？”叶子洛关切道。

　　“禀大人，我二人中了西陆主神的沉眠粉，待醒来后，被困于阵中，但实力并未有损。”盘古道。

　　“但不知是何阵法，如斯厉害，我和盘古兄竟然无法破解。”女娲蹙起秀美如远山黛影的烟眉。

　　“嗯，这阵法名叫九柱封神阵，我看它其他地方不见得厉害，最厉害得莫过于阵法中暗设两个阵眼，这两个阵眼就是两位大人，借由你们的力量平衡，使得你们中的任何一方都无法破阵。”叶子洛破完阵后，恍然大悟，亦不由得赞叹此阵心机了得，将两位主神封在其中，又借着阵法让他们的力量抗衡，只要他们一方不灭，阵法就永远不会从内部被破解。

　　这种手法，大概只有同为主神的西陆神人才能布下。

　　至此，叶子洛已然断定西陆主神参与了万年前的大劫难。



　　第十章 （下）

　　“哼，那两个混球，老盘我这次不好好收拾他们，可是咽不下这口气的！”盘古火大地道，一股惊煞的气势汹涌而出，一般神人若此时站在他面前，只怕立即就为其气势所伤。

　　他臂上肌肉贲起，随手舞动着利斧，就好似那两位西陆主神站在面前般，虽只是虚虚一挥，利斧过处，撕开无数细小的空间裂缝！这等声势，若是战斗起来……叶子洛想想就觉兴奋，寻思着若有机会是不是该单独造一个异空间，以便盘古和西陆十界的某位主神来一场尽情的拼斗。

　　“不止是将你们二人困住……”叶子洛把前情往事说了一说，这次，盘古反倒收敛了火气，眸中不时闪过厉芒，眉峰一挺，不怒而威，浑身泄出一股让人心惊胆战的杀气。

　　女娲也一敛笑容，神态肃穆，流露若有若无的凛冽气势。将十位副神石化，把他们困住，这还是小事，只能算私下的过结，但是撕裂三十三天，这个罪过，他们二人却是担不起的，无论如何，都要向西陆诸神去讨个说法。

　　叶子洛心中暗赞，不愧是主神大人，那份气势就足以让神人们拜服。若是在修成第五阶前，以自己的实力，迎着他们气势而站，多半也会受伤的。

　　他问道：“我听后土娘娘说西陆诸神与你等常来常往，也不曾伤过和气，怎么这次大动手脚了？”

　　女娲苦笑道：“大人，西陆十界与三十三天相邻，太古始神的实力都差不了多少，数万年互访一次，不过是聊解漫漫岁月的寂寞之情。遵循无大人不可破坏星图之令，我等相斗，只限于文斗，争些法术。上次，我和太白二人曾联手弹奏一曲，令西陆诸神沉睡三万余年。是以，十位副神中法术石化，我和盘古大哥并没有在意。没曾想，我们醒来后被困于阵中。更想不到，西陆诸神敢撕裂星空。他们的胆大也太大了，若被无大人所知，只怕会立即剥了他们的神格，打入凡间的。”

　　“若说西陆诸神有什么目的，我还真想不出来，除了……主神之心。”盘古紧拢眉头。

　　“主神之心？”叶子洛挑挑眉，问。

　　“主神之心，是无大人所赐，每一位主神都有一颗主神之心的一半，每个空间都有两位主神，合起来刚好一整颗主神之心。主神之心收敛于我们体内，除了无大人外，谁也没法取走。我想，应该不是主神之心的问题吧。”女娲的胸口飘出半颗透明、光芒四射的水晶心，水晶心内流光溢彩。

　　叶子洛凝目望去，心中一动，笑问：“法器？”

　　“是的，是一套主神战甲。”女娲盈盈笑道：“是无大人亲手炼制的主神战甲。”

　　盘古沉吟道：“妹子说的对，主神战甲是认主的，他们拿不走。再者，若是为了主神战甲，他们没必要做撕裂星空这种事情。”

　　“看来此事的根由还要去问一问西陆诸神了。十位副神大人正在双宫中修炼，我调整了一下时间流，三年抵三千年修为，足以让他们完全恢复实力。届时，我等在西陆十界会合，如何？”

　　“但听大人吩咐。我和盘古大哥要重新修补三十三天。大人若是前去西陆十界试探，还望珍重。”女娲柔柔说道。

　　“哈哈，妹子有什么好担心的，我看叶大人的实力强得很，西陆那帮混小子还不是大人的对手。”盘古走上前，蒲扇般的大掌用力拍拍叶子洛的肩头。

　　叶子洛很是欣赏盘古的不拘小节，爽朗笑道：“两位但请放心。”目送盘古和女娲消失在虚空中，有这两位镇守三十三天，神界想必掀不起什么风雨了，就算那西陆十界诸神来了，盘古女娲有了警醒，也不会再那么容易着了道。

　　叶子洛足下掠动，身影出现在千万里外的月球上。月华宫。

　　离上次前来，时间没隔多久，几位武圣还在勤加修炼叶子洛传授的法术。乍见叶子洛从空中飘落，众人又惊又喜。

　　叶父叶母迎上来道：“子洛，你的事办完了？”

　　叶子洛笑着点点头，父母亲已经恢复了年轻的容貌，但叶子洛还是习惯性地上前搀着母亲，笑道：“办完了，这次会在月华宫中多待些时日。”

　　“呵呵，那敢情好。”叶母笑得合不拢嘴。

　　“子洛，你的修行现在到哪一步了？”叶父摆出慈父的架式追问。

　　“已经有所小成了。”叶子洛低首道。

　　 “师叔又谦虚了吧？”梅如画轻挽住叶母的另一边，吐吐香舌吐嘈道。“上次青跃师叔和熠熘师叔来时，说他们的实力，一个达到紫金星君，一个是上仙，还说叶师叔的和他们差不多呢……”

　　“呵呵。”叶母拍拍梅如画的小手，听自己的儿子如此成材，叶母心中骄傲无比，慈爱道：“子洛，你就实说了吧，自家人面前还客气什么？”

　　“咳，好吧。”叶子洛想了想。他身后，玄墨、冷翀、羽风都竖着耳朵听。他们的修为与叶子洛相差甚远，根本看不出叶子洛的实力有无长进、长进了多少。

　　“我已经算是一个虚空行者了，嗯，除了同门，鲜有敌手。”

　　众人倒吸一口冷气。玄墨已耐不出脱口道：“比神人还强吗？”

　　叶子洛温文道：“突破仙人，可成神，神人分为天神阶、原神阶、上神阶，神王阶，神王之上，是始神阶，始神之上是太古始神，三十三天的太古始神分为两位主神和十位副神，职责是守护三十三天。你们可知那十位副神和两位主神大是谁？”

　　众人整齐划一地摇头。

　　叶子洛笑道：“我们还是坐下慢慢说吧，这是个有些长度的故事。”

　　“……九柱封神阵被解后，我见到了两位主神大人盘古和女娲……”

　　风轻轻掠过众人发梢，红枫树下，碧水池边，众人在凉亭内听叶子洛娓娓道来。

　　“我好想见一见后土娘娘和女娲娘娘啊……”梅如画托着香腮，神往道。

　　叶子洛一笑：“会有机会的。还有，空间封锁阵已解，从现在起，你们可以使用传送阵来往地球和月球，结丹期以上，穿着盔甲，可以承受传送阵的力量。另外，你们终于可以去见一见白驼派的众位长老和师兄弟们了。”

　　“哈哈，真的啊！”

　　“太好了！”羽风和梅如画当时就叫了起来。

　　玄墨和冷翀亦是掩不住的一脸喜色，自从知道天外有天、人外有人，他们早就不满足于停留在地球，而是向往着可以见识不同的地域风情，见识不同的修真门派，此刻梦想成真，不禁各个喜上眉梢。

　　“中原道教择日就全族迁走吧，内围弟子一个不留，外围弟子随他们的意愿。地球上，如今不止我们国家有人修炼了吧？”

　　“是，师叔，我们于二百年前依师叔令开始向全地球招收门徒。如今，地球上的修真者以万计。”玄墨恭敬道。

　　“这样就好，通知他们去吧。将所有人等都召至月华宫来，我们分批走。”如此一来，地球就是一颗修真者星球了，没有了空间封锁阵，外界的修真界势必会进入，但是本土的修真实力够强，就不用担心被侵入的问题了。

　　“是，师叔。”众人抱拳道。



　　第十一章 （上）

　　中原道教这几百年发展下来，不说其他的，每年代政府培训的军人数百，累计弟子数万人了，除却内围弟子，全世界达结丹期可以算得上修真者的有上万人，这中间叶子洛母国的修真人数最多，而且这些年基本上是从娃娃抓起，所有的学龄儿童都可以修习入门心法，有这么多基础弟子，假以时日，地球必将成为修真星球中了不得的一颗。

　　而中原道教的内围弟子，皆是人品品性上精挑细选的，这是传承自叶子洛和高悦的选弟子的理念宁可资质一般，也要品性好，年龄大些不要紧，性情成熟更好，体质上有筑基丹药足以弥补，是以，看看如今中原道教的近千名内围弟子，玄墨等人不禁深感两位小师叔的想法正确，这些内围弟子或性子恬淡或精明睿智，不管性格如何，却始终紧紧抱成一团，从来没有发生过内讧，更没有仗势欺人之事，让六位武圣省却好多心思。

　　家大业大，搬走就不是一件容易的事了。

　　纵是六武圣齐齐出动，也用了半个月才将诸多繁琐事项打理完毕。

　　叶子洛安安静静地陪了父母一个星期，并且问过他们的意见，要不要搬至流光天，成为一代主神或者秩序守护者。所谓秩序守护者，是同空间一起成长起来的实力超绝人物，负责巡视各界，代创世神守护世界。梦魇花、寒余韵和神木老黄，就是叶子洛挑选出的秩序守护者。

　　叶父叶母欣然允诺，但是如果进了流光天，要与世界同化，至少有数千年的沉眠，他们还想先去见识见识修真界的热闹。

　　流光天内的世界还在萌芽阶段，叶父叶母还有大把时间，叶子洛放下这桩心事，送给父母两只防御壁垒后，他先行回了白驼派，为迎接中原道教到来做些准备。

　　此时的白驼派声威大震，六位散仙长老和两位妖修堂堂主银角、乌犴都已顺利成仙，进入仙界。梁威等实力不够，还未渡劫，但众人都有十足的信心，一旦天劫来临，肯定可以顺利通过，谁叫他们有一个厉害无比的宗主呢，宗主设下的防御阵，连仙劫都可以挡在外面。那可是神界的防御大阵，用来抵御仙劫大材小用。

　　从虚空中穿出，众人早已习惯于宗主的神出鬼没，叶子洛笑笑与众人打着招呼，便赶至广场上的传送阵，将中原星和月球的坐标都加入传送阵中，这样保证双向传送不会传送到奇怪的地方去。

　　叶子洛忙着的时候，他身旁围了一圈白驼派的高层，有梁威、庄三擎、顾远风、翟武、冷家兄弟和新任妖修堂堂主小驼。

　　“宗主，你可回来了。”待他忙完，梁威、冷清银等人早已急不可耐，这段时间发生的事太多，每个人都有一大堆兴奋的感受要与叶子洛交流。

　　“宗主，各位长老都已进入仙界，两位妖修堂堂主也已升仙……”梁威抢先道。

　　“好，我已知道了。”这在叶子洛意料之中，没什么好奇怪的，他看了眼小驼，小驼得叶子洛亲手为他筑基，借助白驼派独天得厚的浓郁灵气，和妖修堂主的指点，修为一日千里，已能化成半个人形，他的上半身是人，下半身还是兽，有点像古希腊中的半人马。面目甚是年轻，大约二十左右，眼睛是驼兽的漂亮眼睛，浓密异常的眼睫毛，水汪汪的大眼，还好脸型及浓眉、挺鼻都很直线，并不显得女气，看到叶子洛看他，小驼露出羞涩的憨憨笑意。叶子洛嘉许地微微点头。论修行，小驼并不是妖修中最高的，但是他与叶子洛亲厚，与众人熟稔，性情宽厚，是以，众妖修都没什么意见。

　　举起手打断众人，叶子洛道：“有一件要紧的事，我在故土中原星的中原道教空间封锁已解，数日后将举门迁来，并入白驼派中。”

　　众人一愣，旋即喜道：“恭喜宗主。”

　　叶子洛呵呵一笑：“别恭喜我，以后有的你们忙，我是脚不沾地的，不会留多长时间，还得你们帮着管。”

　　“不是还有两位前辈吗？”梁威小心问道，他指的是叶父叶母。按辈份来算，叶父叶母来了，白驼派中作主的人手就该换了。梁威没有争权夺利之心，问得很是坦然。

　　叶子洛摇头：“我父母还有中原道教的六武圣以后都要跟我走的，不会久留。你们要慢慢接手过来分支的人手。”

　　“等等，老大，跟你走是什么意思？”冷清银耳朵一动，听出了不对。众人也反应了过来。

　　“是啊，老大，这话是什么意思？”众人急起来，又习惯性地喊起江湖口味的称呼。

　　叶子洛一扫指，每人额头点了一下，将这段时间所有经历都点入众人脑海中。

　　众人如中魔咒，木立半晌，待清醒过来时，各个脸上都放着光，激动不已，连声恭喜叶子洛功法大成。有这样一位宗主兄弟，能不让他们骄傲自豪吗？他们宗主可是见过三十三天的创世神，还有两位主神，十位副神，是问谁有这个荣誉？更不要说他们的宗主已经修成，成为一位创世神！

　　“嘿嘿，宗主，老大，你看能不能安排老冷我去当个主神什么的……”看众人目光不对，冷清鑫赶忙改口道：“要不当个副神也行！”

　　话未说完，他的兄长冷清银就一拳砸去，把冷清鑫那么大块头砸得一声不吭，扁着嘴乖乖地退后，不敢再嚷嚷了。

　　自修成后，冷家兄弟面貌大改，兄长冷清银不再是略胖的商人模样，而是一脸温和清秀，只是双眸中不时闪过的精光，露出一丝原本的特质，而冷清鑫也不是黑乎乎的大块头，而是修成他梦想中的形象身材魁伟，五官深刻俊朗，很有阳刚气概。

　　然而再怎么改，冷清鑫怕他大哥的秉性是发自本能，是改不掉的。

　　看冷清鑫委屈的模样，众人一阵哈哈大笑，笑完后，各个用殷切的眼神盯着叶子洛，用眼神表达着：让我作主神吧作主神吧……之类的意思。

　　叶子洛心中暗笑，面上不动声色，当没看见。



　　第十一章 （下）

　　“咳。”梁威干咳一下，帅气成熟的面庞略微泛红，道：“咳，那个，宗主大人，我梁威也不指望当那个什么主神的，宗主大人您看着办，干什么都行！”

　　“对对，我们也是这个意思！”庄三擎和顾远风异口同声地附和道。去他的仙界，比起主神，仙界啥都不是。

　　叶子洛慢条斯理地理了理垂落胸前的长发，半晌，方道：“要当主神呢，也不是不可以。但是，首先要在流光天内沉睡至少数千年，积累力量，二来当那个世界有了生灵，我要求你们先去世间历练一万次轮回，方可成为主神，你们可愿意？”

　　“一万次轮回？”众人咽了口口水。那可不是一世两世的概念啊……

　　“对，这一万次轮回里不允许你们使用超越那个世界法则的力量，生老病死，听天由命，但无论遇到什么，都不允许自尽。”叶子洛冷冷道。他这是参照无大人的训示。没有人情通达，没有万世的历练和智慧，没有坚韧的心志，空有强大的力量，是无法磨砺出主神神格的。

　　“我愿意！”继梁威之后，庄三擎、顾远风、冷清银、冷清鑫、翟武和小驼都表了态。

　　叶子洛笑道：“那就这么定了，另外，此事不得宣扬。你们还有百多年可以留在三十三天，好好培养些新人出来，准备接掌白驼，知道吗？”

　　“是，宗主！”众人齐声道。

　　白驼派这些年人手亦增加了不少，有闻名而来投入门下的散修，也有从卡兹星本土新招的子弟，扩张最多的就是妖修堂了，小绿毛的莽原密林中妖修中几乎倾巢而出，尽数加入。几位妖修堂的副堂主，都是实力派的人物，一者是以前就与小绿相熟的柔弱美少女（或少年？）女萝，还有银角、乌犴的小兄弟刺犀牛，另外三位可是当年的对手，在小绿化成人形时曾露过脸，一位是烈火鸟、一对湖蓝色的长耳灵貂兄弟、一条小金蛇、一只斑斓虎。说起来，小驼的宗主身份更像是一种平衡制约，有这七位实力赫赫的副堂主辅佐，妖修堂就算单独列出去，也绝对不是修真门派敢随便招惹的了。

　　除了自己最信任的家人和兄弟们，叶子洛并不打算把所有人都拉去做什么主神，但是，将白驼派迁入流光天的打算还是有的，只是现在流光天还没有成形的世界，谈这些为时尚早。

　　原来的逍遥居地方有千间宅院，但若要再容纳中原道教上千名弟子，还是太过拥挤，叶子洛流光天内的仙宫尽毁，他索性去了次神州星系，将古神阵中的神居、古仙阵中的仙居等抢掠了些过来，材质够了，他开始动手炼制。

　　脑海中浮现的是各具特色的主神双宫以及完美的无大人的行宫，叶子洛思索片刻，露出笑容。

　　他将大堆材料丢入熊熊燃烧的真元之火中，他的真元之火呈现缤纷的色彩，任何坚硬的材料投进去，都在片刻间化作溶液。

　　意念动间，溶液按照他脑海中所思所想变化流动，用意念操控，要求极强的心念力，太过耗费心神，一般修真者、甚至仙人都不会采取这种办法炼器，但意念力控制的炼器有一种好处，就是可以炼制的细致入微，其精细完美，非双手操控可比。

　　渐渐的，一座浑然天成的建筑自燃烧的七彩火焰中生成，这座建筑像是一朵盛开的纯白花朵，分成半圆形的五片区域是五朵花瓣，花芯是一座高耸的建筑物，大致框架形成，接着就是细化，布下防御阵、聚灵阵，就算神人出手，也不能轻易催毁这个建筑物，防御阵里特意加上防御心神攻击的，这样一来，建筑物内的人们心神可以自由游走，但外界的神识则无法进入。

　　许久，飘在空中的真元之火一敛，那座建筑物落入叶子洛的掌心，微缩型的建筑群小巧玲珑，煞是精美，洁白如雪的颜色，隐隐流动着缤纷光彩，几处广场的地面上闪烁着星光点点，细看，好似若有若无的星图，玄奥无比。

　　整座建筑没有接榫的地方，所有的结构一气呵成，好像用同一种玉石雕凿而成，高挑的穹顶，厚重的石柱，一切显得浑然朴拙，大气无比。

　　中心的那座塔形建筑，看上去只有三层，是白驼派长老和宗主居住的地方，并且是白驼派各样典藉保管之处，但实际上它有九层之高，上面六层全部被包在空间能量流中，形成小型的异空间，第四层放的是叶子洛这些年所得的来自于仙界、魔界、幽冥界和神界的各类术法，从第五层起每一层都放有一个传送阵，分别通往仙界、神界、魔界、冥界和流光天。算是为了以防万一，给白驼派众人留下的撤退之路。另外，也可以让各界的朋友通过这个传送阵往来作客。因此，除了流光天那层外，每一层的传送阵附近都建有清幽雅致的客居，以招待来自不同地方的客人。这些客居面积宽广，远大于地面建筑的面积，并且配上青山碧水，可以说各成一小界，景致优美。

　　借着层层叠叠的空间阵法，使得整个建筑群看似与原先的逍遥居差不多大，刚好覆盖整个山头，但实际上，两者相差何止数倍。

　　叶子洛颇为满意，长啸一声，退出流光天，飘立空中，无数弟子们伫立在山脚下，他们得了搬家的令，早将逍遥居中的东西搬空，就等着宗主施展手段，展现新居。

　　很快，他们就看到宗主手中袖珍型的建筑群落下，覆住整座山头，光芒乍亮，刺目抢眼，待光芒散去，众人怔怔地盯着云雾间他们的新家洁白的玉石、古朴厚重的线条、气势磅礴的殿宇……修为低些的尚好，像梁威和小金蛇等高阶，一下子就感到那些朴重线条中似乎隐隐蕴含着天道至理，这种建筑群，根本就超过了法器的境界。待他们再无意中用神识穿透无形的迷雾，看清广场和苍穹上隽刻的繁复星图，更是恨不能立即就入定打座。

　　二日后，众人迎来了中原道教的人马。

　　至此，白驼派的两个分支终于汇聚在一起，成为修真界最强悍的一股修真势力。



　　第十二章 （上）

　　拥有数千子弟的白驼派成为修真界最强悍的势力之一，叶子洛不用再担心家人和兄弟会被修真界其他门派欺侮，而不久之后，将他们接入流光天，彻底纳入自己的羽翼保护下，叶子洛就再无后顾之忧，数千年沉眠将改造他们的身躯，让他们拥有那一层空间顶级的强大力量，万载轮回的磨砺成就他们的神格，失败的，也无性命之忧，只是成不了主神，作一名副神还是可以的，另一方面，将自己的流光天交给他们守护，叶子洛也比较放心。

　　遇西陆十界诸神之事后，叶子洛忽然意识到太古始神一旦出了问题，惹下的麻烦比天还大。

　　叶子洛在白驼安心地小住了一段时间，会会亲朋好友，与耿志丘、况随音把酒言欢，与清风宗的好友们切磋法术。耿志丘、况随音对于叶子洛的种种厉害手段，多是听闻的，再加上两人都视叶子洛为最好的兄弟，是以相处上毫无生份。但清风宗众人得叶子洛救命恩情，又见过他的雷霆之威，或多或少都明白他至少是仙界的存在，不自禁的，言语谈吐上执礼甚恭，既便洒脱如卢铮亦是如此，更不要说当年曾与他秉烛夜谈的宁斯华了，让叶子洛心中有些遗憾和无奈。

　　 与旧识好友相聚，或者偶尔担担宗主的责任，指点弟子们修炼，或者陪伴父母身边，闲话家常，快活逍遥的日子过得极快，眨眼数月。六位武圣和叶父叶母在地球上修为是最高的，在修真界却还排不上号，由庄三擎和顾远风陪同，几人踏入传送阵，去领略修真界的热闹。庄三擎老成持重，实力达混沌早期，顾远风修为更是到了渡劫中期，在修真界属拔尖的角色，等闲人等绝不敢招惹，有这两人陪着，叶子洛放心得很。

　　送走众人，叶子洛也离开了白驼派。

　　同一时间，千万里之外，薄铁星。

　　密林深处传来隐约的嘻笑声，一群绿发碧眸、背生双翼的树精灵们快活地采着花蜜、嬉闹着，在他们身周不远处，有一队树精灵的士兵手持长矛来回巡逻。薄铁星上，这种原始生态的密林很多，人类的势力还没有发展到这里，树精灵们的敌人是那些同样生活在密林中的凶禽猛兽。

　　这片山林间的小山谷里有一条贯穿的溪流，还有无数盛放的鲜花，正是树精灵们最喜爱的乐土。

　　潺潺欢快流动的溪流中，一头通体乌黑，竖瞳闪着寒光的水生凶兽无声无息地顺着水流潜向靠近岸边的几只正忙着采撷花蜜的树精灵。

　　恰在此时，一道隐隐的波纹荡过，好像平静的水面被微风拂起的涟漪，凶兽本能地想要后退，却惊骇无比地发现自己根本无法动弹，随即，那双幽蓝的竖瞳正对上人类含笑的双眸，它灵智未开，还不能准确理解人类的表情，但是野兽本能地直觉那是一只更加强大的动物，而且细小的双眼正射出蔑视和不屑。若是可以，它一定立即低头退却，以示臣服。

　　叶子洛发现自己出现得刚刚好，他若是知道这只野兽将他友好好奇的目光视为“细小的双眼射出蔑视和不屑”，只怕会哭笑不得。

　　“子洛哥哥！”一声清脆的欢呼，一只树精灵急速扑扇着背上的双翼，直冲向叶子洛。

　　树精灵们都拥有修长柔韧的身躯，浓密的绿发，盈绿或碧色或墨绿的漂亮双眸，以及精致无比的五官，然而，眼前的这只，穿着普通树精灵的薄衫短裙，那张精美小脸上洋溢着坦然的喜悦，一双世间最美的宝石都无法与之媲美的灵活双瞳，一瞬间，就将身后所有的树精灵们都比了下去。

　　叶子洛的眸中浮起宠溺怜爱，用普天下父母亲都有的心态，乐滋滋地想：还是我家小绿最可爱啊……

　　小绿曜扑入叶子洛怀中，“唧唧”两声，停在他肩头的玲珑小鸟也跟着跳上叶子洛肩头。

　　叶子洛摸摸小绿曜的脑袋，又摸摸彩翼的小小头颅，随即弹弹小绿曜身后背的粗糙弯弓和一筒箭支，挑挑眉，目露疑问。

　　“嘿嘿，子洛哥哥，我现在是大队长了，教大家用箭支和长矛保护自己和族人。我本来偷偷地用力量帮大家赶走野兽，我保证没有人发现的。”小绿曜压低了音量。

　　叶子洛信任地微笑，小绿曜松了口气，继续道：“后来一想，若我离开了，他们岂不是还是不能保护自己？所以我就决定教他们简单的攻防阵法，他们手脚利落，脚踏方位，修习轻功可是绝顶的聪明，我又教了他们箭术，以及如何设防御，嘻嘻，现在树精灵们都身轻如燕，寻常野兽都伤不到他们了。”

　　一小段经历，却让叶子洛看到了小绿曜逐渐成长的轨迹。叶子洛含笑道：“子洛哥哥要去西陆十界，你是想继续留在这里，还是和我一起走？”

　　小绿曜咬了咬嘴唇，犹犹豫豫地望着叶子洛，懊恼道：“小绿曜既想留下来陪大家，可又想和子洛哥哥去见识见识别处的风光！”

　　“那就留下来，想子洛哥哥的时候用传送门进流光天吧。”叶子洛替他做了决定。

　　“也对，我随时都可以见到子洛哥哥的！子洛哥哥，我可以教树精灵们修行之道吗？”小绿曜认真地问。

　　这些树精灵食花蜜、花粉和果实，性情纯朴善良，而小绿曜将和他们一起成长。

　　点点他的鼻子，叶子洛道：“可以。”

　　“嘻嘻，多谢子洛哥哥！”绿曜赖在他怀中撒娇。

　　他们俩是悬浮于空中的，这会儿功夫，脚下已聚了一堆树精灵，他们用狐疑和警惕的目光盯着叶子洛，而望向小绿曜的，则是全然的担忧焦急，更有不少树精灵叽哩咕噜地大喊着，看表情，也知道是让小绿曜远离可怕的人类。

　　小绿曜吐吐舌头：“人类在他们眼中是最危险的。”

　　“嗯，你下去吧，我也该走了。”叶子洛一笑，整个身影消失在空中，将一群树精灵们惊得眼珠脱眶。

　　三十三天，三十三个相邻的广袤星域。而西陆十界则分为十层。看了眼手中由灵力组成的星图，叶子洛一挥手，在虚空中硬生生地劈出一条光滑如镜的空间通道，他施施然地踱了进去，唇角挂着一丝笑意：西陆十界，我来了。



　　第十二章 （下）

　　西陆十界的星图展现出一幅奇妙缤纷的景像，十层空间于中心地带的星域交错，这十条巨大的异位面空间带均由浩渺的星云构成，每一条异位面空间带中都蕴有无数的星系，星云熠熠生辉，散发出不同色泽的美丽光辉，遥遥望去，西陆十界，就像一颗晶莹透明、精心雕凿而成的十菱形钻石花，从不同的角度望去，都能见到完美的折射、绚丽、梦幻、无法用笔墨描述的绮丽色彩，既有明丽柔和的紫，有淡雅清缈的银，有娇艳的绯，有青嫩的绿……那时时变幻、琢磨不定的光彩，是穷极人类的想像力，也无法捕捉，是穷极最优秀的画笔，也无法描绘的。

　　十界星域，当之无愧是宇宙中一颗独特璀灿的宝石星！叶子洛不禁深深地为它的眩目而折服。

　　只不过，这十层异位面空间带，无论身处其中哪一层的人类，无论其科技多么发达，都要受制于世界的法则，永远也无法看见另外层面的世界。

　　事实上，除了虚空行者的那双慧眼，谁也不能看到这般美丽夺目的景像。

　　原来异位面空间带还可以这样安排，原来世界可以以这种面目展示，赞赏地凝目望了许久，叶子洛心中触动良多。

　　与西陆十界对应的，还有一个“东野之天”，不知道拥有这个名字的星域又会是怎样的景像？

　　叶子洛勾勾唇，笑了。对于无大人托他照看这个三千大世界，叶子洛或多或少猜到一些对方的用意让年轻新生的虚空行者，通过前辈的手法，多多了解和感悟。而此时，他亦加肯定这个想法，不由心中暗生感动。也是在此时，他决定在解决西陆诸神之事后，放更多的心思在无大人的空间领域上。他不能，也不愿辜负无大人的期望。

　　叶子洛是收敛着气息进入西陆十界的，自忖那些太古始神也察觉不到他的到来。没有想过直接去找主神们，他们九成九不会坦承自己犯过的错，是以，他随意选择了一个有人的星带进入，打算碰碰运气，从凡世间去找些蛛丝蚂迹。

　　波依拉星系是这段空间内最大的一个星系，其中有数十余颗有人星球。叶子洛的脚下是一颗火热燃烧的恒星，不间歇地喷射出炽热的射线和能量，好似随时都能将叶子洛吞没一般，然而，叶子洛浑然没有感觉，仍旧飘飘然地站在虚空中，一身素白长衫微微拂动，柔顺长发及肩，双瞳中神彩流转，宛若神祗。那一颗世人绝对不敢近身的恒星，在他而言，不过是一团正的能量而已。

　　他的神念有若水流，穿透一切物质，将这个星系的角角落落都笼罩其间。

　　波依拉星系有四个相异的空间，主空间内的人类发展科技文明，已能进行空间跳跃，他们势力范围超过自己所处的小星系往外拓展，并奴役了数个还处在蒙昧时代的人类星球。其余三个异位面空间走的却是另一种极端，重在个人体质和精神力的锻炼，类似魔武世界。

　　凡是科技文明的世界，关于神祗的传说大都会被当作迷信笑谈，想要从图书馆古典破碎依稀的痕迹里追查出有关神祗的事情，概率极低。相反的，魔武世界多信仰诸神。

　　流连地望着那些漂亮的宇宙战舰，叶子洛皱眉，又皱眉，他该去的是魔武世界，但是……好吧，去见识一下就走，叶子洛自我开解，眉开眼笑地直奔主空间而去。

　　浮立空中，遥望那一队宇宙战舰，二艘体积庞大、长达千米的主战舰，十艘体积稍小、亦有数百米长度的驱逐舰。

　　这个远远的距离，是数万公里之外，对方的雷达还没看到他，叶子洛的利眼，就已将这支战队上上下下打量了个够。

　　瞧那闪烁着金属寒芒的机体，涂成漆黑色，于星空中静静穿梭，好似一群猛兽在狩猎，收敛起獠牙利抓，但那份与生俱来的煞气挡也挡不住。

　　真是越看……越爱啊……叶子洛双眼放光，情不自禁地搓搓手，有谁说武器是男人的最爱？

　　就算成了虚空行者，叶子洛也自认离清心寡欲差很远，他会牵挂家人、想将朋友们都笼入自己的保护中、喜欢上好的神器、欣赏各种优美的风景，还有对宇宙的无限好奇……修行，不是让人厌倦这个世界。

　　他是虚空行者，可是他敬重武者，天生对武者有一份好感，同样的，科技星球，对他而言，总是一种无法抗拒的诱惑。自从多年前高悦逗弄地和他说过一些科技星球后，想看一看科技星球的念头，就深深地扎在他心中了。

　　再也忍受不住远距离的观赏，叶子洛打个响指，身体化作点点虚影，眨眼就与身周的能量同化，同时，一股隐隐的波动，于一息间，从万里之外直接传导至一艘主战舰外。

　　这股能量流极为微小，战舰表面的能量粒子甚至没有一点点变化，当然的，在战舰的生物波雷达和离子流探测中，都没有显示出异样。

　　这股极小的能量流，就是虚化了的叶子洛，美滋美滋地伸手摸上了战舰的金属皮肤，触手沁凉冰寒，真是有够厚实威猛，叶子洛的脸上露出陶醉的神情，这个就是能够进行空间跳跃、配备强力武器的宇宙战艇啊～～～地球上虽然也有，但是性能和规模都不可同日而语。

　　要是能搞一艘回家作作纪念也好啊……邪恶的念头从他脑海中滋生。

　　驾驭这样一艘性能齐全多样的战舰，若用自动导航，当然不需要人手，但是若必须手动加驭，或者还需要武器配合，这样的话，至少需要最专业的人士十余名。

　　叶子洛不会开，但是不代表他不能学着开。进入修真界元婴期后，基本上人人都能做到过目不忘，聪明绝顶，而到了虚空行者的境界，学什么都不会很难。

　　嘿嘿，弄一艘收藏吧，他心中打定了主意，将神念往战舰内伸展。



　　第十六卷 第一章

　　这艘主战舰上有五百余人，外形与地球人类颇为相似，白肤蓝眼，三百余位军人都是一色宝蓝色的利落军装，女士都穿着短裙，看上去很是精干，还有一些没有着军装的，大概二百余人，看似是身份尊贵的商人和贵族。

　　人人都是一头长发，多是蓬松的卷发，色彩各异，有金发、银发、紫发、绿发……军人的长发长度都是到达后背中部，整齐划一，大概是军部奇怪的要求？

　　至于商人和贵族，则多半长发至腰，也有剪短至颈下的。

　　 细看，他们的外表与人类还是有些差异的，一是他们的眼睛普遍比较大，既便是高大的汉子，也拥有一双水汪汪的迷人眼眸，二是他们的额角前都有两个小小的凸起。

　　 神念扫过，叶子洛不禁为他们暗叫可惜，那两个凸起，其实是两只触角的褪化，而这两只触角直接延深脑海深处，若使用得当，这族人类的意念力几乎天生不亚于元婴期的修真者。不过，他们着重于科技，对于自身的秘密反倒疏忽了，时间久了，触角一代代褪化下去，变成如今的模样，他们的精神力，也就只比普通的地球人类稍微高一点点而已。

　　 虽是战舰，但是主舱内图书馆、训练厅、娱乐厅、豪华餐厅……一应俱全。

　　 而且，也不是所有人等都彼此结识。叶子洛嘿嘿一笑，无影无形地钻进战舰，出现在空荡荡的图书馆内。避开监视器，他从空气中凝出身形，身材修长，笔挺的宝蓝军装，擦得锃亮的军靴，一头暗紫的直发，外表看毫无瑕疵。

　　所谓图书馆，并没有一本一本厚重的纸质书，而是一层层放着的缩小的小卡片，叶子洛镇定地走过监视器，随意挑了张椅子坐下，图书馆内只有二三人坐在那里，叶子洛早就观察过他们是如何操作的了。伸手在光滑如镜的桌面中央一按，桌前方静悄悄地升起一块水晶平台，平台上搁着一副连带着耳机的宽大眼镜，以及两双指套。

　　将墨镜带好，指套套上双手。

　　就听耳机内传来悠扬的音乐声，随即眼镜内缓缓出现光亮，一个声音问道：“请问阁下选择何种环境？”屏幕上跳出几个选项，不用说，叶子洛既看不懂也听不懂，托着腮，外表很认真的样子，一缕神念顺着耳机就流向主微机内。

　　神念在能量粒子流的空间内悠转，所过之处，无数信息纷涌而入。

　　“你是谁？”没多久，一道明亮的粒子流迎了上来，向叶子洛的神念发出疑问的信号。

　　“哦，你是谁？”叶子洛饶有兴味，他可不认为防御病毒的程序能够警觉到神念的侵入。

　　“我是DX军部第三舰队主舰黑鲨的智脑TO795431。”那道粒子流回答道。

　　“智脑？”叶子洛挑挑眉，在粒子流的微小世界里，神念化出他的人形。“我叫叶子洛。来这个星系游玩。”

　　同一时间，那个智脑也凝结出一个小小的金属人形象，背上生着一对金色翅翼，呼扇着。

　　“叶子洛？咦，没有这个名字的智脑存在？！”小人震惊道。

　　叶子洛嘴角抽了一下。居然被当作另一个智脑？

　　“警告，不明生物体，如果再不离开，将发动攻击！”小人反应不慢，迅速往后跳了好远，小手一扬，多出一尊火箭炮，炮口正对着叶子洛。

　　叶子洛笑笑，举起双手，他要的信息已经得到，犯不着惹怒这尊可爱的小智脑。好奇地问道：“小T，你这是虚幻的形象，还是真有实体？”

　　“当然是有实体。”小T扬了扬下巴，随即跳脚道：“不要喊我小T，要喊我全名！”

　　“好吧，谢谢你了，小T。”叶子洛坏心眼地继续喊，笑眯眯地看着小T气得扬起炮口，他洒脱地挥挥手，身影消散，粒子空间里一片平静，“咦，你跑哪里去了？”小T收起火炮，疑惑地东张西望。

　　真是有意思的智脑，不知当初的设计者是谁，把智脑的人工化程度设计得如此可爱。或许，这些智脑们也已经可以算得上是另一种生命体的存在了。

　　最近的军事基地与这里相隔数万公里，确实算不上远，军事基地中备有齐全的各种战舰，并有配备着最先进TO智脑的主战舰。这是叶子洛的目标。

　　叶子洛心情愉快地取下耳机和眼镜，冲着摄像头招招手，满面笑容、堂而皇之地一点一点消溶在空气中。

　　很快，这幅诡异之极的录像就被送至将军那里，再很快，整艘战舰上拉起了刺耳的警报。没有什么比一个可以隐形的敌人更可怕的事了。

　　惹得战舰鸡飞狗跳，叶子洛却早已身在万里之外了。军事基地建在一个荒凉的没有任何生命迹象的星球上。基地占了星球一半面积，看那密密麻麻的建筑群，不得不赞叹佩服于人类的创造力。

　　叶子洛想得挺周全，偷走主战舰，只怕这个基地中的军人要倒大霉，所以他甚是好心地施了催眠咒，让整个星球上的军人们都沉眠三日，那些在空中巡逻的战舰例让。

　　他甚至没有费心遮掩面目，任由摄像设备将其拍下，不过，基地的主智脑也不是吃素的，既便没有人为操控，也立刻于第一时间发出警报，无数炮口从各个角落伸出，对准叶子洛开火，着实把叶子洛惊了一下。随即，叶子洛兴致勃勃地消失在炮口下，转瞬出现在主控室。

　　一眼他就看到了那个通体银光的小人，两扇与身高差不多的菱形金翅，正焦急地拍打着沉睡不醒的军人们。

　　叶子洛嘿嘿狞笑，一把抓住小人，小人真的只有他手掌大小，拼命挣扎着，尖叫着，于此同时，主控室内的墙壁上滑出无数激光炮口。

　　“定！”叶子洛急喝一声，若真的让炮口攻击，他倒是无妨，只怕会毁了主控室，伤到无辜的军人和这个小智脑。



　　第二章

　　叶子洛的一声“定”，就让整个主控室内所有的武器失去控制，僵在空中一动不动，小智脑怔住了，他的程序中从来没有设定过会出现这种情况简单的一个音节，就让空间里所有物体冻结，除了那个可怕的男人和自己还能动！

　　虽然能动，但是小智脑还是呆呆的，脑子里拼命地寻找这种情况下他该作出如何反应的设定。

　　小智脑只是约略的人形，没有细致的眉毛、嘴巴和头发之类的，眼部是两片丹凤眼似的银光，占据巴掌大小脸的一半面积，此时，那两片银光因为震惊过度，变成溜圆的两个圆球。

　　这么人性化的表情，让叶子洛忍俊不禁，呵呵地笑出声来，自顾自地捏捏小智脑柔软略有弹性、酷似人类肌体的小胳膊，叶子洛笑眯眯地自语道：“这么好玩的小东西，不带走怎么行！”

　　过度的徒劳无益的运算，让小智脑的圆眼睛变成打着旋的光圈，头顶升起白烟，小脑袋一歪，晕了过去，死机了！

　　再也忍不住的，叶子洛没有半点形象地捧腹大笑，边笑着，叶子洛边将神念伸入小智脑的身躯内，智脑外部的肌肤是一种罕见的活性金属，具有一定延展和弹性，坚硬程度逊色了些，比不上一般的金属，介于木质和金属之间。

　　体内的设备相当简单，双眼是一个扫描仪，还配有一个接收器，小智脑的本体是庞大的主机，通过接收器接收主机发射出的意识流，操控小小的金属人体。

　　乘着智脑意识昏迷，叶子洛大大方方地侵入主机中，摸清了主机和电源的位置，嘿嘿一笑，大刀阔斧地又砍又劈，主控室的金属壁绝对不亚于最坚固的战舰壁，但这对轻莲剑来说，是杀鸡用牛刀，切豆腐般容易，转眼，叶子洛就将整个主控室破坏得面目全非。

　　挖出来的主机体占地约近百平方，还有一个体积相似的分子发电机。这两样东西一挖出来，整个军事基地陷入瘫痪之中。

　　飞掠在星球高空的巡逻舰立即发现情况不对，几艘战舰一面向着星空中漫游的战舰和最近的军事基地发送情况报告、请求支援，一面小心地降低高度，派出机动战甲侦察小队。

　　“嗯，这个星系的金属真是不错。”虽然不算太高档，但是拥有生物特性的金属相当罕有，用来炼制完全不成问题。叶子洛当即着手，用真元之炎配上阵法，将主机和电源都微缩至小指大小，用空间传送装至小金属人体内。

　　想了想，又将小人外表的金属肌肤进行了一重炼制，刻上几层防御阵，小人的翅膀、手上和脚上都刻了精妙的攻击阵法。

　　意念一动，按下电源，重启。

　　小人黯淡的双眸很快又银光熠熠，身体上流转着异样的光辉，隐隐的奇妙图案从流光中闪现出来。

　　叶子洛满意地颔首。分子发电机的电量虽说不上永远不会枯竭，也至少坚持个上万年不成问题，材质经叶子洛稍微炼制，益加坚固。

　　金属体表的防御阵，是寻常人类武器不可能突破的，加上那些可以让仙人都头痛的攻击阵法，这个小人已是不亚于修真者的强力帮手了。

　　看到小智脑，叶子洛自然联想到傀儡人，但两者截然不同，或许小智脑本身的意识还很薄弱，但叶子洛还是从那些充满人性化的言谈表情上感觉到了一点异样。

　　智脑用小手撑着脑袋，晃了晃，神情好像从昏迷中才醒过来的人，身体里的扬身器不知不觉地发出声音：“SAT5461重新启动，嘀，电源扫描，嘀，数据扫描，嘀……咦，奇怪的感觉？”

　　似乎发觉不对，智脑拍拍肚子，又拍拍脑袋，迟疑地看看自己的手，自己的脚，两只翅膀最大可能地弯到他眼前，猛地，他身体往后一弹，大叫道：“完了，我，最优秀最先进的SAT5461居然感染病毒了？！啊啊，我怎么会认为主机可以装到袖珍身体里，我怎么会认为分子发电机只有那么点大啊？！杀毒程序，执行全面扫描杀毒！”

　　最后一句嚷完，他双膝盘着，一动不动地浮在空中。

　　叶子洛想笑，又有点不想打扰新生的小塞特没事给自己杀杀毒。

　　瞟了眼墙壁，他眼中看到的是数百道关卡之外，渐渐逼近的人形战甲。

　　这个……叶子洛的眼睛又亮了起来好东西实在太多……

　　再看了看还在杀毒，两眼展示杀毒进度的塞特小智脑型号的音译简称，叶子洛定了定心，比起人形战甲，塞特的诱惑力更大一些。毕竟人形战甲再怎么威风，离仙甲战甲还差得很远，外形上也没的比。

　　二分钟后，塞特小小人又发出声音了：“嘀，杀毒结束，未发现病毒干扰，所有程序正常运行，嘀。”

　　塞特再度傻傻地盯着自己的肚子。

　　被塞特一直忽略的叶子洛将手伸到他面前晃了晃，笑呵呵道：“不用怀疑，我把主机和发动机都缩小了放进你肚子里。”

　　卡吧卡吧地眨眨眼，塞特急速反驳道：“这不可能！虽然理论上有空间无限大又无限小的相对论，但是星际年四一零三年，联盟大科学家博朗特博士相关试验经历九千六百一十二次失败，十一年后，物理学家弗来克博士再次尝试……以上案例证明，人类的科技目前无法做到将大空间压缩成小空间。此外，活性金属材料并不具备任意压缩大小、且不改变性质和密度的特性。”

　　几乎不带顿号，塞特一口气说了十分钟。

　　叶子洛哈哈一笑：“我没有说我是波依拉星系的人类啊！”语毕，不再理会惊呆的塞特，一把将小人握在掌心，叶子洛消失在原地，冲进来的人形战甲们扑了个空，人人都惊骇地压低了音量，向上级汇报：“人员无伤亡，陷入不知名昏迷。没有见到敌人。”一路过来，没有任何进攻或防御，军人们都只是陷入沉睡，查不出毛病，就好像一瞬间整座军事基地都进入了梦乡，诡异得让艺高人胆大的战甲战士们也浑身嗖嗖地直冒寒气。

　　没想到自己客串了一把恐怖片男主角，叶子洛直接出现在军事仓库内，厚颜地将几艘最宝贵的主战舰搬走，顺带着把看到的武器全都抢掠一空。

　　望着空荡荡的数万坪的仓库，叶子洛得意一笑，挥挥袖，闪身出现于万里之外。

　　而目睹这一切的智脑塞特，一路嘀咕嘀咕着：“嘀，逻辑错乱，重启！嘀，逻辑错乱，重启！”



　　第三章

　　暗蓝的夜空，两轮圆月幽幽地泻下银光，为静谧的城市蒙上神秘的面纱。

　　一道人影有若惊鸿掠过，映衬着圆月，留下一个翩然身姿。只不过，这道身影闪过得太快，既便刚好有人抬头仰望夜空，也只会以为自己是一时眼花。

　　人影落在高高的屋檐上，落足处，轻如一片落叶，没有发出一点声响，更不曾让脚下的瓦片有丝毫移动。

　　那是一名长发白袍的男子，乌黑的长发及腰，柔顺光亮如缎，足以让女人们尖叫嫉妒。清雅的五官，深邃的双瞳静静地扫视着这座月下安静的城市。

　　他身上的白袍宽大，从领口到腰部，是密密的排扣，袖口和及膝长袍下摆翻卷出二道折子，镶着金黄色的花纹，严肃带着禁欲色彩的着装，洁白象征着纯洁无垢的心灵，金黄色象征着温暖的阳光，这是一名正统的光明使徒的穿着打扮。

　　“这是黑暗帝国最靠近边缘的城市，夜零点十五分十七秒，共有人口六十五万七千四百三十一人，温度摄氏十七度五，以外城墙为界，城内面积四万五千六百一十二平方公里。含湖泊五个。博士汇报完毕，嘀。”两个金银光芒的小光团抖的出现在年轻的光明使徒的肩上。细看，那光团中竟是两个小小的人形，背生双翼，灵巧而无声地扇动着。

　　说话的那个小精灵鼻梁上架着一副大大的眼镜，他一推眼镜，有条不紊地汇报道。

　　年轻人的脸上浮起一抹笑意，他赞赏地望了眼小精灵，道：“做得不错，博士。”

　　博士，是这台被叶子洛从科技星球最顶级生化研究室中绑来的智脑的名称。眼镜是件功能全面的科技产品，能在短短数秒内用红外线扫描，统计出全城的人口、占地面积等，就全仰赖着眼镜的神奇功用。

　　被叶子洛夸赞了，博士再次用小小的手指顶住不停下滑的眼镜，老道地说道：“这是我应做的，大人。”

　　叶子洛宛尔，他不是不能帮博士把眼镜缩小一些，但是看博士顶眼镜的姿势，就好像K书K太狠的书呆子，憨然可爱，充满人的味道。

　　博士外形大致与塞特一致，但是他是生化科技的产物，是以细节上又有区别，不说两者储备的信息是截然不同的方面，单是外表也不尽一致，博士通体金光，两只翅翼却是做成精美的羽翅型，翅尖处是数排含有生物毒素、可以发射的利针，利针细若发丝，绝对是件可怖的武器。

　　当然，叶子洛最感有趣的是，博士和塞特的性格完全不一样，博士严谨，细致，像一个沉浸于学术中的科学家。而塞特，性格活泼热血，喜欢诉诸武力。

　　被叶子洛绑架后，两只智脑倒是很快地适应了情况，没有指定的程序，两人渐渐显露出生气。

　　塞特在听闻“博士”这个象模象样的名字后，便觉自己的代号不好听，遂要求更名叫“将军”。

　　处于一群科学家中的智脑给自己取名“博士”，成天接受军人指令的智脑想叫“将军”，这算不算孩童受成长期的环境影响很大？叶子洛笑笑允诺。

　　“大人，城外十里处，有两人移动。”将军道。他的额前弹出两只小小的触角，这触角本是隐藏在主机体内的，现在演变成长在额前，将军也许没有意识到，他下意识地模仿着接触最久的人类的长相。

　　除了精确的计算力、庞大的军事信息，将军还拥有敏锐的感应警戒系统，这是他本来就有的功能，被叶子洛炼制后，感应的范围扩大了一倍有余。

　　随机地进入一个魔武空间，在这片外形酷似蝴蝶的大陆上短暂的生活，叶子洛很快得到自己想要的信息，他没有料错，魔武大陆上的人类普遍信仰神灵，神灵多种多样，其中最强大的两支，分别是光明神教和黑暗神教。

　　光明神教信仰光明神昊日，黑暗神教尊奉黑暗神帝夜寒。

　　这两尊神祇的名称并不是西陆十界主、副神的名讳，但是有可能是他们的属下，或者是他们的化名。

　　用了一段时间，叶子洛成了众人眼中的光明神教的天才，对光明神力感应力极强，封为最年轻的光明使徒。

　　正在最是风光的时候，叶子洛偷偷潜入了信奉黑暗神教的黑暗帝国。有传言黑暗帝国的夜晚是寂静无声的，因为会有黑暗神帝的使徒在夜间出没，吸食游荡在街巷荒野的人类的鲜血。

　　在光明神教的地方，把黑暗帝国宣传得如何可怕，叶子洛都不觉得有异，但是没有想到，初临黑暗帝国，见到的确实是整座城市没有一丝响动的景象，虽然还有许多居民没有入睡，但是绝对没有一个人在外面游荡或者发出大点的声音。

　　若叶子洛只是个没有神识的普通人，只怕要以为这是一座死城了。

　　从衣着上看，那两个拼命向城门移动的年轻男女显然不是黑暗帝国的人，他们面露惊惶，疲惫而恐惧。

　　在他们身后，传来翅膀扇动的扑愣声。

　　“大人，他们身后有妖怪在追！嘀，完毕。”将军嚷道。将军的信息库里也有神鬼小说的痕迹，进入异世界后，常把自己不能理解的存在往“鬼怪妖魔”的方向靠去，至于叶子洛，将军还算聪明地认为他是一个“伟大的、了不起的神”。离真实答案居然还不算太远。

　　叶子洛眯了眯眼，他的神识比将军的感应系统更早地看到了飞在半空中的追兵。

　　除了血液是蓝色外，蝴蝶大陆上的人类与地球人类差不多，叶子洛甚至没改变外貌，而此时，那个追兵的长相雪一般白的肤色，绚丽的紫色的美眸，疵出嘴唇的獠牙，背上的黑色羽翼，怎么看都比较像地球上传说中的坠落天使加吸血鬼的组合。

　　好在，叶子洛早看过光明神教的天使的造型，除了翅膀颜色不一样、还有没有两颗难看的獠牙外，其他没什么区别。

　　或者，光明神教的天使和黑暗神教的使徒才是真正的同类也不一定。叶子洛冷笑一声。



　　第四章

　　叶子洛一闪身，抖的出现在半空中，居高临下地俯视那位黑暗使徒。

　　下方，奔路逃命的两个年轻人忽然听不到身后可怖的紧紧尾随的翅翼声，惊慌地回头望，两人齐齐发出惊呼。

　　天，那个穿着白袍的光明使徒从哪里来的？没有翅翼他如何飞？

　　但这只是一瞬间的念头，随即两人的心头即被要得救的喜悦包围。他们两个本就不是黑暗帝国的，只不过私奔离开光明帝国，躲避追兵错过宿头，不幸地遇到了传说中的黑暗使徒，若非黑暗使徒耍弄着他们玩，只怕早就陨命了。现在看到信仰的光明神的使徒，两人自然喜出望外。

　　“哟，光明的使者，你好啊……”那黑暗使徒一怔，旋即轻轻笑了起来，背后巨大的羽翼微微扇动，露出轻佻的笑意。在她眼中，光明的使徒只是普通人类，只有光明天使才与他们同阶，要动手还会考虑考虑，但是人类嘛，实在不足为虑。

　　不过，这个光明的使者为何会飞？难道是借助什么了不得的圣器？有意思。

　　黑暗使徒伸出粉红的香舌一舔丰润的唇瓣，两只吓人的獠牙收了起来。挺挺高耸的胸部，她娇媚地笑了：“我叫耶迷亚，年轻人。”

　　不得不说，刚才没注意，现在才发现这黑暗使徒实在是个大美人，火红的热情长发，华丽的紫眸，丰厚性感的嘴唇，一袭低胸长裙，妖娆华贵，叶子洛眸中流露出一点赞赏的笑意，让耶迷亚笑得更加甜美了。

　　她最喜欢做的事，是追求实力，其次就是诱惑男人了。但是她并不知道，叶子洛见过的美人多得去，她还远远排不上号。只是在蝴蝶大陆上，也算难得的美貌了。

　　“那位光明使徒大人，请小心啊！”地面上的年轻男女见黑暗使徒慢慢靠近叶子洛，不禁焦急地喊了起来。

　　叶子洛冲他们微微一笑，这两个年轻人虽然风尘仆仆，但从衣饰上能看出家世不错，面临乍逢救兵的情况，没有想着自顾自地逃跑，还有勇气留下来提醒他，倒不枉他救下他们。

　　“耶迷亚，您真是位迷人的女士。”叶子洛温和笑着，彬彬有礼地执起黑暗使徒小姐的玉手，轻轻地行了个吻手礼，那言语动作，无一不合最上层的贵族的体面。

　　 两名年轻人和耶迷亚都呆住了这个年轻的光明使徒在搞什么啊？光明和黑暗是对敌的两个阵营，还从没有光明使徒用过这种客气的礼节。

　　 耶迷亚只是稍稍一怔，便满面笑容，笑得花枝乱颤，道：“哦，您真是我见过的最有趣的光明使徒了！”

　　 “不知道这位迷人的女士愿不愿意帮我一个小小的忙？”叶子洛伸手往空中一捞，便多出一支新鲜的夜香花，殷勤地献给耶迷亚。

　　耶迷亚美眸微眯，她活了五百多岁，还没见过这么古怪的光明使徒，光明阵营的人类不是一贯一板一眼、循规蹈距的吗？但是这么有意思的年轻人，自己还真舍不得下手啊，要不把他发展成为自己的血民？

　　深深地嗅了一口夜来香的芬芳，耶迷亚柔声道：“请说吧。”

　　“我一直想看看真正的黑暗帝国咧，呵呵。”像是说了什么最普通不过的事，叶子洛露出率性又有点羞然的笑容。

　　扑嗵，相互扶持的情侣们已经再也受不了打击地跌坐于地，耶迷亚的身影也晃了晃。

　　晕啊，这个小家伙到底知不知道他在说什么？光明使徒进入真正的黑暗帝国，那不是找死是什么？

　　就算是天使，也不敢进入黑暗深渊的啊。

　　不过，遇到危险时，就让他向自己求饶，然后，成为她的血民，想想也很不错。有一个会变花出来的光明使徒的血民，呵呵……

　　“好啊，年轻人，你只要告诉我你是怎么停留在空中的，我就带你去黑暗深渊国度。”紫色的明眸一转，耶迷亚娇笑道。

　　“那个。”叶子洛摸摸脑袋，这还真不好说，小声道：“是借助圣器圣翼的帮助啦。”他随口乱诌，编得还比较符合逻辑。

　　耶迷亚没有起疑，或者说她根本无所谓，到了黑暗深渊国度，有的是机会拿走他的圣器。

　　“走吧，年轻人。”耶迷亚与叶子洛肩并肩，看上去好不亲热地离开。

　　底下那两个年轻人急了，男子跳着脚地喊道：“大人，您不要去啊，太危险了！”两人想当然地以为叶子洛是要一探敌人老巢，动机是英勇的。

　　然而，那两人飞得实在太快，待年轻人喊出来时，两人的身影几乎完全消失在黑夜中了。

　　“没事，不用担心，这是件小小的礼物。”一个声音突的响在二人耳畔，同时，一道微弱柔和的光亮闪过，两人的胸前各挂上了一块玉佩。

　　玉佩是叶子洛用蝶蝴大陆的材质炼制的，但他是什么手法，炼出来的防御玉佩，寻常黑暗使徒根本不可能破掉。不止是黑暗之力，西陆十界内的任何一种攻击力量一旦靠近，玉佩就会自动保护二人，并且将攻击以数倍的力量打回。

　　现在，这对逃亡路上的小情侣还不知道玉佩的功效，亦不知道它以后救了他们无数次命，只是看到玉质触手温润，两人都是身份高贵的世家出身，以他们的眼光，也看出这是无价之宝。

　　伸手握住玉佩，叶子洛的身份更加扑朔迷离，两人互望一眼，满面疑惑不解这个行事处处出人意料、不按牌理出牌的光明使徒从何而来，又为什么要去黑暗深渊国度？但不管对方是怎样的诡异，救命之恩都是不争的事实。

　　“噗哧”一声笑，女孩子拍拍手道：“我相信这位光明使徒大人一定会没事的。”

　　“嗯，我也这样觉得。”男子望着远方，笑了，紧握女孩子的手，道：“我们也会没事的。”

　　“嗯。”



　　第五章

　　“亲爱的小叶叶，您的圣翼真的很不错呢。”耶迷亚斜飞了个电眼给叶子洛。叶子洛浑身一寒，苦着脸，为什么要喊他“小叶叶”，这么肉麻恶心，要是给自己的兄弟们听到了，还不被笑死？

　　但是，他还在继续他的角色扮演，不能过份强硬，拗不过这位大姐风范的黑暗使徒，叶子洛微不可察地抖抖，抖掉一身鸡皮疙瘩。

　　持续飞了一个多小时的圣翼，岂止不错而言，耶迷亚卷翘的长睫遮掩住了眸中的贪婪，她可不能吓坏她的小猎物。

　　“多谢耶迷亚小姐夸赞。”

　　问不出答案，耶迷亚暗骂：这只小狐狸，可是，不管这只小狐狸有什么手段，到了黑暗深渊，也就由不得他了。

　　一念至此，耶迷亚不再拖延时间，停在空中，吐出一连串古怪的音节，那些音节铿锵有力，在空中荡起阵阵无形的波动。

　　波动交错间，夜空中凭空出现一座漆黑的门。

　　原来如此。叶子洛心中淡淡一笑。蝴蝶大陆的附近有几个异时空位面，其中之一有可能是黑暗深渊帝国，有这样一个现成的领路人，他可以省下探路的麻烦。

　　用音波打开空间门，有点类似科技星球的音控门，还是挺有趣的。看来，是到了给自己的空间门改进的时候了。

　　“走吧，小叶叶。”耶迷亚不动声色地打量叶子洛，心中飘过一抹不安。这也太不正常了吧，寻常人见到这样的事情，应该会大惊失色吧？再怎么养气功夫，以叶子洛的年纪，总该有一丝情绪上的波动，而不是这样面带笑意，高深莫测。

　　“好。”无所谓地应着，叶子洛领先向黑暗之门飞去。以他的眼力，看得出来那扇关着的门扉其实就是一个空间通道。

　　再次为他的大胆妄为而惊疑不定，耶迷亚紧随其后飞了进去。

　　穿过子夜一般黑暗的门扉，短暂的流光通道，也不过一息时间，他们就已来到了黑暗深渊国度。

　　黑暗深渊国度时值白昼，天空两个太阳，一个发出微微的黑光，一个则是黄金灿灿，灿烂的阳光中透着薄薄的若有若无的黑气，飘洒在奢华高大的宫殿上，宽阔的马路，精心修整的绿荫草坪，一切美好有若天堂，只是无数长着黑色羽翼的黑暗使徒们飞来飞去，让天堂成为一个错觉。

　　“这就是黑暗深渊国度了吗？”叶子洛好奇地问。

　　“嗯，这里是黑暗深渊国度的皇城，小叶叶。”耶迷亚暖昧地凑过来，不怀好意地冲他的耳廓吹了口热气。

　　被调戏了？

　　叶子洛哭笑不得，侧侧首，躲开近在咫尺的红唇。

　　又问：“那是什么。”他遥指远处矗立着的巨大雕像，距离太远，看不太真切，约莫是两个身负六对羽翼的影像。

　　“哦，那个是我们的神殿。”耶迷亚迷人地笑着，问吧，有什么想问就问吧，就算知道了，你也绝不可能有机会离开黑暗深渊国度的了。

　　“神殿？”叶子洛愣了一下，有点傻气地问道：“是黑暗神帝吗？”

　　耶迷亚白他一眼，否定道：“黑暗神帝是我们的主君，是真正的黑暗神大人的神使，而那座神殿是供奉我们的黑暗神的。”提到黑暗神，耶迷亚难得地收敛了笑容，手抚胸口，虔诚无比的样子。

　　叶子洛震惊道：“黑暗神？”

　　耶迷亚正色道：“我们的世界的真正主宰，统驭黑暗力量的神。”

　　“哦。”叶子洛微微笑了，似乎找到正主了。看来要探一探那座神殿了。

　　“咦，这位可爱的光明使徒大人从何而来啊？”一个人影从半空急掠而来，眨眼就定在叶子洛面前，俯下脸，亲密又好奇地打量叶子洛。

　　这是名身材高大欣长的男子，一样的紫色眼眸，黑色短发，俊秀带着邪气的表情，不怀好意地伸指掂起叶子洛的下巴。

　　从踏出空间门那一刻起，叶子洛的穿着打扮就引起了无数黑暗族人的注意力，只不过看到紧随在身旁的耶迷亚后，大部分人都没有上来搭讪的准备那是有主的猎物，若无必胜的把握，谁也不会来招惹。

　　叶子洛眸色一沉，被美女偶而调戏一下就算，美男，他可是敬谢不敏的。

　　一股气势抖地从他身上传出，直面他双眸的男子浑身一震，只觉一种不可抵抗的威压直达他心底，一瞬间压得他喘不过气来，就好像他面对的是他们强大的主君，让他不由自主地想要臣服。但这只是个普通的人类啊心中生了惧意，修长的手指一顿，本能地收了回来。

　　男子退后一步，嬉笑道：“耶迷亚，从哪儿得来的好货色，不如献给哥哥我玩玩吧。”虽是对耶迷亚说着，眼睛却如锐鹰般紧盯着叶子洛，这个年轻人有古怪那种一闪而逝的气势从何而来？难道他是高位天使伪装的？

　　耶迷亚噘起红唇，满面不情愿，但竟然没有说什么，这名男子是他的兄长，她最了解不过，实力比她强得多，她只是个两翼，哥哥却是四翼的，身居皇宫近侍队长的职位，在黑暗族人中都是相当强悍的存在。

　　就连她骄纵的性子，也不敢对哥哥发什么劳骚。眼睁睁地看着哥哥尤利西亚把叶子洛带走，她恼恨地跺跺脚，转身离去。

　　叶子洛一落入尤利西亚的手中，尤利西来即手掌一动，在他身上轻飘飘地划了数下，一个封印阵就烙印在叶子洛的灵魂深处。

　　叶子洛眉头一皱，露出痛楚神色，惊慌地盯着尤利西亚。

　　“别怕。”尤利西亚嘴上柔声哄着，手上不慢，又连续点拍划，刻下一个更复杂的封印阵，“只是一个封印阵，不会影响你的灵力和身体。”第二个封印阵，既便对方是高阶天使，也无法轻易挣脱，尤利西亚暗暗松了口气。

　　灵气被封印，圣翼即失去了作用，叶子洛迅速地往下坠落，尤利西亚轻轻抄起他的腰，笑道：“没事的，我会接住你的。”



　　第六章

　　叶子洛面色雪白，轻轻颤抖。

　　尤利西亚不怀好意地笑了，虽然这个年轻的光明使徒面貌不是顶精致，但是胜在气质干净飘逸，有若浮云流水，让他一见便颇为动心，想来确实也只有天使们才能拥有这种气质，现在他却被困在自己手中，因惧怕而颤栗，这种感觉实在是再美妙不过了。想到等会儿就可以享受极品美味的猎物，尤利西亚一阵兴奋。

　　他怎么也想不到他的想法离事实差得太远，叶子洛的脸色难看，是被气的，与惧怕无关。

　　那所谓的高阶灵魂法术对叶子洛毫无作用，法力一落到他身上，就被当作补品吸收了，什么恐慌，都只是他装出来的。但到此时，叶子洛是再也演不下去了，他已经恶心得浑身发毛，忍无可忍了。

　　本不想大开杀戒，但是你自己找死，就怨不得我了。叶子洛眼一眯，寒光四射，那锐利冰冷的目光直射入尤利西亚的双瞳中，一瞬间，尤利西亚仿若置身于一个寒气森森的冰洞中，从四面八方不停地射来有如利箭般的冰棱柱，极度的冰寒擦过肌肤，迅速带起一窜霜花，成百上千道冰箭同一时间袭来，既便他已是四翼高手，也无法尽数躲过，用瞬移的高阶法术失效，拼命地呼叫无人响应，没多久，在黑暗深渊国度排得上号的高手尤利西亚就被浑身插满冰箭，冻成一砣结实的冰块。

　　他的紫色双眸惊惶地瞪着，到死他都不明白，到底是发生了什么事情！

　　 只是一息，叶子洛就将他脑海中所有的记忆都读了一遍，此时，他和尤利西亚身周腾起一圈黑雾，那黑雾看上去就像是黑暗国度的中阶法术黑暗帘幕。没多久，帘幕散去，御前侍卫队长尤利西亚一脸邪笑地拖着昏迷的白衣光明使者往宅邸飞去。

　　看到这一幕的众黑暗族人们都发出会心的喛昧笑意，他们的尤利西亚队长不仅法力高明，还是个风流公子，想必刚才急不可耐地享受过一回了。

　　“尤利西亚”眸光微寒，当没看见众人的眼神，脑海中迅速整理着收罗来的信息借着黑雾，叶子洛把自己的相貌变成尤利西亚的，正牌的尤利西亚则变成了叶子洛。他打算借着这个身份进入神殿中，然后直接催眠黑暗神帝，看看有没有有用的信息。

　　黑暗使徒喜欢时不时去人界吸吸血，是因为人类的血液中有他们缺少的某些微量元素，吃得少了，影响他们灵力的累积，算起来人类和黑暗族人，就是食物链的关系。

　　好在黑暗族人只有在初阶才需要这种进食，以后偶而吸食人类鲜血，不过是出于习惯而已，是以人类才得以繁衍壮大。

　　隔着浩渺的天河，另一端就是光明神使们居住的地方，两方世代为敌，虽然他们共享同样的两个太阳，但一个是汲取黑日的灵气，一个是汲取金日的灵气。金日族称自己为光明神族，黑日族自称黑暗神族，灵力高低一看他们的羽翼就可以看出来了，两翼以下的统称黑暗使徒，四翼纯黑的则被称为黑暗战将，六翼的称黑暗战神，拥有成熟的六扇纯黑羽翼可以问鼎王座。

　　黑暗神族中六翼战神不多，一部分隐修，一部分被封为大贵族，而他们的主君亦是一位六翼王者，而且他的羽翼顶端出现金黄色的皇者羽翎，实力之强悍，超过各界王者，深得黑暗神族的崇慕。

　　对于他们的划分，叶子洛不以为然，论水准，目前看到的最高阶的，例如尤利西亚，也不过是元婴后期而已。称为神族，也实在够自夸了些。

　　大大方方地冒充着尤利西亚回到他的豪宅，凭着尤利西亚的记忆，叶子洛表现得惟妙惟肖，没有人起疑。

　　而可怜的尤利西亚则被扔进了地牢。

　　叶子洛原本打算杀了他，不过在读过他的记忆之后，发现此人对敌人手段狠辣，对族人们却是慈悲心肠，常暗中做些好事，放到人类世界，算得上一个大善人了，而且是那种做好事不留名的大善人，让叶子洛大为震惊。算了，他一个虚空行者，怎么能和一个小小的空间中的普通人物计较得失？或多或少，他明白了无大人被神人攻击，却一副无所谓态度的原因了。

　　但是要轻饶是不行的，所以叶子洛施法让尤利西亚的灵魂不停地品尝被残酷杀死的感觉，到叶子洛离开这个空间法术将自行消散。

　　挺过这一关，对尤利西亚的精神力和意志力大有好处，挺不过，就会修为大跌，此生难以突破。

　　饮啜着色泽鲜艳如血的美酒，叶子洛舒服地微眯起眼，翼神族空间酿制的果酒香醇美味，可以称得上极品了，而这家伙酒窖中还有许多收藏，想想就让叶子洛心情愉悦，颇有不需此行之感。

　　还有这一大池子撒满清香果子的大浴池，边泡澡边饮酒，也是件美事，子洛正待入浴，突的发现一个不妙的地方池边还站着两个侍浴的美人，两个美人都穿着浴裳，所谓浴裳，即胸前裹一块白色的纱巾，腰下系着长裙，要命的是长裙两边开岔到臀部，行走间，她们纤细柔韧的腰身轻摆，两条修长的玉腿若隐若现……尤利西亚真是好享受，可惜他叶子洛不需要这个啊……

　　心中无奈地叹气，叶子洛摆摆手，称要入宫面圣，底邸离神宫并不远，飞了半个时辰，就到了殿门。

　　按规矩，神殿内不允许飞行，那代表着对黑暗神的亵渎。叶子洛收起羽翼，落了下来，不理会守殿的侍卫，叶子洛趾高气昂地走进去，完全符合尤利西亚一贯的作风。

　　神殿占地极广，虽然不允许飞行，但是点着脚尖地小小滑行还是可以的，否则要从一个殿走到另一个殿耗时太长。



　　第七章

　　主神殿空旷高远，若有若无的黑雾明显比其他地方浓郁得多，环绕在外的回廊又长又寂静，每间隔一段距离都有一对四翼战士守护，他们有如雕塑般静默地伫立着。黑雾萦绕，令灯柱上的火焰飘摇不定，光芒始终照不了多远，既便灯柱逶迤至远方，却只是更显出阴森来。

　　叶子洛有若流水一般滑动着，那种轻灵无声，竟似黑夜中没有实质形体的幽灵。若不是肉眼看到，是绝对无法意识到有一个人正在穿越回廊的。

　　所谓的黑日灵气，是一种单纯的阴性力量，金日灵气则是相反的阳性力量，两种力量在秉性上一模一样，柔和如月，不是叶子洛见过的幽冥气、魔气，或仙气神气，品质也不比那些力量高等，若是叶子洛愿意，也可以轻易从自己的身体里分离组合出相同的力量来。

　　这种力量，姑且称之为阴阳翼神力，不论阴性力还是阳性力，都不霸道。

　　翼神大陆上的人类天生经脉独特，可以轻易吸收这些力量，若有适当的功法，不见得不能大成，只可惜他们的修炼手法落了下乘，只知不停地累积力量至双翼，少数天赋异禀的，才可能成为六翼王者。

　　叶子洛一边轻易地将周围的黑日灵气吸过来附在体表，一边用神识小范围地探察。

　　他的神识比神人和太古始神更高阶，不过，他只是初进入虚空行者行列，遇到那些有数千万年力量累积的太古始神，叶子洛没有把握不被发现。太古始神是和宇宙位面一同成长起来的，同样有呼风唤雨的能力，否则如何能掌控一个星空呢？懂得越多，叶子洛越觉得自己实力不过尔尔。

　　是以，叶子洛宁可保守一些。

　　黑暗神帝的寝殿，就在主神殿的右翼，时刻侍立在主神身侧，以示对主神的虔诚。

　　叶子洛忽地停了下来，他左侧是一个祭坛，据称是主神降临的神坛，叶子洛眼一瞄，就看出那是一个传送阵，用三丈高的石柱围成，庄重威严，用来唬人是绝对足够的。

　　传送阵的阵法设置相当简陋，只相当于修真界的水准，看来，这个偶尔会降下神迹的黑暗主神，也不是他要找的正主了。

　　耸耸肩，叶子洛干脆地放弃去找黑暗神帝的打算，而是直接飘向传送阵，只要对方不是太古始神，他就有的是办法一招制住对手。

　　脚尖一点，人已掠过防御阵，飘向阵心，一阵黑芒闪过，他的身影消失，直到此时，回廊处守护的战士们才发现异样，又见熟悉的黑色光华，竟误以为主神降临，登时全体跪倒，五体投地祷告起来。

　　意外的，传送阵外无人守候。恢复成本来面目的叶子洛轻飘飘地飘离传送阵，站在一棵高大乔木的树枝上，随着轻凉的风微微晃动身形。

　　传送阵建在平坦的广场上，那是由大块的玉石铺成，散发出淡淡的灵气，一座高大的雕像顶天立地，背上有十二对羽翼，一袭黑衣，身形魁伟，面容有若刀刻。

　　这个传送阵并不是单向的，尤利西亚的记忆中，他们的黑暗神帝曾获神宠得以进入神的世界，建这样一个广场和雕塑，要的不过是一种威慑力。广场四周布有幻阵，能让来此觐见的黑暗神帝深深地为神的威严折服。

　　叶子洛失笑雕塑身上布有简易的幻阵，另一个面目是白袍、面色柔和、白色羽翼的天使！

　　看来，天使和黑暗者所崇拜的神居然是同一个人，他很偷懒地把觐见场所放在一起，还让自己的雕像依据实际需要而变化，实在是个有趣的人。

　　“真是会省心啊。”叶子洛摸摸下巴，赞叹道。

　　 天空透蓝，好似纯净的水晶，没有太阳，光芒直接从天际洒下，柔和明亮，鼻翼中浅浅的树木清香，远眺过去，是碧绿葱郁的连绵山林，明亮湖泊畔，错落地挺立着一些高大的石质建筑群。

　　依稀的，一些背生双翼的白衣或黑衣人划过天际。

　　叶子洛微一笑，化作流光。

　　数日后，湖畔，“小叶叶……”一个清脆的女声扬声喊道，女子身形小巧，一头泛着蜂蜜色泽的甜美卷发，秀丽的小脸上有一对会说话的湖蓝的大眼睛，样式简洁的白袍在腰间束起，赤裸的双足落在翠绿的叶片顶端，就像是白玉一般毫无瑕疵。

　　叶子洛的脸登时就苦了下来，他就不明白为何翼神族的人总喜欢取这么没营养的昵称？

　　“姐姐们在这里！”又一个女孩子冲空中的叶子洛挥挥小手。

　　这一群十七八位妙龄少女，各个都有精致的五官，纯洁无垢的笑容，身体轻盈地在草尖上跳舞。她们不会飞行法术，依靠的是背后展开的纯白羽翼。

　　要不是称呼不对，叶子洛肯定会有好心情欣赏天使之舞。

　　“唉～～～”无奈地叹口气，叶子洛舞动八对羽翼，落在少女们附近。

　　少女们是他的“姐姐”，在修真界的话，就是“师姐”。这个世界相当于三十三天的仙界，名字接意思理解过来很贴切修行神洲。

　　修为到了一定阶段，通常指六翼即将突破的翼神族们被类似接引通道的东西引进这个空间，加入不同的门派，踏上正式的修行路。

　　空间面积很广，广到多了一个没有从接引通道来的新人，也不会有人发现。

　　叶子洛入乡随俗地变出八对羽翼，一脸圣洁表情，用不了多久，就将这个大陆的情况了解得差不多了。又一不小心，被几个有爱心的天使们看中，在她们的强烈要求下，叶子洛无可无不可地入了师门。正式的拜师仪式要在七天后举行，很见鬼的，这个大陆拜师也讲究挑日子。



　　第八章

　　一条银河，从天而来，浩浩荡荡，无始无终，天地间隐隐的薄雾，隐隐的微光，似乎无限广阔，没有边缘。

　　银河水流甚急，却静寂无声，激流相撞，溅起的泡沫竟是亮闪闪的，一只素白的手伸过，握住那闪亮。

　　素手如玉，摊开手掌，掌心滚动着数颗晶莹剔透的宝珠，原来泡沫中的闪亮竟是有若水晶有若钻石般的实物，而非一握即碎的水珠。

　　素手修长，但指节处略大，不同于女子的手。

　　轻轻一叹，宝珠划过一道圆弧，重投回滚滚而去的浪涛中。

　　那人怅然地盯着河面，金色的长发和他身上漆黑的长袍无风自动。

　　“倾离，我就知道你又躲在这里了。”突兀的，一个男子出现在他身旁，口气中满是抱怨。

　　前者淡淡地扫他一眼，转身沿着河岸踱去。

　　后者大步赶上，一头火红的怒发嚣张鲜亮，为这个无声的寂静空间染上了最抢眼的色彩。

　　两人默默地走了许久，红发男子数次欲言又止，却又不知该如何劝慰好友，束手无策地抓乱自己的卷发。

　　“豢火，我身为神使，却不能阻止主子的以身殉职，眼睁睁地看着他……”倾离苍白的脸色越发黯然。没什么比这个事实更伤害一个忠实属下的心了。黑暗神大人虽然还没有陨命，但是他用自己的本命精元和全部灵气化作灵符封印，时日耗久，黑暗神总有一天会魂飞魄散，而他的神魂亦会被他封印的人吞噬，那将是真正的灭亡。

　　豢火恨恨地向着空气用劲捣了一拳，像是发泄心中的无名怒意，倾离的心情，他不是不能明白，倘若他侍奉的火神大人发生类似的事情，只怕他也会被自责内疚缠绕。

　　“倾离，黑暗神大人是甘愿为跹水大人献身的。有了他的黑暗力量封锁，跹水大人才能暂时陷入沉睡。否则大人狂燥的力量会毁掉整个西陆十界的！”豢火用劲握住好友的双臂，似乎想通过手中的力道把自己的想法灌进倾离倔强的脑袋瓜中。

　　“就是因为如此，才更显得我这个属下的无能。”倾离长睫微动，落寞地道。

　　“呀呀呀！”豢火急得快抓狂了。

　　半晌，他跳着脚地道：“倾离，你放心好了，我们的亘沙大人一定会找到七窍混元心，医治好跹水大人的失魂症。届时，黑暗神大人就可以脱身了。”

　　倾离扬起抹无奈的淡笑，那笑容，惨淡之极，让豢火憋起一肚子怒火，他甚至不知道该向谁发这痛火。

　　跹水、亘沙，西陆十届的两位主神大人，尊崇无比，还有十八位副神，虽说谈不上多和睦，好吧，是有些副神看对方不顺眼，但谁也没有力量消灭谁，不是吗？豢火在心里大大咧咧地将这局面称为平静。他是火神属下，倾离是黑暗神的神使，两位副神大人关系密切，连带着身为神使的他们也交往多起来，日子久了，自然而然成了好友。

　　但谁又能想到有朝一日，脾气最温和的主神跹水大人突然发了狂，一举灭了水神昵漪大人，重创命运之神化境大人。若非还有亘沙大人压制，只怕十八副神要死伤殆尽。

　　纵是如此，吸收了水神的全部力量和神魂，跹水的力量渐渐超过了亘沙，无奈之下，由火神动手，亲自将决然的黑暗神化作封印，强行封印了跹水。

　　这怎是一个乱字了得？

　　再然后，亘沙大人苦思冥想，说要去三十三天寻找无大人留下的七窍混元心……结果，禁制了三十三天的主神，撕裂了空间，也还是找不到无大人的行宫，更不要谈那七窍混元心了。

　　唉～～～一想到这里，豢火就忍不住头痛。

　　亘沙大人的脾性本就没有跹沙大人稳重，此番一急之下，犯下如此大错，与三十三天正式翻了脸还是小事一桩，若是无大人回来，只怕亘沙大人真的是大事不妙了。

　　豢火的头更痛了，伸手按按自己的脑门，长叹道：“总会有办法的，倾离，走，不要老守着静寂天河，太安静了，只会越想越多，我们去看看秋水。”

　　好友们互看一眼，眸中都流出一份同情，若说还有比倾离更惨的，当然就是主子遭遇横祸的神使秋水了。

　　何况，秋水和她的主子水神一直情同母女。

　　倾离没再说什么，随同好友一齐消失在空气中。

　　许久，悠悠一声叹息，叶子洛的身形浮现出来，半个月前，叶子洛在修行神洲留书出走，避免了拜师的麻烦，按打探来的信息找到了神界的空间，一步一步，又找到了波依拉星系的主控者，黑暗神的神使倾离，然后偶然间听到这段故事。

　　两人本就不是太古始神，心神修为上比不上叶子洛，竟让叶子洛贴了一缕神识上身，那时，倾离和豢火心中激动，情绪外溢，就算不用搜神法术，也很容易感知二人的内心。

　　豢火的头痛，其实是心神流失少许的现象。不过他一贯粗枝大叶，又从没碰到过这种情况，根本就没往心里去，还道自己是为好友烦恼得。

　　果然是太古始神出了问题，主神之一的跹水居然会发狂？

　　叶子洛陷入沉思。三十三天的太古始神和西陆十届的太古始神由于力量侧重点不同，修炼起来亦大不一样，西陆十届的世界秩序中偏重精神力量，这也就是为什么波依拉人一出生精神力量就比地球人强得多的原因。

　　同理，若论心神的坚定，身为主神的跹水应该远超盘古和女娲，却缘何会……？

　　谜团一个缠着一个。

　　“七窍混元心？”伸指敲敲自己的脑袋，这种东西，他从没在无大人的行宫中看到，也没听无大人提起过。不知是真是假。

　　或者是该找位副神问一问了，叶子洛背着手，施施然地消失，继续他的跟踪大业。



　　第九章

　　倾离、豢火两人穿过一道水幕，进入水神的领域，不久，尾随者叶子洛站在那道接天连地的水幕前。

　　西陆十界诸神的手法上与三十三天相差很多，论阵法的多变和精致不及三十三天，但是他们有他们的强项，强大的神识为他们开辟出另一条路，就像这道不停流淌着的水幕，看似薄薄的一层，但是借助水神的神元，可以说每颗水珠都成为了对方的探测器，任何一个进入水幕的人都会为水神宫中人察觉，是允许对方进入还是立刻逐走，只在守阵人的一念间。

　　换个角度说，这道水幕可以说成是水神用神元炼制过的法器，还是比较独特的。

　　当然，这难不倒现在的叶子洛，他驻足凝视一会，身影化为淡蓝色，紧接成，碎成无数滴小小的水珠，溶入水幕中。

　　水神宫建在一池碧水中，整个宫殿是半透明的琉璃，映着水波涟漪，水光粼粼，如梦似幻。昵漪的雕像立在湖水中央，她有一头淡蓝的长发和湖蓝的水眸，宽松的神袍外罩着一件黄金神甲，温柔中透着英气。

　　名唤秋水的神使与她的主神容颜相似，她眉眼间淡淡哀伤，为前来探望的倾离和豢火倒上美酒。

　　三人默然对坐良久，豢火一贯嘴拙，想不出什么安慰的话，而倾离则心有所感，最重要的守护的大人不幸了，他们却连个可以报仇的对象都没有，愤怒和悲痛只能压在心头，说什么安慰的话都是无用。

　　跹水大人慈善温柔，这是众神皆知的，他们神使更是十分仰慕，这样一个大人，又是在失去意识情况下做出的举动，谁又忍心怪责？

　　良久，倾离道：“不知道各位大人们有没有找到七窍混元心。”

　　秋水轻轻道：“十八位副神大人，除了命运之神重创后一直沉睡，雷神暗妖大人和风神羽翔大人守卫着主神殿，其余都和主神亘沙大人一起外出寻找，我想以他们的能力，若是找不到，只怕没人能找到了。”

　　都将三十三天翻了个个儿，还是没找到无大人的行宫，更不要说其他地方了，三十三天是无大人创造的第一个世界，他的行宫最有可能在那里。

　　三位神使不约而同地面露忧色。

　　若是当真找不到七窍混元心，黑暗神大人的力量一旦被耗尽，跹水吞噬他全部的神力和神魂，其实力之强大，更不是其余神祇可以轻易撼动的了。

　　豢火暗恼，他本意是想拖着好友来散散心，秋水的关系和他们并不亲厚，但没想到事与愿违，反倒让好友更加愁肠百结。

　　当下，顾不了其他，随意找了个借口拉着倾离离开水神殿。

　　叶子洛一直静静潜伏于湖水中，其中纯净的水之力量，让人心旷神怡，很是舒服。

　　修行至今，他已知道早先他从土中吸收的是五行力量之一的土灵力，金、木、水、火、土，五种灵力都可从混沌原力中分离出来，吸收一些这方面的纯净力量，对他来说，相当于可口的甜点，既然遇到了，也就不打算错过。

　　神使秋水一直面有哀色，但心情波动并不厉害，以叶子洛敏锐的洞察力，秋水是忧而不伤。

　　身为水神的神使，对于当初那件事，应当比倾离和豢火有更多的消息。

　　放弃跟踪那两位神使，叶子洛缓缓地从水中浮起。

　　“谁？”秋水一惊，猛然回过头来，就看到水流凝成一个人形，紧接着两道神光从人形的双眸中射出，脑中轰然巨响，化作一片空白。

　　叶子洛一步步走近秋水，唇角掀起一个冰冷的笑意，从秋水的记忆中，他得到意外的信息水神大人安然无恙，命运之神也好得很，他们二人联合主神亘沙设计让跹水吸收了过多的负面情绪，加上中了迷药，而导致一时间的心神迷失。再以此为由，堂而皇之地封印了黑暗神。

　　西陆十界的诸神间一直有派系的争斗，只是没想到，他们竟然席卷到了主神身上。

　　叶子洛本就恼怒西陆十界插手三十三天，毁掉无数生灵，现在看到这一串串阴谋，更觉怒火中烧。

　　神使秋水所知不多，都是她的主人昵漪告知的。

　　既然跹水失去神智都是精心编造的假象，那么所谓七窍混元心多半也是莫虚有的东西。

　　可惜水神确实不在西陆十界，否则读一读她的记忆就能知道真正的真相了。

　　秋水属于为虎作伥，她忧虑的是事情进行得是否顺利，她的主人是否安全。

　　叶子洛冷哼一声，只见秋水的身体剧烈的抖动，只是她的神智早已迷失，根本不觉得痛苦，肉身化作血水，而她体内所有的灵力和神识都被叶子洛吸收得一干二净。

　　一个神使的力量，尤胜三十三天一个神王，是个大补品了，秋水若早早察觉有异，至少还有一拼之力，只不过叶子洛没打算给她挣扎的机会，一开始就用澎湃如潮的心神攻击将对方定住。

　　叶子洛打座片刻，将力量完全吸收，又不客气地把一池湖水都凝结成晶莹澄澈的水属性晶粒，这才扬长而去。

　　既然主神宫殿里现在是两位副神看守，叶子洛也就放了心，他手中握有制服太古始神的灵诀，对付两个副神不成问题。

　　主神宫殿依然是座双宫殿，东侧是跹水神宫，西侧是亘沙神宫。

　　而这两座宫殿的上空，有一个异空间位面，那力量十分熟悉，叶子洛不禁失笑，身影一晃，先进了那个异位面空间，不出所料，里面是座风格熟悉的无大人的行宫！

　　若说有区别，也就是行宫的材质不同，用的西陆十届的材料。

　　亘沙要找无大人的行宫，找去了三十三天，却不知道他们的上空就有一座无大人的行宫。到底是无大人从来没有告诉过他们，他们确实不知，还是只是找借口去三十三天？



　　第十章

　　进入无大人的行宫，大殿中央飘浮着西陆十界的灵力星图，一切装饰依然是无大人的简约风格，一尊无大人的水晶雕像盘膝坐在玉石高背椅上，面目如生，目噙笑意。扶手上盘缠着两条双翼巨龙，巨首昂起，口中各含一个光球。

　　乍见无大人的雕像，叶子洛不由露出笑意。无论是无大人，还是曾在传教之地指导过他的虚空行者，都是他从内心深处尊重爱戴的长者前辈。而无大人又是他的同脉前辈，关系更近一层，本能的，他就对无大人心生亲切之意。

　　“叶子洛见过前辈。”他笑吟吟地冲无大人的雕像行了个礼。

　　水晶雕像上光芒一闪，一个声音传来：“左手跹水七窍混元珠，右手亘沙七窍混元珠。”

　　“是，晚辈知晓了。”叶子洛躬身道。那只是一段留下来的虚影，为的是告诉后来造访的虚空行者，还有就是能够突破无大人设下的空间能量壁垒，进入无大人行宫的主神们。

　　无大人曾寄望于亲自培养的主神们有朝一日能够突破他设下的空间壁垒，这意味着主神们对空间力量有了足够的领悟，那样的话，他就赋于他们力量，对他们的身体进行再次改造，让他们拥有成为虚空行者的机会。

　　只可惜，据说直到无大人离开时，还没有一个主神参悟到空间的本质力量。

　　三十三天是无大人创造的第一个世界，身为主神的盘古和女娲资质远超后来的主神们，只要领悟足够，就有可能成为虚空行者，所以不需要进行二次改造。

　　除了三十三天外，每个世界里无大人的行宫中双龙口中都是为主神准备的改造力量，每个主神资质不同，针对的改造力量也相应的各不相同。只是没有想到，在西陆十界，这个力量叫作“七窍混元珠”！

　　两个光球闪动着七彩光芒，仿佛无数的彩光流动，绚烂迷幻。亘沙苦苦追寻的七窍混元心远在天边，近在咫尺，他纵是将三十三天翻来覆去找个遍，也不可能找到的。

　　当听到七窍混元珠这个词，叶子洛终于明白这所有事情背后的动机。

　　想拥有更大的力量没有错，但是到了主神的修为，还不晓得要修心，不晓得领悟和境界的重要性，亘沙这辈子都不可能有寸进了。

　　不过，找不到无大人的行宫，就干脆地把星空撕裂，这种行为实在只能用愚蠢来形容了。

　　若是有朝一日，亘沙得知他苦苦寻觅的七窍混元心就在他的头顶上，只怕会气得昏过去吧？

　　 叶子洛摸着下巴，邪邪地笑了。

　　 闪身来到跹水神宫。

　　 穿过防御禁制，一入内就见到了主神跹水的雕像，用白玉雕就，施以神术，流动淡淡盈光，充满圣洁之感。他容貌年轻，眉目清俊，身穿白袍，银色长发，背有十六对硕大羽翼。雕工精细，似乎每根绒羽都一清二楚。

　　 叶子洛身影晃动，碎成点点光影，消失在空气里，这种身化虚空的手段使出来，除了虚空行者外，是没人能够察觉到异样的。

　　 主神跹水宛若沉睡，十六对羽翼收入体内，双手摆在胸前，面容宁静，他的身下是整块的冰水晶，内嵌阵法，无数娇艳的花朵堆放在他身体四周，染得殿堂内微微的花香，但这花香盖不住主神跹水身上自然散发的幽香。

　　那种幽香宁静幽远，让人闻了，就觉烦恼尽去，心无所忧。

　　这样一个人，居然会失去心智？直到今天，风神羽翔还是觉得不敢置信。他的视线落在跹水没有沾上一丝灰尘的白袍上，白袍的胸口位置搁着一块黑色的玉牌，那是用来封印的黑玉牌，里面是黑暗神的全部神元和神魂。

　　心头一阵刺痛，这混乱的事件，何时才能到头？

　　羽翔暗暗叹了口气，瞟了眼对面不远处的雷神暗妖，雷神暗妖翻翻眼，没有理会他，羽翔收回目光，闭上眼睛，双手搁在膝上，继续打座。

　　亘沙领着其他副神出去寻找七窍混元心，他和暗妖留守，暗妖向来与他不对盘，属于不同的派系，以前羽翔从没有想过副神敢对主神动手，但是现在跹水大人是在这样一种状况下，难保哪位胆大包天、想一步登天的人不会生出些妄想。

　　那雷神暗妖的性子又是出了名的骄纵任性，狂妄自大。

　　一念至此，风神羽翔干脆寸步不离地守在跹水宫中。

　　好在，一守上万年对他们来说不是什么困难的事情。

　　似乎有风，从殿堂外掠过来，带来一丝丝外界的气息。

　　突的，羽翔心头一寒，一道风流裹住他的全身，眨眼，他就穿上了一件轻盈银白的战甲。他是风的使者，对于风中的信息最是敏感。

　　今天的风里有异样的情绪，似乎欢快地迎接着什么人，甚至对他的召唤也弃之不顾。

　　几乎同一时间，他感到了一丝与静谧的跹水神空不一致的东西。无法捕捉明确的信息，这只是出于危险的本能。

　　叶子洛怎么也没有想到风灵力的亲切，引起了风神的警惕。

　　虽然不明所以，但是暗妖还是跳了起来，神识第一时间扩张开去，抱胸道：“怎么了？一惊一乍的，没有人闯入啊。”

　　语音未落，他的眼睛就瞪大了，一股寒意从他的心脏急速窜起，在他还没来得及反应前，就将一切冻结血脉、筋骨，以及灵气！

　　他想张嘴，却无能为力，只是一息，以战力著名的雷神暗妖就陷入了昏迷。

　　一只透明的手掌从暗妖的胸口收回，那只手上沾了丝丝血迹。

　　羽翔惊骇得不敢相信眼前发生的事情，一招，居然有人一招制服一名太古始神！

　　就算是主神大人，也不可能如此轻易得手啊。

　　一个人影显现出来，或者说从能量粒子里凝结出来，那是一名年轻人，笑容可掬，可目中一片森寒，毫不掩饰杀意。

　　吹吹手上的血迹，那年轻人浑不以为意，漫不经心地抬眼，问道：“风神羽翔？”



　　第十一章

　　 雷神暗妖，擅用雷电之术，在十八副神中实力绝对是排在前三的。

　　 然而，此刻，这个强悍霸道的男人脸上凝固着震惊欲绝的神情站在那里，身体表面流动着一层寒霜，而他的胸口位置，露出一个碗大的洞口！

　　 他的心脏不在这里，而在那个可怕的年轻人的掌中。

　　 年轻人挑挑眉，似笑非笑地轻问：“风神？”

　　 风神羽翔只感到一阵寒意掠过，后脊梁背上针戳般地刺痛。默默地望了眼年轻人手中握住的还在跳动的心脏，寒霜亦将心脏裹住，那颗神的金黄色的心跳得超越常规的缓慢，但是却没有流一滴血。

　　 雷神暗妖是生是死，就在这个年轻人一念之中了。

　　 他们西陆十界的神们，心脏是他们最关键的部位。

　　 “我是。”暗吸口气，来者是如此强敌，羽翔的心头却升起一股无所畏惧，不服输的斗士，无论敌人有多么强大，这种战士般的信念已经有多久都不曾浮起？风神已经记不得了。但至少此刻，他的血在沸腾。

　　“请问阁下是哪一个世界的神祇？”除了同为神祇，是不可能有人这样轻易地对付雷神的。风神琉璃般的眼珠镇定无比地盯着叶子洛，轻风环绕，扬起他的长发，一刹那间，英姿勃发，宛若战神。

　　一招制服了雷神，只剩一名副神要制服，叶子洛没有什么压力，而眼前这位风神气宇清灵澄澈，英气逼人，有多少人，面对比自己强大得多的敌人，还能散发出凛然战意？还能这般不卑不亢？

　　风神羽翔有若坚定透明的上好翡翠，光芒四射，让人欣赏赞服，若是动手挖出他的心，啧啧，实在有暴餮天物之感。

　　缓缓地摇了摇头，叶子洛做了一个手势，一个只要是太古始神都明白的手势。

　　风神羽翔身子一震，不敢置信地望着叶子洛的手势，愣了片刻，羽翔的脸上浮起了笑意，朗声道：“西陆十界副神风神见过行者大人！”天，竟然是一位虚空行者大人！可除了虚空行者大人，又有谁能有这种能力？毫不怀疑地接受了神秘年轻人的身份，风神羽翔的心中甚至充满了喜悦。

　　虚空行者大人与无大人一样的存在，能偶尔见到一位，就算以他太古始神的身份，也觉光荣之极。

　　风神虔诚地曲膝跪伏于地。

　　叶子洛没有阻止他，一股柔和的神念伸展过去包裹住风神的身躯。

　　那股神念里有威压有震慑有试探，却没有杀意。

　　风神羽翔的额头忽的涌出一层冷汗他突然想到为什么虚空行者会造访西陆十界，而且对方使出无大人传授的手势，必是受了无大人所托。

　　西陆十界，有什么值得一位虚空行者大人造访？西陆十界有哪一位太古始神，值得地位尊贵的创世神动了杀机？

　　因为西陆十界去了三十三天，因为西陆十界的神们撕裂了三十三天的星空，违背了无大人制订的禁令！

　　神念缓慢而坚定地侵入他的脑部，风神羽翔心中一片清明，他一动不动，甚至散开护体灵气，任由自己的思维暴露在虚空行者大人面前。

　　如果反抗，他的结局将和雷神暗妖一样。

　　不过，清者自清。当年去三十三天，有他一个，但是撕裂三十三天星空这件事，是在发生后，他们才惊觉的。亘沙大人并没有告诉他们他的打算，或者说，那只是亘沙大人过度失望后的泄愤。

　　他相信虚空行者大人会对他作出公平的判断，若真有处罚，他也愿意接受。无大人的意愿，没有人可以违抗。

　　叶子洛有些好笑，这名叫羽翔的风神至今以为亘沙撕裂星空是偶然的心血来潮。

　　呵呵，若真如此，为什么布下斗转星移阵的却是三十三天的神？亘沙处心积虑地利用三十三天的普通神人，是不是为了日后洗脱罪名？

　　羽翔不知道真相，或者是因为他并不是亘沙的亲信之故。

　　叶子洛现在施展的搜神术，只要对方不作出抵抗，几乎不会伤到风神羽翔，顶多只是稍稍损失掉一些神念。

　　满意于风神的态度，叶子洛收回神念，一扬袖，笑道：“不必多礼。在下叶子洛，受无大人所托来此调查一些事情。”

　　没有风，没有气势，不知从何而来的力量将自己托起，风神不惊不燥，但心内松了一大口气，再次行礼道：“属下一定知无不言。”

　　叶子洛冲他摇摇手指：“有些事你错了。亘沙撕裂三十三天星空是有预谋的，而且跹水也是被亘沙、昵漪、化境联手陷害，才会短暂失去神智。”

　　“什么？”羽翔简直不敢相信自己的耳朵，“可是，亘沙大人与跹水大人是同胞兄弟，亘沙大人性子有些骄傲，却是最信服于他的兄长跹水，他们怎么会？”

　　“嗯，我从昵漪的神使秋水那里知道的。据说他们是让跹水中了迷药，又吸收了大量负面情绪，出现了短暂的失控。”

　　“怎么会，亘沙怎么会对跹水大人……”羽翔喃喃着，痛苦地望向沉睡中的跹水。虚空行者大人的话，他其实已隐隐觉得是真的，跹水大人心地慈悲，确实经常大量吸收来自于生灵界的负面情绪，以免生灵界变成地狱。但是他仍是不敢相信，无法接受。

　　那样亲密无间的主神，为何会演变成兄弟相残的老套故事？

　　而跹水大人醒来，得知一切真相，又该如何自处？

　　他们是神啊，是无大人一手创造的太古始神，分为派系争斗，就已经够让人悲哀的了，为什么还要落到生死相见的地步？

　　 这样的他们，与汲汲蝇利的凡人又有何区别？

　　“让我们来看看雷神的记忆，或有斩获也不一定。”叶子洛笑笑，举起手中那颗鲜活的神心。



　　第十二章

　　无边无际的黑水翻滚，有若一锅煮开的粥，数不清的人影在黑水中起起伏伏，他们或者悲伤痛嚎，或者面目狰狞……这无垠黑海，由西陆十界死去的生灵们的强烈怨恨执着之念构成，黑海之上阴风阵阵，伴着凄厉凶戾的鬼哭声，既便是远远见了，都会让人心胆俱寒。

　　而此时，主神跹水盘腿坐在黑海海面上，浑身放出圣洁的光芒，笼罩住方圆近万平方公里的海域，十六扇巨大的羽翼轻轻扇动，神圣力量的光点不停地向四周飘散，所过之处，怨念立即消散。

　　他的力量覆盖的海域，慢慢褪掉了乌墨般的颜色，显出纯净透明的水光。

　　跹水微微睁开眼睑，神光乍现，带着无限悲悯。

　　不知何故，无垠黑海的怨念和戾气与日俱增，他就算夜以继日地净化，依然无法达到从前的效果。

　　这一次净化几乎耗尽了一半的灵气，是不是下面的空间出了问题？该找亘沙来问一问了，他最喜下界玩耍，可能会知道原因。

　　正思虑着，跹水的脸上忽的扬起笑容，起身迎向远远出现的那个人影。

　　“跹水跹水！”隔着很远，那个人就挥动手臂大声喊道。

　　这就是他的同胞弟弟，主神亘沙。同他一起出生，一起经历万年人劫，一起渡过漫长岁月的亘沙。

　　“又找到什么好东西了？”跹水笑问，望着亘沙的目光柔和亲切，就像凡世间那些父母亲望向自己的孩儿一般，带着一点宠溺。虽然两人贵为主神，但是对自己亲弟弟的关爱，却从来没有少过。

　　“嘿嘿，跹水，我找到好东西了，尝尝看”亘沙俊美的面上一贯是冷傲的，只有面对跹水时，才会露出孩子般单纯的雀跃和笑容。他递上一只玉质酒瓶，满面期待地望向他的哥哥。

　　亘沙下界游玩，总爱搜罗些美酒来，献宝的对象自然就是他了，跹水不疑有它，嗅了嗅浓冽的酒香，轻轻啜了一口。

　　“怎么样？”

　　“唔，确实很香。”跹水道，手按了按额头，这是怎么了，为何会忽然觉得晕眩，难道是耗力过度？

　　“嘿嘿，这就对了。”亘沙笑着，在跹水模糊的视线中，他的笑容扭曲而怪异，“我可是特意跑去东野天找来的太古神种，配上许多珍贵药材，才能做到一口就迷晕你啊，大哥。”

　　挥挥手，从主神空间中，放出了四个人，命运女神化境，雷神暗妖，水神昵漪，光之神占东。

　　四人齐齐跪倒于地，道：“恭喜大人得偿所愿。”

　　抱着昏迷过去的跹水，亘沙仰天大笑。

　　……

　　叶子洛抱着双手，挑挑左眉，真是无聊的兄弟相残剧情。不过，亘沙确实厉害，十八副神，倒有七位投入他的麾下，另十一位副神，有四位是死忠于跹水的，有五位自成一个小团体，其余二位则是中间派，不参与派系争斗。以有心算无心，也难怪亘沙能扳倒跹水了。

　　或者亘沙还顾念着点兄弟之情，并没有吞噬跹水的力量和神魂。

　　一个念头冒了上来，叶子洛有些担心了，这些年的时间，恐怕都被亘沙等人用来对付其余副神了，忠于跹水的副神不知有几位成了其他同类的进补食品。

　　神魂虽然不灭，但是却可以慢慢地被剥去神念力，将神魂一点一点的消耗，到最后只留一点神魂核心，封印起来就可以了。

　　“风神。”叶子洛冷冷道。“你还有时间流泪吗？”

　　“是，是属下错了。”心神俱震的风神浑身一凛，拭去脸上的血泪，大声道：“属下这就放出黑暗神，救出主神大人！”

　　叶子洛摆摆手：“这件事我来做就可以了，当务之急是增加你的力量，如果我没料错，那些被亘沙借故调出去的副神，已经有不少位遇害了。”

　　羽翔的脸色更白了，他用力咬着嘴唇，没有说话。不得破坏星空，不得同类相残，不得灭绝种族，这是无大人定下的三条最基本的规矩，西陆十界的神祇们却都犯了。然而，风神担心的不是作为无大人的代表的虚空行者的处罚，而是那些无辜同类的安危。他的好友们，也都奉亘沙大人之命在其他界寻找所谓的七窍混元心。

　　叶子洛轻轻抛抛手中那颗神之心，道：“你先去把雷神的力量吸收掉。”

　　“是！”犹豫了一下，风神应声。

　　剥去神心的雷神暗妖毫无抵抗力，羽翔目露悲意，视线避开对方的脸，伸手按在雷神暗妖的肩上。

　　见风神羽翔已经开始吸收力量，叶子洛将神心收起，走到主神跹水长眠的水晶床前，手慢慢地伸进去，穿过防御阵，指点掠过那块黑色玉牌，“黑暗之神永渊，主神跹水，醒来吧……”叶子洛低低唤着，那声音宛若魔咒，每说出一个字，主神跹水和收敛了黑暗主神神元和神魂的玉牌就轻轻抖动一下，而最后“醒来吧”更是有若隆隆的雷音直击在他们的神魂之上！

　　“啪啦”一声，玉牌碎裂，一道黑烟升起，叶子洛手一挥，水晶床周的防御阵晃了晃，消失于无踪。

　　黑烟凝成人形，落在叶子洛身前。

　　那是一名黑袍男子，双眸乌黑深邃，似乎无法泄出一丝光亮的永夜的黑暗，他冷冷地环顾四周，最后盯住叶子洛。

　　叶子洛似乎没感觉到他目光的森寒，露齿一笑，比了个手势。

　　“西陆十界黑暗神永渊见过虚空行者大人！”黑暗神冷漠的面庞露出惊喜。

　　叶子洛微微颔首，黑暗神性格孤傲，是中立派的人物，主神跹水遇到危机时，他却肯牺牲自己的神元和神魂，虽然是不明真相反被利用，不过，那份忠诚和牺牲，令叶子洛十分欣赏。

　　抬手射出一道光华，将事情的来龙去脉告诉黑暗神永渊。

　　永渊的额头冷汗涔涔，他差点莫名其妙地丧了命，更可恶的是他的牺牲成了助纣为虐！

　　“还请大人责罚！”他低下高贵的头颅。

　　叶子洛和声道：“你没有错，去和羽翔把雷神的力量平分了吧。我会救醒跹水的。”

　　“是，大人。”



　　第十三章

　　主神跹水的禁制已除，但是他仍没有醒来。

　　叶子洛双目神光湛湛，细细察看跹水的经脉，在他的心脏处发现异样那里居然长出了一棵植物！

　　跹水的神心不是金黄色，而是紫金色。那棵植物扎根于他的心脏血脉中，以跹水的气和血为食，通体血红，流光熠熠，如果不是处在心脏的诡异位置上，只怕会以为是红宝石雕成的精美饰品，这就是亘沙从东野之天找来的太古神种吧？

　　太古神种，就好像叶子洛的三千大世界里的那些与星空共同进化的植物，将来会成为太古始神的存在，换而言之，这颗太古神种是从某位太古始神身上得来的。

　　想必亘沙也付出了相当的代价，才能得到对方身体的一小部分。

　　跹水的神心被牢牢裹住，而其他地方的经脉中则充斥着黑色的晶体，那是冲进体内的大量负面情绪能量得不到净化凝结而成的晶体。

　　长久下来，跹水的经脉已出现部份坏死。

　　叶子洛轻叹一口气，太过于信任自己的兄弟，这就是跹水犯下的错。人心难测，神心亦难测啊。

　　伸手搭在跹水腕上，一股柔和的力量涌了进去，所过之处，黑色晶体化为乌有，坏死的经脉得到这个世界最本源的力量混沌原力滋润，以肉眼可见的速度恢复着生机。

　　不到一时三刻，经脉的修整就已完成，得到叶子洛输入的最纯净的灵气，沉睡万年的跹水恢复起来也会比较快。

　　至于那颗神种该如何处理，叫叶子洛费了一番思量，若是有寒余韵和梦魇花在，就方便多了，可惜他们现在都在沉睡中。

　　想了想，叶子洛手一抓，一团七彩光华的光球从神心中被抓了出来，这是跹水的神魂。

　　先将神魂收起，叶子洛戴着无影掌的手握住了紫金神心，右手一抖，轻莲剑出现在手中，体形上缩小成手术刀的模样，将那颗神心当作解剖对象，叶子洛小心地将植物根须和神心分离。

　　神种虽小，根须却粗壮茂密，待叶子洛把它整颗剥下来，跹水的神心已经只剩一半了，而且千疮百孔。

　　无奈的，叶子洛将神心中蕴藏的神元全部取出，紫金色的神心眨眼间黯淡无光。

　　又把雷神暗妖神心中的神元和神魂剥离出来，注入主神跹水的神元，不多久，雷神的黄金神心就变成了主神跹水的紫金神心，复把跹水的神魂放入。

　　叶子洛的换心手术从技术上来说有些粗糙，他可不会去接驳神经血管之类的，但是神心内神元的置换却可以保证没有一丝不纯净的力量在内，而且在跹水的神元注入前，他又稍稍地炼制了一遍那颗黄金神心，另外，还加刻了防御阵，让主神跹水从此拥有的是一颗坚强无比的心脏。

　　新的紫金神心落入跹水的胸膛，光芒抖现，停止流动万年的气血再次重新流淌。

　　叶子洛满意地颔首，手轻轻一抚，胸口的创伤抚平，没有留下一点印迹。

　　没多久，跹水睁开了双眼。那双眼睛，银色的，有如覆着薄冰，美丽异常，但所有被他注视着的人，第一时间感觉到的只是他的温柔和慈悲。

　　叶子洛微微一笑，道：“感觉如何？”

　　跹水缓缓地起身，“啪啪”数声，收在体内的羽翅一一舒展开来，他身着一袭洁白的神袍，凝视着叶子洛，手轻轻抚在胸口，半晌，浅浅笑道：“西陆十界跹水多谢大人换心之恩。”

　　右手一伸，金灿灿的光芒闪过，跹水手中握住根一人多高的镶着紫金、银白光球的神杖，头戴黄金头盔，头盔没有全部将头部罩起，而是简洁的头箍，颅两侧有数扇高扬的银色羽翼，双臂上一截护臂，镶云纹，腿部的紫金护腿两侧亦有小小的羽翼装饰，浑身紫金战甲，严密地覆住从肩至大腿的部份。

　　这全套战甲，即为主神战甲，跹水修为比众副神高，眼光也比他们犀利，叶子洛无需做什么手势，他也感应得到这个一睁开眼就看到的年轻人流露的与无大人类似的气度。

　　穿上全套战甲，为的是显示礼仪隆重。

　　叶子洛点头，再次作了那个手势，表示自己不仅是虚空行者，而且受无大人所托有暂管之责。

　　这边跹水已屈膝而拜。

　　叶子洛早早拦住，笑道：“跹水不必多礼，我不过是暂代无大人巡视一二。”

　　“是，大人。”跹水起身，瞟了眼正在分食雷神力量的风神和黑暗神，目露疑惑。他信得过风神和黑暗神的品性，更为他们的举动而困惑。

　　叶子洛一弹指，灵光射入跹水脑际，事情的来龙去脉尽数印入他的脑海。

　　跹水面色惨白，西陆十界诸神犯下如此大错，他这个主神难逃其咎。

　　叶子洛同情地看着他，任谁知道最信赖的血亲弟弟背叛了自己，都不会好过的吧？

　　若是叶子洛来的晚了，跹水的神心将整个被那棵神奇植物吞噬，即便神魂不灭，也要很长时间才能复原。

　　待他神色稍定，叶子洛劝慰道：“你也别太难过了。这是雷神的神元，你用了吧，多点力量，才能够对敌。”

　　这个敌是谁，不言而喻。

　　跹水默默地点头，困难地开口道：“大人，我知道亘沙为何要撕裂三十三天的星空。”

　　“哦，为何？不是为了七窍混元心吗？”

　　“七窍混元心是其一。亘沙费了许久始终找不到无大人的行宫，一直有些怨言。后来他听一位巡察使说过，三十三天是无大人的第一个世界，九环星系里藏有三十三天最本源的力量，说者无意，听者有心，我一直以为亘沙可以遵守无大人定的规矩，没想到，他终于还是动手了。”

　　无大人的三千大世界，有两位巡察使，负责来往监察各位神祇的情况，这两位巡察使是由主神提上来的，再后来，他们的心境修为够了，成了初阶虚空行者，当然不可能再担任巡察使一职，这个职位就一直空缺下来。

　　“原来如此。”叶子洛恍然大悟，随即无所谓地笑笑，最本源的力量指的是混沌原力，就算得到了混沌原力，也不是所有人都可以吸收修炼的，尤其一个有野心有贪念又残忍的人，是不可能得到混沌原力认可的。



　　第十四章

　　叶子洛在主神殿中设下一个小小的异时间层面，让黑暗神永渊、风神羽翔和主神跹水在里面修炼。太古始神的肉身是由最精纯的能量构成，吸收起来没有一丝浪费，雷神的肉身能量被黑暗神和风神分享，而他那颗神心中的神元力量，占了他所有力量的一半，则让跹水作了进补。跹水一睡万年，又受到致命创伤，有了雷神的神元进补，待力量全部吸收进去，至少也能恢复八九成实力。

　　为他们设下的异时间层面里，时间流与外界的比例是一天比一年，百来年，足够他们完全吸收转化雷神的能量。

　　抛了抛手中雷神唯一剩下的神魂，叶子洛若有所思，神魂，对太古始神而言，是不灭的，但是虚空行者却可以剥离掉里面始神的意识，让它变成纯粹的一团精神能量。

　　到时是重新塑造一个始神，还是将这团力量赐与别的神，都只是一个念头而已。

　　现在已方的人手力量太过薄弱，假设对方七名副神都吸收了一名副神的力量，那局势可是相当不妙啊。

　　虽说神魂不灭，那些副神不会死，但被封印久了，力量又全部被剥夺，要想恢复到全盛时期，就需要很长时间了。

　　叶子洛来到主神跹水的宝座上，那是一整块类似白玉的宝石雕的莲花宝座，这不仅是跹水用来打坐的地方，白玉莲花本身就是件法宝。

　　施展跹水所授的灵诀后，质感莹玉的数千瓣莲花瓣宛若随风颤动，空气中隐隐约约飘荡起幽幽莲香，与此同时，莲花宝座中央飘浮起许多闪光小点，凝成一幅西陆十界的星图。

　　星图中一闪一闪的红点，代表着西陆神界的神祇。

　　可以随时掌控太古始神们的所在，是主神的能力之一。范围里包括与自己有同样能力的主神。

　　在主神跹水宫的位置，看到二个红点，一个是风神，一个是黑暗神，雷神的神魂被叶子洛扔进自己的世界里，以跹水的能力还无法洞察，所以没有显示出来。

　　二个红点旁，是一颗闪烁的七彩光点，那代表着主神跹水。纵观整个西陆十界，只有这么一个七彩光点，意味着另一个主神亘沙不在西陆十界的空间里。

　　意外的，叶子洛又看到另外三个红色光点。这三个光点，其中有一个极为微弱，还有两个则光芒湛亮。

　　叶子洛一闪身，来到那个微弱的光点处。

　　一座神秘的神宫，殿堂里里外外，处处披满层层帘幔，这些帘幔都是轻薄的锦纱织就，变幻出紫、绯、绿等各种无法描述的美妙色泽。

　　神宫之外笼罩着若有若无的轻烟，烟气中又有无数的丝线交织穿梭于空中，叶子洛眯着眼打量这些奇怪的丝线，看不到来路，也没有尽头，这些丝线穿越了空间。

　　伸出手指小心地搭在一根丝线上，一刹那间，大量的画面声音涌了进来呱呱坠地的哭声，从心里面觉得依恋的长者，童年玩伴天真的笑容……点点滴滴，竟是一个人的一生中无数的经历片断和心情！

　　“命运女神的命运丝线！”叶子洛吸了口凉气，这还是他初次接触到类似的奇怪东西，一个人的命运难道真的依靠着这些丝线？

　　他可不信，他是创世神，清楚地知道没有既定的命运。宇宙生成时就有的规则，会极大地影响着一个人的命运，但是不代表命运没有办法改变。

　　能将一个人的命运通过丝线表示出来，甚至加以控制，细细想来，其实不见得不可能。只要稍微地影响人的心智，让他潜意识地改变决定，一个人的人生完全可能变成另一个样子。

　　命运丝线，是一种强烈的精神类法术！

　　细节上还没有把握，但猜想出大概，叶子洛也就见怪不怪了。

　　命运女神的神宫中为何会有一点微弱的红光？难道命运女神化境也遭了不测？

　　化境可是亘沙的心腹，没道理有意外发生。

　　化身为一道虚影，叶子洛闯入命运女神的神宫，神宫的防御阵如同虚设。

　　命运女神的神宫内静悄悄的，连一个守卫的神使都没有，直到走到主殿前，叶子洛才看到二个神使。

　　或者说，他们原本是神使。一对少年男女的模样，看衣着打扮，应当是命运女神的神使了，但是两人已经完全石化。

　　神使是由人类或者其他生灵修炼而成的，血肉之躯，而这两具身体也只剩下石化的血肉了，至于灵力，全部不见，仅剩一点点神魂，再次证明两人曾经神使的身份。

　　而这点神魂也已经像风中残烛，坚持不了多长时间。

　　叶子洛不悦地拧起眉，这种石化法术与当初石化后土娘娘等人的法术一模一样，不仅封住对方，还能日积月累地吸收对方的力量。

　　叶子洛直接伸手穿过两名神使的身躯，取出两小团光亮，这光亮是如此微小，甚至不比萤火虫的大上多少。

　　 体内分出一点灵力给两个将灭的神魂。

　　 吸收到星空初始力量的混沌元力，两团神魂抖了抖，幻化成两个人形。

　　 ……

　　“大人，属下一定会看守好神宫，静待大人的好消息。”两名神使容貌极为俊俏聪慧，他们由化境大人点化，对命运女神忠心不二。

　　他们的对面，命运女神一袭青纱，面容如明月般皎洁清幽，端的是清丽无双，淡淡地笑道：“我知道。但是，我已经不需要神使了。”她笑容清雅，抬起莹白的双手，柔美的手腕上，数道丝线闪着青色光芒。

　　“大人饶命啊，大人！”两名神使大惊失色，伏地乞求。

　　“大人，属下做错什么，但请大人责罚，还请大人念在属下忠心的份上，饶了属下一命！”那女神使口舌伶俐，虽然已吓得面无血色，仍极力为自己讨要一分生机。

　　那双玉手微微晃了一晃，一道波光闪过。

　　紧接着，两名神使就被困在石身里面，思绪记忆就此冻结。



　　第十五章

　　好狠的手段，对于忠诚的属下，毫无怜悯之意，不需要时就屠戳，这样的心性居然能够成为太古始神？叶子洛简直想摇头感叹了。

　　两位神使确也做了不少血腥之事，但是比起来，他们的主子的冷血邪恶，几乎可用“魔”字来形容了。

　　带着一丝淡淡的悲怜，叶子洛手掌一握，两位神使的神魂顿灭，只余两小团纯粹的精神力量，与此同时，两人石化的身躯亦化为齑粉。

　　事情有些出乎意料，两位神使的记忆中，居然看到命运女神设计困住水神昵漪，抽丝剥茧地吸收了对方的神元，到后来，神使秋水见到的水神，其实是命运之神化境变化出的。拥有水神神元的她，冒充起水神来，竟让水神神使也难辩真假。

　　也就是说，叶子洛看到的那个微弱的红点，应当就是水神的神魂了。

　　将事情又从头整理了一遍，水神是站在亘沙这边的，是命运之神的同盟军，可化境第一个对她下了手，却没有遭到亘沙的阻止，是她隐瞒的功力太好，还是亘沙非常器重她，以至于牺牲另一个重要的手下也无妨？

　　 命运女神对神使们下手的时间，是在跹水昏迷之前。而在这之前很长一段时间里，化境就已不在西陆十界，又是去了哪里？

　　化境的去向，似乎与整件事关系不太大，三十三天星空被毁之事的元凶和真相，都已经得到证实，但是叶子洛却总觉得命运女神有些不对的地方。

　　一时间想不起是什么给他古怪的印象，叶子洛暂且把念头放在一边，走进命运女神的神殿，在女神宝座的暗格中找到了被封印的水神神魂。

　　照例扫了一遍水神的记忆，得到的与叶子洛已知的完全吻合，至于命运女神为何突然对她动手，水神自己也不明不白。

　　对于亘沙的帮凶，叶子洛没什么好印象，直接伸手抹掉她的灵魂印记，将神魂还原成一团有独特神之气息的精神力量。

　　直接来到第二个闪亮的红点处。

　　这三个红点所处空间都属于西陆十界，但是是不同的位面，好在现在叶子洛能力卓绝，跨位面的瞬移，也难不倒他，做起来像呼吸一般容易，在能做到身化空间能量后，跨越位面的旅行，甚至不消耗他一点灵力。

　　一踏进这个空间，叶子洛就闻到了春天的气息，他站在满天遍野开满鲜花的草坪上，一望无垠的娇美鲜花组成华丽鲜艳的毡毯，绵延至遥远的地方。

　　空气中满是馥郁的花香，耳畔依稀清泉的潺潺声，成群的彩蝶飞舞。

　　穿过鲜花山坡，是一片茂密的果林，许多白鸟叼食着果树上紫红的浆果。这些白鸟浑不畏生，甚至飞落至叶子洛的肩头，两颗黑豆般的眼珠好奇地打量着叶子洛。

　　果林之后，则是大片大片的青山碧湖，湖水清澈之极，白云蓝天倒映其中，清晰可见，有若镜照。抬头望，云中，有无数级彩虹台阶，齐齐聚向一座若隐若现的神宫。

　　叶子洛神念扫过，微微一笑，神宫附近有四片园林，四片园林分别拥有春、夏、秋、冬的景致，这里是四季女神的神宅。

　　四季女神风花，和公正之神聿庚，这两个太古始神不耐诸神间的争斗，早早隐居，更传两位始神一直长眠不醒。

　　现在想来，若非如此，只怕他们二人也凶多吉少了。

　　“贵客从何而来？”一道清风拂过，凝成一个半透明的少女，少女一头淡绿卷发，随风飘逸，戴着鲜花编织的花冠，双瞳清澈如水，春天的清新气息扑面而来。

　　“春之神使？”叶子洛挑挑眉梢。

　　“是的，请问贵客从何而来？”又一个声音，不同于春之神使的清纯，这道清风凝成的神使雪肌红唇，妩媚热情。

　　“贵客似乎来自于其他界？”秋之使者沉稳高雅，发丝向后盘起，典雅不凡。而冬之使者年龄最小，乖乖地站在秋之使者身后，好似母女，一头雪发，睁着水眸讶然地上下打量叶子洛。

　　“在下叶子洛，欲见一见四季女神。”叶子洛含笑道，说话间，他气势抖涨，一缕混沌元力向四季女神宫中散去。

　　“女神大人一直在沉睡啊。”冬之使者小声道。

　　“咦，醒了？”小小冬神使者喜悦地喊道。

　　“是的，我醒了。”一个女子凭空出现，她穿着水色的柔软长袍，裸露的光滑颈项上戴着四季之花编的花环，金色的长发，蔚蓝的眼眸，笑意轻浅，神者气度毕露，让人心生亲切尊重，绝不敢亵渎，她伸手轻轻抚摸冬使的发丝，眸光扫过，向四位属下示意。

　　“见过大人！”四位属下齐声喜道。

　　四季女神望向叶子洛，她的双眸光彩变幻不定，似乎是深沉的墨蓝，又似乎是流水清泉的碧：“敢问大人是……”她有些迟疑，叶子洛的混沌元力唤醒了沉睡的她。

　　勿用置疑，这个年轻人是位虚空行者大人，只是她不太敢相信。虚空行者大人，与无大人一样的身份，她只有耳闻，从未曾拜见过，更遑论这位大人还特意唤醒了她。

　　叶子洛再次用手势表明了身份，接着一道灵光射入她的脑际。

　　洞晓事情的前后，四季女神失了血色，她跪伏于地，道：“大人，属下失职，属下愿跟随大人麾下。”她是四季女神，法力在十八神中是比较低微的，但如今西陆十界出了这么大的乱子，她哪里敢偏安一方？

　　叶子洛安抚一番，吩咐道：“你先与神使前往主神宫中等待，另外，把火神神使和黑暗神的神使带去。”他的手中握有两颗神魂，刚好可以培养出两名太古始神。他观倾离和豢火品性纯良，这也算两人的造化，竟得到成神的机会。

　　“是，大人。”



　　第十六章

　　黑色的庄严神殿前矗立着一尊高达十丈的巨大神像，神像身上穿着金色战甲，左手托着天秤，象征公平公正和正义，右手持剑，象征惩奸处恶的神之力。

　　神像身周灵气四溢，面目笼在神气中，看不真切，但那股威严的震慑力，却从很远的地方就可以感觉得到。

　　“不愧是秩序和正义之神啊。”叶子洛赞道。

　　因为神像所代表的神祗就在宫中沉睡，是以这座神像仿若活的一般。

　　叶子洛微笑地站在正义之神的神像下，一般人根本不敢靠近的充满神压的地方，叶子洛视若无物，甚至目运神光，饶有兴致地透过灵气打量正义和秩序之神聿庚的面目。

　　抖的，神宫深处传来凛然神压，那蔚蓝透着金光的神压直射天际。

　　神宫的门一扇一扇，悄然而有序地打开。

　　远远的，一个人影走了出来，待他走到广场时，身后跟上了四个身影。

　　来人望向叶子洛，目光试探而有礼。

　　叶子洛淡淡一笑，秩序和正义之神的面容与神像一模一样，清秀偏瘦，单从面目上来说，是名书生型的秀气男子，但是他的双目如电如鹰，锐利无比，似能穿透一切，让人甚至不敢直视，他的气势浩然磅礴，如面对巍峨山岳。

　　秩序和正义之神聿庚，传言是十八大副神中实力排第一的太古始神。排第二的是战神，第三是雷神暗妖。

　　单看聿庚的一身正气，就令叶子洛产生十足的好感。

　　直接表明了身份，聿庚立即行礼。他的身后，是四名因为主神醒来才刚刚苏醒的神使。

　　代表秩序、法则和正义的神不愿陷入派系纷争，早早选择了长眠，或者从那时起就代表了西陆十界的沉堕吧？

　　“聿庚，带上你的神使前往主神宫殿吧，我们将在那里目睹两位新神的诞生。”

　　“是，但听大人吩咐。”聿庚说话温和缓慢，锋芒尽敛，若非一身强势的气度，只怕让人无法想像他执法者的身份。

　　主神宫中，跹水、羽翔和永渊仍在打座。

　　四季女神伫立一旁，四季女神的四名神使，以及黑暗神使倾离、火神神使豢火分两排而立，神色肃穆。此外，豢火身旁还站立着一位火红头发的火神神使。

　　空气中一阵波动，叶子洛一脚迈了出来，施施然的态度，好像只是推开门走进邻家一般自然，四季女神和她的神使们已然知道叶子洛的身份，对于这种不可想像的手段，还能做到镇定自如地接受。

　　而倾离和两名火神神使则瞪得眼珠子都快掉出来了天啊，这是什么手段，可以连主神神宫的禁制防御都完全忽视？

　　紧随其后，秩序与正义之神聿庚与几名神使走出了空间通道。聿庚与四季女神风花视线相交，数万年不见的老友，在此时重逢，却只感到万分的沉重。他们想避开的纷争，却惹来滔天大祸，两人心中既有自责，亦有几分惴惴不安。这一次事件落幕后，西陆十界将会剩下几位神祇？他们实在不愿去想。

　　“见过大人，属下奉命领黑暗神使和火神神使在此等候。倾离、豢火、森焱，前来见过虚空行者大人。”风花迎向前道。

　　“是！”神使们暗吸一口冷气，眼前这个不露一丝灵气的年轻人竟然就是与“无大人”可以并肩而提的创世神！难怪可以任意行走于空间！

　　三位神使毕恭毕敬地上前行礼。倾离的心中更是暗含感激之情，若非这位大人搭救，只怕黑暗神大人就危险了。这份恩情，他会一直记在心上，也许对方身份高贵，不需他的报答，但是他倾离是永远不会忘记的。

　　“黑暗神使倾离，火神神使豢火，火神神使森焱见过大人！”三人齐声道。

　　叶子洛笑容和煦地颔首，一道神念无声无息地探向森焱。倾离和豢火的品性，他已经考察过了，森焱却是第一次打交道。正值乱时，用神念看一看对方的人品心性，是最紧要也最有效的方法。

　　森焱浑身一震，垂头不语，双手握成拳，拼命忍受着被神念扫视的感觉，其实叶子洛的神念扫视之法轻柔之极，几乎不伤到对方，但那种赤裸裸被对方看光的感觉，却是谁都无法忍受的，何况是受众人景仰的神使呢？

　　但森焱心中万分清楚，此际他是绝对不能反抗的。

　　也许只是极短暂的时间，但对森焱而言却是很长了。

　　叶子洛收回神念，森焱长出一口气，硬朗的面庞上露出轻松的表情，拍拍胸口，一脸劫后余生的庆幸，却被豢火一胳膊肘撞在肚子上，硬生生地把要吞口而出的吁声给咽了回去。

　　小心地瞄瞄豢火和叶子洛的脸色，森焱努力地板好正经面板。

　　叶子洛几乎要笑出声来，这个森焱的性格实在是够爽朗单纯的。

　　“大人，请问跹水大人是不是在不同的空间层面里？”风花没忍住，问道，她看跹水、永渊和羽翔似乎就在近前，身周亦没有任何禁制阵法，但是却无法靠近，无法触摸，她身为太古始神，在修行方面也是孜孜不倦的，看到这样奇怪的景像，立时联想到异位面空间。可是转念一想，若是异位面空间，那为什么他们还能看到对方？

　　若能得到虚空行者大人点拨一二，或许自己在修行上将大有长进。

　　不止风花，聿庚闻言亦不禁将目光投向叶子洛，心中有些紧张地等待答案。

　　叶子洛失笑，他不打算藏私，能自己领悟自然好，但是有时也需要有人推一把。

　　他道：“说的不对，他们三人不是在异位面空间，而是在异位面时间流里。空间，时间，两种不同的能量流。”

　　“哦，原来如此，多谢大人赐教。”聿庚和风花两人眼睛刹亮，紧紧盯着异位面时间，目中都射出神光，希望能藉此良机参透一二。

　　听到他们的对话，一众神使也不由得心动，跟着目运神光，盯住看不见的那层时间位面。



　　第十七章

　　叶子洛轻咳一声，打断众人聚精汇神的神视。

　　风花和聿庚顿时知道自己忘形了，两人歉然地俯首，欲待行礼请罪。

　　两位太古始神尚且如此，不用说一众神使了。

　　叶子洛温和的笑容安抚众人的不安，道：“风花，聿庚，现在可不是打座的时候，我要替倾离和豢火改造神体，需你们二人护法。”

　　“是，属下明白。”两人道。

　　叶子洛招手唤来英俊苍白的黑暗神使倾离，道：“你们都知道这些年神界发生的事了，现在我手上有两颗神魂，一颗是被命运女神消灭的水神昵漪神魂，一颗是雷神暗妖的。两颗神魂可以造就两位神祇，倾离，不知你是否愿意与我们并肩作战呢？”新生的神祇实力上肯定无法与那些千万年修为的众神相比，面临即将到来的交战，可说是危机重重，叶子洛把话说得清楚，给对方一个考虑和选择的机会。

　　“属下愿意！”倾离再怎么淡漠沉稳的性子，也不禁为之动容，成为一名太古始神，真正的神，是他们神使想都不敢想的愿望，现在，虚空行者大人把机会送到了自己面前，而且用这样平等尊重的语气询问他，倾离哪有说不字的道理？

　　何况，倾离还一心一意想要报答叶子洛，纵然是叫他去做再危险的事情，他也不会皱一下眉头。

　　叶子洛又道：“过程会很痛苦，如果你忍受不了痛苦而昏厥，那么不仅无法接受神魂，自身的肉身和魂魄会被对方强大的能量冲散。你考虑好了吗？”

　　“属下愿意一试。”倾离考虑都不考虑，斩钉截铁地道。

　　叶子洛释然地笑了，手指一挥，一团蓝色的神魂出现在空气中，复问：“准备好了吗？”

　　 “是。”倾离决然道，盘膝坐下，心神放松，任由叶子洛对他施为。

　　叶子洛挑选的是水神昵漪的神魂，要驾御这么庞大的精神能量，就算有叶子洛在旁相助，也需倾离坚韧无比的意志力，否则一旦被击溃……但是，叶子洛相信自己的眼光。

　　正义之神聿庚双手挥动，无数光点飞出，在叶子洛和倾离身周布下一个防御阵，他和风花强自按奈心中的激动，原本以为能看到异时间位面已属难得的机遇了，不曾想，今日竟能亲眼看到一位太古始神的诞生，而中间的过程手法，得亲眼目睹，必是大有益处的。

　　一众神使们跟在两位副神身后，既紧张又兴奋地看着眼前的一幕幕。

　　叶子洛的手按在倾离的头顶，混沌原力如小小溪流缓缓淌入倾离的身躯，把一副血肉之躯逐渐改变成坚逾钢铁的神之躯，这种改变可以让倾离重新凝铸的身体能够接受相溶与黑暗力完全不同的水属性力量。

　　叶子洛的表情淡然，在他的掌下，倾离的身躯剧烈颤动着，将浑身经脉骨骼全部重塑，那种感觉有若千万把小刀一起剐动，痛苦非常。

　　看倾离可怕的脸色，一众神使们尤其豢火紧张地屏住了呼吸。

　　“坚持住，倾离！”豢火的口中无声地一遍一遍地念着，恨不能自己的心念能被好友感应到，可以让对方多一分力量。

　　许久，身体的改造终于完成。

　　倾离浑身泛着玉质般的光芒，他由混沌元力改造过的体质，比和西陆十界一起成长的诸神的体质还要纯净许多，可以说，修炼起任何功法都是事半功倍。

　　叶子洛目光柔和地望着倾离，身体的痛苦只是第一步，下面开始的才是真正的考验。

　　他轻声道：“倾离，我要将神魂放进来了，你要挺住。”这神念直接传入倾离的脑海中，带来一丝清凉舒适的气息，一瞬间将刚才千般痛苦的感受尽数驱走。

　　“多谢大人。”倾离心中默默道，他知道对方一定能听得到。

　　叶子洛手指一弹，那团神魂骤然穿过倾离的胸膛，刹那间，神魂化为大团蓝色的火焰，从倾离的体内开始燃烧。倾离再也忍不住，发出一声短促的悲鸣。

　　他的灵魂在神魂面前，有若飘荡在浩翰海洋上的一叶扁舟，几乎一下子子就要被冲散打翻，与此同时，伴之而来的是剧烈而深刻无比的痛苦。

　　如果说前面洗精伐髓时，那种痛苦是深入骨髓的，那么现在这种痛苦，是直接烙印在灵魂上的，比前者强烈百倍千倍不止。

　　倾离双目一翻，过度激烈的痛感让他脑海本能地进入晕厥的空白状态。

　　眼见他的灵魂就要被神魂吞噬，突的，一道清凉的气流不知从哪里冒了出来，紧紧围住他的灵台，将神魂暂时挡在外面。

　　这股气流一转，倾离立时脑中一寒，清醒了过来。这股气流就是之前叶子洛留在他体内的神念，及时护住了他的神识。

　　“注意你识海周的阵法，阵法一开，神魂就会涌进来一部份，你要完全吸收它。”叶子洛的声音响起。

　　“是。”倾离虚弱地道。闭目内视，讶然地发现自己的识海周围，那股子沁凉的气流已经排成一个古怪的从未见过的阵法。神魂就像是一望无际的海浪，汹涌澎湃地一次次向阵法发出冲击。

　　明明只是一些光符组成的纤薄阵法，却视海啸般的攻击若无物，轻松将神魂的冲击挡在外面。

　　正注视间，识海忽然一动，凭白多出了段灵诀。这是叶子洛直接灌顶传授的法诀。他的灵魂就要依靠这段灵诀逐步吞食掉神魂，成为神魂的新主人。

　　没有意想中复杂的诀法手段，叶子洛看似悠闲的袖手旁观。风花和聿庚心中明白，看来关键是在倾离身上，要传授法诀给对方，只是虚空行者一弹指的事情。只有以后向新的同门请教了，两人心中暗道。

　　 见倾离渐入佳境，一步一步吸收着神魂，一开始压力最大，挺过去后，他渐渐强大的灵魂力量越来越不畏惧神魂，叶子洛放了心，离开这里来到包住跹水等人的异时间层面前。

　　手指一拈，一团看不见的时间音流出现在他手中。

　　风花和聿庚可是一直紧紧盯着叶子洛，寸步不离。

　　叶子洛似乎没有看到他们火辣辣的目光，自顾自地双手舞动，将那个异时间层面的音流重新编织，无数时间音流在他指间来去，隐隐的，似传来悠远的弦律，那弦律直接响在众人心头，像是从遥远的空间传来，从最初始的宇宙传来，穿越千年万年，轻灵悠扬，令众人如痴如醉，不知今昔是何昔。

　　生病了，希望下周能结束本书……



　　第十八章

　　新的异时间位面，设定的时间比例更高，一日抵百年。待叶子洛将倾离也移入这个异时间位面，聿庚等人才从那首时间的音乐中醒了过来。

　　因为两个位面时间比例相差得大了，可以很明显地看出位面交界处扭曲的透明波纹，里面的人物也看得不那么真切了。

　　像聿庚和风花，在场除叶子洛外修为最高的，他们更是清楚地感应到了那股子从没来接触过的无形的时间音流。

　　能影响一切，一直就存在于世界中的时间粒子，这一刻，他们真真切切地触到了它的存在。

　　叶子洛微微摇头，西陆十界的众神们在精神修炼上是比较强的，但是却有些舍本逐末，对于星空宇宙的领悟不能和三十三天的比，双方若是实打实地较量起来，西陆十界众神根本不是三十三天众神的对手，也难怪那亘沙想法多多了。

　　“十日低千年，千年时间，足够黑暗神、风神和跹水吸收转化雷神的力量，也足够倾离成为一名真正的太古始神了。”叶子洛道，目光一扫，一众神使们的神情落入他的眼中，这些神使中，以四季女神的神使最为单纯，一脸羡慕的表情，不加掩饰，正义之神的四名神使各个是冷面男子，可惜了那些好面目，他们对倾离的造化视若无睹，没有一丝情绪的变化，视线倒是与他们的主子一样，盯着异时间位面。

　　而两名火神神使之一的豢火却是满面欣喜，很是为好友高兴，另一个森焱亦是笑得像个孩子一样，嘻嘻地与豢火小声说道：“老大，看人家倾离，嘿嘿，有这等好事，可要让他请喝美酒啊……”

　　豢火大气地拍拍他肩头，没口子地应承：“没问题，一句话。”

　　叶子洛抿抿唇，捺下一朵笑意，正色道：“豢火，不知你是否会与倾离作同样的选择？”边问着，叶子洛的手中掂了掂凭空多出来的另一团雷神暗妖的神魂。

　　“啊？！”豢火惊呆了，张大了嘴巴。

　　叶子洛欣赏着这个帅气的充满男子气概的火神神使难得地露出一脸蠢样。

　　待欣赏够了，方又笑着问了一遍。

　　这回豢火反应过来了，第一时间就跪下道：“属下愿意一试，多谢大人成全！”

　　“哈哈，老大也要成神了！”森焱咧着大嘴笑，开心地撞撞豢火，又感激地向叶子洛道：“多谢大人成全老大！”

　　四季女神和正义之神的嘴角抽了抽，暗道，难道火神收这憨憨的神使是为了自娱？

　　但森焱直爽的性子很对叶子洛的胃口，叶子洛冲他笑笑，点了点头。

　　花了些时间依样施为，待豢火到了稳定地吞噬主神神魂的阶段，叶子洛将他也移入异时间位面。

　　十天时间，说长不长，说短不短，叶子洛也没有闲着，令四季女神和正义之神召集所有在西陆十界的神使们。

　　十八位副神，神使多的像自然与精灵女神，她有八位神使，少的则像空间之神，他只有神仆，一名神使都没有，三日后，主神宫陆陆续续地集聚了五十九位神使。

　　叶子洛一一用神念扫过，是非忠奸，一目了然，省了刑讯逼问的过程，所得结果更是绝对真实。

　　那些心怀不轨的，或者曾随主子作恶，例如水神的另两位神使，或多或少都知道水神的作为，叶子洛没有留情，挥了挥手，聿庚舞动手中寒光闪闪的正义之镰，将他们劈成血肉碎沫。

　　按理来说，太古始神不应当对神使动手，这多少是掉身价的行为，但叶子洛要求干净利落，一击即中，没奈何，聿庚做起了刽子手。

　　聿庚消灭他们的肉身，叶子洛则手一握，将他们的神元和神魂集聚在掌中。

　　他们的雷霆除恶行动，短短几天，就除去了三十一位神使。

　　没有询句，只一个手势，就了结了一位神使的性命，这种无情手段，着实狠狠地让神使们震惊了一把，无形中，他们对叶子洛除了尊敬外，又多了畏惧的情绪。

　　叶子洛面无表情，他的性子一贯随和淡冲，绝对不喜杀生，若非惹到他头上，他几乎是不动杀意的，但是此时此际，他没有其他选择，太古始神和他们的神使不是普通人，能力越大，责任越大，相对的，若他们作起恶来，造成的后果，也是不堪想像的。

　　除恶务尽，叶子洛只要一想到三十三天枉死的无数生灵，便再也没有心软的念头了。

　　对于叶子洛的作法，两位太古始神表现得很平静，他们千万年历练，见惯了杀戳，何况，在虚空行者面前，哪怕是他们尊贵的神祇都要任由对方揉捏的，杀个把神使没什么好大惊小怪。

　　剩下的二十八位神使，要不主子是单独一个派系，未曾参与对主神跹水的阴谋中，要不就是不知道自家主子的恶事。

　　叶子洛很是大方，留下六团神元，送给倾离和豢火补充力量，其余的一律由神使们分享，在尽可能快的时间内提高了一众神使们的力量。

　　叶子洛又教众人一个阵法，由太古始神作阵法的指挥，十八名神使作配合，人数刚好够组成两个阵法。

　　这两个阵法集众神使之力为始神使用，攻击力和防御力都成倍增长，就算同时对上两名始神，都没有什么问题。

　　四季女神和正义之神放下身段，与众神使苦练阵法。

　　跹水的殿堂内设有空间阵，实际空间比看上去大得多，容纳数人和数十人，感觉上没什么区别。

　　此时，叶子洛站在异时间位面前，风花和聿庚随侍身侧，一众神使排成三列规规矩矩地垂手而立。

　　异时间位面里，跹水等人已结束了打座，正在端详困住他们的位面，虽然有惊但不惧，既已知道是虚空行者大人设的这个位面，只要静待大人解开就好了。

　　倾离和豢火也已完成修炼，两人形容不改，但气度上大相径庭，举手投足间，神光流转，初显峥嵘。



　　第十九章

　　叶子洛的手在空中一牵一拉，无数的时间粒子汇聚成柱，流入他的掌心，没有形态没有灵气，若非那道虹柱带来的隐约扭曲，众神根本就无法感到时间音流的存在。

　　掌一握，将这团时间音流收回自己的流光天里，叶子洛含笑望着跹水等人。

　　“禀大人，属下等略有小成，可以一战。”跹水吸收了雷神暗妖最精纯的神元，不仅修复了这些年的暗伤，修为更是较全盛时更上层楼。他长睫微掩，容色淡淡，似乎已将被手足兄弟背叛的痛完全抚平，叶子洛心头微叹，跹水心地柔软，极重情义，又怎么可能轻易忘却这伤痛？只是职责所在，强迫自己面对可能要亲手灭掉兄弟的将来。

　　“如此甚好。只不知他们现在身在何处？”叶子洛坐在跹水左侧，位置并排，意味着叶子洛身份更尊贵一筹。

　　“大人，且待属下施法，找寻他们的下落。”跹水和亘沙修行属性不同，亘沙喜战，他则是温文宜静，两人一动一静，原本是两位绝佳的主神搭档，只可惜亘沙无法抑制自己的野心，终化作心魔噬人，伤了兄弟情义。

　　跹水得无大人所授，有特殊的手段可以感知一众始神的位置，当然，如果这些始神们隔得太远，他也无法搜寻到，对于血亲兄弟亘沙，跹水的感知能力就更强些。

　　跹水抬起右手，他的中指上戴着一枚银色指环，轻轻转动指环，露出藏在内侧的一面，银环面上镶着颗水滴状的宝石。

　　神力运转，水滴状宝石抖的射出各色光华，在半空中组成一副图像，在场诸神都认识的是西陆十界的星空图，在星空图外，是大片的空白，而空白上，此刻有一些红色小点在闪烁着。

　　西陆十界的范内，有六个闪耀的红色光点和一个七彩光点，代表着黑暗神、风神、正义之神、四季女神、新生的水神和雷神、主神跹水。

　　 其余的光点则全在西陆十界的范围外，数了下共有六个黯淡的光点和三个闪亮的光点。

　　 众神的脸色很难看，这六个黯淡的光点意味着什么，他们都很清楚，这是六名被害的太古始神。

　　 黑暗神永渊已经取出自己的星图，他们太古始神很少离开自己的世界，但是就近的世界，还是有所了解的，也拥有部分星图。

　　 看着黑暗神所展示的残缺的星图，叶子洛笑了笑，摆摆手，道：“用我的星图吧。”

　　 手一扬，他的掌中灵力光点四射，更快就展示出一幅令人目眩神迷的繁复星图来。

　　 星图中间是分为三层的瑰丽的十字星星图，这是众神和神使们了解的西陆十界星图。

　　 闪烁的光点集中在西陆十界的左侧，叶子洛也就只展现了左侧的两个世界。

　　 这两个世界分别是钻石天和千澜星宇。

　　 钻石天，从外形看，就像一颗光芒璀灿的大颗钻石，每一面都折射出美妙的光华，那些展现的光华，其实都是透明闪亮的星球。这是表面上看，实际上，叶子洛注意到钻石天的核心力量也是呈钻石形的。

　　 千澜星宇好似一池碧湖上荡漾起无数层层叠叠的波纹，这些波纹微微泛着蓝色，有的相交，有的隔得很远，这个世界的星云排布是以如此宁静幽远的方式展现出来的。

　　 这一刻，众神和神使们的眼光脱离自己的西陆十界，深深地感到世界是如此的大，而相比之下，他们又是那般渺小。

　　 “还是我们的西陆十界最漂亮，不过，另两界也不差啦，大人，我们总共有多少界啊？”豢火问道，他是新生神，提这种问题也不奇怪。

　　 不止是他，就连风神等都竖起了耳朵，他们其实得无大人教诲不多，对无大人的世界也只知道一二。

　　 “嗯，你们是无大人创造的第一个宇宙，这个宇宙中共含有三千大世界，每个世界又包含着许多位面。”叶子洛道，不出意外地听到众神使倒吸一口冷气的声音。

　　 “那大人您的宇宙呢？”见叶子洛很好说话，豢火又问道。

　　 叶子洛腼腆一笑，道：“不瞒各位，我是三十三天的人类，与无大人系出同脉，说来，与各位一样，都有同一个创世神。进入虚空行者行列不久，我的宇宙才刚成形。”

　　 众神一怔，叶子洛竟然与他们一样，都是同一个世界的生物？！“大人，难道您也是太古始神出身？”跹水脱口问道，语气泄露一丝急切。如果叶子洛也是太古始神出身，那么意味着他们也可以成为虚空行者，这会成为他们修炼的新目标。但话一出，他就知道不对，三十三的太古始神，他们是认识的，其中并没有叶子洛。

　　叶子洛摇摇头：“我只是普通人类。资质平凡，到快三十岁才遇到贵人进入修真界，又偶得机缘，修炼混沌原力。”

　　他环顾众神，意味深长地道：“跹水，永渊，各位，曾经有两位太古始神修炼成虚空行者过。你们的资质比我好上千万倍。修炼无止尽，既便是虚空行者，也不见得什么都在掌控中，至少对我而言，我还有很长的修行路要走。”这些太古始神从开始就拥有强大的力量和尊贵的身份，但正因为此，他们的视界被局限住了。

　　“是，多谢大人教诲！”众神齐齐起身，向叶子洛行礼道。叶子洛为他们打开了一扇修行的门，众神心中的激动不言而喻。

　　叶子洛摆手示意众人归位，望向跹水，道：“七窍混元心是存在的。那是无大人留给你和亘沙的礼物。”

　　“亘沙所说竟是真的？”跹水愕然。

　　“是的，西陆十界中，你和亘沙资质最佳，无大人留下两颗七窍混元心，可以改进你们的体质，不过，其实这七窍混元心就在你们西陆十界中。”叶子洛继续扔炸弹。

　　“无大人对你们一番苦心，当你们修为够了，就可以轻易找到七窍混元心。”

　　“是，多谢大人指点。”不顾叶子洛阻拦，跹水深深地跪拜了下去。



　　第二十章章

　　“我希望有朝一日能看到各位成为我新的同伴。”叶子洛语含深意。跹水成为虚空行者，主神位空缺，会由副神中选拔人手上来，无大人自然会补充新的七窍混元球。事实上，后来从无大人那里得知，虚空行者，除了极少数是偶得机缘吸收了混沌原力，例如他，还有一小部份是九子归星阶收的同门，大部分却是由太古始神参悟而来的。因为混沌原力对心性和领悟力的要求很高，由太古始神参悟进化的，基础比较稳固，后阶发展顺利，而通过九子归星方式入门的，有时会受限于心性与领悟力，始终不能进阶，无法成为虚空行者。

　　叶子洛得知后，倒是有些后悔将众位兄长拉进虚空行者行列，但转念一想，虽然不一定能成为虚空行者，但永恒的生命和强悍的实力是肯定的了，不像其他各界，通常会有寿元的限制，比如仙界，实力累积到一定时候，又没有正确的法门修成神，就很容易走火入魔或爆体而亡。

　　“是，大人！”众神再次拜伏于地。

　　叶子洛一指星图，道：“这三个暗光点的附近有三个闪亮的光点，想来是这些始神吸收了对方的神元，但尚未转化干净，还留在原地，永渊，你带上倾离，去这里。羽翔，你带豢火去这里，务必擒住对方，救回神魂。”

　　“是，大人！”永渊、倾离、羽翔、豢火得令离去。

　　叶子洛指向另三个黯然光点，道：“这三个神魂，由风花去收取吧。也许会有防御阵，多加小心。”

　　“是，大人。”四季女神带着配合阵法的十八名神使离去。

　　“聿庚，你守护跹水大人。这个地方，就由我去解决。”

　　“跹水，你居中主持，若发现有异，就派人手支援。”叶子洛手一抹，一面水镜出现在虚空中，水镜之中，显示出各位出发的神和神使的身影。

　　“是，大人，也请大人小心。”

　　 叶子洛身影一晃，从众人眼前消失，只见那面水镜之上，某光点附近，叶子洛乍然出现在那里。

　　聿庚不禁赞叹道：“千万里之距，数重位面相隔，瞬息即至，这才算得上真正的好手段。若非亲眼见识，当真让人无法相信。”

　　跹水微微点头，眉间一点愁容，他与亘沙感应力极强，虽然亘沙隐藏气息，在法宝上没有展示出光点，但是他可以肯定，他这个胆大妄为的兄弟就在三个闪亮光点的中央。

　　手默默地摸向胸前的挂坠，那是无大人赐与的主神战袍，他没有想到有一天穿上它，却是为了对付自己的兄弟。

　　千万年前，混沌初开，灵觉乍醒，就隐隐感觉得到紧贴自己的另一个生命体，他和亘沙，由同一团力量演化而出，比血亲更加亲密。

　　微不可察地叹口气，跹水心头掠过一片悲凉。

　　水镜画面随着叶子洛的移动而切换，跹水和聿庚脸色凝重。

　　叶子洛所在位置是一颗荒凉的星球，没有大气层，但是就见叶子洛身形一掠，穿过外在的防御阵，真实的景象出现在水镜中，没有太阳光，整个星球笼罩在一团黑暗中，不远处，一团银白亮光有若暗室烛辉，照亮一小片天空，借着这光芒，跹水和聿庚看见隐约的山谷，还有绵延不绝的厚厚冰层。

　　这是一颗完全冰冻的极冰星球。

　　而那团银光，则是二位始神熟悉的神光。

　　神光内，一名男子盘腿而坐，美丽的金色长发飘起，俊朗不凡的面目，双眸微微睁开一线，他是光之神占东，代表着光明。在他身前，伏卧着一具娇小的身躯，那人影穿着一袭洁白的宽袍，裸露在外的脚踝、手臂简直可用瘦骨嶙峋来形容，一头长长的白色发丝逶迤披散。面容朝下，看不真切，但跹水和聿庚立即变了脸色，不约而同地怒气高涨，一时间没控制好的周身气势，让在场所有的神使立时就被轰飞出去。

　　那个小小的身影，是他们中最小的神祇，预言和誓约之神索索。索索从混沌中出生时，就体格弱小，双目失明，他心地善良单纯，很得一众神祇们喜爱。

　　跹水和聿庚视索索有若亲弟，而如今，索索的神力被一点一滴抽向占东，他趴着的身躯几乎看不到一丝轻颤，怎不让两人怒火攻心？既便是好脾气的跹水，也觉不可原谅！

　　这个年轻人是谁？他又是如何悄无声息地闯进防御结界？光明之神占东心中一凛，星球外的防御阵是他亲手设下的，纵然比不过二位主神大人和有限的几名副神，也绝不至于不声不响，就由得外人闯入？

　　一想到此节，占东就不由得心生警惕，来者不善啊。

　　这个面生的男子，双目寒光凛冽，射在他的身上，竟有若刀戳一般，锐利无比。

　　是千澜星宇的太古始神，甚或主神？占东的脑际掠过这个念头，他们几人在亘沙的带领下选择了钻石天和千澜星宇的交界地带，又收敛气息，为的就是不引起这两界太古始神们的注意。

　　像这种吸收同类的神元的事情，属于大逆不道，被其他界的太古始神们发现，很有可能会插手，千般小心，想不到还是给他们看到了。

　　“请问阁下是……？”话语未落，他和索索之间的神元输出就已被一道力量割断。那力量似乎是对方随意抬手间完成，不带有神之灵气，让他猝不及防间，胸前都被划开了一道口子，含着金色的神血飞快地顺着伤口滚落。

　　再看，索索已经被对方抱在怀中了。

　　叶子洛面无表情，伸手扶起索索垂落的小小头颅，紧闭的双眸，雪白的嘴唇，气若游丝，索索，预言和誓约之神，看外貌，直若十三四岁的少年。

　　对这样一位同伴，也下得如此狠手，叶子洛的胸腔中满是熊熊燃烧的怒火，光之神，又称光明之神，本该代表着光明温暖和正义，所干的勾当却是令人发指！



　　第二十一章

　　叶子洛冷哼一声，他胸中涌起滔天怒意，双眸光芒乍现，伴随的，是让人颤栗的气势。

　　光之神占东纵然身为太古始神，也猛觉遍体生寒。但他是何等人物，早就心生警戒，一发现不对，身形晃动，瞬间后退了数十丈远，体内透体光华，有若太阳光一般耀眼。

　　叶子洛眯着眼，打量光明之神一身神甲，神甲雪白，散发出金黄般的光芒，衬着占东俊朗高贵的面目，绝对让人想不到这样的人物，竟然生就会对弱小同伴出手的残酷心肠。

　　太古始神的神甲都是由无大人亲手锻造的，叶子洛虽然喜欢，却不会动劫掠的念头。

　　这件神甲的防御力勿用置疑，但是挡不住无大人的无影掌。

　　叶子洛抱着索索，身影一闪，那形如鬼魅般的身影，既便是太古始神也无法捕捉，更何况他移动之时没有一丝灵气的变化，完全颠覆一众太古始神对瞬移的概念。

　　等占东发现叶子洛出现在他面前，冰冷的面庞俯视着他时，占东惊骇地弹大了眼睑，他忽然觉得胸口很冷，浑身的灵气被冻结一般，一根手指头都无法动弹。

　　而在跹水和聿庚眼里，却是清清楚楚地看到叶子洛的手中握着占东还冒着热气的黄金神心。

　　两人互望一眼，既有惊惧又有一丝喜悦，惊得是那雷霆手段，喜的是索索即将得救。

　　占东仍然不知疲倦地瞪着眼睛，若无叶子洛允许，他的眼睛是永远都无法眨动了。光明神的体表覆着一层薄薄寒霜，有若一座活灵活现的雕像，外射的神光被叶子洛手一挥，全部落在预言之神的身上。

　　静静地望着神心，叶子洛的神识中，涌入大量的占东的记忆。

　　原来如此，亘沙就躲在那里，叶子洛望向远远的天际，唇角露出一抹不屑的冷笑。

　　将占东的身躯扔进流光天，叶子洛回到主神宫中。

　　跹水和聿庚迎了上来。

　　“大人，索索他怎么样了？”跹水上前，心疼地接过那一动不动的瘦弱身躯。

　　“无妨，只是力量快被吸干了，重新补回来即可。你来帮他吧。”叶子洛将占东的身躯抛出来，这纯粹的神能组成的身体里蕴含着本身的力量，以及从索索那里汲取的力量，足够索索完全恢复，并且变得比以前强大。

　　“是，大人。”跹水挽着简洁的白色神袍，背后的十六对羽翼啪一声展开，洁白的细羽，带着若有若无的银色光环，跹水圣洁得让人无法直视。

　　占东被随意扔在地上，保持着僵硬的体态，他的神元被跹水源源不断地吸走，两人之间形成一股金色的泉水。

　　同时，十六对羽翼微微扇动，洒落无数神元转化的金色光点，光点落在索索身上，溶进他的身体。

　　叶子洛暗暗点头，用这种办法可以让预言之神枯萎的经脉得到缓慢的补充，不会感觉到痛楚。

　　“他们怎么样了？”叶子洛在水镜前坐下。

　　聿庚侍立一旁，恭恭敬敬地道：“禀大人，众神尚未赶到目的地。”

　　叶子洛这一来一去，加上动手的时间，竟然不到一盏茶功夫。这种手段已经可以用变态来形容了。

　　而一众太古始神也可以使用瞬移。修真者的瞬移，最远不过于星球之间，还常常有各种危险，仙人的瞬移，可以跨越数个星球，而神人则可以跨星系。至于太古始神，只要是在他们的世界里，无论隔多少星域，隔多少位面，都可以瞬息即至，来去无踪，但是一旦出了他们的世界，跨越星域就需要花费些许灵气，至于跨越位面，则要耗费更多灵气，甚至有的高等阶位面，他们无法看到和感知，更不要说进入了。

　　众神都用瞬移离开西陆十界，分别进入千澜星宇和钻石天，再然后，他们的速度就不得不慢了下来，对照星图进行星系间的小范围瞬移。另外，倾离和豢火都是新神，相对地拖延了速度。

　　叶子洛默然无语，无法领悟空间能量本质的太古始神的局限性实在是很大。

　　当然，他们的慢只是相对于叶子洛而言，半个时辰不到，黑暗神和风神就遇到了他们的对手。

　　黑暗神和新生的水神倾离遇到的是破坏神陨天，风神和新生的雷神遇到的是智慧女神灵丝。

　　灵丝正在盘膝打座，吸收从锻造之神神匠那里掠夺过来的神力，溶合大半锻造之神神元的她，不再是一个太古始神可以轻松收拾的了。

　　同样的，破坏神陨天正在吸收火神赤发的神元，尚未完成，火神赤发还保持着完整的人形。

　　智慧女神的外围设有严密的防御阵，羽翔和豢火正在一步步破解阵法，而黑暗神这边，黑暗神与破坏神是夙敌，破坏神陨天性情暴燥狂妄，一向认为自己的实力至少该排在前三，但是对于排第一的公正之神，他自知比不上，排第三的雷神暗妖又和他同属于亘沙派系，斗不得，只余排第二的战神，战神属于单独的派系，那系中隐约以黑暗神为首，陨天不知怎的就想到若是打败了黑暗神，岂不是意味着他远远高于战神？这样的胜利，比直接打败战神还来得荣光。

　　陨天遂直闯黑暗神宫，永渊懒得理这狂人，避而不见，哪知陨天发起狂性，灭了永渊手下三位神使，终惹得永渊勃然大怒，将破坏神痛揍一顿，赶出神宫。

　　陨天丢了这么大一个脸，便一直对黑暗神怀恨在心。

　　旧敌相遇，连招呼都省了去，直接动手。

　　黑暗神永渊的战甲一片漆黑，手持一把黑色长剑，长剑挥过，与星空一色的剑芒无声无息，但剑芒划开的空间裂缝却发出咝咝的令人牙齿发酸的恐怖声响。

　　破坏神硕大的斧锋、水神的水刃斩、黑暗神的剑锋，三者相遇，庞大的能量撞击，一瞬间就将周围的星空撕出无数巨大的裂口。

　　靠得近的两个星球很不幸地化作齑粉，在始神的力量前，星空脆弱得像块豆腐。

　　好在那两颗星球是无人星球，没有造什么杀孽，叶子洛暗暗责怪自己粗心大意，让众神相斗，岂不是要祸害钻石天和千澜星宇？



　　第二十二章

　　狂暴的能量流四处激射，落在神甲上，虽无法穿透防御层，但那股冲击力仍将倾离推出很远。

　　倾离初次参与始神间的战斗，对力量的把握还不够火候，好在他一直是黑暗神的神使，对黑暗神的心性十分了解，配合起来没有问题，几乎一站稳脚跟，倾离立刻就又扑了上去。

　　而在他之前，黑暗神永渊轻巧地避开混乱的能量漩涡，目光森寒，手中的利刃同样的森寒，手微微一抖，空中同时出现六个黑暗神，将破坏神围在中间。

　　陨天冷哼一声，这六个分身，都有黑暗神一样的威力，当年他就是在这招上吃了亏，但是吸收了同伴大量神元的他，已不是昔日之人，稍稍的打斗，只是个热身，让他更惊喜地意识自己的力量有多强大，就连永渊都必须和别的始神联手才能对付他了！

　　不过，这个始神是谁？难道是其他界来的？可为什么给他的感觉有些熟悉？这些疑问在陨天脑海中一闪即逝，他的注意力已满满地被灭掉黑暗神并且肢解他这个念头吸引住了！

　　陨天只觉得自己的心跳得很快，燥动不定，浑身的血液都沸腾起来！他的神识已能看清楚黑暗神的六个分身，只有最左边的那个才拥有神魂，那个才是真正的黑暗神！

　　想不到吸收了火神的神元，连带着让他的神识也无比强大起来，竟可以轻而易举地识别黑暗神的手段！

　　伸出舌头贪婪地舔了舔唇角，陨天似乎感觉到了永渊血肉的甜美！

　　 然而，下一刻，他怔了怔，怎么该死的黑暗神还没有出手？他的心中已充满期待，期待当自己直扑本体时黑暗神脸上将会露出的惊惶和不可置信，想想就让他兴奋无比！

　　可这混蛋为何不出手了？还用悲悯可怜的目光看着自己？

　　这是他能想到的最后一个念头。

　　永渊和倾离默默地凝视着刚才还气焰嚣张的破坏神，凝望着他冻结的神情和虚空行者大人手中的神心。

　　“走吧，看来已惊动了钻石天了。”叶子洛侧侧首笑道，他的神识看到空间能量的荡漾，那是即将穿破虚空而来的钻石天的始神们，三位始神的打斗毁天灭地，立时被钻石天的始神所感应。是以叶子洛没有浪费时间，直接出现在破坏神身前，伸手挖出他的神心。

　　 “走。”叶子洛一挥袖，倾离和永渊只觉眼前一花，再看自己竟然已回到主神宫中，他们的脚边躺着的就是胸口一个大洞的破坏神以及昏迷不醒的火神赤发。

　　遥遥的，不知从何处传来叶子洛的声音：“让火神尽快恢复。”

　　“是。”众神答道。

　　“大人没回来吗？”倾离怔怔地问。

　　聿庚苦笑地指指水镜，道：“大人已到了羽翔那边了。”

　　永渊亦苦笑道：“在虚空行者大人面前，真是觉得自己实在无用啊。”只要一招，就可以灭掉一名太古始神，虚空行者与始神们的差距不言而喻，虽然早就有心理准备，也明白他们不可能敌得过创世神，但是当真真切切地看到彼此间天地之别的差距，仍然让一众心高气傲、身份尊荣的始神们感到一缕苦涩。

　　视线一瞟，永渊皱起利眉：“是哪个混蛋连索索都不放过？”性情可用冷漠来形容的黑暗神永渊的神宫，只有少数几个神可以进入，而对于预言之神却是永远开放的，由此可见索索受众神宠爱的一斑了。

　　话一出口，他就知道了答案，索索身旁，被跹水大人蚕食鲸吞着力量的是光明之神占东，永渊厌恶地撇撇嘴角，他一贯反感占东的道貌岸然，但作出伤害索索这种事情，更是让人不能原谅。再次的，他庆幸虚空行者大人的到来。

　　“倾离，你来帮帮火神吧。”聿庚道。火神暂时失去神智，不可能主动吸收力量，需要有人推一把，而聿庚和永渊的力量各有属性，与火神不相溶，比起来，倾离才由虚空行者大人改造过体质，属性上最温和，加上水属性本就是柔和兼容性强的力量，由他出手最是合适。

　　正说话间，殿堂内又是一阵波动，智慧女神灵丝僵硬的身体被扔在了地上。

　　受到太多惊奇的刺激，众神用麻木的态度看着用不到二息时间就被灭的智慧女神。

　　在灵丝身后，羽翔和豢火走了出来，两人脸上的震惊还未消散，再然后是虚空行者大人。

　　叶子洛脸上带着微笑，只有他自己知道他并不轻松，拥有两名太古始神力量的始神是十分可怕的，好在他有无大人传的无影掌和专门克制的灵诀，否则即便是他，恐怕也要经过一番苦战才行。

　　但始神们力量越强，使用灵诀消耗的力量越是可怖，灭掉智慧女神，几乎消耗了他三成的灵力，这还是他成为虚空行者后第一次有疲惫的感觉。

　　豢火一眼看到自己昔日的主人火神赤发正陷于昏迷之中，不由大怒，一头红发伴着气势向上飘扬，有若一团火炬，大步走过去，小心地看着倾离在施法，破坏神的力量一丝丝一缕缕地借着倾离的手传进赤发的身体里，豢火松了口气。

　　锻造之神神匠的运气不太好，他的身体都消失了，只余一团神魂摇灭不定。

　　神匠的实力只比索索强上一些，可以说是比较弱的神了，他的面目也比较丑陋，不过众神很少有愿意得罪他的，因为他了得的铸造手艺。

　　也是否极泰来，叶子洛亲自动手为他凝体，首先将智慧女神的神心重新炼制，灌入神匠的神魂，又注入智慧女神的神元，不到半个时辰，就见那颗崭新的神心焕发出异彩光华，向上下左右流动着华丽的线条，经脉、骨骼，一一重组，很快，一个全新的神匠诞生了，他拥有本身的神魂，益加坚固的神心，自己和智慧女神的双重神元，再也不是以前弱小的神祇了。

　　相应的，他的面目也发生了改变，变成一个五官深刻、身姿俊挺的中年人。



　　第二十三章

　　七日后，主神跹水宫的殿堂上，叶子洛和跹水并立而座，下面站着两列太古始神，左首起依次是公正之神聿庚、四季女神风花、水神倾离、雷神豢火、风神羽翔、预言之神索索，右首起是黑暗神永渊、炎神赤发、大地女神、生命女神、自然与精灵女神、锻造之神神匠。

　　其中大地女神、生命女神、自然与精灵女神，都是四季女神救回来的神魂，由叶子洛施法让他们复原。

　　七日时间太短暂，但是在叶子洛的时间异位面里，众神还是得到了足够的时间休养生息。

　　叶子洛面带笑容，看上去亲切无比，让人心生亲近之意，但是众神绝不会因为这个年轻人身上没有一丝灵气和压力而敢心生不敬。

　　在场十二位副神，将是以后西陆十界的统率者了，在叶子洛的计划里，黑暗神永渊的实力不是最强，但论心性坚韧和智慧，足以代替亘沙成为第二位主神。

　　众太古始神中，单独一派唯有战神还没有找到踪迹，依众人推测怕是凶多吉少，还有命运女神化境、美与爱之女神，两人同属于亘沙手下，下落不明。不过，据叶子洛猜想，她们很有可能守在亘沙身畔。

　　叶子洛沉声道：“各位，这就是违背无大人的规则者的下场。”他手一指殿堂两侧的封印阵。

　　封印阵中飘浮着数团微弱的神魂，那是智慧女神灵丝、破坏神陨天、光明之神占东，三团神魂前，是三人被封印的战甲。

　　这三团神魂，与之前的水神昵漪、雷神暗妖一样，完全失去了主控的神智，成为一团纯粹的精神力量，至于他们的魂魄则变成一团最普通、与人类一般的弱小魂魄，被叶子洛扔进人世，轮回转世去了，他们的魂魄里不再有一丝关于神的记忆，而且无论怎样转世，都绝没有进行修炼进化的可能性。

　　叶子洛没有打算再生成新的神祇，在他看来，三十三天也只十位副神，给西陆十界留下十二位，已经足够了。

　　那些神魂，就留着作为震慑吧。

　　“望各位日后可以尽忠职守，辅佐主神。”叶子洛不无感叹地道。

　　“是，大人！”众神跪倒行礼，被叶子洛手一拂，全数拦住。

　　“大人，我看到了亘沙的位置，在这里。”跹水从座位上站起，走下台阶，向叶子洛俯首道。

　　叶子洛早在制服光明之神占东时，就知道了亘沙的位置，后来又制服破坏神等人，众神的记忆交相映证，叶子洛不仅清楚了亘沙的所在，更是将这些年发生的事情看个通彻。

　　亘沙当年设计困住三十三天众神，撕裂星空，找到了一团纯粹的混沌原力，后便寻地潜修。

　　叶子洛冷冷一笑，没有机缘，不可能得到混沌原力，没有心性质地，不可能为混沌原力所承认。

　　就算吸收，也是十分有限。

　　到他现在的境界，不需要补充混沌原力，每天的实力仍在以几何倍数地增长，但是有些混沌原力进补，他是一点都不介意的。

　　他站起身，道：“跹水、聿庚、永渊、赤发，你们随我出发。”他点的都是实力上最强悍的神祇。

　　“是。”四位神祇应道，浑身光芒四射，各色神甲都穿了上身，他们要面对的可是吸收过副神力量的太古始神，面临的这场战斗中，他们绝不希望自己拖虚空行者大人的后腿。

　　钻石天和千澜星宇有的空间是交叠的，只是位面不同，相互间看不到彼此罢了，而亘沙选择的就是空间交界处，可以称之为空间夹缝的地方。

　　叶子洛双眸异芒一闪，笑道：“也难为他们了，设下的防御阵颇为精妙，你们可看出来了？”他问向身旁站立的众神。

　　跹水道：“大人，属下若不是感应到这里面有隐隐的亘沙的灵气，只怕也看不出防御阵。”

　　叶子洛点头，三十三天的阵法方面比西陆十界强得多，跹水等看不出来很正常，这个防御阵就是脱胎于三十三天主神宫中的防御阵，被亘沙偷学了来。

　　可惜了亘沙的资质。

　　叶子洛再次一挥手，直接带着众神出现在防御阵内。

　　入眼所及就是一个庞大的阵法，阵法内一名与跹水容貌雷同的男子盘膝而坐，背后十六扇五彩羽翼扇动，他面前的地上躺着一名太古始神。

　　“是战神。”跹水苦涩道，他知道自己已与亘沙势不两立，可是在亲眼看到亘沙吞噬同伴的灵气时，还是觉得五脏绞痛，亘沙走到这一步，他就没有责任吗？跹水内心的自责几乎到了顶点。

　　叶子洛瞟他一眼，道：“这是他的选择。”

　　“是。”咽下喉间的硬块，跹水垂下眼睑。

　　“属下化境，依哝见过跹水大人。”黑暗中，两个披着斗篷的人影闪现，向跹水行礼。

　　这两人就是命运女神化境、美与爱之神依哝。

　　叶子洛没有料错，两人果然守着亘沙。

　　化境吸收了水神、自然与精灵女神的力量，依哝吸收了大地女神的力量，亘沙则吸收了生命女神的力量，加上正在吸收的战神的力量，在场三神都不是好对付的。

　　三人中，还算依哝的力量是最薄弱的。

　　两人虽然口称向跹水行礼，但语气中并没有几分尊重在内。

　　跹水手一挥，神杖便向二人挥去。

　　这是叶子洛初次见到主神的力量，那两色光芒一闪，竟成就一道看不到首尾的力量弧光，果然实力超群，叶子洛暗赞。

　　身形一动，叶子洛扑向命运女神。速战速决，先解决掉一个，空下时间来对付亘沙，这是叶子洛的打算，但是没想到，命运女神化境抖的一窜，便逃离了这片空间，并且顺手将美与爱之神推向叶子洛手掌。

　　能在一瞬间就决定用瞬移逃逸，连叶子洛都不得不佩服对方了。

　　可怜的依哝才躲开主神跹水可怕的一击，就被信任的同伴推到了刀锋上，连惊呼都来不及，已被叶子洛握住了神心。

　　这短短的一息间发生的事情，让聿庚等人都反应不及。

　　叶子洛心头一沉，他忽的明白了，为何化境会选择逃跑而不是战斗因为化境知道他的身份！



　　第二十四章（大结局）

　　如果化境不知道他的身份，此刻，她是不可能选择逃跑的，他们的实力放在那里，面对亘沙等人，并不见势弱，唯一的解释就是化境晓得他是虚空行者，明白他的强大。

　　叶子洛当即立断，抛下一句：“你们对付亘沙。”即飞出防御阵外。

　　他的神念有若潮水，眨眼间遍布空间，很快捕捉到一点微弱的气息，他心念一动，人已从那个气息附近出现，神念再探，化境瞬移的身影出现在空间通道里。

　　化境雪白的额头上都是冷汗，她没有想到等来的机缘居然是这样的！再见到那人，那人的实力已经不是他们能够媲敌的了。明明只有短短百来年，为何对方会变得如此强大？

　　一边心神不定地想着，一边瞬移着，化境突觉不对，不知何时，她周遭的空间能量压缩过来，让她寸步难行！

　　她知道虚空行者大人擅长空间旅行，所以不敢用空间通道，想着短距离瞬移总没有问题吧，却不知道短距离瞬移也是强行剖开空间能量通道的举措，对于可以掌控空间能量的叶子洛来说，利用起来方便得很。

　　叶子洛慢条斯理地走进这条狭窄的通道，化境若是爆发一下，还是很有可能冲破空间封锁的，但是那需要许多灵力，当化境冲破之后，实力大损的她，可以比较容易制服。叶子洛盘算着，露出笑容，问道：“化境，你认识我吗？”

　　对面，化境深吸一口气，心中无数念头闪过，最后她下了决心，慢慢掀开自己的斗篷，露出清丽无双的容颜。

　　“化境见过大人。”她淡淡道，神色复杂地凝视着叶子洛。

　　“不敢欺瞒大人，属下曾在三十三天冒充神人空寂。”她又道。

　　叶子洛身子一震，顿时恍然，难怪化境总给他一种隐约的熟悉感，原来是因为以前就见过，只是那时化境改变了容貌和声音，难以辩识。化境结合空寂，给他的印象是心狠手辣，狡猾深沉，算无遗策，可是这样一个人，怎么会老实起来？

　　“继续。”叶子洛不动声色，示意道。

　　“大人，属下之所以在三十三天羁留，是为了寻找盘古女娲两位的修炼法诀。”

　　“空寂呢？”

　　“空寂这个人本来就不存在。”

　　“为什么要把混沌原力留在你的神宫？”叶子洛慢悠悠地问出最想知道的问题。

　　“大人，属下得女娲神器，曾卜算出三十三天会有一人得到原力，并且修炼有成，此人与亘沙大人的未来有重大关系，亘沙大人是福是祸，就在此人一念之间。我与亘沙大人商量后，还是决定把原力留在神宫中，一是希望将来对方可以有助于亘沙大人，二是也想看看对方是如何利用混沌原力的。”

　　“哦，看到了吗？”叶子洛好笑地问。化境算的不是不准，只是，叶子洛很清楚，自己给亘沙带来的一定是祸了。

　　“没有，大人得到混沌原力时是在异位面空间，属下的能力不足，没有看到。”化境坦承道。

　　“你告诉我这些做什么？”叶子洛问。

　　化境抬起脸颊，明幽清澈的眼睛静静地望着叶子洛，道：“属下望大人看在属下无意中成全的份上，饶却属下一条性命。”

　　冷静，思虑周密，能够在短暂的时间内作出讨饶的决定，叶子洛深深觉得化境是个可怕的人物。

　　化境的话，让他心中微微一动，能成为虚空行者，确实有化境一份功劳，没有那盒混沌原力，他走不到今天。

　　但是化境杀害下属和同伴，灭绝无数生灵，扰乱三十三天，可谓罪孽深重，血债涛天，这样一个人，可以放过吗？

　　难道化境以为他会因为小恩而置大义于不顾？

　　何况，在化境的企图中，那并不是个“恩”，而是混沌原力的试验品。

　　叶子洛假装思虑的表情却瞒不过命运女神，化境立即后退，同时素手一挥，数道丝线卷起大片能量风暴冲向叶子洛。

　　化境不指望这样就能够伤到叶子洛，只是希望阻一阻，可以让自己跑掉。

　　所以，丝线一旦抛出，她的双手立即印在空间通道上，不顾惜地狂猛地输入能量。

　　轻轻一声叹息，有若风吹落叶，若不细听是听不见的，但这一声叹息却象巨雷轰在化境心头，抖然睁大的明眸里流下两行珠泪，凝固成一副梨花带雨的楚楚模样。

　　叶子洛的手缓慢地从化境的胸口缩回，化境吸收了两名神使的力量，若不是她心无斗志、亟欲逃跑，叶子洛还没那么快收拾掉她。

　　这一击，耗掉了叶子洛三成多灵气，可见对方神元的强大了。

　　“这样吧，我将你的肉身放在主神殿中，总算死得齐整些，当作你不小心成全我的报答吧。”叶子洛想了想道，至于化境的神魂，叶子洛可是不会放过的，这么危险的人物，当然不能让她留下一点复活的机会。

　　担心跹水等人，叶子洛闪回原地，出乎意料的，场面安安静静，战神被永渊抱着，跹水站在亘沙不远处。而亘沙则满面痛苦、浑身抽搐，金色神血从他的五官皮肤里不停地往外渗着，十分可怖。

　　“怎么回事？”叶子洛问。

　　“大人，我们还没来得及动手，亘沙大人似乎就走火入魔了，看样子，是吸收的力量在体内产生了冲撞。”聿庚答道。

　　叶子洛神念一扫，发现果然如此，亘沙体内，混沌原力并没有和他本身的力量溶和，加上后来吸收的两位副神力量，足以将神的经脉都扰得乱七八糟。

　　另外，这也与亘沙得到的虚假修炼法诀有关。

　　结局竟是这样，确是让众人吃了一惊，还有一些庆幸。

　　叶子洛驱步上前，看了眼跹水。

　　跹水默默地退后。

　　依旧取出亘沙的神心，结束他痛苦的挣扎，众神回了主神宫。

　　数日后，叶子洛不告而别。

　　西陆十界十二位副神，两位主神，永渊和跹水，默默地向远方行了一礼。

　　三十三天星空毁灭的肇事者全灭，西陆十界恢复了平静，叶子洛忽觉有些怅然，一直忙忙碌碌，一旦空下来似乎不知该做什么好。

　　“主人，我们去别的科技星球转转吧？”突的，流光天内传来一个稚嫩的声音，那是一个戴着大眼镜的小金人，这段时间博士和将军一直埋首研究从叶子洛那里得来的翼神族美女的血液，大概是折腾完了，冒出来提个建议。

　　叶子洛眼睛一亮，不由哈哈大笑，他怎么忘了，他一直想和大哥一起去游历一众科技星球的啊？

　　还有上次那个旋风冒险团的邀请到哪里去了？

　　叶子洛在宇宙中穿梭，他看到千纱星系，小绿曜头戴花冠坐在宝座上，大群植物精灵围着他欢呼着，小彩落在他的肩头；他看到地球上，成千上万的修真者涌现，他们中的精英已经能飞出地球进行星际旅行；他看到修真界里，父母双亲正在异星上购买法宝……

　　最后他回到三十三天的神宫，盘古女娲和十位始神都在修炼，有他们在，那些惹事的神人会得到应有的惩罚。

　　无大人的行宫内，苍瞳和幽谛在盘膝打座，他们二人吸收了高悦所赠的果子，正在稳固自己的基础。

　　熠熘和青跃则停留在那层空间壁前，一遍遍尝试着领悟空间能量，再看大哥高悦斜靠在玉几上，品着佳茗，似笑非笑地望着青跃二人。

　　“嘿，大哥在偷懒啊？”叶子洛的笑声响在高悦耳畔，高悦手一晃，凭空多出来的折扇刚好敲在凭空多出来的叶子洛的手腕上，将他抢在手中的酒盅阻了一阻，和熙的笑眸对上叶子洛的，讶道：“咦，哪里来的毛贼？”

　　全书完。

