

网游之从头再来

作者：网络黑侠


内容简介：

　　坚持了2年的游戏人物成为废材；

　　4名队友投靠他人，叶寒也被小人陷害，不过在这个全新的宏大的类魔兽DOTA世界——《大玄界》！一切都是有可能的！

　　不过是删掉人物，从头再来。

　　看昔日皇者如何上演王者归来！

　　一切你能想到，这里都可以找到！


第一章 《大玄界》

　　下午六点

　　雁峰大学第一讲堂的大厅里

　　一群年轻男女围住了一名才从里面出来的意气风发的男子！

　　“哈哈！！兄弟们，以后我就是绯色天堂的主力成员了，《大玄界》里要再有人欺负你，告诉我！我给你们出头！”

　　“好！”几个与他关系不错的男女也是眉飞色舞，其中一女甚至火辣地献上热吻，“我就知道你一定会被选上”，自然引得周围不少男女纷纷起哄怪叫。

　　绯色天堂是学院派才成立的一个大型工会，资金雄厚，人员精良，将来发展不可限量。

　　“哈哈……”

　　有人欢喜有人忧愁。

　　不远处的一群人就显得格外失落。

　　他们是被学院新成立的绯色天堂没有看中选为主力的人，虽然看在同学的情份上都保留下了外围成员的身份，但是所有人都清楚，外围成员是主力成员们的垫脚石，不但每个月都要上缴一定量的金币或材料，有时出任务还要无条件服务，否则连外围成员的资格都将剥夺。

　　“算了，外围成员就外围成员吧，谁让现在的《大玄界》越来越商业化，越来越难以出头了。”

　　人群中有人无可奈何地叹道。

　　旁边几个人默默点头：

　　没有办法！随着越来越多大型家族和团队的出现，一些普通的小团队和独行玩家越来越难在《大玄界》内混下去，优秀的资源几乎全被霸占，只有副本一途……

　　但是副本难度极高，除非拥有相当不错的团队，否则进去未必能得到什么便宜……

　　‘绯色天堂’是雁峰学院一名大三学生会长组建起来的团队，后者不但有个集团老总的老爸撑腰，本人也在游戏里带出了一支实力相当不弱的团队，在当地有不小的名气，如今振臂高呼，扩增两百名主力队员，立时吸引了无数目光。

　　不过！

　　绯色天堂招收主力成员的条件并不低。

　　不但只筛选成长得非常健康的种族职业，而且对等级也有要求，必须是在30级以上。

　　这几乎相当于《大玄界》内普通团队精锐人员的标准！

　　这时。

　　又一个年轻男子垂头丧气地从讲堂里开门出来，在门口停了一下，摇摇头才走下台阶。

　　门外一群人纷纷会意，投去同情的目光。

　　“耗子！”

　　人群中两个看上去熟识的人快步迎了上去：

　　“怎么？”

　　“你也没被选上？你可是有32级了。”

　　“别提了。”耗子没好气的回答：“前几天跟叶子下了几趟副本，连掉三级，正好掉到29……”

　　“啊！”

　　“你跟叶队去哪个副本了？”两人一惊。

　　“死亡荆棘林！”

　　耗子一脸很不爽的表情吐道。

　　对面两位先是一愣“死亡荆棘林也不难啊，难道……”说到这里脸色一变：“困难难度！？”

　　耗子点了点头。

　　“我当时也是财迷心窍，叶队说无论成功失败，一百金酬劳，然后我就鬼使神差的跟去了，结果连死三次，这次绯色天堂主力成员的资格都没捞上……”

　　“没关系，叶队等级比你高，只要他能上，到时候肯定回头照顾咱，引介你回绯色天堂是肯定的。”左侧年轻男子安慰。

　　“叶队？哼。”

　　耗子冷冷一笑：

　　“他现在是泥菩萨过江，自身难保。”

　　对面二人顿时愕然！

　　“怎么说。”

　　“刚才绯色天堂的副团长已经很直接的拒绝掉他……叶队的种族职业技能没有针对性，控制技能，奶爸技能，加速技能，mt技能，几乎都有涵盖，属于全面型的角色，只适合队长，但是绯色天堂的四大战队队长全部确定，所以，只给了叶队外围成员的身份……”

　　“怎么会？！”

　　“叶队带领的小队，人数虽然不多，但是好歹也是我们学校少有的几个完成过困难难度副本任务的队伍。”附近不少人显然知道叶队的名声，纷纷伸长脖子或围过来，一脸惊叹。

　　“都是老黄历了。”

　　耗子不屑一顾的轻轻冷哼：

　　“现在各大家族工会，哪个不是走的针对性极限路线，像叶队那样，什么类型技能都学的，什么都干不成，好像这外围成员身份资格都还是他队里三个队员给他求情才保留下来的？”

　　“什么！”

　　“他的搭档全部被收为主力成员！他没进去？”

　　一群人再次哗然！！

　　说话间，大门突然打开，一人摔门而出，气冲冲，脸色难看。

　　“叶队？”

　　“叶寒！”

　　门口几个认识的纷纷打招呼，后者却只是扫了一眼，微微点头走过去。

　　直到路过耗子身边的时候才微微停顿了一下。

　　“不好意思，耗子，连累你了。”叶寒才二十一岁，相貌一般，但是说话十分沉稳。

　　“没事，反正等我到30级的时候还有一次机会，绯色天堂的副团说了，会给我保留一个位置。”

　　耗子稍稍收敛脸上冷色，让他略略意外的是，被绯色天堂明确婉拒的叶寒竟在面对自己的时候奇迹般的冷静下来，语气十分平和稳重，当即不自觉的点头回答。

　　“你的‘鹰视’是我们学校最出色的，他们要是连你都错过，就自私愚蠢过头了，但是为了一个等级的差别将你排在外面，还是太教条死板了些，若我是绯色天堂的竞争对手，我一定利用这段时间间隙把你挖走。”

　　说到后面，周围一群人吃惊地发现，前一刻还气冲冲的叶寒竟然恢复了淡以往的淡然和笑容。

　　耗子听得十分舒服，心情也逐渐好转起来。

　　“叶队你呢？打算怎么办？”

　　“天空没说错，前两年一直为了完善团队的实力学习不同路线的技能，我这个角色，基本上是废了，所以我打算重新练个号，从头再来！”叹息一声后，叶寒神态从容的抛出一个重磅炸弹。

　　周围之人纷纷倒抽一口冷气。

　　“删号重练？！”

　　“是天空的提议？”

　　“不是！我已经拒绝天空接受我为外围成员的邀请，这次想一个人单独练练，换个环境。”

　　听到叶寒不无自嘲的话语，耗子等一群人纷纷默然。

　　也难怪。

　　一手带出来的团队成为别人的嫁衣，没有什么打击比这更残酷，难怪叶寒心灰意冷的准备删号重练。

　　盯着叶寒已经完全平淡的表情，耗子沉吟了好一下，伸出右手：

　　“以你的指挥才能和实力，重练的难度不会太大，祝愿你一路顺风，我相信，很快就能再次看到你原来的英姿！”

　　“会的！”

　　叶寒露齿而笑。


第二章 巅峰人生

　　大玄界是一个没有固定套路的虚拟世界。

　　数百种族，数万职业技能的自由搭配，加上不断涌现的新技能，让这个虚拟游戏在运营两年之后不但没有丝毫衰弱的迹象，反而吸引了越来越多新鲜的思想加入。

　　从最原始的纯控制流派、mt流派，高爆发流派，发展到现在的全球流派，刺杀流派，奶妈奶爸流派（加魔加血），节奏越来越快，路线也越来越极端。

　　叶寒作为一个五人小团队的队长，对这些自然了解得比普通人更加清楚！

　　最近，他十分痛心的发现，之前红极一时的平衡流派已经渐渐的被时代淘汰，团队发展不但很难继续适应当下越来越高难度的副本和新地图，而且面对那些新崛起的团队，压力越来越大。

　　许多平衡全面的团队一个个都悄无声息的瓦解分化。

　　对于这一天的到来，叶寒虽然气愤，但是也早有预料——五人的平衡流派团队，缺乏更灵活多变的应付能力，控制、爆发、mt、各种能力的弱势越来越明显。

　　不过让叶寒郁闷的是：

　　原本作为一个团队，加入绯色天堂成为一名普通队员，继续与大家一起战斗也未尝不可，但是没想到反而受到绯色天堂的讥讽奚落。

　　删号重练可以；

　　暂时屈居外围成员也不是不行。

　　但是绯色天堂副团丈‘天空’，与叶寒曾有旧怨，心眼很小，这次叶寒手中的四名主力团员全部加入绯色天堂求情，天空依旧不愿松口分毫，甚至表示删号重练之后还需要考较，叶寒隐隐明白对方根本不希望与自己同处一个团队，这才毅然彻底放弃那一丝的希望。

　　“绯色天堂……哼，你以为，积累人员，不断的强化控制、爆发、奶爸就能做到最好吗。”

　　回到寝室，叶寒在进入游戏之后，毫不犹豫地将自己以前的角色删除，双目闪闪生辉：

　　“时代催生出的临时流派团队，终究承受不住大玄界快速发展的碾压，更敌不过大型家族工会的竞争，真正要做到最强，最终还是要回归到个人的实力上来……我今日的失败，就是你将来的真实写照！”

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：1级

　　力量：7；

　　敏捷：7；

　　智力：8；

　　攻击9－11；防御3－4；

　　生命值：84；

　　魔力值：40；

　　……

　　叶寒出现在一望无际的原野上。

　　一袭普通棉布衣裤，粗糙的木弓，配一筒木箭，如同一个穷困潦倒失意的猎人，放目四望，看不到人类栖居的建筑痕迹；

　　这是大玄界与其它虚拟游戏的不同之处。

　　大玄界内，无论是生存还是副本任务，难度都很不小，若不能用心参悟游戏角色的所有信息，盲目无脑杀怪，第一个主线任务‘生存’这一关都无法渡过。

　　尽管很多人愚蠢的选择了死回最近的小镇，但是只有真正用心的人才知道第一主线任务的重要性。

　　“进入《大玄界》！”

　　“开启巅峰人生的第一主线任务……”

　　“叮！”

　　“获得主线任务‘求存’！”

　　“厌烦了边境无休止的争斗，你隐匿身份从边境归来……休息中突然警觉到自己身处险境，四周出现了数头野狼……情况紧急，但是拥有不错战斗直觉的你很快镇定下来，你相信，以自己多年军伍的经历和手段，能够从容脱险！”

　　在系统发布任务提示的同时，叶寒已经注意到自己所处的环境。

　　一处高地。

　　四周是过膝深的草原。

　　几头灰褐色野狼，在平整的草原里格外扎眼。

　　“3级野狼？”

　　叶寒对初级野兽的信息十分清楚，一条条信息自动的从脑海中浮现。

　　野狼算是初等级野兽里比较厉害的，不但速度惊人，而且因为等级的优势，攻击高，血厚，面对新人有不容忽视的优势，就算是叶寒，也忍不住的微微皱眉，知道自己的处境有些不妙。

　　叶寒习惯性的试了试手中武器的松紧度，玩了两年的大玄界，他早已对弓箭手这一职业了若指掌，只凭手感便能判断出一把弓的好坏，射击距离，以及杀伤强度和精准度。

　　普通木弓是粗制滥造出来的东西，精准度极差不说，而且威力和距离都十分有限，大概三十米内才能发挥正常威力，不过用来对付低等级的小怪还是不错的。

　　“高地的话，还是有些拼头的。”

　　想到背包里新人唯一的一瓶救命小药水，叶寒的双目之中闪过一抹锐利之色，轻舔了一下干涩的嘴唇，悄悄弯身，轻轻举步，朝坡下谨慎摸去，动作十分小心。

　　对付野狼需要十分小心。

　　一些轻微的异响，或是出格的动作都可能引起数头野狼的警觉。

　　1级新人面对3级野狼，相当于普通难度的副本，若只有一头，还有些希望，若同时引来两头甚至更多的野狼，就算操作得再厉害，再小心，也只有跪倒回泉水复活一途。

　　叶寒就曾有过这么一次经历。

　　被挂掉后，葬送了完成主线‘求存’任务的希望，结果是以一名普通的落难猎人的身份开启《大玄界》。

　　第二次选择职业后，叶寒惊险地完成任务，得到了d级的评价，以一名退伍老兵的身份开启《大玄界》，各项属性都有0.1的天赋成长加成。

　　这一发现是叶寒过了许久才注意到的！

　　若非当时已经组建了团队，叶寒可能早就删除游戏角色重新再来……

　　如今。

　　既然从头再来，叶寒自然不会轻视这次求存任务。

　　若是可以得到更高的评价和成就，对以后的帮助不言而喻！

　　一番观察后，叶寒发现求存任务的难度似乎随着次数的增加而增加了不少，前后左右各有至少一头野狼，无论哪个方向都无法脱逃，而且远处看不到半点人类建筑的痕迹。

　　也就是说，与这些野狼在草原上一战，是不可避免的！

　　在求存任务中，花费的时间越少，通过任务后获得的成就也会有所提升。

　　叶寒没有打算浪费太多时间，稍稍打量了一下自身环境和周围地形，迅速制定了作战计划。

　　身子一矮，十分小心的选择了背坡面，用高地挡住其中三头野狼的视野，小心靠近一只落单的野狼。

　　靠近到野狼附近不足七十米的时候，后者似乎已经有所警觉，从过膝的草丛中探起脑袋，在空气中耸动着鼻子，似是闻到有猎物的气息。

　　“来吧，小宝贝。”

　　坡上，叶寒弯身拾起一枚小石头，十分挑衅地抛去。

　　啪！

　　轻微的声响帮助野狼成功的锁定目标，草丛中绿眸映射出猎物的相貌，凶光一闪，‘嗖’地一声从草丛里疾扑而出！

　　好快的速度！

　　不足七十米的距离很快就被缩减了三分之一！

　　叶寒已经闻到风中野狼独特的野兽的气息，不慌不忙的直起身子，抬起木弓，引箭入弦，箭头稳稳瞄准急驰而来的野狼。

　　若是普通的新人，在没有熟悉弓箭之前，命中率会很低；

　　但是叶寒与弓箭打了两年的交道，即便是从树林中突然惊起的鸟儿也能射中，更何况是速度算不得太快的野狼……

　　崩！

　　野狼进入攻击范围的刹那，木箭离弦，恰到好处地奔到野狼的鼻子面前。

　　叶寒全神贯注，清楚地看到野狼因为恐惧而骤然紧缩起来的瞳孔。

　　“噗！！”

　　木箭深深扎入野狼前胸……

　　突然受创，野狼的速度不可避免的微微一滞，口中发出疼痛难挡的愤怒的嘶嚎。

　　……

　　后退两步，拉开距离，叶寒回身又是一箭。

　　动作一气呵成！

　　……

　　野狼吃痛后本能的想闪避，却不想这一箭仿佛是料到了它的闪避方向，箭矢堪堪擦过眼睛，带出一道不小的血槽，剧痛让它再一次的呜咽了一声。

　　叶寒微微叹了口气，心中暗道可惜：若是换把略好一点的木弓，精准度高一些，刚才一箭野狼的眼睛就保不住了。

　　不过这样也好……

　　两箭分别带走野狼三十多点生命值。

　　野狼才不到两百的生命值，尚未近身就被带走三分之一。

　　叶寒没有停止自己的表演，后退，开弓引箭，简单的动作蕴含着的却是过人的计算，沉稳老练的箭艺，轻轻松松四箭将野狼打入濒死状态。

　　野狼急了！

　　“嗷！！！”

　　嘹亮凄厉的狼嚎撕破草原上空的安详。


第三章 力量树枝

　　“嗷！！！”

　　野狼凄厉的呼唤并没有能够吓阻到叶寒。

　　叶寒不退反进，在野狼掉头逃跑之前，接连两次快速开合木弓，“崩崩”，将企图转身逃命的野狼死死钉在下坡路面。

　　呜！！

　　野狼身上连中六箭，血如泉涌，不支倒地。

　　“击杀3级野狼一头，获得18点经验。”

　　系统及时提示。

　　虽是越级杀怪，但是一头3级野狼还不足以让叶寒升级。

　　野狼的呼唤已经引起坡另外一边几头野狼的警惕，此起彼伏的狼嚎声迅速从几个方向传来。

　　不敢怠慢，叶寒快步跑到野狼尸体附近，弯身，从尸身下面快速的摸了一把，脸色一沉，空着手低声咒骂“该死！”，然后头也不回的掉头往坡上冲。

　　野狼的级别很低，但是这种越级杀怪相当于普通程度的副本，有一定掉出装备的几率。

　　很显然，这次……没洗手。

　　若是能在第一次的求存任务里得到一件装备，无论什么，对叶寒来说都是不错的消息。

　　可惜！

　　幸运女神没有降临。

　　叶寒也没有过多的郁闷，毫不犹豫的离开野狼尸体，飞奔回到坡上。

　　刚才选择方位的时候他十分的小心，特意将野狼引到这个位置，就是想将山坡另外一边的四头野狼分开。

　　一旦野狼发出求救信号，三头野狼会从山坡的下方绕过来，另外两头则需要经过山坡。

　　飞奔到山坡顶端，两头野狼一前一后正好到山脚下。

　　一边快步飞奔，一边从背后的箭筒里取出箭矢。

　　崩！

　　崩！

　　叶寒出手毫不客气，接连两箭分别招呼向不同的两个目标。

　　可怜两头野狼才看到一道人影从山坡后面蹿出，一根箭矢就飞射到了眼前，痛嚎一声，身形一顿。

　　“虽然速度慢了很多，总算手法没有生疏。”

　　两箭一同命中，叶寒欣慰不已。

　　叶寒知道这两头野狼是拿下来了，不过，一气两箭是他目前状态的极限水平，再多一头的话，也只有转身就跑的份。

　　两头野狼毕竟不比一头野狼那么好对付。

　　即便是叶寒这种老手，仅仅1级的体质也不能做到面面俱到，第三轮箭矢出手之际，其中一道箭矢擦着野狼的皮毛只带出一道血痕，并没有能够打出阻挡的效果。

　　嗖！

　　抓住机会，第二头野狼抓住机会，瞬间将距离缩减十数米，冲到离叶寒不足十米的地方。

　　连吃三箭，野狼的凶性早就被逼出。

　　近距离下，叶寒已经闻到野狼嘴里喷出的浓烈腥臭！

　　普通玩家碰到这种情况早就慌乱起来——因为一旦被野狼近身纠缠，很快第二头野狼也会冲过来，叶寒单薄的身板不过是两爪子的事。

　　眼看野狼脱离控制，叶寒却依旧不慌不忙！

　　斜向坡上的方向后退两步，有条不紊的继续开合木弓。

　　崩！

　　第四轮箭矢出手已经失去正常的威力，并未对野狼造成阻碍。

　　吃痛之下，野狼的一双眼睛变得更加血红残暴！

　　“嚎！”

　　一头撞开箭矢，野狼悍不畏死地加速双脚蹬地，如同一团疾风，跃到空中，凶猛张开血盆大口，锋利的獠牙照着叶寒咬合过来。

　　叶寒早就料到野狼的出手时机，往后一退，堪堪让过野狼飞扑过去的身子，后者扑了个空，落在地上。

　　“攻击无效。”

　　系统提示同时响起。

　　叶寒面沉如水，举弓搭箭，对准野狼的脑袋近距离一箭。

　　“嗷！！”

　　第五箭从后面命中野狼的咽喉。

　　尽管第三头野狼这时已经反应过来，却也只能眼睁睁看着叶寒一箭过后行云流水般的一脚旋踢在同伴腰间。

　　“嗷！！”

　　近距离的一击并不比弓箭威力逊色多少，一声痛嚎！野狼被给叶寒一脚飞出数米，直接滚向下去。

　　攻击一脚出去，叶寒便没有继续理会这头野狼，连续中了五箭一脚，生命值扣掉大半，已经不足为惧；

　　另外一头，只是孤军奋战。

　　崩！！

　　叶寒的重心控制得极其出色，回身一箭将野狼阻住……

　　剩下一头目标，叶寒没有任何压力，轻易将野狼压制，连续几箭穿透身躯，将之钉死。

　　六头野狼阵亡三头。

　　叶寒依旧没敢松懈。

　　还剩下三头野狼……

　　若是在最后关头失手，这次求存任务依旧不会得到任何评价，所以，必须全力以赴解决掉已经汇合到一起的三头野狼。

　　好在两头野狼除了给36点经验外，还留下了两具尸体。

　　快步抢到尸体附近，伸手一摸，入手微沉！

　　叶寒眼睛一亮！

　　“有货！”

　　紧接着，从尸身下面拿出来一根乌漆抹黑的树枝，看上去很陈旧很粗糙，但是入手却有些份量。

　　“获得‘力量树枝’……”

　　系统提示：

　　这是一根被赋予了奇异力量的树枝！凡是佩戴此物的人，会得到奇异树枝的加持，体内涌现出来一股微弱的力量（与敏捷树枝、智慧树枝可融合为‘阿尔德树枝’）。

　　叶寒不用看也知道，这根力量树枝的属性是增加1点力量，直接放入腰间的储物腰带。

　　树枝。

　　是大玄界内最初级的装备配件。

　　因为游戏玩家的装备空间只能有六个，只能配备六件物品，所以，这些只提升1点属性的装备是最廉价和寻常的物品。

　　融合之后的‘阿尔德树枝’还好，算是初级装备里的小物件，可同时提升1点力量，1点敏捷，1点智慧，在初级装备里，性价比相当高。

　　力量树枝提升的力量虽然不多，但是对于初期新人来说，1点力量相当于增加1点多的攻击，以及十几点生命值，还是十分不错的。

　　特别是对即将面对数头3级野狼的叶寒来说，这一点力量尤其重要！

　　幸运接踵而来。

　　第三头野狼的尸体下得到一个‘普通的疗伤药’——在非战斗状态下，十秒内恢复100点生命值（受到攻击将立即失去效果）。

　　这次得到的是消耗品。

　　虽然不是叶寒期待的敏捷树枝，但是小药罐子也不错了，以后用得上。

　　三头野狼解决下来，另外两头从坡下绕过来的野狼终于进入叶寒的视野！

　　两头野狼在发现这边的叶寒后，也发现了倒毙在叶寒脚下的两个同伴，凶残的瞳孔中闪过一丝深深的警惕，并未立即扑过来。

　　“叮！”

　　系统提示声响起。

　　叶寒没有去听系统的提示，而是在野狼露出警惕之色的刹那毅然转身，在两头野狼警惕的目光下重新跑回坡上。

　　从低处进攻高处，有超过百分之五十的几率出现攻击丢失，之前野狼攻击无效就是因为身处地处的劣势。

　　这是大玄界里许多玩家经常会用到的小技巧！

　　只不过在真正的高手对决中，这种小技巧很少能用得上，也就与这种低级怪交手能够发挥奇效。


第四章 拼，MISS

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：1级

　　力量：8；

　　敏捷：7；

　　智力：8；

　　攻击9－11；防御3－4；

　　生命值：96；

　　魔力值：40；

　　……

　　野狼谨慎而凶残，从同伴们的尸体上，它们嗅到了危险的气息，当即并未立即扑上来，而是汇合到一起之后，从三个方向慢慢靠近。

　　看到这一幕，叶寒微微皱眉！

　　就算他箭术技艺不俗，面对不从一个方向发起进攻的野狼，一气两箭的技术也无法用上。

　　恐怕要糟！

　　装备了‘力量树枝’以后，随手一拉，木弓的弧度更加紧绷，威力明显有所提升，算下来，灭杀掉一头野狼恐怕只需要5箭。

　　箭筒里只有二十根箭矢。

　　刚才用掉十四根，箭筒里的存货只够灭杀一头野狼。

　　情况十分严峻！

　　瞥了一眼不远处的三具狼尸，深深扎入其中的箭矢一时半会儿别想弄出来……看样子，免不了要与野狼一番肉搏。

　　“这哪是普通难度，说是困难难度也一点不为过……”叶寒微微苦笑，不过心中却未放弃希望——有力量树枝，手中又有了两个小药瓶子，若是处理得当，总还是有着一线希望的！

　　蹬！

　　靠近山坡，野狼徒然加速！

　　小短腿的野狼跑起来跟狗一样迅猛，两者之间的距离迅速缩减……

　　崩！！

　　弓弦猛烈地震荡空气，一道黑芒闪电般从弦上射出，伴随着叶寒锐利、一往无前的目光，从中间野狼的胸口带出一蓬血光。

　　呜！！

　　四十点生命值。

　　不出所料……

　　装备力量树枝后，这一箭的威力明显增加。

　　野狼如被雷击，急速前扑的惯性顿时中止，哀嚎一声落到了后面……

　　这还不算！

　　崩！！

　　第二箭如同跗骨之蛆，紧随而至。

　　这一箭却不是射向左右另外两头野狼的，依旧是中间这头，胸口插入一支箭矢的野狼。

　　噗！

　　身形一滞，紧随而至的箭矢异常轻松的命中野狼腿部，在后者凄厉痛苦的呜咽声中从另外一边洞穿出来，箭头带着淋漓的鲜血。

　　好的！

　　叶寒一喜。

　　腿部受创，野狼的移动速度至少要降低一半以上，已经不足为惧。

　　还剩下两头。

　　不过……

　　连续两箭浪费在第一头野狼身上，另外两头野狼一路无阻，飞扑到十米以内，这一次的情况比任何一次都更加危急凶险。

　　瞬息间，叶寒就感觉到自己已经没有机会继续开弓！

　　跑！

　　叶寒一时间做出决定，掉头就跑。

　　野狼一左一右。

　　叶寒却是朝左侧平跑。

　　后者毕竟是野兽，距离一拉近，本能的张口扑咬！

　　一直全神贯注盯着野狼的叶寒自然不会错过这稍纵即逝的机会，举起紧抓在手里的箭矢，迎着飞扑而来的野狼，用尽全力刺出。

　　砰！！

　　血花四溅。

　　叶寒在空中被野狼抓出几道血印，棉布衣裤血迹斑斑，如同炮弹一样的撞飞出去；

　　野狼更惨！

　　叶寒临危的一击虽然没有能够成功将箭矢送入野狼口中，却将野狼的眼睛刺破，深深扎入其中，后者鬼哭狼嚎地跄退连连，叫得好不凄厉。

　　“嚎！！”

　　第三头野狼终于追上来。

　　眼看同伴受创，一双眼睛猩红充血，照着叶寒的脖子，一爪子撕过去……

　　野狼也是聪明谨慎，眼看同伴口上吃亏，立即换爪子上阵！

　　叶寒被前者一爪子拍掉四十多点生命，如今又被一爪子撕中，血流如注，顿时变得岌岌可危。

　　就在这千钧一发之际……

　　叶寒抓着木弓的手诡异一甩！竟是巧妙到极点地套住了飞扑过去的野狼的脖子……

　　弓弦本来就是用十分坚韧的材料制作，这一下直接将野狼勒得眼白直翻，呜咽一声，重心失衡，当空摔倒下来，脊背重重砸在地面。

　　强大的惯性力量作用下，叶寒也差点被带翻，还好立足地上重心控制得不错，这才没有造成二次伤害，否则这一下，剩下的十几点生命就掉光了。

　　野狼毕竟只是受伤，并未死亡，叶寒不敢停留，爬起就跑，同时从腰间的格子里取出一瓶小药罐子，顶开盖子全部倒进嘴巴。

　　疗伤药附带惊人的治疗效果，身上的两道爪痕立即止血，叶寒失血后苍白的脸色也迅速红润起来。

　　10秒内恢复100点hp！

　　叶寒连木弓都舍弃掉，一路狂奔拉开距离，为生命值恢复争取时间。

　　野狼被勒得翻起白眼，原地停了两秒才醒悟猎物狂奔跑远，低吼一声，如同离弦之箭的追过来。

　　4秒……

　　5秒！

　　叶寒拼尽全力狂奔，生命值迅速恢复到接近满值。

　　尽管野狼也追到了身后，但是叶寒已经不是很虚。

　　唯一棘手的是，失去武器以后，手里只剩下三根箭矢可用……

　　“给我死！！！”

　　毫无征兆的，叶寒突然回身，一声暴喝，抓起箭矢就朝野狼捅去。

　　野狼也不知道是被叶寒突如其来的一声暴喝吓到还是怎的，身体一哆嗦，瞳孔扩张，竟然出现了难得的破绽。

　　好机会！！

　　叶寒一喜，毫不吝啬地将箭矢刺进野狼的身体。

　　回应叶寒的是野狼惊怒过来的一爪。

　　嘭！

　　叶寒胸口再次飙血，生命值锐减四十，跌到不足三十点，再受一爪子必死无疑。

　　但是两者近身，已经没有退路可走。

　　“拼了！”

　　叶寒只觉热血冲顶，强忍被抓伤的剧痛，手起箭落，两根箭矢狠狠扎入野狼柔软的腰身，然后弹身就退。

　　嚎！！！

　　腰间被同时扎出两个血洞，野狼痛极怒嚎，也是凶性大发，不顾一切起来地张口欲咬。

　　系统提示：

　　“攻击无效！”

　　高处对低处的优势再次出现。

　　绝处逢生！！

　　叶寒也是下意识的一次闪避动作，没想到竟真的出现了难得的miss，眼睛一亮，旋身一脚砸中茫然的野狼的面门。

　　砰！

　　野狼被一脚飞出。

　　连续五次受创，‘呜咽’一声倒地，半天没起来。

　　惨烈的生死肉搏，叶寒险胜。

　　不过回想起来刚才天堂地狱一线间的境况，叶寒还是忍不住的感觉到背心一阵冰凉。

　　扫了一眼远处依旧没有从失明中恢复过来的野狼，以及另外一头移动能力大打折扣的野狼，叶寒十分奢侈的将格子里最后一瓶疗伤药顶起，灌入口中，目光渐渐变得锐利。


第五章 狼群，幽冥巨狼

　　以全盛的状态，面对一头深受重伤、一头移动速度大打折扣的野狼，叶寒几乎是以秋风扫落叶的姿态，势若雷霆地将最后两头野狼击杀！

　　系统提示：

　　“击杀3级野狼，获得18点经验！”

　　“击杀3级野狼，获得18点经验！”当第六头野狼命丧叶寒手中的时候，清脆的系统提示接踵而来：

　　“叮！”

　　“您已经升级！”

　　“您获得了一个技能点，一个自由属性点……”

　　“战斗过后，你觉得自己变得更加强大。”

　　叶寒迫不及待的打开属性面板查看，惊喜的发现，自己不光属性各得到了一点属性的提升，同时还得到了一个可以自由分配的属性点，以及一个技能点的自由分配点，心中激荡万分。

　　《大玄界》的升级体系他很清楚……

　　任何游戏角色，每一个属性都万分珍贵！

　　每1个等级得到一个自由属性点，每3个等级得到一个技能点！

　　但是在求存的主线任务里，他还是第一次升级成功，因为以往的经历根本不足以突破一个等级的桎梏，只有这次，六头3级野狼，带来108点经验，达到升级要求。

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：2级

　　力量：9；

　　敏捷：8；

　　智力：9；

　　攻击12－14；防御3－4；

　　生命值：108；

　　魔力值：45；

　　可支配自由属性点：1；

　　可支配自由技能点：1；

　　……

　　额外得到一个自由属性点和一个技能点，他自然明白这意味着什么，至少在将来的发展里，他能比同级别的游戏角色多一个技能点和一个属性点。

　　自由属性的微末差别并不明显，但是在前期却十分的重要；

　　额外多出来的这一个技能点，能比同级的技能高出一个层次，其中的重要性更是不言而喻。

　　“看来这次的评价会很高啊，希望成长天赋也能进一步……”叶寒轻松的舒了口气，一边从三具狼尸下搜索了一番。

　　这次幸运女神没有接连降临，只出了一块小的金属碎片：

　　碎狼甲：

　　+3攻击。（变异野狼身上生长出来的坚硬的爪子，附着在武器上能增强杀伤威力）

　　“奇怪……”

　　“没被干掉的话，要怎么前往出生小镇？”

　　将碎狼甲装备到格子里，叶寒微微皱眉扫望四周。

　　上次得到d级评价就是因为最后关头被一头相当于小boss的5级巴哈姆兽啃死，这次通过任务，要怎么回去却成了问题。

　　就在这时……

　　突然间很遥远的地方传来一阵狼嚎。

　　脸色微微一僵！叶寒三两步蹿到坡顶，朝着狼嚎传来的方向一扫，整个人顿时斯巴达掉！口中生冷地蹦出两字：

　　“我擦！”

　　求存任务还未完结，碰到数以百计在草原上飞奔的狼群，叶寒二话不说，掉头就往相反的方向跑：

　　若说之前同时面对三头3级野狼是困难程度的副本难度，现在的狼群就是目前大玄界让人感到无力的‘地狱’程度副本……

　　到现在为止，还很少有团队能够通过地狱程度的副本任务！

　　才跑出不到十米远，叶寒停下脚步，眉头紧蹙：

　　想在一望无垠的草原上逃过狼群的追杀，太不切实际，但是与狼群硬拼更不切实际，与其盲目的逃命，不如静下心来想想办法，说不定还有一丝回旋余地。

　　果然！

　　这时系统提示再次响起：

　　“陷入狼群包围，触发二阶段求存任务！”

　　“距离阿尔德小镇不足十里，狼群的出现很快会引起小镇守卫的注意！尽量坚持到守备队伍的到来……”

　　闻言，叶寒直翻白眼：

　　尽量坚持？

　　怎么坚持！

　　跑也跑不过，还被狼群包围……

　　最近的阿尔德小镇有近十里之遥，但是系统又没有指明方位。

　　叶寒一面狠狠的咒骂着系统的不厚道，一面却又感到兴奋莫名！

　　地狱难度的求存任务出现，说明他已经成功的通过了之前的一阶段任务，得到了不低的评价，所以才会出现更高难度的任务……

　　只不过！

　　从三头野狼跳跃到狼群，让他有些无法接受。

　　“只能尽量了。”

　　话虽如此，但是作为一个曾经带领小队通过困难难度任务副本的队长，一个至始至终没有放弃进入地狱难度副本任务的玩家，他对地狱难度的任务并非一无所知。

　　在队伍里，叶寒不但担任着最重要的指挥者，分析局面，同时协助队友掌控局面，同时还是四名队友公认实力最强的男人。

　　在系统提示响起后，叶寒迅速的镇定下来，强忍住对弥漫整个草原的狼群危机的恐惧，一双眼睛死死扫视从地平线方向袭来的群狼。

　　狼群袭来的方向，不可能存在阿尔德小镇！

　　现在就是要弄清楚狼群的袭来的正确方向……

　　而且叶寒很快注意到，狼群的来袭与附近的六头野狼没有任何关系，而且因为距离太远，不可能察觉到这边有人存在。

　　“对了！”

　　叶寒眼睛一亮，目光闪电般落到被自己解决掉的六头狼尸之上。

　　下一刻，叶寒动了！

　　伪装术……

　　是盗贼、猎人的技能。

　　但是在没有学习这些技能的情况下，玩家还是可以根据环境设置一些简易的障眼之法的。

　　五具狼尸被叶寒堆到了一起，横七竖八的放在相距不远的地方；

　　快速的布置好一切，叶寒背起最后的那一具狼尸翻到山坡顶端！往身上涂抹狼血，趴到狼尸的下面，一动不动。

　　不一会儿，地面微微震动。

　　狼群来了！

　　叶寒连忙屏住呼吸，只睁开一道缝隙查看下方情况。

　　“嗷嗷！！”

　　受到血腥气息的刺激，不少野狼纷纷发现山坡上的狼尸，纷纷加速扑来，争先恐后。

　　五头狼尸吸引了几乎所有野狼的注意，反而是坡顶孤零零的一具狼尸，没有野狼问津。

　　大部分野狼扑到山下，纷纷往五具狼尸的方向围聚。

　　野狼聚集得越来越多，开始疯狂的撕咬同伴的血肉，大口咀嚼……

　　这时，叶寒紧张到了极点。

　　他不知道什么时候会被野狼发现……

　　而且一旦有野狼过来，肯定会注意到自己，这冒险的一着，很可能会加速自己的死亡。

　　叶寒大气不敢喘一下，趴在狼尸之下，一动不动，屏住呼吸盯着下方狼群的动静，同时注视狼群的动向，准备一有不妙就立即离开。

　　突然！

　　孤零零的坡顶拂过一阵凉风。

　　叶寒瞳孔一缩，察觉到一股森冷熟悉的危险气息！当即心头一凛！！连忙闭紧双目，屏住呼吸，仿若一具死尸的倒在地上，一动不动。

　　数秒后……

　　坡顶，叶寒的身边凭空出现两头全身漆黑的身长四米有余的黑狼，鬼魅无声，且散发着强烈的危险气息。

　　一双深邃的瞳孔，若有所思的盯着地面浑身是血的人类，以及落在一边的木弓……

　　其中一头黑色巨狼的背上还坐着一名有着紫色脸膛的狼人，目光桀骜，居高临下地扫了一眼，从鼻孔里发出一声低沉威严的狼嚎。

　　群狼纷纷停止争先肉食的动作，敬畏的仰望坡顶狼人！

　　“宝贝们，阿尔德小镇有更多的食物在等待你们……”

　　“嚎！！”

　　“嗷！！！”

　　狼群沸腾。

　　数以千计的野狼立即放弃山坡上已经被撕扯得七七八八的狼尸，叫唤着，风一般的翻过山坡……

　　狼人也在下一刻从坡顶上消失！

　　只不过在两头幽冥巨狼消失的刹那，一道乌黑的爪光扫过地面狼尸……

　　叶寒闭目中感觉到凌厉的劲风扫来，紧接着一阵剧痛，意识迅速湮灭！晕倒的刹那，依稀听到一声清脆的提示。


第六章 B级评价，百人长

　　当叶寒醒转过来的时候，发现自己躺在了一个简陋的屋子里，身下是坚硬的棕木床板，旁边放着许多的纱布，上面还有着累累的血痕……

　　叮！

　　系统提示：

　　“求存任务完成，完美通过‘求存’任务，获得b级评价。”

　　“任务期间等级归零，属性保留！技能点保留！自由属性保留！”

　　叶寒微微一愣，连忙呼出自己的属性面板：

　　叶寒（游戏角色名称）：1级

　　力量：9；

　　敏捷：8；

　　智力：9；

　　攻击12－14；防御3－4；

　　生命值：108；

　　魔力值：45；

　　可支配自由属性点：1；

　　可支配自由技能点：1；

　　“这小子命挺硬，居然醒了过来。”

　　这时，两名全副武装的弓箭手从敞开的侧门走进来，看到半坐起来浑身缠满纱布的叶寒，也是一愣，旋即笑了：

　　“可不是，费斯队长是在击退幽冥狼人后，打扫战场的时候，从数里外的石子坡狼尸下发现的，这小子当时满身是伤，只剩一口气吊着……”

　　“石子坡，再过去百来里就是边界……估计是从那边过来的逃兵。”两人浑然不在意叶寒的目光，自顾自的一边处理血色纱布，一边拿出一个简陋的药筒，从里面捣鼓些东西涂抹在叶寒身上。

　　叶寒顿感清凉一片！

　　纱布迅速的被卸下来，上面纵横交错了数十道触目惊心的爪痕和咬痕……还有一些刀剑的痕迹。

　　两名弓箭手这才稍稍收敛了脸上的笑容！

　　半郑重半尊敬地道：

　　“这位朋友，我们守备队长说了，边界的事情不归他管，不管您是从边界过来的老兵，还是有职务在身，我们都不在乎，如果您选择留在阿尔德小镇，我们会为你准备一个新的身份。”

　　边界军队，与地方上的守备军队是完全不同的两个系统！

　　边界军队是政客的兵器，烧杀抢掠，有时候滋扰边民；

　　地方守备军队的职责相比更加朴实，只为保护一方安危，有时候甚至要与边界流窜的流寇兵痞刀兵相见，所以，并不会因为看到一个老兵而立即向边境通报。

　　叶寒以前就是一个老兵的身份，自然明白其中的内幕。

　　不过……

　　面前的弓箭手却在无意间透露了一个信息。

　　无论是老兵，还是有职务在身……

　　这与之前的对白有些出入！

　　看来是因为这次完美通过求存任务，得到了更高评价的关系，又或者是因为提升了一个等级的身体素质。

　　“救我的人是你们队长？”

　　“不错！”

　　“我们队长是阿尔德小镇最强大的战士，这次率领狼群袭击小镇但是邻国狼族部落的幽冥狼人，他就是被我们队长亲自打跑的……”

　　“你也算不错了，能在来时的方向拼掉十几头野狼而不死，我们队长说，小镇现在就缺像你这样的勇士，所以，我们大家都希望你能留下来。”说到这里，为叶寒涂抹药膏的弓箭手目光变得更加郑重，语气诚恳。

　　在《大玄界》，在这个四处充满了战火的世界，强者为尊，每一个拥有力量的人都会受到尊重！

　　很显然！

　　叶寒表现出来的实力已经得到阿尔德小镇守备人员的认可。

　　叮！

　　系统提示：

　　“是否选择留在阿尔德小镇。”

　　“选择阿尔德小镇，则正式开启以阿尔德小镇为起始点的主线任务！”

　　“确定！”叶寒毫不犹豫。

　　这次求存任务得到的评价应该不低！

　　而且无论是在大玄界的任何一个小镇，都有着不同的任务系统，每一个都十分丰富，有着许许多多的故事，不需要浪费更多的时间去挑三拣四——系统不会让你与以前的区域过早产生交集。

　　既然这条命是费斯队长救的，叶寒不介意留下来，看看击败幽冥巨狼主人的英雄究竟是何方神圣！

　　“你同意了？”

　　“太好了！我这就把好消息告诉费斯队长！”捧着一堆血色纱布的弓箭手兴奋地转身跑了出去。

　　叮！

　　系统提示：

　　“诞生地，阿尔德小镇！正式开启深渊魔语第一篇章！”

　　“主线任务开启！”

　　洪亮的声音无比清晰的响彻叶寒的耳内。

　　……

　　随着系统提示声落音，沉稳的步履声从门外进来。

　　“你醒了？”

　　声音洪亮豪迈！

　　叶寒扭头望去，只见一个留着桀骜红头发的大汉走进来，虎背熊腰的架子，铮亮的重铠，百斤的尖刺之盾，背上还挂着一根造型惊人的重金属钉头锤，一看就是mt狂战士的风格。

　　mt狂战士都是冲锋在一线的高手，能打能扛。

　　第一面，叶寒就对这位费斯队长生出好感，连忙起身。

　　“勇士，这位就是我们的守备队长，费斯大人。”

　　旁边的弓箭手介绍。

　　“……”叶寒尚未来得及说话，却见费斯队长大手哈哈大笑的上前一步，厚厚的大手搭上肩膀：

　　“既然留下来，以后大家就是兄弟！别大人大人的，叫我费斯或者队长都可以。”

　　“好！”

　　叶寒正巧也没有称呼大人的习惯：“队长可以叫我叶寒。”

　　“叶寒，好名字。”

　　费斯笑道：

　　“这是你离开边界以后的名字？”

　　“是的。”

　　“好。”

　　费斯使了个眼色，旁边的弓箭手立即离开。

　　屋子里顿时剩下费斯和叶寒二人。

　　费斯收敛了笑容，换上郑重的表情，语气也随之郑重起来：

　　“叶寒，阿尔德小镇刚刚受到邻国狼族部落的侵袭，相信你也已经亲自体会过……虽然我十分感激幽冥狼人给我们送来了丰足的过冬的食物，但是我们守备队伍损失了几十个兄弟……”

　　“……”

　　“后方的十几头野狼是你的手笔吧，我都看过了，你的实力很不错，在边界军队里应该有一定职位吧。”

　　“……”

　　“你也不用忌讳什么，既然我费斯把你救回来，就不可能把你送上军事法庭，交给军队的那群刽子手，以后你可以放心的在我的小镇里用你的能力，我保证没人会找你麻烦。”

　　费斯此言话音一落，系统随之反馈过来一段让叶寒无比惊喜的信息！

　　“边界任职百人长！不必隐匿军队技能……”

　　“请挑选恢复一个你前生曾经习得的技能，仅恢复到lv1级。”


第七章 巨熊召唤术

　　lv1级‘强力击’：

　　积蓄力量，对前方一条直线造成撕裂空气的音啸效果，一条直线上的目标单位造成双倍普通伤害效果，有效距离八十米，消耗mp20点，冷却时间15秒。

　　lv1级‘束缚击’：

　　射出一道有魔力的箭矢，将敌人与后方的物体捆缚，可作用到树木上，也可作用到另外一名敌人身上……

　　束缚成功，可以对敌人造成三秒的晕眩效果；束缚失败，强制晕眩0.1秒。有效距离三十米，消耗mp20点，冷却时间15秒。

　　lv1级‘治疗术’：

　　对友方单位吟唱，可以治疗友方单位150点的生命值，有效距离二十米，消耗mp10点，冷却时间15秒。

　　lv1级‘真实之眼’：

　　启动真实之眼，可以观察到附近的隐形单位，有效距离两百米，持续时间15秒，消耗mp20点，冷却时间60秒。

　　lv1级‘威慑嗥叫’：

　　唤醒体内的神秘力量，化作精神冲击席卷四周方圆，威慑附近五米范围目标，持续时间2秒，同时对友方单位带来10%攻击速度加成效果。消耗30点mp，冷却时间120秒。

　　lv1级‘巨熊召唤术’：

　　召唤一头500点生命值、20点攻击的丛林巨熊，按照你的指令移动、攻击、原地待命，持续时间300秒，消耗10点mp，冷却时间15秒。

　　“两个特殊技能无法恢复！”

　　系统提示：

　　“请从六个技能里挑选一个技能进行恢复，也可选择保留技能点，不恢复技能！”

　　叶寒顿时淡定不起来了。

　　这六个技能正是他前一个游戏角色所拥有的记忆，其中涵盖了侦测，dps，控制，治疗，召唤五大类型，而且还都是十分非常不错的技能。

　　要知道，所有新人刚刚进入游戏，必须等到三级，得到一个技能点才可以正式修炼技能……

　　叶寒才进入游戏就得到一个技能点，而且还得到恢复前世技能的奖励，等若1级就能拥有技能，一个不错的技能，走在了无数玩家的前面，其间的优势不言而喻。

　　但是要唤醒哪一个技能呢？

　　叶寒纠结了。

　　两大特殊技能没有唤醒，是因为那两个技能必须要等到20级以后才能拥有，而且耗魔很高，即便是唤醒也没有作用；

　　眼下的六大技能，每一个都有很强的实用价值，能立即派上用场，大幅增强新人期的实力！

　　不过……

　　既然已经打算走独行路线，叶寒很快就将‘治疗术’和真实之眼暂时排除——这两大技能的团队性价比高，但是为新人提供的帮助十分有限。

　　威慑嗥叫排除！

　　因为叶寒已经将自己定位为远程弓箭手，这种近身的控制技能，帮助也十分的有限。

　　束缚击！

　　虽然不错，但是新人期间控制起来也没有多么强大的输出……而且这一技能，叶寒早有准备，就放在银行仓库里，以后随时可以取出来修炼。

　　强力击则是弓箭手的最常见技能，暂时没有必要修炼。

　　剩下的正是叶寒从困难程度副本里得到的一个召唤技能！

　　巨熊召唤术！

　　500点生命值、20点攻击的巨熊，可以轻松应对两头3级野狼，虽然后期成长性价比略低，降低了玩家本身的实力，不被重视，但是后来不少玩家发现，召唤出来的巨熊其实是可以装载物品的，也能够获得六个格子，并且利用格子里的东西提升实力。

　　这一发现顿时让《巨熊召唤术》技能书从此从市场上绝迹！纷纷被大型游戏工会和家族垄断。

　　叶寒也是因为一次偶然的机会，从困难程度副本里得到了这本珍贵的技能书……

　　“就是你了。”

　　挑出《巨熊召唤术》，系统立即提示，扣除1点技能点，获得lv1的‘巨熊召唤术’。

　　……

　　“这次幽冥狼人一闹，小镇的守备任务压力大增，叶寒，我希望你能来帮我！”

　　“队长尽管吩咐。”

　　“哈哈，我就知道，从狼群里活着回来的人，没有孬种！”费斯大声赞扬，尔后语气一转：

　　“不过你身体尚未复原，暂时不宜接受太重的任务，这样吧，小镇的地底下这段时间一直有半鼠人在活动，你帮我解决掉这个麻烦，我负责为你寻一件不错的武器。”

　　“半鼠人？”

　　叶寒微微松了口气。

　　半鼠人也是半兽人的一种，体型很小，但是动作灵活，十分狡猾，爪牙也非常的锋利，十分擅长挖掘洞窟。

　　曾经不少人类的小镇就是被半兽人从地底攻破，半鼠人在里面发挥了不小的作用！

　　若是阿尔德小镇的下面也存在这种东西，隐患不小，难怪费斯亲自赶过来颁布这一任务。

　　“有没有问题？”

　　费斯语气一沉！

　　“没问题。”

　　“好！！”

　　费斯重重的拍了一下叶寒的肩膀：“汤姆会告诉你该死的半鼠人有多少，你需要做的就是消灭它们！我在小镇等待你的好消息。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得主线任务，守护阿尔德小镇！”

　　“你去镇子东头找到汤姆，寻找小镇守卫封锁的半鼠人地道，在那里，你能发现半鼠人挖掘者活动的痕迹……”

　　费斯队长大步离开屋子。

　　……

　　阿尔德小镇

　　与叶寒两年来看到的许多小镇一样，街道上四处充斥着各种野兽和兵刃留下的痕迹，鲜血未曾干涸，冒着轻微焦烟的房子附近还残留有火系、雷系魔法肆虐的痕迹，十足一个长期处于战火之中的小镇。

　　不少守卫全副武装到牙齿，在大街小巷四处巡逻！

　　玩家的数量不少，一个个等级都不算太高，一些人直接往小镇外面奔，一些人还留在镇子里，一边摆地摊兜售装备，一边聊着这些天的冒险经历。

　　叶寒并未立即去往寻找汤姆……

　　寻了几个摊位，一边驻足浏览上面的货物，一边听着几个玩家交流阿尔德小镇的事情。

　　“新人？”

　　摊主比较警惕，抬眼就看出了叶寒的目的，微微一笑道：

　　“是去接半鼠人任务的吧？”

　　“嗯。”

　　叶寒讪笑点了点头：

　　“刚来小镇，很多东西都还不清楚。”

　　摊主是二十级以上的玩家，性格也还算不错，闻言道：“接半鼠人任务的话，最好别一个人，除非你有不错的装备，否则，半打臭老鼠能磨掉你好几个药罐子。”

　　叶寒点点头：

　　虽说鼠族是半兽人里面比较弱小的，但它们有人类没有的兽族体魄、人类的智慧，锋利的爪子，不是那么好对付。


第八章 轻松搞定

　　小镇东头的水井已经被挖开！

　　两名全副武装到每一寸肌肤的守卫把守在井口，身后是敞亮的通道，里面左右插着一路火把，驱散阴暗。

　　叶寒来到这里的时候，正有不少玩家围在其中一名守卫的身边。

　　不过他们围着的人并非叶寒要接触的目标人物。

　　尚未靠近，另外一名头戴白金盔的守卫开口了：

　　“你就是队长带回来的老兵吧？不错，比前面那些家伙靠谱得多。”

　　叶寒这时也注意到了一脸微笑的守卫汤姆，点点头：

　　“是费斯队长叫我来的。”

　　“没错，这次小镇遇袭，损失了不少兄弟，洞穴里的臭老鼠又猖獗起来，再不下去几个人遏制一下，它们很快就能把我们的几口水井全部放干！到时候小镇连口喝的都没了……”

　　“不过这个任务可不简单，我们有几个兄弟下去的时候被咬伤，你得十分小心才行。”汤姆语气一转。

　　“我会的。”叶寒点头。

　　“嗯！半鼠人十分胆小，只要能杀掉五只半鼠人，一段时间内它们都不会敢造次，记住，必须猎杀五只以上，然后带回来它们面目可憎的脑袋，我要拿它下酒。”

　　后者很高兴有人来接这苦差事，嘱咐了几句后便让到一边，示意叶寒进入。

　　叶寒没有迟疑。

　　旁边的人也都没有在意。

　　因为几乎每一个进入到阿尔德小镇的人都有执行过清剿半鼠人的任务，只有完成任务的人才能得到费斯队长以及小镇所有守卫的认可！

　　……

　　小镇的这口水井早就被半鼠人彻底破坏，纵横交错的通道是它们的功劳，还好为了运送兽族进入，半鼠人挖掘的通道都很宽，可以容纳几个人并排行进，所以即便是在里面战斗，也有一定的腾挪空间。

　　深入了一百多米，叶寒听到通道深处远处传来老鼠独特的声音“吱吱”，以及破土的声响，当即心神一敛，迅速的进入状态。

　　操起费斯队长归还的木弓，轻轻的捻起一根箭矢，小心翼翼来到前方的转角处，往里面探看。

　　“吱！吱吱！”

　　比较宽松的通道内，一只只皮毛油光发亮的人型老鼠正站成一排，卖力地用爪子往墙壁上开垦。

　　半鼠人的爪子十分锋利，轻易就能破开墙土。

　　不一会儿，一个个前坑就被挖掘出来。

　　两头半鼠人背着人类运送矿物的篓子，将松懈下来的土块装起，运往另外一边通道。

　　2级半鼠人矿工：

　　攻击15－19；

　　生命值180点。

　　除了速度稍稍逊色，其它属性与野狼相仿。

　　叶寒又悄悄的扫视一圈，确定没有半鼠人士兵在旁监工，这才放心下来：

　　半鼠人士兵是负责监工和矿工安全的，本身拥有5级实力，绝不是目前1级新人所能够对抗的，若是有半鼠人士兵在场，就算叶寒有巨熊帮忙，也不得不转变通道，更换目标。

　　挖掘土方的半鼠人矿工有五只，运送土块的半鼠人苦力两只……

　　一共7只！

　　叶寒微微感觉到了压力。

　　不过，随着时间推移，叶寒发现，运送土块的半鼠人似需要一段时间才能回转，在这段时间里动手的话，还是有些机会的。

　　反正这次从费斯队长那里拿到了三筒箭矢，不会出现箭矢不够的窘迫情况……

　　……

　　“吱吱。”

　　两只‘半鼠人苦力’似乎相当不满自己背上篓子的重量，‘哼哼哧哧’地休息了一会儿，这才在五只半鼠人矿工频繁的催促下背起篓子，不情愿的转入通道另一端。

　　五只半鼠人矿工见通道里腾出空地，这才扭头继续开掘！

　　然而……

　　刚刚扭头，突然连续两声轻微的破空声从洞外的方向传来。

　　噗！噗！

　　最左侧的半鼠人根本没明白发生什么事，脖子、脑袋上各中一箭，低低地发出一阵‘吱吱’惨叫，被强大的力量惯到旁边同伴的身上，一起带倒在地。

　　另外三只半鼠人矿工惊怒交集，纷纷停止开掘墙面，也不知道从哪里抓出一把把细小的铁锹，挥舞着往通道转角处扑来……

　　下一秒！

　　半鼠人矿工就看到从转角处探出半个身子的人类弓箭手——叶寒。

　　后者以惊人的速度快速开合木弓，“崩！崩！”两根箭矢先后钉在最前面一只半鼠人矿工的腿部……

　　强大的冲击力伴随着腿部剧痛，半鼠人矿工惨叫一声扑倒在地，每一箭带走近五十点生命值，威力不可小觑。

　　但是通道没有可以躲避的地方，半鼠人矿工已经冲到面前……

　　眼看人类弓箭手孤身一人，而且还是棉布衣裤装备，半鼠人矿工心中的一丝惊悸和恐慌彻底消失，三只半鼠人矿工兴奋起来！张牙舞爪地挥舞铁锹，恨不得将骚扰它们作业的人类的脑袋铲下来啃吃掉。

　　“吱吱！”

　　又放出两箭，半鼠人已经扑到叶寒面前。

　　就在它们信心满满想将面前人类弓箭手的脑袋铲下来的时候，突然一堵灰色的墙壁凭空出现。

　　嘭！

　　嘭！

　　最前面的半鼠人矿工刹不住脚步，直接撞在了这堵不算柔软的‘墙壁’上，连鼠带铁锹的反弹落地。

　　半鼠人矿工来不及发怒，却突然感受到一股强烈的危险的气息从头顶上方袭来……

　　抬头一看！

　　啪！！！

　　巨大的熊掌毫不客气地扇来。

　　可怜半鼠人矿工还没明白发生了什么事，就被一巴掌扇得撞在墙上，生命值哗啦啦的掉了一截，身体松软得从墙壁上掉下来，口角冒血。

　　身后两头半鼠人矿工是全程看到了整个过程……

　　从叶寒召唤巨熊，到巨熊一巴掌扇飞它们的同伴。

　　巨熊那无法撼动的躯体，强有力的巨掌，给它们带了不小的威慑，一时间都没敢上前支援，眼睁睁看着同伴短促绝望的惨叫一声，被巨熊踩成肉酱。

　　剩下的两只半鼠人矿工愤怒尖叫起来……

　　似乎异常不满凭空出现的巨熊怎么会站在人类弓箭手的那一边，操起铁锹，以螳螂撼车的姿态冲向巨熊。

　　崩！

　　叶寒这时从巨熊的身后再次开弓。

　　一只半鼠人矿工的脸庞直接开花，惨叫一声，落在了后面；

　　巨熊的前方顿时变成只有一只半鼠人矿工在跳脚挑衅……

　　毫无悬念。

　　相当于5级野兽的巨熊，以绝对的优势，一掌，一脚……

　　将第二只半鼠人矿工踩成肉酱。

　　“吱吱！”

　　崩崩！

　　叶寒从巨熊的身后连续开弓，同时巨熊‘咚咚咚’地冲前几步，几乎一脚一个，将剩下的三只受伤半鼠人矿工踩得血肉模糊。

　　“吱吱！”

　　通道的另外一端，两只半鼠人苦力拿着空篓子转进来，看到这一幕，一个激灵，尖叫着掉头逃窜而去。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀五只半鼠人，达成震慑半鼠人的目的，完成任务！请返回汤姆守卫处领取任务酬劳。”

　　叶寒没有立即离开，吩咐霸占通道的巨熊站到一侧，自己弯身走到半鼠人矿工的尸体附近……

　　面对一堆平扁的肉泥，狠狠拧了一把眉头！

　　伸手摸索一阵，得到一把铁锹：

　　铁锹：

　　（半鼠人从人类矿工尸体上得到的战利品，奉若珍宝，可惜这东西显然不是为它们量身打造的）

　　增加3点攻击。

　　（近战类型职业可装备）

　　……

　　虽然不是自己可以用上的东西，但是能够从这么低等的半鼠人身上获得战利品，也算是不错的开门红，而且，这东西他用不上，可以交给巨熊——还好巨熊装备东西不需要拿在手里，否则那么大的巴掌捏一根牙签，怎么看怎么q版搞笑。

　　将铁锹扔给巨熊，五分钟也差不多到了！

　　庞大的躯体才从通道里消失，叶寒割下半鼠人矿工的脑袋，转身出了通道。


第九章 副本出事！

　　“我说兄弟，你是泰坦族的么！看这家伙，牙齿都戳到眼睛里面了……脑浆混进骨头渣子，要不是你才从里面出来，我非以为你作弊不可，啧啧，算是完了，好好的一盘点心让你给糟蹋了。”

　　出到水井外面，汤姆接过叶寒递来的一团团血肉模糊的老鼠首级，眼睛瞪得有若铜铃，声音尖锐的一边说一边摇头将老鼠首级收起。

　　旁边一群玩家看得心中犯呕！

　　这么恶心的东西摆在面前还敢提点心二字，果然不是一般的重口味。

　　对此，叶寒选择沉默。

　　“嘿嘿，不错！队长果然没有看错人，这么快就解决掉五头半鼠人矿工，你比我想象的还要强一些。”

　　收起老鼠首级，汤姆异常开心：

　　“被你这么一吓，半鼠人多半要休息一阵子，我也能轻松不少……来，这是你的酬劳，收好。”

　　叶寒得到一小袋子银币。

　　不多，只有十个银币。

　　大玄界内，银币是最小的通用货币！

　　一百个银币能换一个金币。

　　像力量树枝这种最初级的装备，大概值五十个银币，铁锹、碎狼甲，值六十个银币。（增加1点力量能同时增加1点多的攻击，和相应的生命值，性价比优于铁锹）

　　钱，叶寒倒不是很缺。

　　因为前一个游戏角色遗留下了一笔不小的财富，足足有近千金，虽然购买极品装备一件都欠奉，但是应付前期是绰绰有余的。

　　“这位朋友，一起组队，下半鼠人的副本，怎么样。”

　　叶寒拿出来的半鼠人首级让许多人留上了意，眼看新人任务执行完毕，立即有人主动上前搭话。

　　汤姆身边的那位守卫负责进攻半鼠人的巢穴，所以周围才会围聚许多的新人玩家，他们大多都在这里等待组队，下副本执行副本任务。

　　“什么程度的？”

　　“简单。”

　　“那算了。”

　　叶寒摇头婉拒了对方的邀请。

　　简单程度的副本任务基本属于混经验，升级速度慢不说，任务做得没有一点挑战，让人想睡觉，而且还得不到任何装备、银币，属于无脑的那种。

　　“呵呵，我是看兄弟你才做了第一次任务，可能对里面情况不太了解，这才打算带你进去熟悉一下环境……你都不怕死，我们当然也不怕，直接普通程度副本……怎么样？”

　　说话之人身后的两男一女顿时露出笑容，纷纷附和：

　　“那就普通程度副本，简单的确实太没有刺激感……”

　　“普通程度的副本……有刺激感吗？”叶寒有些无语，但却没有将心中的话道出来，沉吟后点头同意了对方的邀请：

　　“普通的话，可以试试，物品分配按伤害计算，同意的话就加我入列。”作了两年的队长，叶寒言简意赅的道出自己的要求。

　　那人一愣，随即满口答应下来：

　　“当然！”

　　其他三人也表示没有意见。

　　他们几个人多是3级以上的新人，这次带伤叶寒纯粹是因为好奇叶寒的能力，如果按伤害计算贡献，叶寒的劣势最明显，既然他都没有意见，另外四个人又怎会在意。

　　“比巴卜加入队伍！”

　　“狂牛加入队伍！”

　　“血雾艳阳加入队伍！”

　　“玄羽加入队伍！”

　　“当前队伍队长，玄羽！”

　　“战利品分配模式为最大伤害贡献模式……”

　　其它人也在这时纷纷与叶寒点头，算是打了招呼。

　　“你还没有技能，待会就第一时间引引怪，等到接触的时候，你自己保护自己。”玄羽颇为照顾的嘱咐。

　　叶寒笑了笑，点点头没有说话。

　　“都准备好的话，就进入了。”

　　玄羽一声令下，五人站到守卫面前，开始对话。

　　“英勇的小镇勇士们，你们确定要前往半鼠人的巢穴，为阿尔德小镇消除隐患？”

　　“是的。”

　　“祝你们好运。”

　　守卫指向身后的几个不同入口。

　　玄羽、叶寒一行人毫不犹豫的行入进去……

　　在洞口的时候，叶寒收到系统提示：

　　“请队长选择当前副本难度……”

　　叶寒扭头望去，玄羽已经做出抉择：“五人，普通。”

　　“探查到玄羽已经通过简单程度副本，允许进入五人普通程度的清楚半鼠人隐患副本。”

　　大玄界内，副本的进入是有限制的……

　　队伍里，必须有人已经通过简单程度的副本，才能进入普通程度，然后是困难程度……

　　而团队的人员若只有四个，则只能进入四人的普通程度副本……只有通过以后，才能提高难度到五人程度！

　　叶寒虽然没有通过简单程度副本，但是队伍里玄羽等人都有经历，自然可以带他进入。

　　……

　　清除半鼠人隐患！

　　五人普通程度副本！

　　……

　　玄羽是5级人类法师，第一个技能是‘龙击阵’，释放一团密闭的高温火焰，可以控制敌人和造成高伤害，可以转控制路线和高爆发路线，十分灵便。

　　比巴卜是人类弓箭手，第一个技能比较普通，是‘强力击’；

　　狂牛，人类狂战士，手提一把白色板斧，孔武有力，理所当然的走在队伍前面，学的技能不是狂化，而是岩石附体，偏向mt。

　　最后一个，是队伍里唯一的女生，血舞艳阳，名字十分霸气，走的是盗贼路线，进入半鼠人挖掘出来的通道后便从一群人的视野中消失。

　　叶寒看得不断摇头……

　　血舞艳阳显然是新手中的新手，这么早进入隐匿状态，mp消耗十分不值——要知道大玄界内，回复1点mp可是需要1个小时之久，盗贼的前行，持续时间并不长，但是mp消耗不算小。

　　看到这里，叶寒暗暗留上了心……

　　五人进入五人普通难度的副本，也是需要十分小心，充分配合才能通过的，太轻率，即便是在这种低级的副本里，也很有可能阴沟里翻船，碰到这种比较天真的队友，是叶寒最不愿意遇见的情况。

　　还好，即便是失去一个血舞艳阳，有巨熊在身边，叶寒依旧有十足的把握能够通过这一副本。

　　队伍里，玄羽似乎也清楚血舞艳阳是一个新手，见后者从队伍里消失，连忙压低声音呼唤：

　　“血舞，快回来！五人难度副本不比四人，别闹！！”

　　闻言，叶寒脸色微微一变，突然听到前方传来众多‘吱吱’尖叫的声音朝这边快速靠近。

　　“糟！”

　　四人同时色变！


第十章 孤胆勇士

　　守卫汤姆的身边，血舞艳阳第一时间浮显出现。

　　二十出头的精灵盗贼脸色显得有些苍白，眼中还带着未消的惊惧和愧疚，盯着井口的方向，惊怒未定。

　　过去不到半分钟，血舞艳阳得到系统提示：

　　“队员狂牛阵亡！”

　　紧接着：

　　“队长玄羽阵亡！”

　　“队员比巴卜阵亡！”

　　五人数的普通程度副本，瞬间阵亡四人……

　　狂牛、玄羽、比巴卜三人陆续的从血舞艳阳的身边出现。

　　“靠！”

　　“这算什么！”

　　“一个盗贼，你逞什么能，不知道五人程度的副本要小心谨慎再三啊！这可是仅次于困难程度的普通难度，连一只老鼠都没干掉就被灭了出来！草！”狂牛还未完全显身，难听的咒骂已经连珠炮般的轰了出来：

　　“这种低级副本里掉一级，传出去老子以后还怎么混！”

　　狂牛退队。

　　比巴卜扫了一眼满脸羞愧之色抿嘴不语的精灵盗贼，摇头叹道：“早就知道跟新人一组不靠谱，一个盗贼就算了，还有个1级的弓箭手……算我倒霉，进错了队。”说完也退出队伍，另外寻找队伍去了。

　　血舞艳阳俏白的脸蛋涨得通红，却又无从反驳。

　　刚才确实是她的失误，以为巢穴的情况与四人副本一样，结果不料一大堆半鼠人战士里还藏着几只半鼠人弓箭手，同时出手，一箭将她秒掉，而且还惊动了鼠群。

　　玄羽等人正是被鼠群一窝蜂的冲溃，每人只来得及释放一轮技能，象征性地抵挡一下，就被秒杀。

　　这次副本，阵亡四集体掉了一级，有一大半的原因是因为她，难怪狂牛如此愤怒。

　　玄羽的脸色也不是很好看。

　　虽然之前有贪图精灵盗贼美貌的意思，这才将后者拉入队伍，临时拼凑了这支团队，但是没想到精灵盗贼会在最难的副本里玩脱，4级到5级需要一天多的时间才能练上来，如今队伍分崩离析，他这个队长也难辞其咎。

　　摆摆手！

　　“算了，我下了。”

　　玄羽没有信心继续带一个警惕性不高的盗贼新人和一个1级的弓箭手，直接原地下线。

　　虽然比较委婉，但是精灵盗贼血舞艳阳的脸色却更加难看，三名队员相继离去，剩下她一个人孤零零站在原地，脸如血滴，委屈死了，半天没有回转过神。

　　一滴滴金豆子从眼睛里滚落。

　　作为一个刚玩游戏不久的新人，没有经验的情况下，得意忘形一次就被孤立和抛弃，确实有些残酷。

　　但是过了一会儿，血舞艳阳发现一件奇怪的事情：

　　队伍似乎没有解除，队长的身份落到了1级弓箭手叶寒的身上……

　　而且！

　　血舞艳阳睁着泪眼左右看了看，在门口站了这么久，半天没有看到叶寒从里面死出来。

　　当即翻开战斗记录，一双杏目微微圆睁，泪水也止住了。

　　……

　　“有没有搞错！”

　　“第一次下副本就碰到这种坑爹货。”

　　叶寒一边咒骂，一边快速射出箭矢，将两只半鼠人战士钉死在冲锋的通道里。

　　狂牛三人在临死之前总算打出过一轮伤害，仗着岩石附体防御大增的狂战士，通过一次高温晕眩‘龙击阵’的效果，轻松将三头半鼠人战士斩掉半血，比巴卜也在临死前放出一记‘强力击’，穿透的杀伤从通道里所有半鼠人战士的身上带去一百多点生命值。

　　本来叶寒已经做好了阵亡的准备……

　　他可不想1级就暴露出自己拥有一个召唤技能的事实。

　　但是狂牛三人临死前的一轮爆发却让他敏锐地捕捉到了一丝曙光。

　　三人一死。

　　叶寒暗地里说了声“抱歉”，一边连续出手灭杀掉两头半鼠人战士，一边召唤出巨熊。

　　五人副本，四名队友阵亡……

　　绝境之下，叶寒已经没有多少顾忌，召唤出巨熊顶在前面拖延时间，自己从侧面的空隙不断发箭。

　　身高三米有余的巨熊往通道里一站，庞大的躯体散发出丝毫不逊色5级半鼠人战士的野兽气息。

　　5级半鼠人战士可不会惧怕1级的召唤巨熊，操起大刀就往巨熊的身上招呼……

　　通道里，巨熊同时面对四头半鼠人战士确实还是很有压力的！

　　但是有叶寒在身后，情况就变得不同了！

　　连续两箭射出！

　　被狂牛三人打成残血的三头半鼠人战士先后被巨熊、叶寒击杀……

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“恭喜你，提升到2级。”

　　从1级升到2级需要的经验才100点，之前灭杀的5头半鼠人矿工只有40点经验，但是加上5头半鼠人战士，直接破百。

　　清脆悦耳的系统提示响起，同时一股暖流涌入叶寒体内，状态瞬间恢复到最鼎盛……

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：2级

　　力量：10；

　　敏捷：9；

　　智力：10；

　　攻击14－16；防御3.5－4.5；

　　生命值：120；

　　魔力值：50；

　　可支配自由属性点：2；

　　可支配自由技能点：0；

　　……

　　生命值、魔力值恢复满值，叶寒心神一振，感觉开合木弓的速度和力量又有所提升。

　　“吱吱！”

　　无数半鼠人战士挥舞粗糙的弯刀凶悍地进入通道，目光凶残，声音尖锐，大有用鼠潮将一人一熊淹没的气势。

　　1级召唤巨熊顶在最前面，连续被斩中数刀……

　　吼！！！！

　　吃痛之下，巨熊半撑起身子，巨大的熊掌狠狠将面前的两只半鼠人战士一起拍了出去。

　　半鼠人战士的身上虽然穿着简陋的铠甲，但是身板比半鼠人矿工强不了多少，面对暴怒之下的巨熊依旧有些相形见拙，惨叫声中，压倒一片半鼠人战士。

　　崩崩！！

　　叶寒稳稳的立在巨熊侧后方，弓弦震动，一筒箭矢很快就全部消耗殆尽……

　　狭窄的通道内，完全不需要瞄准，箭箭命中敌人！

　　前排的半鼠人刚刚被巨熊压倒，一根根箭矢如同跗骨之蛆的爆射而来，将之愤然欲起的身子再次撞得一个趔趄，半天没起来。

　　巨熊趁机往前迈了两步，巨大的熊掌再次抡了过去。

　　呼！！

　　“吱吱！”

　　崩碎的脑浆溅得四周半鼠人战士一身，霎时间一片混乱。

　　这时，叶寒却快步的冲了两步，来到两头最开始被巨熊拍死的半鼠人战士的尸体前……

　　两具5级半鼠人战士的尸体，叶寒盯了多时。

　　只要能从副本里捞到装备，就算阵亡在这里，也不亏。

　　但是很可惜……

　　伸手过去，除了一手血，什么都没有。

　　“气！”

　　叶寒没有过多的停留，眼看毫无收获，立马起身，连续两箭爆射。

　　吼！！

　　巨熊这时奉叶寒之命，几乎是以搏命的方式在与半鼠人战士纠缠，利用本身庞大肉体优势和攻击近战威慑优势，拼着连中数刀，将对面的四只半鼠人战士牢牢压制，没有让对方占到便宜。

　　五百点生命值，直线狂跳一半！直到叶寒出手，下降的速度这才降缓……

　　“再来！”

　　前方还有六具半鼠人战士的尸体，叶寒一声令下，人熊再次配合，将对面的半鼠人战士打得气焰一缩，被压退好几米。

　　一只半鼠人战士想从侧面钻过来偷袭叶寒，结果被叶寒一箭定了半秒，然后巨熊一巴掌拍到后面，摔到叶寒身边。

　　后者连箭都省了，对准晕乎乎的半鼠人战士的面门就是一脚！

　　咔嚓！

　　“击杀5级半鼠人战士，获得25点经验！距离下一级升级经验，尚需375点。”

　　系统提示音落下，叶寒手中多出来一把粗糙的弯刀，上面全是锈蚀，还有几个缺口。


第十一章 搜刮，硬扛

　　粗糙的弯刀：

　　+4攻击，近战可装备

　　（这玩意不比烧火棍强多少）

　　叶寒毫不犹豫地将粗糙的弯刀送到巨熊的装备格子里，增加巨熊的战斗力。

　　这时，一把铁锹，一把弯刀，巨熊的攻击提升到27点，是叶寒的两倍。

　　一巴掌过去，能拍掉半鼠人战士三分之一的生命值。

　　不过。

　　巨熊在承受了数轮攻击后，浑身上下二十多处伤痕，生命值下降到不足六分之一，眼看就要被斩杀。

　　叶寒不慌不忙。

　　在巨熊又挨了两刀后，断然暴喝：

　　“出来！”

　　一群半鼠人战士挥到半空的武器突然落了空，只觉眼前巨熊动作一顿，竟凭空从他们的面前消失掉。

　　通道内，顿时变得不那么拥挤了！

　　可是这种情况维系了不到1秒，一头灰色皮毛精神奕奕的巨熊便重新出现在了眼前，“吼！！”暴喝一声的重新冲过来。

　　15秒冷却时间早已过去。

　　恢复500点生命值的巨熊就是时间，就是希望！

　　不过叶寒在推进中并未立即去搜索半鼠人战士的尸体……

　　召唤术的冷却时间为15秒钟，若是在15秒内巨熊挂掉，就算他再厉害，也回天乏术，免不了被半鼠人战士啃掉。

　　反正半鼠人战士的尸体不会消失，留着等下再取也是一样。

　　1级召唤巨熊在前期相当于三个没有装备的近身战士，其防御力、攻击力、生命值都是相当可观的。

　　巨熊重新被召唤出来，身上依旧带着两件增加攻击的物品，27点攻击力在这种环境下，无人能躲，啪啪啪，两头半鼠人战士就被扇得血沫横飞，如同煎饼一样砸在通道的墙壁上。

　　叶寒脸色不变，立在后方，心无旁焉的开弓放箭！

　　一人一熊配合起来，短时间内接连干掉六只半鼠人战士，整个通道的两侧堆满了越来越多半鼠人战士的尸体。

　　15秒一到，巨熊在叶寒的吩咐下，抓起一只半鼠人战士，呼啦圈一样地挥舞，阻挡半鼠人战士靠近。

　　“没有任何收获。”

　　“没有任何收获。”

　　“没有任何收获。”

　　普通程度的任务副本，爆率的确低得可怜，接连六只半鼠人战士的尸体，空无一物。

　　好在叶寒也没有抱太多的希望，并未在意，快速的搜索一圈，终于从第八只半鼠人战士的尸体下面有了收获。

　　碎裂的皮甲：

　　+1防御：

　　（虽然破损，但是材质不错，凑齐三块这样的东西交给裁缝，能换到一件崭新的+3防御皮甲。）

　　叶寒眼睛一亮！

　　“好东西。”

　　增加防御的装备远比增加攻击的武器更加昂贵，1点防御远比1点攻击珍贵，特别是对mt而言，防御意味着生存。

　　1点防御虽然不多，但是交给巨熊后，半鼠人战士一刀劈砍下来，原来失血三十点左右，现在却锐减到了二十点，效果十分直观。

　　1点防御的增加，巨熊的生存能力增强三分之一不止。

　　叶寒精神大振！

　　不过……

　　情况依旧不容乐观。

　　三筒箭矢眼看就要射完，通道对面的半鼠人战士依旧源源不绝，还有数十只……

　　“只能靠你了。”

　　叶寒索性将装备在自己身上的‘碎狼甲’和‘力量树枝’一同装备到巨熊身上……

　　3点攻击和1点力量的增加，让得巨熊的攻击顿时暴涨到32点，生命值也上升了20点。

　　吼！！！

　　五件装备在身，巨熊受到前所未有的鼓舞，咆哮着冲撞开面前两只半鼠人战士，一爪子将左右两只损血过半的半鼠人战士拍飞。

　　嘭嘭……

　　身后的半鼠人战士顿时倒了血霉，巨大的力量从同伴身上传来，压得吱吱乱叫。

　　巨熊短时间内获得三件装备，攻击、防御大增，如入无人之境地将半鼠人战士搅得一团糟。

　　混乱中，叶寒吩咐巨熊用爪用脚，撕裂、踩死四只半鼠人战士，经验暴涨100点，距离第3级只剩125。

　　“还差五头……”

　　叶寒兴奋地重新召唤巨熊。

　　全盛的巨熊匍一出现，立即重新扑入鼠群，咆哮连连。

　　就在这时……

　　意外的事情发生！

　　从鼠群后面突然传来弓弦振动的声响。

　　叶寒尚未反应过来，就听到巨熊发出疼痛难当的怒吼，庞大臃肿的躯体微微一顿。

　　“巨熊受到攻击。”

　　“糟！”

　　叶寒一时间从鼠群的缝隙中捕捉到身形略高，挽弓搭箭的鼠弓手，心中一紧。

　　mt最怕的被人缠住，成为远程火力手的靶子！

　　巨熊身上连中三箭，生命值唰唰掉了七十多点……

　　“防守！”

　　一声令下，巨熊忍痛从地面抓起两具尸体，狠狠的朝着鼠群远处投掷。

　　叶寒不敢怠慢，继续搜索新阵亡半鼠人战士的尸体。

　　这次……

　　幸运女神总算没有让叶寒失望。

　　“获得力量树枝。”

　　系统提示让叶寒无比振奋，毫不犹豫地将力量树枝装备到巨熊身上，后者攻击再次提升2点，生命值提升20。

　　利用半鼠人战士的尸体挡下几根箭矢，撑过15秒，叶寒立马吩咐巨熊全力以赴——马上就要提升到3级。

　　巨熊重新变虎，半鼠人战士顿时倒霉了……

　　暴涨到34点攻击的巨熊，已经相当于6级、7级的兽族，对付身体羸弱的半鼠人战士，一巴掌轻轻松松带走一百来点生命，一群被强力击照顾过的半鼠人战士，两掌就能带走一个。

　　“吼！！”

　　“吼！！！！”

　　扑入鼠群的巨熊杀得越来越性起，浑然不顾从鼠群后面不时射来的箭矢，用最快的速度收割半鼠人战士的性命。

　　就在第五只半鼠人战士即将殒命巨熊手中的时候，叶寒快速召唤出一头新的巨熊。

　　“吱吱！”

　　半鼠人战士被重新出现的巨熊一脚踩进土里，狰狞惊惧的脑袋染红土壤。

　　巨熊的消失和出现让不远处的鼠弓手出现了一瞬间的停顿……

　　瞬间的迟疑，付出三只半鼠人战士的性命。

　　这时，半鼠人战士已经被干掉二十来只，通道后面尽是血肉模糊的半鼠人战士的尸体。

　　血……

　　染红了身后的道路。

　　叶寒没有再出手，避在巨熊身后摸索尸体——身上只剩下最后的半筒箭矢，这是为后面的几只鼠弓手预留的。

　　一旦前方半鼠人战士被消灭殆尽，巨熊将直接暴露在后方半鼠人弓箭手的火力之下。

　　即便身上的mp足够连续召唤5次巨熊，叶寒也没有把握让巨熊无损地冲近到半鼠人弓箭手面前。


第十二章 LV2《巨熊召唤术》

　　三十五只半鼠人战士，五只半鼠人弓箭手，这是五人数普通程度副本的第一关卡需要面对的敌人。

　　撑到现在，叶寒与巨熊已经击杀掉二十七只半鼠人战士，身后一地的尸体，与前面越来越稀少的半鼠人战士形成鲜明对比。

　　虽然半鼠人战士的数量越来越少，但是半鼠人战士不但没有感觉到恐惧，反而越发的凶悍。

　　因为随着半鼠人战士数量的减少，身后五只半鼠人弓箭手已经没有太多的阻碍，可以轻易的瞄准巨熊，将箭矢送入后者体内。

　　新的巨熊才被召唤出来，半鼠人弓箭手三次轮射就将巨熊打入频死状态！面对它们，巨熊几乎没有抵挡的余地。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！！”

　　半鼠人战士们重新占据上风，争先恐后地从巨熊身上留下刀痕。

　　“吼！”

　　巨熊完全陷入被动挨打的局面，即便是完全防守的打法也只能支撑十来秒，在冷却时间的极限状态下被重新召唤出来。

　　“五人数普通难度的副本，果然不是一个人能够轻易过去的，这还是第一关卡……”

　　在五只半鼠人弓箭手的压迫下，叶寒感受到了前所未有的压力，额头上渐渐冒出汗珠。

　　不过叶寒并未放弃。

　　心中天人交战！

　　他在思忖要不要将刚刚升级得到的1个新的技能点点到《巨熊召唤术》上……

　　原本是想修炼一个控制技能《束缚击》，配合《巨熊召唤术》，发挥极大的杀伤效果。

　　但是叶寒突然想到lv2级的《巨熊召唤术》能从灰熊进阶为黑熊，800点生命值，30点攻击，7点防御，可以轻易碾压面前的半鼠人弓箭手。

　　但是那样一来，以后的路线就会变得十分单一，失去灵活多变的本质……

　　第三次！

　　当巨熊第三次被击杀的时候，叶寒一咬牙，将技能点加到了《巨熊召唤术》上……

　　“吼！！！！！”

　　伴随着一声震颤半鼠人地底洞穴的咆哮，身高四米的巨大黑熊带着更加强势凶猛的气息降临。

　　庞大的躯体直接占据了通道的大半。

　　五根瞄准叶寒的箭矢扎在黑熊粗糙的皮毛上。

　　“吼！！！”

　　炸雷般的怒吼声中，黑熊一把抓出插在胸口的箭头，附近的一只半鼠人战士成为第一个牺牲品……

　　噗！！

　　锋利的爪子从半鼠人战士的后背探出，狠狠撞入左侧的墙壁，后者鼠目圆睁，带着无尽的恐惧，身体跟布袋一样地被抛到了后面。

　　黑熊的本体攻击提升到30点，加上三件提升增加3点攻击的装备，两个力量树枝，攻击暴涨到43点，防御8点，6级半鼠人弓箭手的攻击已经变得无关痛痒，一轮下来才钉掉七十多点血。

　　黑熊一爪子就将面前的半鼠人战士抓得前胸贴后背，死得不能再死！

　　五只半鼠人弓箭手还想且战且退的磨死黑熊……

　　崩！！

　　没有了半鼠人战士的骚扰，叶寒抽空两箭钉在一只半鼠人弓箭手的大腿上，后者移动能力锐减。

　　吼！！！

　　臃肿的身体耸动奔跑，黑熊抓住机会追上满脸惊惧之色的半鼠人，毫不客气地将之撞瘪在墙上。

　　嘭！！！

　　这时，黑熊的生命值已经下降到不足五百点。

　　“获得力量树枝。”

　　“获得两筒箭矢。”

　　箭矢不算装备，但是缺之不可。

　　把两筒箭矢挂到背上，叶寒再无顾忌，放心大胆地与半鼠人弓箭手对射起来！

　　半鼠人弓箭手没有了战士掩护，只要回头开弓就被叶寒钉住，速度一减，就是黑熊的菜。

　　如此这般，五只半鼠人弓箭手很快就被黑熊灭得连渣都不剩。

　　叶寒从鼠弓手身上得到了十几个箭筒，全部挂到黑熊身上！

　　此外，还意外得到一张+3攻击的长弓。

　　第一批半鼠人是灭掉了，但是副本任务才刚刚完成了一小部分……想到后面还有更多的半鼠人，叶寒就无比的振奋。

　　在外界，想一口气碰到这么多的初级怪，而且还是损血的半鼠人，基本不可能……

　　这次纯粹是占了五人团队副本的光。

　　更绝的是，四名队友阵亡，一个人吃经验，一个人得装备，对拥有‘巨熊召唤术’的叶寒来说，就好比是进入到一个绝佳的练级天堂，经验暴涨得很惊人。

　　这才一会儿，就升到3级，离4级只剩下不到800点经验。

　　“前期几级，升级速度最快，这次恰巧碰到五人数团队副本，一个人升级，一定要抓住机会，至少提升到5级。”

　　叶寒暗暗计划：

　　超过5级以后，每天下副本的次数不会太多，因为本身mp只够一次普通副本任务的释放，升级频率降低，需要花费金钱购买昂贵的净化药水才能维持正常的战斗状态。

　　lv2级黑熊召唤术，一次召唤需要12点mp，持续时间仅5分钟。

　　叶寒不敢迟疑。

　　换上长弓，带着黑熊往通道深处横冲直撞。

　　“吱吱！”

　　五人数的团队副本，半鼠人战士数量本就极多，难度也不小，叶寒很快发现3级身板的自己在副本里有多风雨飘摇。

　　……

　　“……这妞傻了？”

　　“估计吧。”

　　阿尔德小镇，汤姆守卫附近，三五成群的玩家在路过的时候，看到一名精灵盗贼呆呆的站在一边不禁感到奇怪，后者身边没有同伴，任谁上前搭话都不理，举止很是怪异。

　　不少人在招揽队员的时候暗暗议论。

　　少数几个知道情况的，低声把之前看到的一幕道出之后，再没人敢上前搭话……

　　精灵女盗贼正是与叶寒一队的血舞艳阳。

　　玄羽三人接连离开后，血舞艳阳深受打击，感到委屈，但却在这时发现了一个秘密！

　　叶寒并未阵亡离开副本，反而战斗日志上不断的刷新着一条条信息，显示着叶寒获得弯刀、破碎的皮甲、力量树枝，箭筒……

　　“这……还是1级新人！？”

　　血舞艳阳渐渐忘记了自己的事情，眼睛眨啊眨，几疑看到的一切是在梦中：

　　她实在无法想象，体质羸弱的1级新人，究竟要如何在一群半鼠人战士的汹涌浪潮中挣扎求存。


第十三章 陷阱，突围

　　“该死！”

　　“果然是陷阱！！”

　　“吱吱！！”“吱吱！！”

　　直径六十余米的洞窟内，叶寒的惊声咒骂迅速被半鼠人战士浪潮般的叫声淹没，无数半鼠人战士络绎不绝地从四个方向的通道里涌出。

　　原来……

　　自从解决掉第一批的半鼠人战士后，一人一熊顺利地推进到这个空荡荡的洞窟里，没有碰到一只半鼠人。

　　眼前的洞窟本来空无一物，尽管地上残留着许多鼠人的脚印，墙壁上布满爪印，四周散落着残缺的工具铁器，但是直到一人一熊走入到洞窟的中段，半鼠人才从四面八方涌出。

　　霎时间，一人一熊陷入绝境！

　　“冲！”

　　不敢迟疑，叶寒反射性命令黑熊加快速度冲锋——一旦停顿，被太多的半鼠人冲入洞窟，就真的叫天不应叫地不灵了。

　　“吼！！！”

　　黑熊暴吼一声，庞大臃肿的躯体仿佛小山一样地快速移动起来，口中不断发出示威性地咆哮。

　　咚咚！

　　咚咚！！

　　洞窟地面微微震动。

　　对面半鼠人战士纷纷色变……

　　黑熊根本不按常理出牌，无视它们手中的弯刀，不顾一切的横冲直撞，如同坦克一般。

　　铛铛！

　　血花四溅……

　　黑熊却未停止脚步，反而吃痛之下猛烈地甩动脑袋将拦在前面的半鼠人战士撞飞，庞大的躯体狠狠往后面的半鼠人战士身上碾去。

　　半鼠人战士的力量弱得可怜，纷纷跟炮弹一样地被撞飞出去，眼睁睁看着黑熊以摧枯拉朽之势冲溃它们的队伍，撞入通道。

　　哈！

　　冲入通道，叶寒一骨碌从黑熊腹下滚出来，稳稳立在通道之中。

　　脱险成功！

　　看了一眼从三个方向跳脚追上来的半鼠人战士，叶寒这才松了口气。

　　“杀！”

　　既然已经从洞窟里面出来，摆脱了四面受敌的情况，当然不能继续深入，叶寒毫不犹豫的选择了回身迎战。

　　狭窄的通道内，lv2级的黑熊对众多半鼠人战士来说就是一道无法迈过的天堑……

　　惨叫声、怒吼声，夹杂着一道道急促的破空之声，在通道内频频回荡。

　　大约五分钟过去！

　　叶寒累得气喘吁吁……

　　长达五十米的通道内，四面八方布满了半鼠人战士和半鼠人弓箭手的血迹，黑熊浑身是伤，精神萎靡的蹲在一边舔舐伤口。

　　叶寒的情况也好不到哪去，连续三次召唤，耗尽魔力不说，自己亲自上阵肉搏，好几次濒临险境，身上落了不下三处爪痕。

　　还好！

　　总算在人熊力竭之前将洞窟里的最后一只半鼠人战士解决。

　　黑熊召唤的持续时间仅为五分钟！

　　叶寒原地休整恢复生命值的时候，黑熊悄无声息的从身畔消失……

　　叶寒长长的吐了口气，爬起来，走到最近的几具半鼠人战士尸体附近摸索起来。

　　通道内，三十多只半鼠人战士、弓箭手身上的战利品很少。

　　除了一根力量树枝，一瓶已经使用掉的治疗药水，还有一块破损的皮甲，几筒箭矢，就再没有找到更多的东西。

　　不过……

　　这时距离提升到第4级只剩下80点经验。

　　杀几只半鼠人战士就能恢复状态！

　　叶寒看了一下自身目前的状态，叹了口气：

　　现在他的状态十分不好，只有不足50点生命值，想恢复到全盛，至少需要半个小时！这还只是就生命值而言，mp干涸，一小时才恢复1点，短时间内，无法再次召唤巨熊……

　　没有巨熊开路，想在这一副本里继续行走下去，无异痴人说梦！

　　“出去后得买几个泉水（小净化药水）回回魔力才行。”

　　叶寒暗暗决定。

　　但是回望通道深处，又有些舍不得马上离开副本。

　　要知道。

　　完成五人团队普通难度副本，是有经验和金币奖励的，孤身一人做出的贡献越大，得到的奖励就越多。

　　像今天这样特殊的情况平时几乎不可能遇到！

　　而且现在已经通过了最初的关卡和一个死亡陷阱，副本应该还剩下最后一关……

　　只要通过最后一关关卡，就算完成副本，将得到系统自动分配的奖励和应有的评价。

　　孤身一人通过五人团队普通副本，其难度恐怕不比通过一个1人数的困难副本逊色多少，获得的奖励会十分丰富（集合五个人的奖励）……

　　更重要的是！

　　通过五人数普通程度副本后，以后就能直接开启困难程度副本，将省却许多的时间和麻烦。

　　想到这里，叶寒顿时心热如火起来。

　　只要80点经验就能恢复全盛状态达到4级！

　　提升到4级，mp重新恢复满值，又能召唤多次巨熊，通过这个副本的希望很大……

　　说实话，叶寒很不愿意就此放弃。

　　而且！

　　正好身上还有3个自由属性点没有加上去，若是全部加在智慧上的话，多出来15点mp，正好可以进行一次‘巨熊召唤术’……

　　“拼了！”

　　叶寒本来就是一个喜欢冒险的人，如今有这么好的机会，很快做出决定，一咬牙，将3点自由属性全部点到了智慧上。

　　智慧属性突突突暴涨三点，mp也跟着提升到70点。

　　叶寒（游戏角色名称）：3级

　　力量：11；

　　敏捷：10；

　　智力：14；

　　攻击15－17；防御3.5－4.5；

　　生命值：51/132；

　　魔力值：16/70；

　　可支配自由属性点：0；

　　可支配自由技能点：0；

　　巨熊召唤术（lv2）：

　　召唤一头800点hp，30点攻击，7点防御的黑熊为你作战，持续时间300秒，冷却时间15秒，耗魔12点。

　　……

　　叶寒知道，这三点自由属性落到智慧上，以后自己将会从一名敏捷型的弓箭手转为，以技能为主的智慧弓手！

　　虽然普通攻击提升空间变得有限，但是技能侧重配合得好的话，加上巨熊召唤术，还是可以打出团队效果的。

　　想到这里，叶寒就轻松了下来！

　　在《大玄界》，最重要的东西，除了成长天赋，就是技能和装备，技能尤其重要……

　　好的技能，准备的时机，甚至可以改变一场战斗的局面！

　　因为巨熊召唤术的持续召唤时间有限，叶寒没敢立即召唤黑熊，休息了一会，将生命值补充到60点，能够承受两次半鼠人弓手的攻击，这才起身，继续往通道深处探索。

　　没有黑熊当前锋，叶寒一路走得十分小心！

　　越往里走，通道越宽，也越来越敞亮，再往前一点，明亮的火光从转角处透射过来。

　　屏住呼吸，叶寒悄悄的贴上通道转角处，轻轻探出小半个脑袋，只看了半眼，勃然色变，反射性缩了回来……

　　得！！

　　一根衔尾箭羽闪电掠过，扎入叶寒对面的墙壁，羽翼狂颤。


第十四章 BOSS

　　8级精锐半鼠人弓箭手：

　　攻击31－37；

　　防御4－5；

　　400点hp……

　　虽然只是匆匆一扫，叶寒还是从洞窟里面获取到一条有用的信息，里面并列两排的站着8只8级精锐半鼠人弓箭手；

　　弓箭手对四周的动静尤其敏感！

　　叶寒刚靠近转角的时候就已经引起最近弓箭手的注意，若非叶寒的反应同样很快，刚才这一箭，就不会只是贴着脸颊钉进对面墙壁这么简单。

　　饶是如此……

　　叶寒已经惊出一身冷汗！

　　不过并非来自八只8级精锐半鼠人弓箭手。

　　匆匆的一瞥，他发现精锐半鼠人弓箭手仿佛只是最后一关的守卫，在洞窟的最里面，一只全身笼罩在阴影里的半鼠人启动隐匿技能，从熊熊的火光中，飞速的朝通道这边靠近，阴冷的气息如同在山坡上遇见的幽冥巨狼。

　　boss！

　　五人数团队任务的最终boss是一只会隐身的老鼠。

　　这一发现让叶寒顿时感觉到了刺骨的寒意。

　　虽然隐身老鼠的信息没有得到，等级不会太高，但是没有真视能力之前，面对拥有隐匿技能的敌人，新人是被完杀的份。

　　叶寒如坠冰窟。

　　但是在副本里，任何人都不可能摆脱boss的追踪，惊骇之后，叶寒毫不犹豫的召唤出黑熊，故技重施的钻到了黑熊腹下，紧紧抓住黑熊的毛发。

　　咚！！

　　咚咚！！！

　　大地震动，黑熊嘶吼着奋力狂奔而出如同下山猛虎，闯入一群精锐半鼠人弓箭手的视野之中。

　　得得！！

　　精锐半鼠人弓箭手反应极快，引箭、开弓，一气呵成。

　　黑熊才冲出来不远，就被钉得生命值狂掉！痛嚎连连！若非叶寒的命令有着无法抗拒的优先性，恐怕已经要掉头跑掉。

　　精锐半鼠人弓箭手的攻击非常犀利，即便是黑熊身上带了两件破损的皮甲，防御高达9点，此刻也被钉得生命值哗哗直降，一轮下来掉了近三百点……

　　这时，一箭从黑熊腹下射出！

　　感受到黑熊面临的危机，叶寒毅然出手。

　　不过这次准头似乎有些离谱，从两只精锐半鼠人的头顶上空飘出，钉上它们中间石柱顶端的火盆。

　　“铛！！”

　　一声清脆金属交鸣，‘呼’，熊熊燃烧的火盆顿时被撞翻，里面的火石天女散花般泼洒而出，附近的四只精锐半鼠人弓箭手没来得及射出第二箭就被这突如其来的火焰烫得尖叫连连，满地打滚。

　　黑熊压力骤降！

　　不过生命值还是狂掉了一百三十多点，生命值掉到五百以内。

　　好在黑熊撑过两轮攻击终于成功扑到满地打滚的精锐半鼠人弓箭手的附近，速度不减，直接碾过去。

　　四只精锐半鼠人弓箭手只觉千斤之力突然降临到身上，一个个立即忘记了身上的火烧之痛，鼠目圆睁，痛苦地惨叫一声！

　　“吱吱！”

　　黑熊的攻击速度本来就不快，但是像这种踩踏攻击，却是普通攻击手段的数倍，一个冲锋，四只精锐半鼠人弓箭手同时被踩得欲仙欲死，仿佛煮熟的虾米一样卷起。

　　黑熊硬生生地又承受了一轮攻击，回过头来又碾了一遍，最后停在第一只精锐半鼠人弓箭手的身上，双臂一撕。

　　巨力之下，可怜的精锐半鼠人弓箭手立即被扯成两截！

　　腹下适时的伸出一只手，往精锐半鼠人弓箭手的尸体上一摸……

　　“晦气！”

　　第一只精锐半鼠人弓箭手依旧没有暴出东西，叶寒一无所获。

　　眼看第四轮箭矢就要降临，黑熊身上的箭伤越来越多，情况越来越危机，叶寒却不敢立即从黑熊的腹下出来。

　　从刚才开始，他就一直有感受到那股阴冷的气息紧紧尾随着黑熊……

　　虽然黑熊的防御和攻击都不错，盗贼类型的半鼠人hp薄弱，但是后者攻击暴强，只要给它抓住机会，就能秒杀掉生命值不多的黑熊，甚至秒杀自己。

　　叶寒猜测，对方的目标是自己，它一直在附近等待着自己从黑熊腹下出去的一刻……

　　被boss盯住的感觉不是很爽。

　　叶寒知道，以他现在的生命值情况，随便一箭就能要了小命，更何况是盗贼的破隐一击（在本身的伤害之上，增加至少50点神圣伤害）。

　　唯一的好消息是，8级精锐半鼠人弓箭手刚刚贡献了40点经验，只要再解决一只精锐半鼠人弓箭手，叶寒就能提升到4级。

　　撑！

　　现在只能硬撑。

　　吼！！！

　　得到主人的命令，黑熊不顾一切地怒吼一声，再次启动，庞大的躯体朝着最近的一只精锐半鼠人弓箭手碾去，巨大的肉掌中伸展出锋利慑人的黑爪，轻易从后者的身上带去触目惊心的血肉。

　　“吱吱！！”

　　第二只精锐半鼠人弓箭手殒命……

　　不过就在这时。

　　让叶寒最担心的事情发生。

　　醉着第四轮箭矢落到黑熊身上，一直尾随在附近的半鼠人boss没有继续忍耐下去。

　　乌黑的爪子从虚空之中伸展出来，轻易刺入了黑熊的脖颈……

　　与此同时，笼罩在阴影之中的盗贼终于显现出来。

　　一只通体漆黑，双目闪烁着凶兽气息的鼠人，爪子还嵌在黑熊的脖子里，姿态异常强势。

　　黑熊本来已是深受重伤，经此一击，庞大的躯体猛烈一颤，生命值瞬间见底，臃肿的躯体失去力量支撑，垮塌下去。

　　“黑熊阵亡！”

　　沉重的系统提示刚刚响起，叶寒一骨碌从黑熊腹下滚出，顺势从下方精锐半鼠人弓箭手尸体上一摸，滚出数米，‘踏’猛力一蹬，顺势弹起，在一群精锐半鼠人弓箭手醒转过来之前，仿佛离弦之箭，一气呵成地冲向来时通道。

　　得到精锐半鼠人弓箭手的经验，叶寒的状态瞬间恢复全盛，速度自然提了上来！

　　半鼠人boss才解决掉黑熊，冷冷瞥了一眼狂奔逃窜的4级人类弓箭手，没有在意，过了几秒，才渐渐重新消失在空气之中。

　　一团阴影朝着通道飚射。

　　洞窟内！

　　六只精锐半鼠人弓箭手却未加入追击行列，一动不动的站在石柱之下，守着洞窟后面一个深邃的通道。


第十五章 S级评价！

　　精锐半鼠人弓箭手没有追入通道。

　　叶寒的身后只有一头8级的小boss，他顿时放心下来！

　　之前不安，因为在一群精锐半鼠人弓箭手的环伺之下还要警惕半鼠人盗贼的刺杀。

　　但若是一对一的话……

　　叶寒丝毫不惧！

　　作为一个练了两年的弓箭手职业高手，叶寒最擅长的就是对付隐身能力的盗贼……

　　踏踏！！

　　叶寒以最快的速度飞奔在通道中。

　　尽管那股森寒的危机感越来越靠近，叶寒不慌不忙，头也不回，只一味狂奔，因为他知道，盗贼想从后面发起突袭，除非已经贴身，否则很难造成致命效果……

　　而且！

　　这时。

　　前方出现了一片泥泞潮湿的通道，渗透进来的水珠如同一张水帘从头顶上空滴落。

　　“踏踏……”

　　速度不减，叶寒飞速通过，哪怕脚下沾上泥泞。

　　才刚刚通过。

　　“踏踏……”

　　更加细碎的声音踩着潮湿的泥泞飞奔而过，声音异常清晰。

　　跑在前面的叶寒顿时笑起来，二话不说，直接召唤黑熊！

　　吼！！！

　　飞奔中的半鼠人boss立即发现前方被一头凭空出现的黑熊所阻，微微一惊，闪身就准备从侧面绕过。

　　可惜……

　　通过泥泞通道的时候，沾着泥水的脚印清楚地将它移动轨迹呈现出来，黑熊虽然被很多人称呼为黑瞎子，但这时候可一点都不瞎。

　　“吼！！”

　　张口发出一声炸雷般的咆哮，在半鼠人boss路过身边的时候，一爪子将后者狠狠拍到了墙壁上。

　　“吱吱”

　　半鼠人boss的防御比普通半鼠人高些，并未被一爪子拍得头晕眼花，尽管身上血流如注，却是惊怒地尖叫一声，弹身就准备避开黑熊的下一轮攻击，十分滑溜。

　　可惜……

　　半鼠人boss忘记了身边还有一个敌人。

　　召唤出黑熊，叶寒毅然止步，回身开弓！

　　崩！！！

　　弦如惊雷。

　　半鼠人boss刚刚弹身而起，瞳孔骤然紧缩，被飞来的一箭狠狠扎中身体，惨嚎一声，强大的力量配合弹身而起的力量撞在一起，胸口立即绽放出一团耀眼的血花。

　　身体一滞！

　　嘭！！

　　黑熊转过身来，一巴掌从半鼠人boss身上带出数道触目惊心的血痕，后者被一巴掌扇得再次撞到墙上。

　　这一次。

　　半鼠人boss没能好运地立即调整过来，惨叫一声，从墙壁上滚落下来。

　　崩！！

　　叶寒没有给半鼠人boss机会。

　　黑熊的攻击速度很慢，所以他绝对不能懈怠。

　　连续两箭再次将半鼠人boss钉得一顿，给了黑熊第三次机会！

　　一人一熊，一前一后。

　　半鼠人boss腹背受敌，根本没有办法摆脱，连续几轮下来生命值就跌到了谷底，紧接着被叶寒一箭扎得全身冰凉，不甘心地咽下最后一口气。

　　“击杀半鼠人盗贼，获得80点经验值。”

　　系统提示：

　　“任务完成，是否立即开始进行任务评价。”

　　boss被轻松干掉，副本任务已经完成，但是叶寒并未答应立即进行任务评价，因为洞窟里面还有几只精锐半鼠人弓箭手没有解决，留下任何一只猎物，都会影响到副本任务的完整度和评价分数。

　　叶寒从半鼠人boss的尸体下摸索了一下，一共摸出三样东西来。

　　一根敏捷树枝（+1敏捷），一把锋利的匕首（+5攻击），一只力量拳套（+2力量）。

　　“好东西。”

　　叶寒看得两眼放光。

　　敏捷树枝可以拿来与力量树枝、智慧树枝合成；锋利的匕首可以交给巨熊，替换下一个小件，力量拳套更是能替换下力量树枝。

　　耗时两分钟，将最后的六只精锐半鼠人弓箭手解决，叶寒这才让系统进行任务评价……

　　叮！

　　系统提示及时传来：

　　“五人数普通难度任务，清剿半鼠人巢穴，任务通过！阵亡人员4人，团队成功率20%；”

　　“发现个人成功率百分之百！玩家叶寒，成功通过五人数普通难度任务，获得s级评价。”

　　“获得s级评价，得到小镇守备队长‘费斯’的亲睐和看好，回到小镇后，找到费斯，领取奖励。”

　　s级评价！

　　叶寒微微一呆。

　　眼前景物变转，重新回到守卫汤姆的附近。

　　“……”

　　叶寒的脸上还挂着震惊后的疑惑，所以并未注意到有人盯过来，心中翻江倒海：“s级评价？这是什么层次的……”

　　以往，就算是完成困难程度的任务，得到过最高的评价也不过是b级！

　　而且每一次走运得到b级的评价，都能得到额外的金钱奖励，最少20金！s级评价甚至凌驾在a级评价之上，这让叶寒不禁期待起即将得到的任务酬劳。

　　在汤姆这里无法领取奖励，叶寒无视四周投注过来的邀请和好奇的目光，大步朝着费斯队长所在的广场奔去。

　　s级评价太过震撼人心了。

　　叶寒在大玄界里混了两年……不曾听到有人得到s级的评价，难怪连自己被人一路跟着都没有察觉。

　　血舞艳阳与叶寒一个队伍，自然也得到了系统提示。

　　只不过与叶寒的情况不一样。

　　因为进入任务副本后一时间阵亡出来，没有做出半点贡献，没有得到任何评价，不过她在看到队员叶寒获得的s级评价后，内心相当震撼，想也不想的跟了过来。

　　找到费斯队长的时候，后者正在广场为小镇里的玩家颁布任务，见到叶寒过来，脸上绽放出笑容：

　　“清剿半鼠人巢穴的任务，你做得相当不错，我已经听汤姆他们说了，很出色！”

　　“谢谢。”

　　叶寒心情荡漾，等待费斯队长的下一句：

　　“两位守卫对你的评价很高，这让我更加坚信，你的实力不一般，很高兴当初我做出的决定，把你留在了阿尔德……”

　　“……”

　　“作为此次酬劳的奖励，我决定为你颁发一个勋章，一个‘半鼠人勇士勋章’……”

　　“！”

　　叶寒闻言瞳孔一缩：

　　称号！

　　这次的任务酬劳竟然是称号。

　　大玄界，除了装备技能以外，最近逐渐传出消息，越来越多的人曾经获得勋章……

　　这些人多半是在某一任务或者副本里有惊人的表现，得到的称号可以可以为游戏角色附加上额外的属性或者能力！

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得半鼠人勇士勋章称号，装备上该称号，将得到+1敏捷，+1力量的效果，同时，再遇到半鼠人，对半鼠人造成的伤害额外加深10%！”

　　称号的属性不算很犀利，但是就目前等级的副本来说，这个属性已经相当不错了——叶寒计算了一下，若是以后专心开垦更高难度的半鼠人任务副本，10%额外加深伤害的属性将让他在副本里游刃有余。

　　s级评价带来的好处，果然不凡。


第十六章 疾风术与低级错误

　　除了半鼠人勇士勋章的称号，叶寒还得到了20金的金钱奖励，以及一本技能书的选择权力！

　　这一奖励顿时大大改善了他当下缺钱的窘迫困境，同时让叶寒挑选到了‘疾风术’。

　　疾风术：

　　速度提升30%，1秒内进入隐身状态，隐身状态下可以对敌人造成破隐一击的神圣伤害，伤害加深100%；技能持续时间45秒，耗魔10点，冷却时间60秒。

　　作为一个从头再来的新人……

　　虽然银行仓库里有一个大包裹，但是里面的东西都不能用，必须等到12级才能开启包裹！职业定型以后才能使用，而且里面大部分的东西都不是他目前可以拿动得了的。

　　如今！

　　手里有了20金，还有一小堆的低级装备，叶寒的心思顿时活泛起来。

　　二话不说，直接在广场上摆摊，将自己从副本里得到的装备拿了出来：

　　碎狼甲：+3攻击；

　　破损的皮甲：+1防御；

　　力量树枝：+1力量；

　　敏捷树枝：+1敏捷；

　　长弓：+3攻击；

　　锈蚀的弯刀：+3攻击；

　　锋利的匕首：+5攻击；

　　力量拳套：+2力量；

　　大玄界的爆率并不高，像叶寒这样一个人闯入到五人数的普通程度副本里，也仅仅只是得到了8－9件低级装备，若平摊到每一个人的身上，每个人连两件都得不到。

　　这还是困难程度以下爆率最高的副本！由此可见，大玄界里的爆率的确不怎么样。

　　所以的那个叶寒将这一批东西拿出来摆到地摊上的时候，立即引起了许多玩家的围观和捧场。

　　“两个力量树枝，我要了！80银！不卖？靠，1金20银也太贵……得，我买还不成吗。”

　　本来小镇里的玩家见叶寒生面孔，从未见过，还想压价，但是叶寒直接掉头与别的人谈价，顿时打消了四周之人压价的念头，两根力量树枝、一根敏捷树枝以2金的价格打包出去，长弓，锈蚀的弯刀，碎狼甲，均以60银的价格出售，只留下被标价5金的力量拳套，锋利的匕首，破损的皮甲没有脱手。

　　叶寒还不至于短视到将所有东西全部兜售出去，黑熊的属性虽然已经极高，凌驾到普通7级怪以上，但要闯困难程度副本，身上必须有装备。

　　一个力量拳套顶两个力量树枝，锋利的匕首也很不错，可以装备到黑熊身上；

　　至于破损的皮甲，已经积累出三个。

　　叶寒收拾了一下金钱，找上裁缝铺，从王姓裁缝的手里得到一件崭新的皮甲！

　　崭新的皮甲：

　　防御+3。

　　（这东西够结实，普通野兽休想伤到你的性命）。

　　带着23金80银，叶寒回到广场，吆喝了一嗓子：

　　“高价收购+2力量以上装备，+5以上攻击装备，收购灵水、泉水，收购药罐子……”

　　“怎么收？”高价的字眼顿时吸引了许多卖家过来，一群人狐疑地望着一身棉衣棉裤才4级的叶寒。

　　“+2力量装备，3金一件，+5攻击以上装备，3金一件，灵水、泉水市场价往上浮动10银，愿意卖的直接交易，有多少要多少。”有23金在手，叶寒口气不小。

　　“……”四周之人顿时意动。

　　叶寒的收购价正好比普通市场价格要高出一些，但是人群里还是有人犹疑不定。

　　因为就算是从头再来的老手，也不可能固定出生点，不可能与生前的世界产生交集！

　　大玄界实在太大了！

　　所以在12级以前，没有人可以获得任何外界的帮助，只能靠自己的实力争取资源。

　　区区4级的新人，需要完成多次副本才能买得起一个普通的+2力量力量拳套……

　　不过人群里还是有人选择了试试看。

　　“一个力量拳套。”

　　“ok。”

　　叶寒毫不犹豫的打过去3金。

　　那人点点头，走掉。

　　这一幕顿时打消了其它人的犹豫，有叶寒需要的货物的纷纷提出交易申请。

　　不过。

　　像+2力量的力量拳套这种东西，在清剿半鼠人巢穴这种任务里，至少要5人数普通程度副本才有得掉，而且还不一定出，所以拥有的人数并不多，只有三个选择交易。

　　不过叶寒又收购到了两把+5攻击的物件。

　　三件力量拳套全部塞给黑熊，霎时间，黑熊的属性暴增：（力量拳套*4，崭新的皮甲，锋利的匕首）

　　51点攻击，10点防御，960点生命值。

　　叶寒自己的属性倒没有提升，只是因为装备两件匕首，将攻击拔升到26－28：

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：4级

　　力量：12；

　　敏捷：11；

　　智力：15；

　　攻击15－17；防御3.5－4.5；

　　生命值：51/132；

　　魔力值：16/70；

　　可支配自由属性点：1；

　　可支配自由技能点：0；

　　巨熊召唤术（lv2）：

　　召唤一头800点hp，30点攻击，7点防御的黑熊为你作战，持续时间300秒，冷却时间15秒，耗魔12点。

　　……

　　回复10点mp的泉水收购到十支，花费掉6金；又花2金买了两个大药罐子，叶寒23金80银的家当顿时只剩下可怜兮兮的80银。

　　从富翁到穷光蛋，只用了几分钟。

　　叶寒婉拒掉剩下卖家的交易请求，喝下一瓶泉水，一路小跑到进入半鼠人副本的入口！

　　“你又来了。”

　　“是的。”

　　“还要继续执行清剿半鼠人巢穴的任务吗？”守卫问。

　　“是的。”

　　叶寒接过话茬：

　　“在清剿半鼠人巢穴的时候，我发现了一个秘洞，我想，里面可能藏有更厉害的半鼠人，我想进去探查一番。”

　　守卫脸色不变：

　　“你打算现在进入吗？”

　　“是的。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“发现玩家叶寒有通过五人数普通程度副本的经历，允许进入困难难度副本！”

　　“困难难度副本任务，只能进入一人数的困难副本……是否确定？”

　　“确定！”

　　叶寒毫不犹豫的做出选择。

　　花费23金，就是为了困难程度副本任务做的准备，而且，困难程度副本也只能循序渐进。

　　下一刻，系统开始提示任务内容：

　　“你发现，在半鼠人巢穴的深处，有精锐半鼠人弓箭手和半鼠人盗贼把守的秘密入口，但是因为队员阵亡，不得不暂时退出……此次卷土重来，是为探查洞窟深处半鼠人的秘密。”

　　“任务要求，击杀你看到的每一只半鼠人，然后活着从里面出来，将你看到的一切，如实汇报告诉费斯队长。”

　　任务发布的刹那，叶寒被传送到洞窟里面。

　　落地的一刻，叶寒猛然扭头，望向出现在身边的女人，有点犯晕：“你怎么在这？！”


第十七章 半鼠人元素师

　　4级盗贼，血舞艳阳。

　　从叶寒离开副本任务以后就一直默默的跟随其后，因为好奇1级新人怎么通过的高难度副本，又羞愧才没有声张，目注后者收购大量装备，大量恢复药水，还没来得及说话，就被叶寒以团队队长的身份带进了困难程度的任务副本。

　　直到得到系统提示，进入到困难程度的任务副本，血舞艳阳忍不住的惊呼出口，然后反射性的掩住小口，扭头迎上叶寒郁闷的眼神。

　　叶寒此时心情异常复杂！

　　在任务副本里的时候，被高强度的战斗拼得心情激荡，出去之后得到s级评价，心情荡漾，一心想添置更好的装备攻克困难程度副本，所以完全没有注意到，身边一直有只跟屁虫，这一低级错误，让他十分无语的发现，自己已经将这个拖油瓶带进副本。

　　“你怎么在这？！”

　　叶寒毫不掩饰语气里的不快，瞪视精灵盗贼。

　　血舞艳阳视线飘忽！

　　之前在副本里的鲁莽导致四人团灭，醒悟到叶寒可能是极其厉害的高手，顿时手足无措，呐呐的不知道该如何回答。

　　“你一直没有退队？”

　　皱了皱眉，叶寒盯住血舞艳阳再次开口。

　　低级错误啊。

　　“嗯。”血舞艳阳用力点头，很羞愧的快速瞥了叶寒一眼：“对不起，之前是我的错。”

　　“自己出去吧。”

　　“啊？”血舞艳阳抬起头。

　　“这是我的任务，困难程度，你做不了的，不如趁早离开……”叶寒虽然也十分的不耻与这种鲁莽冒进的菜鸟为伍，但却没有暴粗口的习惯，语气平静的劝说血舞自行离开副本。

　　“……我想跟着看看，你放心，我不会给你添麻烦的……我隐身在旁边，不出手，绝不影响系统对你的评价。”

　　血舞艳阳迟疑了半晌，怯怯的道。

　　后者这么说，等于告诉叶寒她知道系统前一次对他的评价。

　　叶寒再次微微皱眉，却没有再勉强什么，点点头：

　　“不用隐身，跟我保持至少三十米的距离。”

　　他还真硬不起心肠将人斥退，既然对方都这么说了，他也不介意让对方观摩，反正困难副本里，要弄死个人太容易，对方若想出什么幺蛾子，随便一只怪，瞬间就能秒杀掉一个4级的小盗贼。

　　血舞艳阳一喜：

　　“谢谢。”

　　就这样，在叶寒的默认下，血舞艳阳顿时重新拾起了信心，远远的跟在叶寒身后，两人一前一后，走入困难程度的副本入口。

　　……

　　大玄界

　　困难程度副本的爆率很高，而且尸体里随机出现的装备的品质也比普通程度好一些。

　　也正是因为这个原因，许多团队甚至愿意付出一个等级的牺牲，来换取副本前期的收获，不过这也变相的证实了，困难程度副本的可怕。

　　清剿半鼠人巢穴！

　　困难程度的任务已经变得十分可怕……

　　深入半鼠人巢穴里面，炙热的气浪扑面而来！

　　阿尔德小镇的地底竟然有一条高温岩浆河流……

　　随着叶寒和血舞艳阳的深入，里面红火的光芒将整条通道炙烤得有如火炉，汗珠沿着脸庞的线条凝聚到下巴，迅速滴落。

　　“若是火元素师在这里，肯定爽死，这里的火元素过于活跃了……”叶寒一边不顾从下巴飞洒的汗珠，一边小心谨慎地警惕着四周的一切。

　　困难程度的副本任务，叶寒在指挥团队的时候也仅仅只有数次成功通过的经历，如今算是一次全新的挑战，而且是孤身一人！

　　不过。

　　有着半鼠人勇士勋章的效果在身，叶寒知道困难程度副本已经因此降低了一些，通过的几率还是很大的。

　　在转过一个弯道的时候，一个脸盆大的火球扑面而来。

　　突如其来的高温在炙热的空气中悄无声息，叶寒也是在火球袭到身前的时候才警觉过来，来不及躲闪。

　　嘭！

　　火球直接在叶寒的胸前爆开。

　　紧随在后的血雾艳阳吓了一跳，眼睁睁看着叶寒从转弯的地方倒射回来，下意识的握紧匕首就准备隐身潜行。

　　从通道里面射出的火球虽然单调，但是蕴含的伤害却十分恐怖，正面的一下直接夺走了叶寒大半生命值，再来一下就直接秒杀。

　　好高的伤害！

　　血舞艳阳根本不敢靠近。

　　“吼！！！”

　　就在这时，一声炸雷般的野兽的咆哮突然从通道里响起。

　　恍惚之间，一头浑身散发凶狠气息的黑熊凭空出现在叶寒身前，庞大的躯体往前面一站，毫无悬念的代替叶寒将后面瑟瑟不绝的脸盆大小的火球挡了下来。

　　一个个火球扑打在黑熊身上，空气中顿时飘散出一阵阵刺鼻的焦味……

　　哪怕是以黑熊的体魄，被七八个脸盆大的火球砸中，生命值也是唰唰唰的掉得飞快。

　　若不是黑熊现在的防御高达10点，生命值拔高到了960点，对这种层次的攻击有一定抵挡能力，换了普通的黑熊，早就被两轮火球做成烤全熊。

　　黑熊并未坐以待毙，现身的刹那，咆哮一声就往里面奔袭。

　　在黑熊的掩护下，叶寒飞速的往口里灌了一个大药罐子，同时探出小半个身子查看里面的情况。

　　10级精锐的半鼠人元素师！

　　攻击40－45；

　　400点hp。

　　攻击不低，但是生命值却还不如精锐的半鼠人弓箭手。

　　不过半鼠人元素师数量不少，憧憧的站着八九个，一个个浑身通红，拿着火红的杖子，腰下披着兽皮一样的裙子，看上去十分的滑稽可笑。

　　叶寒一点都笑不出来。

　　黑熊狂奔到一半，生命值狂掉三分之二……

　　木弓飞速开合！

　　崩！

　　崩！崩！！

　　“吱吱！”

　　两只半鼠人元素师身体一跄，被电射而至的箭矢钉得惨叫连连。

　　扣血八十多点一次。

　　叶寒这才松了口气：

　　不亏他砸重金购买了两个+5攻击的装备，元素师的攻击虽然霸道，生命值和防御都不太高，五箭就能灭杀一只。

　　被叶寒这一招呼，黑熊的压力微微减轻，冲到一只半鼠人元素师的面前，硕大的熊掌刮起炙热的狂风，直接将最前面三只半鼠人元素师成排的拍飞出去。

　　半鼠人元素师那羸弱的躯体哪堪重击，几乎没有防御，在攻击暴增的黑熊面前如同沙包一样破烂地摔飞出去。

　　一次攻击带走三百多点生命值！

　　后面半鼠人元素师也跟着遭殃，一个个被砸得东倒西歪惨叫连连，攻势完全停滞。

　　抓住机会，叶寒连连开弓。

　　黑熊咆哮怒吼，扬起锋利的爪子碾去。

　　接连三只半鼠人元素师就这样命丧黑熊之手，每一只贡献出70点经验。

　　嘭嘭！

　　这时，又一批半鼠人元素师‘吱吱’叫唤着从侧面转角处冲出来，几个火球就将黑熊砸到频危状态。

　　叶寒一看情况不妙，撒腿就跑！

　　吼！！！

　　黑熊英勇就义还是为叶寒争取到了跑路的机会，拐角处一转，从半鼠人元素师的视野中消失。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！”

　　半鼠人元素师并未就此放过叶寒，眼看黑熊伏诛，爬起来，捏着杖子就往这边冲，状若疯狂，特别是中箭的几位，两眼喷火，跑得最快。


第十八章 会技能的老鼠

　　吼！！！

　　一群半鼠人元素师才冲过拐角发现叶寒，黑熊从天而降，一爪子拍得半鼠人元素师东倒西歪，直接冲溃一群半鼠人元素师的阵型，再次碾压……

　　崩！崩！

　　远处几只半鼠人元素师想动手，被突如其来的箭矢钉得痛叫连连。

　　尽管黑熊还是承受着半鼠人元素师的火力，但是有叶寒掩护，压力大减，眨眼的工夫灭掉五只残血半鼠人元素师，朝着更远地方的半鼠人元素师怒冲过去。

　　血舞艳阳一直远远的跟在后面，看着。

　　一开始从系统数据中看到黑熊瞬间掉落数百hp，凉气倒灌胸腔，如此恐怖的火力，她就算成功的隐身靠近，也会被瞬间秒杀数回。

　　本以为黑熊和叶寒很快就会败退阵亡，离开困难程度副本，结束这次任务……

　　没想到峰回路转，一人一熊竟然顶着八只10级半鼠人元素师的火力，强杀三只半鼠人元素师。

　　黑熊的彪悍和叶寒的箭法照亮了整个通道！

　　可惜……

　　半鼠人元素师的援军让血舞艳阳的一颗心再度跌落谷底，让她再次清楚的肯定，如今身处困难程度副本。

　　结束了吧。

　　叶寒往回奔的一刻，血舞艳阳甚至已经做好了与叶寒一同拥抱死亡的准备。

　　血舞艳阳错误估计了巨熊召唤术的冷却时间。

　　15秒的冷却时间，让叶寒在通道的拐角处打了一个漂亮的回马枪。

　　十数名半鼠人元素师组成的火力网在这里被截断，黑熊从天而降，直接灭杀掉第一批半鼠人元素师，三百多点经验值，以及从尸体下捞出来的+2智慧‘智力手镯’，+5攻击的‘火元素木棍’，让叶寒喜出望外，毫不犹豫的装备到身上。

　　如今叶寒身上仅有两件+5攻击的匕首，得到2点智慧和5点攻击的提升，不但得到了一次召唤巨熊的mp消耗，攻击也首度破三十，一次对半鼠人元素师的伤害提升破百。

　　血舞艳阳看得无比羡慕。

　　进入《大玄界》的时间虽然不长，但是她也知道，在大玄界这个庞大的虚拟世界里，并非随着等级的提升，获得装备的价值就会提升。

　　只有难度才是最关键的。

　　比方说就算提升到30级，在普通程度的副本里，得到的装备也可能是+1力量树枝，是一点点可怜的银币，除非是在boss的身上获取可能爆落的高级装备。

　　+2智慧的手镯，市场价2.5金，+5攻击火元素木棍，市场价2.5金，光是这笔收入，已经比在普通团队通过两次副本的收入还高。

　　叶寒与黑熊的战斗还没有结束。

　　血舞艳阳快速跟到拐角，小心眺望……

　　正好看到一人一熊以雷霆扫落叶的姿态将剩下的数只半鼠人元素师碾到身下，眨眼的工夫，又是两件装备落入叶寒的口袋。

　　“好厉害。”

　　血舞艳阳的心情越来越激动。

　　她还是第一次看到有玩家能够将召唤物调度得如此灵活，虽然黑熊在这种环境下将防御和攻击手段发挥到极致，但是在她的印象中，任何攻击都是一对一的，但是叶寒的指挥，每一次都将至少2只半鼠人元素师笼罩在召唤兽的攻击半径里，而且攻击之间连贯得异常紧密，比普通进攻节奏更快，没有一点阻塞生疏感。

　　血舞艳阳自然不知，叶寒担任两年的团队队长，不但个人技术功底扎实，在控制和指挥上表现不俗，而且巨熊召唤通常顶替团队里mt的位置，再复杂的环境都经历过，何况是在这样对自己有利的环境中？

　　十几只半鼠人元素师瞬间被消灭干净！

　　黑熊浑身焦黑，仿佛一头巨大的黑炭，散发着浓烈的肉香。

　　“小黑啊小黑，去完成你最后的使命吧。”

　　在叶寒的指挥下，黑熊撑起重伤的身子往通道深处而去……

　　才走到转角。

　　血光迸现。

　　依稀的，叶寒只看到一抹血红色的光芒闪过，黑熊那庞大的躯体如同小山一样轰然倒在了拐角地方，紧接着消失不见。

　　叶寒心中一凛……

　　黑熊虽然身受重创，但是残留着过百点生命值，不太可能被一个照面击杀。

　　“盗贼？”

　　“不像！”

　　叶寒很快否定了才浮现出来的念头。

　　刚才的那一道血光，很像战士技能……

　　难道！

　　心头一凛！叶寒随即看到一只全身包裹在血红色铠甲里的人形半兽人踩着黑熊消失的地面走入视线，瞳孔骤然紧缩。

　　体型高大的半鼠人，肌肉高高奋起，一柄双手斧足有两米长，扛在肩膀上，步履沉重稳健地靠近过来。

　　……

　　12级半鼠人狂战士：

　　攻击47－54；

　　防御12；

　　800点生命值。

　　拥有技能：裂地斩

　　……

　　得到半鼠人的信息，叶寒顿时屏住了呼吸，目光凝重许多。

　　12级的怪物。

　　一只突破桎梏，拥有技能的半鼠人战士！（12级为一个桎梏）

　　不光攻击堪堪与黑熊，防御也高出黑熊两点，生命值逊色不多，最要命的是那个技能……

　　技能释放，通常在普通伤害的基础上增加100点左右技能伤害，若是厉害的，还能更高。

　　看到这里，叶寒就知道终于碰到硬点子。

　　就在叶寒准备召唤黑熊的时候，步履声从另外一边拐进来……

　　又一只一模一样的半鼠人紧随其后的进入视野。

　　两只……

　　叶寒倒抽一口凉气，感觉胸腔仿佛被什么东西堵塞了一样，闷得慌。

　　跟随在后面的血雾艳阳更是眼睛睁得大大的，掩住微微张开的小嘴，一脸骇然之色。

　　2只12级精锐半鼠人狂战士……

　　两只拥有技能的狂战士。

　　这一刻。

　　即便是在岩浆横流的地底通道，叶寒也止不住的感受到了一股股让人窒息的寒意从对面逼近。

　　12点防御，对叶寒来说十分致命！

　　即便是装备了两根火元素木棍，将攻击提升到37点，叶寒知道，自己的攻击很难对半鼠人狂战士造成威胁。

　　因为后者身上的铠甲！

　　这种防具，至少拥有吸收5%远程伤害和闪避的效果，这一属性，对低级弓箭手的压制十分致命。

　　一只半鼠人狂战士叶寒就头疼万分了，偏偏系统还一口气安排了两只出来。

　　这还只是一人数的难度，要是五人数的，叶寒不敢相信，5个4－5级的菜鸟面对十几只铜皮铁骨的家伙要如何应付。

　　“拼了！”

　　还好叶寒再困难的局面也碰到过，一咬牙，黑熊提前召唤出来，迎着快步靠近的半鼠人狂战士，原地不动，只是张口发出低低示威性地咆哮。

　　沉闷的咆哮将通道里的战火再次点燃！


第十九章 争取时间

　　黑熊召唤出来后，叶寒并未让其立即冲上前去……

　　毕竟现在面对的是近战类型的敌人，而且是强大到黑熊无法匹敌的劲敌，多拖延一秒钟时间，就能减少一秒的冷却时间，增加一分生存下来的希望。

　　心念一动，叶寒立在黑熊身侧，稳步开弓！

　　崩！

　　弓弦振动……

　　两只半鼠人狂战士仿佛受到某种刺激，箭矢离弦的瞬间，身体表现血光浮现，速度骤增。

　　无视钉射到身上的箭矢，双手猛然挥动，两米长的巨斧在空中撕出一道凄厉长虹，带着撕裂一切的气势来到黑熊面前。

　　两道血色长虹一左一右，整个通道内炙热的气流立时一滞：

　　裂地斩！

　　叶寒虽然等级低微，如临大敌，但眼看两只半鼠人狂战士如此不把自己放在眼里，远远的爆发技能，一副速战速决灭杀黑熊的姿态，眼中闪过一丝冷色。

　　“吼！！！”

　　原地不动的黑熊骤然启动。

　　庞大的躯体如同一堵结实的墙壁，不退反进地迎上两只半鼠人狂战士。

　　呼！！

　　硕大的熊掌恰到好处地扇到其中一只半鼠人狂战士的斧子，后者鼠在空中，被一股力量强行加身，顿时失去平衡，仿佛狠狠砸进墙壁，斧子差点脱手。

　　不过黑熊的情况也好不到哪去……

　　硬生生承受了两记裂地斩，生命值直线下跌四百点，熊爪也是痕迹斑斑，看上去受伤不轻。

　　叶寒没敢迟疑。

　　崩！崩！

　　连续两箭钉在受伤的半鼠人狂战士的身上。

　　出乎意料的，没有出现攻击无效的情况，两箭全部命中，各自带走三十点和四十点生命值。

　　半鼠人狂战士怒叫不断，跳起来就往黑熊侧面冲，企图绕开黑熊直击叶寒。

　　但是叶寒岂会让它如愿。

　　一爪子将之轰回，叶寒又让它连吃两箭。

　　不过黑熊的状态更差。

　　被状态全盛的半鼠人狂战士连砍两斧子，生命值哗哗直掉，瞬间跌到不足三百的田地，眼看撑不了两板斧。

　　15秒的冷却时间才过了一半。

　　叶寒眉头紧蹙。

　　半鼠人狂战士太肉了。

　　对4级的他来说，800点生命值，即便箭矢全中也需要至少三十箭才能解决得了。

　　但是黑熊情况紧急，不可能拖延到那一刻。

　　“要不要帮忙。”

　　就在这时，一直被叶寒遗忘的队友‘血舞艳阳’，鬼使神差的从后面问了一声。

　　“……”

　　叶寒微微皱眉。

　　有人帮忙当然是好事。

　　但是一想到血舞艳阳这个女玩家的表现，不是一般的不靠谱，叶寒还挺担心她把情况搞得越来越糟。

　　血舞艳阳仿佛猜到叶寒的想法一般，很快又急呼了一声：“反正你死了我也会挂出去，不如让我试试，拖延点时间？”

　　这句话不假。

　　叶寒一死，血舞艳阳更没有活下去的可能，这里面任何一只半鼠人都能完灭她。

　　“随你的便。”

　　当下冷冷的回了一声，叶寒连发两箭，同时往后急退，与黑熊拉开距离。

　　在血舞艳阳决定出手的一刻，她在叶寒的眼里就已经是死人一个。

　　因为以4级盗贼的速度和身板，根本不可能承受得了12级精锐半鼠人狂战士的一击。

　　不过血舞艳阳的决定也没错。

　　她不死，两人一块死。

　　她死，叶寒却能得到一线生机。

　　血舞艳阳行动得很快。

　　这次，她没有再跟上一次副本那样鲁莽行事，而是在于叶寒交流之前已经提前进入隐身状态。

　　叶寒只觉一阵微风从身边经过。

　　“吼！”

　　通道内掀起一股惨烈的咆哮，黑熊终于没有能够支撑过两名狂战士的轰炸，壮烈倒地。

　　半鼠人狂战士没有停留，干掉黑熊，双双目光一转，盯住闪身急退的叶寒，脚下急点，带着炙热的风浪迅速拉近距离。

　　半鼠人狂战士的速度很快，瞬息之间距离拉近一半。

　　叶寒微微皱眉。

　　裂地斩的启动距离长约十米，血舞艳阳若是不能及时吸引住两只半鼠人狂战士的视线，一旦激动启动，自己必死无疑。

　　果然……

　　还是不应该将希望寄托在这种队友的身上！

　　就在叶寒准备拼死一搏的时候，一道模糊的身影突然从其中一只半鼠人狂战士的侧面浮现。

　　半鼠人狂战士的反应极快！

　　目中红光一闪，斧子横削而出。

　　但是盗贼本身就是速度型的，论攻击速度，可不会逊色力量型职业，一刀狠狠扎入半鼠人狂战士的脖颈。

　　噗！

　　一道血光迸溅而出。

　　鲜血仿佛水龙头一样的倾泻而出。

　　破隐一击，神圣伤害。

　　系统提示：

　　“队员血舞艳阳，对半鼠人狂战士造成86点伤害。”

　　但是紧随而来的就是血舞艳阳的阵亡。

　　半鼠人狂战士虽然吃痛，反手的一斧却是将现身的血舞艳阳一斧头砸进墙壁……

　　系统提示：

　　“队友血舞艳阳阵亡！”

　　血舞艳阳虽死……

　　死前的破隐一击却引起了两只半鼠人狂战士的注意，去势一顿，叶寒趁机将距离重新拉开十数米。

　　三秒一过，巨熊召唤术的冷却时间正好过去！

　　等待半鼠人狂战士重新将目光投注过来的时候，黑熊再次降临，挡在了它们的面前。

　　“崩崩崩……”

　　叶寒十分不客气地停下来，以最快速度往受伤较重的半鼠人狂战士身上倾泻箭矢。

　　尽管一次造成的伤害不高，但是有黑熊在前掩护阻拦，逐渐累积起来的伤害渐渐变得可观。

　　黑熊承受了数轮伤害后，一人一熊终于如愿以偿的将第一只半鼠人狂战士磨死……

　　二去其一，一人一熊压力大减！

　　尽管黑熊还是无法拼过半鼠人狂战士，但是在叶寒的帮助下，撑过十五秒却不是问题。

　　第三次召唤出黑熊，几乎是以秋风扫落叶的姿态，将第二只半鼠人狂战士灭杀……

　　“击杀12级半鼠人狂战士，获得120点经验！”

　　击杀的猎物等级越高，获得经验越高。

　　两只半鼠人狂战士让叶寒距离5级只剩最后不足300点经验……

　　饶是如此，叶寒已经感觉到这个初级困难副本任务的难度，若非血舞艳阳不顾一切的为自己拖延时间，刚才已经跌落一个等级挂出副本。

　　不过血舞艳阳连续两次阵亡，这会儿应该已经跌落到了3级。

　　“等出去以后，顺便带带她吧。”叶寒一边从半鼠人狂战士的尸体下摸索，一边作出决定。


第二十章 抗魔靴子

　　半鼠人狂战士相当于困难副本里的小boss，爆落出来的东西很不错，分别是一件增加5%魔法抗性的抗魔靴子，一件+8攻击的斧子。

　　“运气不错。”

　　看到到手的两件战利品，叶寒松了口气：

　　+8攻击的斧子价值不算太高，15金左右就能从市场上收购到，但是5%魔法抗性的抗魔靴子可以与另外三个部件一起组成抗魔斗篷，市场上供不应求，每一件的价格炒到50金。

　　（5%魔法抗性，受到魔法技能伤害，自动削弱5%的伤害度；组合后的抗魔斗篷，魔法抗性提升20%，堪比小神器）

　　有了这60金的进账，就算在这次副本任务里阵亡，叶寒也能很快的恢复过来。

　　思忖了一下，叶寒从黑熊身上取下一件匕首，换上斧子，让后者再度提升3点攻击。

　　同时将5%魔抗的靴子装备到自己身上。

　　因为一旦在副本里阵亡，储物空间里的东西是有一定几率爆落的，但是装备到身上格子里的东西不会掉出去，这也是为什么很多玩家都不愿意带超过六件物品进入副本的原因。

　　抓住这难得的喘息的工夫，叶寒灌了一瓶阿尔德小镇的泉水。

　　连续的召唤巨熊，让他的mp急剧下降，此时不补，待会碰到更棘手的敌人，连黑熊都召唤不出来，就只有等死一途。

　　60银一瓶的阿尔德小镇泉水，恢复mp虽然不多，仅仅10点，但是恢复速度却很快，不到两分钟，mp恢复到满值。

　　不过叶寒却为此付出了六瓶泉水。

　　“这哪里是喝水，分明是烧钱。”

　　三金多的钱币就这样喝进肚子，叶寒十分感慨。

　　任务还是得继续。

　　既然已经走到这里，横竖都是一死，不如拼下去。

　　从半鼠人狂战士的尸体之上迈过，虎头虎脑的黑熊走在千面，为叶寒开路……

　　岩浆通道的温度越来越高！

　　火红的通道里，不光叶寒汗流浃背，黑熊也跟从水里爬出来的一样，浑身毛发汗水淋漓，连眼睛都差点遮住，说不出来的狼狈。

　　前方豁然开朗！

　　一个形同小型湖泊的岩浆洞穴出现在叶寒面前，直径约百米，岩浆表面不时鼓起一个个泡泡，爆裂，散发出让人难耐地硫磺气息。

　　叶寒警觉地吩咐黑熊停下来，左右探看。

　　只见湖泊的四周有一条小道，最宽处不足五米，最窄的地方仅有两米……

　　但是在湖泊的对面，却有两个通道口子。

　　叶寒微微笑了。

　　很明显！

　　又是一个陷阱区！

　　再厉害的团队，在这种环境下，无论碰到半鼠人元素师、精锐的半鼠人弓箭手，还是半鼠人狂战士，腹背受敌，都是一场噩梦！很容易全军覆没于此！！

　　但是叶寒正好不惧这种‘踩线’陷阱。

　　一声令下，黑熊便昂首阔步地往左侧奔了过去。

　　这时，距离黑熊消失的时间只剩下最后的二十几秒……

　　果然！

　　黑熊才冲到左侧通道口附近，一个个脸盆大的火球从里面飞射而出，直接将生命值不多的黑熊砸进数千度高温的岩浆里面。

　　可怜的黑熊瞬间被高温岩浆彻底吞没！

　　不过……

　　叶寒却注意到一个细节：

　　身躯庞大的黑熊砸入岩浆湖泊，湖泊的水平线竟然抬升了许多，本来平静的岩浆也变得浮躁许多，不断有岩浆炸裂到岸上，从地面留下一滩滩不甚明显的高温岩浆，但是看上去十分危险。

　　莫非……

　　灵光一闪，叶寒觉着自己把握到了一点东西。

　　这时，通道里蜂拥出来几只半鼠人元素师，一群獐头鼠目的家伙好比跳大神的怪物，绕着岩浆湖泊，朝叶寒这边靠过来……

　　叶寒再次注意到。

　　它们在经过那些岩浆的时候都刻意的放缓了速度，十分谨慎小心的避开，显然对岩浆十分忌惮。

　　“出来！”

　　“去！”

　　一声令下，黑熊应召而出，毫不停顿地朝一群半鼠人元素师扑去……

　　在这种视野开阔的环境下，黑熊面对一群远程高攻元素师就是一个悲剧！

　　半鼠人元素师纷纷停步，吟唱！

　　一个个硕大若脸盆的火球从它们的头顶迅速凝聚呈现。

　　呼！

　　呼呼！！

　　可怜黑熊才冲到一半，就被十数个火球劈头盖脸打得生命值剩下不到三分之一……

　　叶寒也是狠捏了一把冷汗。

　　眼看元素师聚在一起飞速的开始吟唱凝聚第二个火球，叶寒眼中闪过一道决绝的冷芒。

　　呼！

　　黑熊在扑到距离一群半鼠人元素师不远的地方，突然往右侧一跃……

　　半鼠人元素师齐齐一愣。

　　下一刻。

　　一个个惊骇欲绝！！

　　扑通！！

　　庞大的躯体以极其野蛮的姿态狠狠砸入岩浆湖泊。

　　本来就已经抬升了少许的岩浆湖泊，被黑熊这么一下，顿时砸得岩浆飞溅，最近的岩浆甚至直接蔓过了岸边。

　　火红的岩浆涌到半鼠人元素师脚下……

　　“吱！！！！！”

　　“吱吱！！！！！”

　　一群半鼠人元素师虽然都是修炼的火系魔法，但还无法对数千度高温的岩浆免疫。

　　沾染上岩浆的发出惨绝人寰的凄厉惨叫；

　　被岩浆蔓过脚边的，脚下瞬间起火；

　　看到这一幕果如自己所料的发生，叶寒站在洞口，不无兴奋地深吸一口气，眼中光芒闪烁。

　　不过让他郁闷的是。

　　虽然十七只半鼠人元素师全军覆没，但是叶寒没有捞到半点好处，不但没有得到经验，尸体都被焚化得干干净净，不剩一点渣子。

　　叶寒暗道可惜：

　　如果这批半鼠人元素师的经验到手，突破5级毫无疑问！

　　一旦达到5级，通过这个困难程度任务副本就有一丝希望了——因为只要达到6级，就会再增加一个技能点。

　　提升到lv3级的巨熊将进化为咆哮巨熊，不但各方面能力大幅增加，攻击速度大增，同时增加一个攻击技能‘大地震击’，是一个群体的伤害晕眩技能，称得上质的飞跃。

　　“可惜了……”

　　十七只半鼠人元素师被灭，叶寒进入通道的时候再次遇险。

　　这一次。

　　两只半鼠人狂战士在前，十几只半鼠人元素师在后，直接将叶寒的前后路堵死……

　　“您已阵亡！扣除一个等级！”

　　“副本任务失败！”


第二十一章 拜师

　　“如果能再谨慎一点，将另外一个通道的元素师引出来，用同样的方法灭杀，接下来面对的敌人将只有两个半鼠人狂战士，通过的几率在90%以上……这样，至少能坚持到第三关卡，甚至是最后关卡……”

　　叶寒习惯在副本任务结束以后进行经验总结，虽然没有队友分享，但他还是会找出自己的错误所在，并且吸取经验，制定出更高的战略，为下一次的进入做准备。

　　出现在副本入口的时候，叶寒的脸上看不到丝毫沮丧表情。

　　毕竟……

　　困难程度的副本任务不是一次性就能够通过的。

　　没有默契的团队协作，没有完整的经验积累，一个人想通过困难程度任务副本无异痴人说梦。

　　两年下来，叶寒为了一个个困难程度副本，不知道阵亡了多少次，有时候为了通过，一天下来要阵亡七、八次。

　　如今只掉落一个等级，掉两件可有可无的小装备，叶寒一点都不觉得遗憾可惜……

　　但是另外一个人却觉得十分可惜。

　　血舞艳阳。

　　精灵盗贼阵亡出来后一直站在门口等待。

　　叶寒抬头看了她一眼，从黑熊的物品栏里拽出来一件装备，看也不看的交易过去：

　　“这个是给你的。”

　　“……”

　　血舞艳阳看了一眼，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“要不是你拖延时间，我也拿不到这东西，还是……你想要另外一件？”50金的抗魔靴子虽然价值不菲，但叶寒也拿得出手。

　　反正有半鼠人勇士勋章效果在身，10%的伤害加成，通过困难程度副本的希望很大，一件装备，算不得什么。

　　“我不是那个意思，我想你教我。”

　　“什么……”

　　叶寒愣了一下，以为自己听错。

　　当血舞艳阳红着脸再次请求的时候，叶寒毫不犹豫的回绝：

　　“不行，我没空。”

　　“我可以支付信用点拜师。”

　　血舞艳阳自然知道叶寒还记得第一次团队任务经历，连忙恳求：“而且我保证，不会乱来，一定听指挥。”

　　“……”

　　叶寒犹豫了一下。

　　大玄界里有一个师徒系统，十分的吸引人。

　　是系统特地为新进入的玩家设置的，里面的拜师系统允许新人拜师，徒弟需要支付一定的平台信用点，作为师父的薪酬。

　　同时！

　　师徒一起行动的时候，所有装备全部由师父分配，包括任务副本结束后的金钱奖励，据说任务评价也能有所提升。

　　这种效果，会一直持续到徒弟自愿出师！

　　因为游戏对徒弟的过份苛刻，所以很少会有人愿意拜师……

　　听到血舞艳阳的请求后，叶寒还是犹豫了一下。

　　虽然血舞艳阳给他的第一印象很差，但是在第二次进入副本的时候，后者舍身挽救局面，让他感受到了这个精灵盗贼并非愚蠢，而且……操作意识和对局面的判断能力也不差。

　　大玄界里，一个有操作意识和判断力的玩家已经很不错了，若是可以为团队做出牺牲，将来必不是碌碌无为的角色。

　　单这一点。

　　血舞艳阳已经不逊色叶寒前团队的队员。

　　“把你的装备和属性展示给我看。”

　　沉吟一阵后，叶寒没有立即回答血舞艳阳。

　　后者没有迟疑。

　　血舞艳阳：3级

　　力量：10

　　敏捷：10

　　智慧：12

　　攻击13－15

　　防御3.5—4.5

　　生命值：127/127

　　魔力值：60/60

　　可支配自由属性点：0；

　　可支配自由技能点：0；

　　疾风术：进入隐身状态，可不被敌人发现，隐身期间对敌人攻击可附带50点破隐一击神圣伤害效果，持续时间45秒，冷却时间15秒，耗魔10点。

　　……

　　血舞艳阳的三围还算不错，技能也不错，身上有的是六个力量树枝，加攻击和血量，很常规聪明的作法。

　　叶寒不无赞赏的点了点头，道：

　　“选一个3级新人当师傅，你可受不到任何照顾，而且进副本的评价会被降低，收益被减少，你想清楚了？”

　　“想清楚了！”

　　血舞艳阳回答得十分坚定。

　　“为什么？”

　　叶寒直直盯住血舞艳阳的眼睛。

　　后者视线一低：

　　“1级新人得到S级评价，这还不够么？”

　　“……”

　　叶寒语气一塞，尔后道：

　　“每个月500信用点，折合100金，有没有问题？你随时可以离开……同时，如果你在此期间不听号令，我随时让你滚蛋。”

　　两年来担任队长的经历让叶寒在说话的时候斩钉截铁，给人不容反驳，不容质疑的压迫感。

　　“嗯。”

　　血舞艳阳用力点头。

　　很快，血舞艳阳就完成了拜师程序。

　　很简单。

　　就是缴纳500信用点到大玄界平台，然后递交拜师申请。

　　叶寒接受后，两人便确立了师徒关系。

　　“拜见师傅！”

　　两人确立师徒关系后，血舞艳阳的神态顿时变得轻松起来，也敢开玩笑了。

　　奈何，叶寒对她还不是很放心：

　　“现在给你第一个任务。”说话间，叶寒表情平淡，看不出喜怒，将血舞艳阳打发去了阿尔德小镇的广场：

　　“6个力量树枝是常规做法，在普通团队里，还能够接受，但是在我的队伍里，不允许使用……你现在去把力量树枝卖掉，全部换成纯粹加攻击的小件装备，最低要+5攻击的。”

　　“不撑血？”

　　血舞艳阳弱弱的问。

　　她还记得，刚才的困难程度副本，随便一个怪随手一击就能秒杀只有一百点血出头的自己，撑几个力量树枝，好歹能在普通小怪的手里活过来一条命。

　　叶寒的回答十分简单：

　　“你是盗贼，不是血牛，如果连普通怪的攻击都躲不过去，你不如删号练战士……战士可以撑很多血。”

　　血舞艳阳顿时脸红。

　　叶寒完全无视掉血舞艳阳渐渐赤红的精灵耳，道：

　　“想练好一个盗贼，首先把闪避的技术练上来，等级反而不重要。”

　　“要怎么练呢？”

　　血舞艳阳来了兴趣，叶寒语气笃定，仿佛对盗贼很有研究。

　　她哪里知道，叶寒在30级的时候碰到过不少已经自成一体的犀利盗贼，当时有很长一段时间专门修炼了真视之眼，破解盗贼的隐身技能，对付能熟练卡技能冷却时间和控制技能的盗贼，对盗贼这一职业颇有些体会。


第二十二章 大玄界信息平台

　　困难程度的副本里面，怪物的等级与玩家等级有着密切的联系：

　　3级玩家进入，半鼠人元素师的等级最多8级，半鼠人狂战士的等级不会超过10级，但是玩家每提升一个等级，副本怪物的等级就会提高1到3级。

　　叶寒与血舞艳阳当下的等级都只有3级，他是不会进入副本的，因为3级意味着刚刚得到技能，困难程度副本的难度不会太高，但是爆率也会压制到很低，即便是通过了，也没有任何好处。

　　叶寒进入困难副本，不是为了纯粹的通过副本，征服副本，而是为了挑战自己，让自己更加的强大！

　　“在这等我。”

　　嘱咐血舞艳阳留在原地，叶寒果断离开游戏。

　　离开虚拟游戏空间，叶寒直接用自己的账号登陆了大玄界的虚拟网络信息平台，熟练的调出信息搜索。

　　唰！

　　眼前一亮。

　　十几个框形画面整齐有序的排列出现在叶寒面前。

　　“搜索，阿尔德小镇的团队信息。”

　　唰！

　　进入到虚拟信息平台时代，网络的共享速度已经变得十分可怕，几乎是在叶寒话音落下的瞬间，十几个信息平台上迅速的滚动起来，一条条有关阿尔德小镇的团队消息如同雪球一样的在眼前晃动。

　　作为游戏老手，叶寒很快从中分析出了许多的东西。

　　阿尔德小镇的团队并不多，人数超过五十的团队数量不超过十个，其中等级达到35的仅7人。

　　“小镇的竞争强度，好像并不大……”

　　本来，小镇的整体实力越弱，竞争强度越小，新人就越容易出头，但是叶寒不喜反忧的紧蹙眉头。

　　离开游戏查询阿尔德小镇团队信息，就是为了想知道阿尔德小镇的玩家团队究竟都占据着哪些有利的资源点。

　　如今看来，竞争不甚激烈的阿尔德小镇，玩家团队还处于比较落后的轮值阶段……

　　轮值阶段。

　　就是说，谁先占着资源点，谁拥有，比较的平和。

　　按理说，大部分人都会比较喜欢这种平和的氛围！

　　但是叶寒却知道，这种平和的氛围，新人是享受不到的……仅限于团队之间的一种潜规则。

　　团队之间可以互相忍让，但是面对独行的玩家或者是临时拼凑的队伍，有着团队作为后盾的玩家就会露出霸道的一面。

　　叶寒反而比较喜欢那些蛮横团队的作法，直接包下几个资源点，宣布主权，然后新人一般都会避开，寻找稍逊的资源点，或者只在没人的时候偷偷练一下……

　　阿尔德小镇的氛围，会让练级点难以琢磨。

　　“阿尔德小镇，10级以下新人的最佳练级点。”

　　唰！

　　这次滚动出现的信息少了很多，只有寥寥的三十来条……

　　叶寒一目十行，很快就将这些信息全部记在心里。

　　“阿尔德小镇的收购信息。”

　　唰！

　　信息依然很少……

　　大部分收购目标都是药材，一些中等级怪物身上的材料，以及部分装备的组成部位，暂时不是叶寒能够涉及的。

　　……

　　重新回到游戏，血舞艳阳十分听话的还站在原来的地方。

　　看到叶寒，血舞艳阳连忙走过来：

　　“师傅。”

　　四周玩家纷纷投来古怪的眼神，待看清楚被称呼为师傅的是一个穿着棉布衣裤、背普通木弓的人类弓箭手，下意识的露出戏谑嘲讽的眼神。

　　叶寒并未在乎四周投注过来的各种轻视的眼神，斩钉截铁道：

　　“先练级。”

　　血舞艳阳乖乖跟在后面：

　　在她眼里，寡言的叶寒身上始终笼罩着一层神秘强大的光环，和带着一丝让人不易靠近的冷酷。

　　出小镇往东，两人一路飞奔，穿过小溪、竹林，来到一片耸立着怪石的巨型矿坑前。

　　“下去，自己练。”

　　“啊！？”

　　血舞艳阳来到这里，看到下边情况的时候心里就咯噔了一下，如今听到叶寒的吩咐，忍不住的惊呼一声：

　　“师傅，这可是10级的矿石怪，我根本打不动啊。”

　　难怪血舞艳阳脸色苍白，这座矿坑即便是十级玩家也不愿意过来……

　　矿坑里面的魔化石魔，一个个皮表粗糙，防御高到不可想象，虽然移动缓慢，但是攻击和防御都非常可怕，同级玩家即便是用光身上的魔力，放光技能，也休想在段时间内解决一只魔化石魔。

　　血舞艳阳只是一个3级的小盗贼，那点攻击落到魔化石魔身上，别说单挑，匕首都可能崩断。

　　“就你那点攻击，给它挠痒痒还不够力！”叶寒不耐烦地催促：“只管攻击和闪避，它一下也要不了你的命。”

　　听到叶寒的解释，血舞艳阳这才明白过来……

　　叶寒只要求练习闪避和进攻，恐怕是锻炼进攻的技巧和意识，当即不再抗拒，胸部微微起伏，硬着头皮冲下去。

　　“谁让你启动隐身的！”

　　“啊！”

　　血舞艳阳连忙从疾风步的隐身状态中解除出来。

　　几秒后，叶寒冷冰冰的喝斥再次传来：“白痴！引那么多石魔，你嫌死得不够快？”

　　“盗贼的特质是灵巧和神秘，怎么到你身上就变成了笨拙和愚蠢？别把自己当MT！”

　　血舞艳阳羞愧欲死。

　　不过还是很快的纠正过来，远远的抛开一群石魔，这才小心的寻上一只落单的石魔，将之引到一边。

　　被叶寒连续讽刺，血舞艳阳变得格外小心，全力以赴的对付石魔，寻找时机才敢出手，但是闪避的动作十分迅速，连续几次进攻，进展得十分顺利……

　　本以为师傅会给点夸赞，没想到等来的却是第三次讽刺：

　　“它是石头，你是木头！就你这攻击频率，比石魔好不到哪去……”

　　“……”

　　血舞艳阳一脸茫然。

　　叶寒毫不客气地继续训斥：“石魔的攻击频率本来就很慢，你按照它的频率进攻……求你用点脑子。”

　　在叶寒的言语刺激下，血舞艳阳小脸紧绷，不敢怠慢，拿石魔单练起来。

　　从慢到快，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　很快！

　　血舞艳阳就掌握了节奏，趁着石魔进攻的间隙，最快能一次进攻三次。

　　等她觉得自己做得不错的时候，回头去看叶寒的时候，却发现后者不知道什么时候已经去到另外一边，召唤出黑熊，与两头石魔斗在一起。


第二十三章 敌人！遇袭

　　叶寒没有闲着。

　　血舞艳阳锻炼身手小技巧的时候，他召唤出黑熊，负责提升等级。

　　副本外的经验不高，但是10级的怪物，对一对3级的新人来说还是十分丰厚的，让黑熊站在前面，叶寒以一种站桩输出的方式，不断的将箭矢泼洒到石魔的关节连接处。

　　弓弦振动的声音，空气摩擦的呼啸声，精准钉中关节连接处的闷响，以及石魔的咆哮，有节奏的在矿坑中回荡。

　　叶寒的攻击让石魔十分着恼……

　　关节是它全身最脆弱的地方，每次被命中，下一步的移动都异常困难，可怜两头石魔几乎是以蜗牛的速度在往叶寒的方向‘奔跑’。

　　黑熊耸立在两只石魔的前方，时不时的移动一下，一巴掌扇得石魔剧烈摇晃！

　　LV2的黑熊，六件加攻击装备，单单在攻方面已经超过石魔，一次能打五十多点血。

　　石魔每次都没怎么出手，就被一人一熊弄得身上千疮百孔，最终身体崩坏的倒塌在地。

　　灭掉两只石魔，叶寒只用了不到半分钟，而且从头到尾几乎不曾挪动位置，看得不远处的血舞艳阳羡慕不已。

　　血舞艳阳的攻击甚至没有办法破开石魔的防御！

　　但是从叶寒的攻击中捕捉到一些东西，也开始将攻击瞄准石魔的关节连接处……

　　果然有效！

　　攻击无效的提示越来越少，时不时的造成两三十点的伤害。

　　“太好了。”

　　血舞艳阳暗暗记在心里，敌人身上总有薄弱处，只要寻找出来，就是破局的开始。

　　第一只石魔被血舞艳阳干掉。

　　叶寒一直不动声色的关注着血舞艳阳的情况，眼看后者领悟到石魔弱点之后，针对关节连接处的攻击越来越快，越来越精准，节奏感也越来越强烈，解决石魔的速度开始加快，心中也是腾起了一股自豪感。

　　若是被之前的三个队员知道，一个引发团队灭亡的菜鸟新人，已经可以在不使用任何技能的情况下单打独斗快速灭杀10级石魔，不知道会是怎样的反应。

　　一只石魔的经验高达40多点。

　　叶寒分得二十五，血舞艳阳十八。

　　血舞艳阳完全沉醉在独当一面的喜悦之中。

　　时间流逝……

　　两个小时过去。

　　两人不知不觉的已经双双重新提升到4级。

　　血舞艳阳仿佛忘记了要跟随叶寒回到小镇去体会困难程度副本，依旧在忘我的摸索进攻节奏，不断的超越，不断的尝试更快更凌厉的攻击和更干脆利落的闪避技巧。

　　从最初的一次对石魔进行一次攻击，到现在的一次对石魔薄弱处造成至少三次以上的伤害。

　　看到这里，叶寒微微一笑，知道是时候了！

　　血舞艳阳的贴身技巧已经修炼得差不多，配合疾风步，只要不犯错误，在困难程度的副本里已经可以出一股力。

　　就在叶寒准备叫血舞艳阳离开矿坑的时候，突然矿坑的另外一边穿来沉闷的大地震动的声音……

　　与此同时！

　　一股让人心悸的气息往这边散发过来。

　　微微一愣，叶寒跃上附近的一块巨石，居高临下扫望，发现矿坑东面的石魔有自我凝聚的情况。

　　七、八头石魔聚集到一起，看上去就好像是一块块大石在开会，场面十分诡异。

　　“怎么回事？”

　　叶寒是从信息平台的帖子上得知这个矿坑怪物防高爆率低，平日没什么人过来修炼，所以才图清静的跑来，但是仔细的一个个石魔查探过去，竟从里面找到了一头体表颜色略深名叫‘岩魔’的怪物。

　　BOSS！

　　在野外，通常部分区域都会出现自我进化的强化怪，它们的等级更高，能力更强，被玩家统称为精英怪或者BOSS。

　　精英怪的爆率比普通怪高，会出一点初级装备，但是BOSS的话，通常就是百分百会爆落一到两件装备。

　　在爆率极低的野外，BOSS成为所有玩家眼里的香饽饽！

　　所以通常，只要是有BOSS刷新的地方，都成为了大型团队的后院。

　　叶寒在发现岩魔刷新以后，第一时间不是灭掉岩魔，而是迅速的呼唤血舞艳阳，让她隐身查探四周情况。

　　听说碰到BOSS，血舞艳阳异常兴奋，二话不说地答应下来，启动疾风步就准备往外冲。

　　“等等。”

　　叶寒不自然地环扫了一眼矿坑外的高地，嘱咐道：

　　“下午学习的是贴身对战的小技巧，现在教你一些隐匿和侦查的技巧……”

　　“疾风步的冷却时间为15秒，在冷却时间范围内，尽量不要进入到未探知的领域。”

　　“嗯。”

　　血舞艳阳不是笨蛋，立即听出来，叶寒这句话的意思是让她别立即冲出去，点点头。

　　“还有就是，盗贼的最大天敌是弓箭手，现在跟你说厉害的弓箭手，你也对付不了，先教你怎么应付普通弓箭手……若是碰到拥有真实之眼的弓箭手，你要做的是逃命！第一时间避入到附近的掩体后面，拖延15秒，等到弓箭手的真视效果消失，以最快速度逃离弓箭手身边，或者将他击杀。”

　　听到叶寒冷酷镇定的语气，血舞艳阳用力点头：

　　好酷哦！

　　“记住了？”

　　叶寒用力一瞪，血舞艳阳一个激灵，连忙回答：

　　“记住了！”

　　“把我的话重复一遍。”

　　“……”

　　血舞艳阳照实叙述一遍以后，叶寒这才放心。

　　这时15秒已过，血舞艳阳抓紧时间小跑出去。

　　但是让她没有料到的是，才冲到离高处不足十米远的地方，突然从前方一块不算高大的石头后面转出一道身影。

　　嗖！

　　后者似乎一直矮身藏在石头后面，反身过来，直起身子，高高举弓，箭矢离弦，一气呵成……

　　弓箭手的眼睛还冒着淡淡的微光，精准地盯住血舞艳阳，杀气盎然。

　　“闪！”

　　血舞艳阳虽然听了叶寒的告诫，但是并未进入状态，完全没有反应过来这个躲藏在石头后面的人类玩家要杀自己。

　　直到弓弦声和叶寒的惊呼同时响起！

　　后者心中猛然‘咯噔’一下，下意识地转向反跑。

　　噗！

　　箭矢精准地穿透血舞艳阳的前胸。

　　强大的力量将精灵盗贼脆弱的身板从隐匿状态下轰出，同时将后者带得向矿坑坡下滚去。


第二十四章 叶寒之怒

　　看到血舞艳阳被一箭钉射得滚下坡来，这一天下来一直憋在心中的愤怒终于被彻底引爆！

　　团队的瓦解；

　　绯色天堂的轻视；

　　放弃奋斗两年的成果的苦涩和无奈，在血舞艳阳被这刁钻狠毒的一箭彻底牵引出来。

　　要知道。

　　最高等级一度达到33的叶寒，曾有数次机会冲击40级！冲击大玄界的巅峰，甚至暗地里不知道有多少个大型游戏团队向他抛出橄榄枝，希望他带领团队加盟，均被他拒绝。

　　叶寒是一个骄傲的人！

　　大石后面的弓箭手转出来射出致命一箭，叶寒顿时忘记了自己还是一个4级的小弓箭手，反射性的狂冲数米！

　　取箭弯弓！

　　崩！

　　一箭射出，叶寒目光冷冽，飞速取箭，脚下保持匀速，第二箭行云流水地紧衔第一箭射出：

　　崩！

　　崩！崩！！

　　对付石魔的节奏还在，只是这一刻在愤怒的趋使下，叶寒的速度有了更进一步的突破，变得更加犀利。

　　……

　　阿尔德小镇外的矿坑，岩魔的个头大小和颜色与石魔很难分辨清楚，因为防高血厚，一直被许多低级玩家不喜，很少有人察觉到岩魔的存在。

　　从石头后面转出来的弓箭手名叫‘瞎射’，18级，他也是在前不久发现的岩魔，每天固定这个时候来猎取BOSS。

　　以往附近有人，他都会耐心的等待对方路过离开……

　　但是今天。

　　让他没有想到的是，两个只有4级的新人竟然出现在矿坑里，似乎还在利用石魔练级……最要命的是，两人竟然都察觉到了岩魔的存在！

　　瞎射顿时无法继续保持平静。

　　此时的瞎射已经不像以前。

　　以前等级低微，装备破破烂烂，不敢杀人。

　　但是今天……

　　面对两个4级的新人，毫不犹豫的动了杀念。

　　只不过让他万万没有想到的意外发生了！

　　就在他准备两箭灭杀盗贼，然后利用速度和等级优势碾压4级弓箭手的时候，电射至面门的一箭让他手下动作一顿，绝杀盗贼的第二箭没有来得及出手。

　　叮！

　　箭矢撞上弓箭手的左肩。

　　“玩家PK，伤害强制降低50%，对瞎射造成5点伤害！”系统传来的提示让瞎射松了口气：

　　刚才的一箭差点让他以为自己碰到很厉害的弓箭手。

　　对方的反应速度和精准度太高了。

　　从低处瞄高处，一个低级玩家能做出如此惊人的反应，保持如此可怕的精准。

　　大概是碰运气的吧！

　　瞎射心中一定。

　　却不想第二道破空声电射而来。

　　叮！！

　　又是同一个位置。

　　肩膀顿时麻痹了一下，身子微微一跄，再次错过追杀血舞艳阳的机会，5点伤害虽然不多，但是总算让他警醒了过来。

　　太快了！！

　　一口气两箭疾射面门！！

　　崩！！

　　身子一震，瞎射下意识的抬眼望去，结果看到第三箭已经破空射来，名叫叶寒的弓箭手一边飞快靠近，还一边保持着惊人的速度和节奏。

　　心中一寒！

　　瞎射下意识的想要躲避。

　　因为在连续两箭撞中身体后，他的身子已经出现些微的失衡，在对方密集的节奏之下很难找回感觉。

　　瞎射在这一刻感觉到的是郁闷和耻辱：

　　堂堂18级弓箭手，竟然被一个4级弓箭手压制，这要是传出去，不要笑掉别人的大牙。

　　但是叶寒压根就没打算给他还击的机会。

　　第四箭射出的时候，叶寒已经冲到坡上。

　　吼！！！

　　黑熊咆哮一声从天而降，迈开四蹄的冲向坡上弓箭手。

　　“该死！”

　　瞎射心神一凛，这时才明白过来1个4级弓箭手为何敢这么嚣张的逼近一个18级弓箭手。

　　2级的巨熊召唤术！

　　一头有着惊人血量的巨熊，近身后对远程职业造成的牵制非常之大。

　　“这就是你的倚仗？”

　　瞎射强撑四箭，只掉了20点生命，矮身一退，隐到旁边的巨石之后，避过再受第五箭的局面。

　　注意到这一幕，叶寒立即放轻脚步，撇开黑熊往左迂回绕向坡上……

　　下一秒。

　　“咻！”

　　伴随着快速划破空气的啸鸣，狂奔到坡顶的黑熊感觉前方仿佛出现了一股强烈的气流，以极其不可抵挡的声势从头顶之上刮过，生冷的空气如利刃，直接划破了黑熊的肌肤。

　　弓箭手的强力击技能！

　　先一步避开的叶寒不动声色的来到了大石后面，紧贴大石，看了一眼黑熊的伤势，心道果然。

　　对方在被自己压制之后，不得不用技能破局。

　　虽然一个18级的弓箭手用技能对付4级新人有些可笑，但是瞎射明显已经看出来自己面对的人的实力，知道不能不利用强大的等级和技能优势破局，否则，一旦被人熊近身，后果不堪设想！

　　没有得到系统提示的伤害信息，瞎射顿时紧张起来。

　　虽然用技能一口气干掉LV2级黑熊的100点HP，但是并未出现叶寒的伤害提示……

　　吼！！

　　区区100点生命值对黑熊来说是毛毛雨，怒嚎一声，奋起扑向了从大石后面站起放箭的敌人。

　　这时，瞎射还是没有觉察到敌人藏在大石后面，眼看黑熊逼过来，一咬牙，反射性的一道炙热火箭射出。

　　炙炎之箭：

　　消耗1点魔力，在攻击之中附带25点火焰伤害。

　　“白痴。”

　　两箭射到黑熊身上，虽然每次都带出了数十点的伤害，但是对于拥有近千HP、曾硬撼十数半鼠人元素师的黑熊来说，这点伤害根本不算什么。

　　吼！！

　　瞎射很快就知道了弓箭手被黑熊撵上贴身是如何的悲惨。

　　嘭！

　　尽管瞎射的攻击和防御都还不错。

　　但是黑熊一身提升攻击的装备，其攻击已经不逊色一名15级的普通战士，在一个经验丰富的高手的指挥下，先是一个熊撞，然后直起身子一巴掌，瞎射跄踉一退，紧接着被大力扇得飞跌出去。

　　黑熊奔袭的速度可一点都不慢！

　　瞎射很快就惊慌地发现，自己已经彻底失去开弓的空间和机会。

　　叶寒没有从岩石后面转出来，继续指挥黑熊追击，一次几十点的消磨敌人的生命值。

　　对方到现在为止已经放出三个技能，一个侦查之眼，一个强力击，一个炙炎之箭，还剩下一个技能，一个威力不可小觑的特殊技能。

　　只要这个技能一出，瞎射将死无葬身之地。

　　就在这时！

　　一股强烈的让人窒息的气息从天而降，叶寒抬头一看，微微色变：

　　岩魔降世！

　　竟然是召唤技能！！


第二十五章 特殊技能

　　大玄界内

　　特殊技能，不同于普通技能。

　　达到12级的时候，玩家都将获得一个十分可怕的技能，玩家普遍称之为大招……

　　在大玄界内，一般玩家都只能得到一个大招，也是他们奠定自身地位的明显象征！

　　像MT战士，大招通常是积蓄力量的爆发，或者将自己的速度和防御变得极其可怕；

　　高爆发的法师，能将全身的大部分魔力凝聚成可怕的能量束，以超出普通技能数倍的方式释放出去，造成恐怖伤害；

　　叶寒的团队，奶爸的大招是一个能够让所有队员免疫技能伤害的神圣降临，一段时间内，敌人的所有技能失效，只能慢慢用普通攻击造成伤害；

　　法师的死亡一指，瞬间造成800点伤害，可以轻易的重伤甚至秒杀15级以下单位。

　　叶寒曾经的大招名为伤神箭雨。

　　5秒内，以空气为箭，攻击双倍，速度双倍，只要团队里的控制到位，即便是BOSS也难以抵挡其威能。

　　瞎射召唤的岩魔算是一个不错的特殊技能！

　　岩魔落地后造成大地剧烈震动，大范围的区域内，所有目标陷入长达2秒的晕眩，同时，落地后的岩魔拥有2500点生命值，身上的火焰可以持续对范围内目标造成伤害，十分变态。

　　但是，这个技能唯一的缺点叶寒也十分清楚。

　　那就是技能释放的过程比较漫长，前奏显而易见，利于敌人察觉并且拉开距离。

　　但是在18级弓箭手面前，叶寒可不敢贸然的从石头后面现身，那无疑是将自己变成一个固定的靶子——2秒的晕眩，足以让任何一个弓箭手完成一次进攻。

　　轰！！！！

　　一声巨响，巨大的陨石正中气焰嚣张的黑熊。

　　大地开裂！

　　剧烈的震荡中，强大的气浪袭向四面八方，黑熊那庞大的躯体虽然没有被吹动，但却不可避免地陷入到两秒晕眩之中。

　　哗啦！！

　　一声轻响，巨大的凹坑内，陨石舒展开手脚，绿色的火焰从足有五米高的躯体内喷射出来，威风凛凛。

　　黑熊的躯体本来就很庞大，但是在岩魔面前顿时变得十分渺小，身上的HP以每秒25点的速度飞速滑落。

　　瞎射颇有一种农奴翻身把歌唱的扬眉吐气的感觉！

　　这也难怪，被一个4级的菜鸟，一连串攻击打掉超过两百三十多点生命，尽管身上有撑血的小件，但直到现在依旧心有余悸，如今眼看黑熊被岩魔砸晕，被岩魔彻底压制，环目四扫，就想将一同被晕眩的叶寒灭杀掉再说。

　　对付召唤物的最好办法就是将召唤者本身击杀。

　　但是……

　　叶寒丰富的对战经验让瞎射并没有能够一时间从漫天的尘灰中寻找到他的身影……

　　而且！

　　血舞艳阳也在这一时间里消失掉。

　　瞎射一边往嘴里灌了个药瓶子，一边皱眉继续搜索两人的身影，却发现矿坑附近，只有他自己和威风凛凛的岩魔。

　　崩！

　　就在他等待着真实之眼冷却时间过去的时候，突然前方大石后面探出半个身子……

　　“不好！”

　　瞎射万万没有想到自己偷袭血舞艳阳的动作被叶寒这么快的照搬报应到自己身上，察觉到的时候已经来不及躲避。

　　“混蛋！”

　　使用恢复药剂的时候一旦受到攻击，恢复效果立即消失。

　　瞎射平白的损失一个价值一金的大药罐子，心里更加怄气！

　　不过这次学乖了。

　　没有选择继续躲避，而是拼着被叶寒射中，挽弓回击。

　　拥有绝对等级优势，对射自然不会吃亏。

　　但他却还是吃亏了。

　　叶寒连续两箭奔射到面前，他的一箭才歪歪斜斜扎到叶寒前方的石头上。

　　叶寒却是连躲都没有躲避，满脸嘲讽之色，保持着高速的开弓的节奏，第三箭，第四箭。

　　瞎射望着被石头崩开的箭矢，脸红如血。

　　这时，更可怕的事情发生。

　　随着一声巨熊的咆哮，那本应该被岩魔死死压制的黑熊竟然突然从叶寒的前方出现，怒吼一声，异常张狂地奔袭而来。

　　瞎射看得心中‘咯噔’一下。

　　回头一瞥。

　　却发现岩魔不知道什么时候被黑熊引出三十米远。

　　“无耻。”

　　那一刻，瞎射汗如雨下。

　　他本身只有不到五百点生命值，刚才虽然试图恢复，却被叶寒一箭打断，如今还剩下两百点，根本经不起黑熊的摧残。

　　情急之下，瞎射连忙暴退；

　　与此同时，岩魔大踏步地转身朝这边奔驰救援。

　　可惜……

　　叶寒怎会让瞎射如愿？

　　崩崩！

　　连续两次开弓，瞎射的生命值唰唰直掉，黑熊越来越近。

　　瞎射不怒反喜。

　　岩魔的移动速度很快。

　　就在这时，叶寒和黑熊已经纷纷进入到了岩魔的攻击范围，受到高温烈焰的影响，双双以25点每秒的速度掉血。

　　只要撑过几秒，叶寒就会不攻自破，葬身在岩魔的高温之下。

　　然而。

　　就在瞎射自认重新掌握局面的时候，一道闪电般的光华从眼前划过，剧痛毫无征兆地从颈间传达到神经中枢。

　　瞳孔猛然扩张！

　　盗贼！

　　血舞艳阳的身影迅速从瞎射的身侧出现。

　　明亮的双眸带着一往无前的仇恨和愤怒，紧握匕首，异常坚定且快速地又朝瞎射连挥数次……

　　破隐一击！

　　对敌人造成50点伤害加成的神圣伤害。

　　尽管因为对玩家的伤害减少了25点，但是配合本身的伤害，还是一口气对瞎射造成了29点的伤害。

　　瞎射的HP顿时掉落到150点左右。

　　这一顿。

　　黑熊和叶寒的箭双双赶到！

　　嗷呜！！

　　黑熊从后面张开血盆大口，毫不客气地将瞎射咬在地上，爪子拍出，两次攻击，将瞎射的HP打到80点以下。

　　这时，叶寒和血舞艳阳的HP也滑落到了十分危险的境地。

　　血舞艳阳再次启动疾风步。

　　隐身！

　　破隐一击！

　　30点伤害！

　　叶寒连发两箭……

　　10点伤害！

　　瞎射脸色惨白。

　　哪怕岩魔已经步到附近，可那熊熊绿焰却不能给他丝毫安全感，心中冰凉一片，眼睁睁看着黑熊怒张的血盆打仗狠狠咬下，将不足四十点的生命值彻底吞噬。

　　嗷！！！

　　岩魔赶到了……

　　可惜。

　　瞎射一死，失去魔力支撑的它，只能眼睁睁地看着体外的绿焰迅速飞逝，发出一声悠远低沉地哀嚎，风中化作腐朽的石灰。


第二十六章 高手

　　瞎射丧命，岩魔消失；

　　叶寒缓缓垂落弓箭，锐利的眼神缓缓转为平淡。

　　“师傅！我做得怎么样？”

　　越级击杀18级玩家，血舞艳阳显得格外兴奋，顾不得胸口还有些疼痛，转身望向叶寒。

　　后者淡淡一笑：

　　“像傻瓜一样，不过后面那一刀稍微有点盗贼的样子了。”

　　“啊。”

　　血舞艳阳顿时被叶寒打击到。

　　“就这样啊。”本以为最后的那几刀应该能得到师傅的夸赞的，毕竟，她还是第一次对战玩家，而且还是一个比自己高14级的玩家。

　　“庆幸你碰到的是个不懂得杀人的玩家，若是稍微有点经验的人，就不会给你出第三次手的机会。”

　　叶寒一边走到瞎射的尸体旁边，弯身下去，一边道：

　　“破隐一击的意外能让敌人出现瞬间的迟疑，出第二刀只是扩大伤害，但这时最正确的方法是马上启动疾风步再次隐身，而不是盲目的继续出击……别看时间短暂，稍微有点战斗意识的，一脚就能化解掉你的攻击，将你灭杀……玩家之间争斗，胜负往往就在一瞬间。”

　　“哪有那么快？”

　　“你说得对，这个白痴在你出手第四次的时候还没想到还击，是因为他根本没有玩家对战的经验，所以才会被你得手，换了是我以前碰到的几个盗贼，以你的破隐一击，你根本不会有第二次出手的机会。”

　　叶寒从瞎射的尸体上摸索了一下，手中一沉，再把手拿出来的时候，手中多了一根黑漆漆的树枝。

　　+1智力的智慧树枝。

　　叶寒撇了撇嘴，虽然不怎么值钱，但，聊胜于无吧，随手扔进储物空间。

　　一旁的血舞艳阳还一脸怀疑的表情：

　　“那么短的时间里，真能反应过来？”

　　“不是反应，是你攻击时带动空气震荡，稍微厉害一点的就能察觉到，根本不会给你破隐得手的机会，直接将你秒杀……你当然没有出手第二次的机会。”

　　“……”

　　听到叶寒用十分平静和理所当然的口吻道出这么一番话，血舞艳阳顿时被震住。

　　“真有那么厉害的盗贼？”

　　叶寒顿了顿，目露追忆之色，旋即吐出的两个字顿时将血舞艳阳才刚刚诞生的喜悦和自豪彻底粉碎。

　　“很多。”

　　“……”

　　“别发呆了，瞎射这一死，回去之后肯定会不甘心的把消息放出来，我们的时间不多。”

　　叶寒起身扫了一眼下方矿坑，很快道出一句让血舞艳阳激动的话语。

　　“我们两个，打BOSS？”

　　血舞艳阳有点小怀疑。

　　进入游戏前，她不止一次听说击杀BOSS需要团队协作，有的甚至需要出动数十人。

　　“你可以在旁边看。”

　　叶寒一脸冷酷的表情，看也不多看血舞艳阳一眼，稍微收拾一下便朝矿坑下走去……

　　……

　　阿尔德小镇

　　瞎射从泉水复活过来的时候，整个人还处于迷惘的状态。

　　堂堂18级弓箭手，四大技能全出，连最后的特殊技能大招都释放出来，还是被两个4级新人干掉。

　　最让他感到惊悚的是那个只有4级却拥有LV2巨熊召唤术的弓箭手。

　　神鬼莫测的箭技；

　　对细节的精准狠辣的判断；

　　游刃有余的姿态。

　　瞎射简直不敢相信，自己好不容易鼓起勇气杀人，却是这样的遭遇，最后以这样的结局收尾。

　　耻辱，恐惧交织在一起。

　　让瞎射忘记了最初的目的，忘记了岩魔。

　　“瞎射。”

　　这时，广场附近走过来一人。

　　穿一件比较简单的半身铠，系在身上，草草的挡住胸口心脏位置，大半肌肉裸露在外，看上去颇有些古代角斗士的风范。

　　“你答应我的岩魔碎片呢？”

　　“魂手哥。”

　　“17级？几天前就看到你18了……”走过来的战士名叫魂手，24级狂战士，与瞎射有过几次往来，上下打量一眼后迅速明白过来：“怎么？你不是号称只赚钱不下副本？”

　　“呵呵……”

　　瞎射没敢把原因告诉后者，勉强挤出一丝笑容：

　　“没忍住。”

　　他可没脸告诉对方自己被两个只有4级的新人干掉。

　　这里是阿尔德小镇消息流通最快的地方，说不定要不了几分钟，小镇就会传开他瞎射的英雄事迹。

　　魂手古怪的瞥了他一眼，虽然知道后者有所隐瞒，却没有追问，语气一转：“再过两天就要开垦那个副本了……抓紧点，给我搞俩岩魔碎片，要不然我的防御没法过关，进不了团就亏大了。”

　　“我会的。”

　　魂手嗯了一声转身欲走。

　　“魂手哥！”

　　这时瞎射忍不住的出声。

　　“怎么？”

　　魂手转过身来，奇怪的望着他。

　　瞎射支支吾吾的迟疑了一会儿。

　　“是这样的，我想问问，魂手哥你有没有碰到过……很厉害的新人？”

　　“有多厉害？”

　　魂手一愣，随即来了兴趣。

　　“就是……10级以下，干掉20级玩家的……”

　　“这种事情，也不是没有过，几个低级围杀高级，能用控制技能磨到死！但如果是单对单的话，几乎不可能出现的……10级以下玩家没有特殊技能，而且普通技能的等级也不会太高，根本不存在威胁……”魂手沉吟一阵后深深看了瞎射一眼：

　　“唯一的解释就是，那个20级的玩家太肉脚。”

　　“如果那几个新人没有控制技能呢？”

　　瞎射又问。

　　魂手这时用同情的眼神看了他一眼：

　　“没有控制技能也是一样的，只要懂得配合，你根本不会有出手的机会，你碰到的人里面有盗贼？”

　　“有一个。”

　　瞎射面露苦涩之色。

　　魂手一副果然如此的表情：

　　“那就难怪了……”

　　“……”

　　“这段时间的新人不要招惹，最近听说有平衡流的高手纷纷删号重练，这些人的等级虽然低，但也不是你这种没有战斗经验的人能够比的，别看你18级……人随便两个配合一下就能弄死你。”

　　“哦，对了，巨熊召唤术，是不是很厉害的技能？”

　　“新人有《巨熊召唤术》？”

　　这次轮到魂手露出惊讶的表情，旋即更加同情瞎射了：“算你倒霉，这种技能书可不是初级新人能随便搞到的……祝贺你，你可能碰到大型游戏公会的高手了！”

　　“……”

　　瞎射脸色更白。


第二十七章 超级工会

　　岩魔虽然很硬，但是拥有破隐一击神圣伤害的盗贼在旁，还有一个可充当MT和火力输出的黑熊在场，还是无惊无险的结果了这头BOSS，从后者身上得到一件增加2点防御的岩魔碎片。

　　岩魔碎片：

　　+2防御。

　　（岩魔身上掉落下来的坚硬物，交给小镇铁匠，他会很乐意帮你融合成一块坚硬的盾牌，但是需要三件才行）

　　“晚上还练吗？”

　　“不了，晚上我有一堂课。”

　　“你是老师？”

　　“……我长得有那么严肃吗！”叶寒没有回答，只是离开游戏后摸了摸下巴，有点无语。

　　走出虚拟游戏室，室内电话响起，智脑提醒账户上收到一笔信用点，五百点，同时，还有三个未接来电。

　　不用说，五百信用点是血舞艳阳的拜师费，三个电话都是来自前团队队员的，叶寒没来由的一阵烦躁，懒得接听，拿起轻薄的电子课本离开寝室。

　　一路，许多人指指点点。

　　不时有刻意压低的议论声传入耳中。

　　叶寒暗暗摇头。

　　绯色天堂这次公开招收主力队员和外围成员闹得动静很大，学校里的所有学生都有听说。

　　以往，他叶寒在学校也算是一个风云人物，毕竟是带领队伍闯荡困难程度副本的队长，眼下被绯色天堂拒绝，而且队员全部离弃，免不了要被同学们热议一段时间。

　　停下脚步，叶寒转身走向讲堂外的花池！

　　离上课还有一段时间，他可不想坐在教室里忍受众人异样和同情的目光，更不想跟傻瓜一样的坐着。

　　花池不小，无视那些情侣投射过来的异样的目光，叶寒择了个干净僻静的地方落座，取出随身携带的电子课本，点点画画的打开大玄界虚拟平台。

　　如今。

　　大玄界虚拟平台是一个无限宽广的信息交流平台。

　　《大玄界》则是虚拟平台里一个独立的虚拟游戏世界，一个当下最火爆的虚拟游戏空间。

　　在资源匮乏的这个时代，虚拟世界已经成为无数人年轻娱乐的聚集地！这个时代的游戏公会和商家也是前所未有的多。

　　大玄界是一个划时代的产物！

　　也是这个时代的主流！

　　叶寒作为团队的队长，每时每刻的都在充电，为了给团队带来更大利益。

　　如今虽然团队瓦解，却不会影响他收集《大玄界》内的最新信息！

　　……

　　《大玄界》内有六大公会，是所有玩家们公认的最强势力！

　　永恒国度：

　　永恒国度，以一万八千名35级以上精锐高手的阵容，拢聚了一百三十多个中小团队为其效力，占据的小镇版图隐隐形成一个小型国度，故取名永恒。

　　神界：

　　超过50名40级顶尖高手，组建了一个大玄界内最强的小型团队阵容！是大玄界内唯一一个攻克了三十个不同深渊难度的副本的团队，其气势连永恒国度的最精锐团队都难以撼动。

　　图腾部落：

　　纯粹的兽人部落，拥有最强大的MT战士，曾力战永恒国度、神界精锐团队从容身撤；

　　最强的狂战士，以一人之力屠戮五十人的精锐团队，双狂战斧溅射秒杀十数名法师盗贼；

　　最强的德鲁伊战士，一人一熊，可取一镇。

　　深渊魔域：

　　凶名昭著，最喜攻城掠地！最巅峰的时候，曾出动一百三十支大型团队，耗时三天，夺取一百三十七座小镇的头把交椅，以惊人的速度将小镇连成部落，势头直追永恒国度。

　　圣池：

　　一个以商业和美女著名的超级工会，能轻易的控制上百小镇物价，深渊魔域攻城掠地时，因为将十数名圣池的内阁成员一并灭杀……

　　第二天，深渊魔域所辖范围内市面上所有装备全部被收购干净，导致药剂的价格直接暴涨十倍，深渊魔域被迫休整半个月之久，小镇内的困难程度以上副本几乎没有人进，最后还是深渊魔域主动让出十座小镇，圣池这才放弃继续收购的动作。

　　冰棺：

　　六大超级工会里，人数最少的工会，同时是唯一一个没有占据任何小镇的工会！同时又是唯一一个让人闻风丧胆的工会！！

　　冰棺的每一个盗贼都是最出色的杀手，灭杀目标后，留下一个小的玻璃棺材。

　　五大工会内的高级成员都不被冰棺放在眼里，同时该工会也是圣池唯一不敢制裁和无力制裁的对象。

　　……

　　叶寒比较关注大玄界内最顶端人士的一举一动，哪怕是流传出来的一些不起眼的传闻，也会用心的琢磨。

　　所以对于大玄界工会的一些动向也是有些了解的！

　　这次删号重练，获得了B级的评价，而且提前得到1个技能点，让叶寒开始关注起这方面的消息。

　　用电子课本搜索了一下相关内容，发现竟然没有这方面的讯息！

　　“看来B级评价在大玄界内已经相当不错。”

　　叶寒有些自嘲的摸了摸鼻子。

　　随即又认真的阅读了一下阿尔德小镇相关方面更加详细的信息，对阿尔德的任务副本有了初步的了解。

　　最初级的任务副本清剿半鼠人，可以从1级做到15级，阿尔德小镇有过几支团队通过困难程度，但是深渊程度的一直无人攻克。

　　叶寒粗粗的扫了一眼，有一条信息提到，曾有团队闯入深渊程度副本，结果才一进去，就落到一群25级刺鼠盘踞的洞窟。

　　他们是从洞窟上面的陷阱直接踩了下去，结果五个人连出手的机会都没有，直接被鼠潮淹没。

　　之后再没有人进入深渊程度的半鼠人巢穴！

　　叶寒回头搜索了一下五人的信息，发现这五人都是15级进入的副本……

　　“鼠潮，深渊程度……”

　　叶寒最喜欢攻克更高难度的任务副本，沉吟一阵后，眉头渐渐舒展开来：

　　如果只是25级的刺鼠，好像也不是完全没有办法破解，若是能找到一个有‘岩魔降临’这种大范围群体晕眩效果技能的队友，配合两个不错的MT，两个高爆发队友，广场再大也没有问题。

　　而且……

　　叶寒本身就可以充当MT。

　　15级的时候完全可以将《巨熊召唤术》提升到顶级，升为LV4的大地巨熊，血高2000，到时候，还可以修炼一个控制技能和一个特殊技能。

　　“在这干嘛呢？”

　　一把温和不失爽朗的声音花池灌木后面探进来。


第二十八章 叶寒的决心

　　听到有人呼唤，叶寒扭头看过去，旋即收回视线，嘴唇微微翘起：“是你啊，我还以为你又日理万机去了。”

　　说话间，一名身材挺拔的男子沿着花池碎石小径走来，休闲装十分衬着温文尔雅的气质，亲和力十足，毫不客气的在叶寒对面坐下，视线却一直不在叶寒身上：

　　“没你说得那么忙，你也知道的，团队的事我全权交给天空他们三个负责，我是出了名的甩手掌柜。”

　　来人正是绯色天堂的创始人，绯色天堂的团长黎一鸣。

　　“学生会的事情好像也不少。”

　　叶寒没有抬头，一边用手指拨弄电子课本，一边淡然惬意的说：“现在多了几百号人要养活，不应该这么悠闲才对，你的粉丝和兄弟都看着呢。”

　　黎一鸣的身家就不说了，有着一个集团老总的父亲，家境殷实，本身又长得温文尔雅，帅气逼人，脑袋瓜子也聪明得不行，不但是年纪的前三名，而且还是学生会主席，学校不少学妹学姐的梦中情人，最强高富帅的代名词。

　　“呵。”

　　黎一鸣一听叶寒的语气就知道后者在讽刺什么，无奈摇头：

　　“学生会现在彻底平静下，绯色天堂建立以后，那些爱跳爱闹的，现在都进了学生会……”

　　“……”

　　闻言叶寒停下手里的动作，不无讽刺的看了黎一鸣一眼：“这么说，会长大人是亲自来督促我这个漏网之鱼来了？”

　　黎一鸣一脸温和笑容。

　　“上午团队招人的事，迷离夜色已经跟我说了，天空跟你不对付，把你拒在门外，确实是他的不对，我代他向你道歉！但是你也有不对的地方，我可是不止一次暗示，希望你带人加入我的绯色天堂，你小子倒好，不找我，直接跑去海选，这怎么回事。”

　　“不用了，我发现，一个人也挺好，压力没那么大，而且，你知道的，我不希望被人指东指西，特别是你。”

　　叶寒的焦点总算落到黎一鸣脸上。

　　后者一愣，不解的眨了眨眼睛，一脸无辜：

　　“为什么？”

　　“论家境，你比我们学校所有人都好；论学习，我再努力十年也未必有你的天赋；论长相……长相咱就不说了，父母给的，怪不了谁……咱虽然不帅，但是将来交个女朋友什么的不成问题，我唯一的强项就是玩游戏，你别连这个也想压着我。”

　　“……”听到叶寒的解释，黎一鸣语气一塞，尔后才道：

　　“你的论点还真独特。”

　　“真实想法。”

　　耸耸肩膀，叶寒不再看黎一鸣。

　　“那你为什么还要去绯色天堂报道……”说到这里，黎一鸣突然打住，用平静恍然的眼神盯住叶寒，摇头叹息：“好吧，我明白了……我绯色天堂三个讲堂同时收人，你偏偏只去天空那边，你是故意不想通过，给人一种绯色天堂容不下你这尊大神的印象，对吧？”

　　“对。”

　　见黎一鸣察觉到这一点，叶寒很是爽快的点头承认：

　　“谁让我的四个队友连番劝我加入绯色天堂，他们根本不懂我……但是我也不能阻了人家的路对吧？人往高处走，这是人之常情，我也不希望闹太僵，所以就借天空之手……”

　　“难怪他们给你发短信，你一个也不回。”黎一鸣彻底明白过来，表情微微有些苦涩：“你就这么不想加入绯色天堂？”

　　“我说过，你这个人什么都好，就是太完美了，跟你共事会严重消磨我的锐气……总跟你比较，让我有一种什么都不如你的感觉，那种感觉太不好了……”

　　“有没有这么严重。”

　　黎一鸣笑起来都是这么的好看。

　　叶寒没有立即回答，拍拍屁股起身：“给我一点空间吧，我真的不想跟你这样太优秀的人一起共事，你表现得越好，我就越感觉到自己很渺小。”

　　“如果你回来，绯色天堂将扩招一支五十人的团队，由你担任队长，每周上缴半分之十的收入，其它的你自行分派。”

　　黎一鸣抛出一个让人很难拒绝的优越条件。

　　“知道吗。”

　　叶寒脚下一顿，回过头奇怪的望着他。

　　“你刚才那句话让我突然又想到你的另外一个优点……”

　　本来是一句夸赞，但是黎一鸣却听到了一丝讽刺的味道，温文尔雅的笑容微微变得僵硬，他突然意识到，自己志在必得的最后一张王牌似乎也不会起到决定性的作用。

　　果然！

　　叶寒转身的一句话，让黎一鸣彻底死心。

　　“大一第一学期的演讲比赛，还有当时举办的辩论大会，你小子总是能找到别人的弱点，毫不留情的攻击……不过让你失望了，我比你更绝，我知道自己的弱点，所以在碰到你之前，我已经删号重练，现在的我，只有4级，你觉得……一个4级的新人，有资格带领一支30级的团队？”

　　非常果断的转身离去。

　　黎一鸣神情凝重！

　　叶寒的话对他的触动不小……

　　同为学院里大玄界最出色的玩家，黎一鸣一直对叶寒十分关注，同样十分了解。

　　他知道叶寒是一个喜欢冒险和拼搏的人！

　　在学院里，没有人比叶寒更加疯狂！

　　也没有人比叶寒更加冷静！

　　他曾亲眼看到，叶寒为了攻克一个深渊程度副本，不惜砸出全部身家，破釜沉舟一战的请了学院里的三个高手，然后连续三天三夜的一起谋划……

　　所有队员均全情投入，至死不悔。

　　也正是因为叶寒的这种冒险精神和决策力，黎一鸣这个高高在上几乎完美的人物，一直希望将之收入麾下……

　　可惜叶寒一直用各种理由婉拒。

　　如今！

　　黎一鸣用了各种方法，将叶寒手下的四个队员同时挖走，之后预备了几套方案，想让叶寒心甘情愿的做自己团队里的一个队长……

　　黎一鸣以为，以叶寒的冒险精神，只要他掌握着最后的这一张王牌，无论什么时候，他都能将叶寒挖过来。

　　可是他万万没有想到……

　　叶寒的决心比任何一次更加果断！

　　甚至将最后一丝心志动摇的机会都泯灭掉！！

　　拼搏两年的努力，说断就断……

　　“你赢了！”

　　对着远处的背影低叹一声，黎一鸣转身就走。


第二十九章 周紫媚同学

　　走进教室的一刻，叶寒果真感受到数十道视线如同红外线一样地锁定到自己身上，那是包含了同情、怜悯、感慨、幸灾乐祸、淡漠……各种各样的情感在里面。

　　四名队员都没有处在同一个班级，所以叶寒不用担心更加尴尬的情况发生，视线在教室内粗略的环扫一圈，便朝着最后面的一个位置走去。

　　只有后面稍微清净些。

　　那些八卦男女总不好意思扭过头来长时间的关注！

　　果然。

　　教室里闹哄哄的议论了一阵后便平静下来。

　　虽然话题更多的依旧围绕着大玄界，围绕着绯色天堂这些字眼，但是叶寒已经为自己建立起一个平静的环境，继续做着之前被黎一鸣打断的事情。

　　搜集发生在阿尔德小镇的重大事件。

　　与阿尔德小镇相邻的两个小镇分别叫‘路斯坦丁堡’、‘大泽西城’，人口不多。

　　更远的地方则是兽人部落的领地！

　　叶寒留意到，路斯坦丁堡与大泽西城都有着相当不错的防御工事，是边境重镇的布置，兵力也不少，所以……

　　兽人部落经常派遣队伍避开斥候长驱直入到阿尔德小镇的附近，对阿尔德小镇进行袭击和骚扰，掠夺粮食物资。

　　每一个月，阿尔德小镇都会面临一次严峻的考验！

　　兽人部落的侵袭！

　　这算是小镇的主线任务……

　　任何诞生于阿尔德小镇的玩家都有保卫家园的义务，必须出力！否则，将会面临十分严厉的惩戒！

　　此外！

　　兽人部落与人类摩擦战争不断，路斯坦丁堡每个月都会发布征召令，向周围城镇征集勇士参与城堡的攻防战。

　　前者属于主线任务，赏罚严重；

　　后者则属于攻城副本任务，难度甚至凌驾在困难程度之上，其惨烈度、艰难度都不是一般玩家可以介入的，而且它的最低等级限制都高达24级，需要至少有两个特殊技能或者2级的特殊技能才可以获得入场资格。

　　24级，离叶寒还相当遥远，但是阿尔德小镇侵袭任务是没有等级限制的，任何人都必须投入到战争之中。

　　而且！

　　小镇侵袭任务的失败惩罚异常残酷。

　　一旦小镇防守失败，所有诞生于此地的玩家都会失去家园！半个月内没有复活地点使用！阵亡后，连格子里的东西都会掉落出来，方圆十里随机出现灵魂，必须跑回去寻找自己的尸体……持续到半个月后，才会被从附近城镇赶来的援军解救，重新恢复家园！

　　一个月一轮！

　　小镇的力量若过于薄弱，玩家将只有半个月的时间可以好过，然后继续面临没有家园的悲剧！

　　所以，这种任务是必须成功不许失败的！

　　叶寒曾经参加过许多次这样的主线任务，也是守卫小镇，其中有两次失败，然后结局十分悲惨。

　　他现在对这种任务十分在意！

　　还好。

　　阿尔德小镇的竞争虽然不激烈，但是还算齐心，前几个月的防御都很惨烈的防守了下来。

　　“大东家，这个月的工资，能发得出来吗？”

　　熟悉的香气伴随着一本正经的女音闯入叶寒的思绪，不用扭头后者已经知道来人身份。

　　“我要的东西呢？”

　　叶寒停下手里的动作，望向身边戴着个大眼睛框子的女孩。

　　后者长得还算明丽，一双夺目的丹凤眼藏在眼镜壳下面，盯着叶寒，明明是学生，却有一种OFFICE女郎的精明干练。

　　旁人不知道，但是叶寒却清楚，后者家境不算好，但是心气很高，已经在外兼职两年，办公室那套十分熟练。

　　后者一听叶寒的回答顿时眉飞色舞起来，从挎包里取出个精致的电子课本：

　　“需要就好，本小姐还真担心，队伍散以后，你就不接这笔单子，到时候要重新找勤工俭学的工作……不过，你的那几个兄弟，还真不是好东西。”

　　“……”

　　“废话少说嘛，知道知道，好心当成驴肝肺！好了，要的东西已经发过去，你自己接收……这个月的薪水记得晚上之前付清。”OFFICE女郎十分爽利的合上电子课本，塞回挎包，一甩马尾辫，冲起身就走。

　　OFFICE女郎来去匆匆还是引起了不少人的关注。

　　这些人其实对她并不陌生。

　　因为每个月她都会来寻叶寒好几次，连她的名字，班上都十分清楚。

　　周紫媚。

　　信息管理系大二学员，同一届，却不是同一专业系院的学生。

　　叶寒目送倩影从门口消失，收回目光，手法快速的调出账户，往周紫媚户头划过去600点信用点，然后才打开后者发过来的邮件。

　　里面十分工整地罗列了一条条有关信息，一个个REP，大到六大超级工会的一举一动，小到一些独行玩家的创意手法，全部都罗列分类得十分清楚，一眼扫去，十分舒服。

　　这就是600信用点的价值——600信用点足够一个学生在学校舒服的过上一个月。

　　作为代价，每一周，周紫媚都会挑选出大玄界内一些有价值的信息，将之整齐的收拢到一起，发给叶寒。

　　这种工作已经持续了一年多。

　　叶寒虽然已经不是团队队长，不再需要里面的许多资料，但是他知道，学校暗地里有不少人怜惜周紫媚，希望后者也能为他们服务，但是均被后者拒绝，所以，在解散团队以后，还是没打算断开这种薪酬雇佣的关系。

　　反正两年下来他也积累了一笔不算小的财富，撑个几年不会有问题……

　　“咦？”

　　叶寒一目十行消化信息的当儿，目光微微一顿，口中发出轻微诧异之音，目光停在一行资料上：

　　神界第一法师，挑衅独行第一弓箭手‘千里留人’，双方激战四十分钟后，法师力竭，避入林中的时候，被一记穿云箭夺取性命，但是千里留人并未找到第一法师的尸体，怀疑后者身上有小神器‘重生者徽章’。

　　最后括弧里注释了一句：“我就知道你会激动起来，重生者徽章是传说中只诞生于深渊难度副本任务的小神器，两年来只出现过七块，这意味着，神界可能又攻克了一个新的等级不低的深渊副本……”

　　合上电子课本，叶寒重新睁开双眼的时候，双目炙炙发亮！


第三十章 再入

　　叶寒回到游戏的时候，给血舞艳阳发了个传音，后者这段时间里一直在矿坑附近锻炼刺杀技巧，听到召唤，立即往回赶。

　　趁着血舞艳阳没到，叶寒在阿尔德小镇的广场上逛了一圈，随手将那件从困难副本里得出来的5%抗魔属性靴子卖了出去——虽然是好东西，但是就目前阶段而言，这玩意还不如两个大药罐子甚至一个力量拳套来得实在。

　　抗魔靴子卖了60金！

　　炎魔碎片卖了10金！

　　叶寒的身家一下子变得富裕起来。

　　十分奢侈的收购了10个药罐子，20瓶泉水，身上还剩48金。

　　……

　　困难程度副本

　　清剿半鼠人巢穴

　　……

　　再次进入半鼠人巢穴，进入困难程度副本，血舞艳阳的心境又变得不一样。

　　之前因为是跟随叶寒进入的，不需要有任何行动，只是以一种旁观者的身份介入……

　　如今情况不同了！

　　叶寒是她的师傅，同时又是队友，即便在矿坑锻炼了半天，再次进入到这里，正面应对困难程度副本，感觉整个通道里的气息都异常的窒息和闷热，呼吸都十分紧张。

　　但是叶寒的一句话马上让她冷静下来，变得失落无比：

　　“不要动手，在旁边看着。”

　　“呃……哦！”

　　血舞艳阳在叶寒的面前完全不敢反驳，弱弱的站在后面，拉开距离。

　　自从经历了跨等级击杀18级玩家之后，叶寒在血舞艳阳的心中越发高大，整个人都变得自信起来。

　　叶寒故技重施，一路利用黑熊碾压，顺利击杀十数半鼠人元素师，这时血舞艳阳才终于有了用武之地，一次破隐刺杀成功的吸引了一只半鼠人狂战士之后，滑溜地启动疾风步躲开致命一击，跑到角落里。

　　干掉半鼠人狂战士，两人一熊马不停蹄的突入到一片岩浆池子的前面。

　　“好热。”

　　血舞艳阳拿手扇动着空气，一股股热浪扑面，皮肤仿佛都要干燥得裂开：“这什么鬼地方。”

　　“往后面站。”

　　叶寒白了她一眼，站在岩浆池子的前面，深思起来。

　　本来。

　　最快的办法就是他之前设计的，用一次召唤黑熊的机会把里面的半鼠人元素师吸引出来，用岩浆覆灭。

　　但是十数只半鼠人元素师的经验和战利品就这样火化掉显然有些可惜……

　　如今有血舞艳阳在旁可以支使，叶寒脑筋一转，想到了一个两全其美的办法。

　　“血舞。”

　　“在！”血舞艳阳两眼放光，兴奋之下胸部一挺——每次叶寒召唤，就意味着不需要她继续坐冷板凳下去。

　　“隐身过去，把左边洞穴里的半鼠人元素师引出来，知道该怎么做吗？”

　　“只是引怪的话，我一定不会搞砸。”

　　血舞艳阳拍胸脯保证。

　　……

　　有盗贼在，确实是一件好事。

　　隐身靠近洞穴，血舞艳阳一时间发现洞穴里十几只捏着杖子蓄势待发的半鼠人元素师。

　　这些半鼠人元素师分明是嗅到了有人进入到这片区域，在血舞艳阳靠近后，一个个都躁动起来，十分不安的伸长了鼻子嗅来嗅去。

　　血舞艳阳一惊，不敢怠慢，在洞口扬起匕首，从转角的地方划拉一刀……

　　所有半鼠人元素师睁眼聚焦！

　　咻！咻咻！！

　　一个个脸盆大的火球扑面而来。

　　血舞艳阳早一步启动疾风步跑开，没有受伤。

　　眼看行藏败露，半鼠人元素师都按捺不住地冲出来……

　　“回来！！”

　　眼看半鼠人元素师冲出洞穴后一时间的吟唱咒语召唤火球，同时面朝岩浆池子的方向，叶寒没来由的心中一紧。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　一个个火球划着不同的弧线朝岩浆池子砸去。

　　波！

　　波……

　　一个火球砸入岩浆池子，立即溅起耀眼的岩浆液体，向着四面八方飞射，岸边十数米范围全部被笼罩进去。

　　第一个！

　　第二个！

　　一个个火球陆续的飞射出来，迅速的朝叶寒这边靠近。

　　飞溅的岩浆大有将岸边全部覆盖进去的趋势，吓得叶寒连忙带了黑熊避入通道里面。

　　血舞艳阳吓出来一身冷汗。

　　还好她对叶寒的吩咐言听计从，现身后以最快速度奔回，否则，肯定要葬身在这漫天的岩浆之下。

　　“还有特别针对盗贼的设定，这下好玩了。”

　　望着通道外面阵阵散发炙人热浪的岩浆子，叶寒将眉头拧成疙瘩，突然有些后悔自己折腾出来的这么些事。

　　还好……

　　一群半鼠人元素师没有折腾太久。

　　直到岩浆把这半边通道全部染红，它们竟从右侧的通道迂回绕了过来，与另外一侧通道里的半鼠人元素师，狂战士一起涌了出来。

　　近三十只半鼠人元素师，4只半鼠人狂战士的阵容十分可怕。

　　即便是叶寒，也倒抽一口凉气，召唤出黑熊。

　　“师傅……”

　　血舞艳阳弱弱的声音传入耳中：

　　“是不是我又搞砸了？”

　　“不是你的错。”

　　叶寒安慰了一句，却看到半鼠人狂战士已是拨开一群半鼠人元素师，一马当先走到了前面。

　　看到这里，叶寒的一颗心顿时沉了下去。

　　“抓住我的手。”

　　一声疾喝，叶寒没有丝毫征兆的一跃到黑熊背上，然后紧紧抓住匆匆扑来的血舞艳阳。

　　吼！！

　　在半鼠人狂战士冲入二十米之内以前，黑熊背负两人，往左侧被点点岩浆铺满的通道狂奔。

　　系统提示：

　　“受到高温岩浆的炙烤，黑熊受到50点每秒的高温伤害！”

　　岩浆带来的伤害不算低，若是叶寒和血舞艳阳走在上面，这段不远的距离就能要了两人的命。

　　但是对拥有近千生命值的黑熊来说，这点伤害就显得毛毛雨了。

　　拼着掉了两百点生命值，黑熊背负两人冲入左侧通道。

　　半鼠人狂战士眼看黑熊跑掉，已经来不及回头绕道，一咬牙，也是跟在后面，踩着高温岩浆追入通道，尽管被烫得龇牙咧嘴，依旧紧咬猎物不放。

　　半鼠人元素师的移动速度本来就慢，绕道的话就要被抛下，于是也跟在后面，龇牙咧嘴的追上来。

　　这一来。

　　半鼠人狂战士集体掉落200点生命；

　　半鼠人元素师集体掉落300点生命值。

　　狂战士才转入通道，炸雷般的野兽咆哮从通道里奏响，硕大的熊掌狠狠砸在第一只半鼠人狂战士的脸上……

　　无比惨烈的通道争夺战开演！


第三十一章 猫眼鼠人

　　四只半鼠人狂战士和三十多只半鼠人元素师，给叶寒和黑熊带来了前所未有的压力！

　　但是在这样一个腾挪范围有限的环境下，黑熊往入口一站，叶寒、血舞艳阳一时间从熊背上翻落下来，稳稳落地后，引弓就是一箭。

　　噗！

　　第一只半鼠人狂战士才被扇得眼冒金星，立马吃了一箭，生命值狂掉到四百……

　　剩下的三只半鼠人狂战士尾随冲入。

　　一人一熊顿感压力大增！

　　黑熊瞬间吃了两个裂地斩，两道深长的血痕从肩膀绽开，血流如注，但是在叶寒的指挥下，不退反进，咆哮一声，将冲过来的两只半鼠人狂战士一同撞了个趔趄，差点没撞入后面的岩浆池子。

　　“放那只受伤的过来。”

　　叶寒手速极快，一边将剩下的那只半鼠人狂战士钉得微微一顿，一边吩咐血舞艳阳不必阻挡空隙，放那只生命值最少的狂战士进来。

　　半鼠人狂战士在玩家和召唤兽之间，第一攻击目标必然是玩家！

　　眼看黑熊露出破绽，旁边露出一个可供过往的空隙，一拔身上箭头，钻了过来。

　　“别让它放出技能！”

　　可惜！

　　它不知道，这却正中了叶寒瓮中捉鳖的计算。

　　噗！！

　　一直隐身在旁的血舞艳阳二话不说，从后面一个刺杀，打出破隐一击的效果。

　　全身+5攻击装备的盗贼，全力一击之下，其伤害本身都比叶寒的弓箭更加可观，配合50点的神圣破隐一击效果，直接削出一百点的伤害值。

　　半鼠人狂战士痛叫一声，反手就是一斧。

　　呼！！

　　斧子横扫而出，凌厉的破空声却是削到了空处。

　　血舞艳阳早在得手的瞬间启动疾风步，再一次的进入隐身状态，躲开了半鼠人狂战士必杀的一击。

　　叶寒立在原地，抓住机会疯狂开合木弓，连续三箭带走半鼠人狂战士一百二十多点生命值，将后者的生命值打落到一百五十点以下。

　　失去攻击目标的半鼠人狂战士不得不重新将目光转移到对自己威胁最大的叶寒身上……

　　然而！

　　悲剧的事情再次发生！

　　与三只半鼠人狂战士火拼的黑熊伤痕累累，油尽灯枯。

　　就在半鼠人狂战士意欲将之灭杀之际，黑熊凭空消失，满状态出现在数米之遥的地方……

　　吼！！！

　　受伤最重的半鼠人狂战士冲到一半撞到黑熊身上，狰狞的小眼睛闪过一抹惊骇之色：

　　“吱吱！”

　　一撞，一拍。

　　第一只半鼠人狂战士就这样交代在了黑熊的手里。

　　少了一只半鼠人狂战士，二人一熊面对三只生命值普遍在500点左右的半鼠人狂战士，压力明显不如之前那么大了。

　　一群半鼠人元素师在外面被岩浆烫得频频尖叫，想冲进通道里面，无奈有黑熊坐镇，根本没有办法进入。

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得一把斧子！”

　　又一把半鼠人狂战士的+8攻击斧子落入叶寒之手，后者毫不犹豫的将之收入囊中，继续开弓。

　　满状态的黑熊在三只半鼠人狂战士面前可以支撑至少三轮伤害！

　　但是有叶寒的指挥和弓箭牵制，再次放了一只半鼠人狂战士进入，能够撑到五轮以上。

　　黑熊悍不畏死，一派以伤换伤、以命搏命的打法，与两只半鼠人狂战士纠结在一起，通道内鲜血四溅，怒吼轰鸣连连。

　　等到叶寒、血舞艳阳再次合力解决掉一只半鼠人狂战士，叶寒一声断喝：

　　“退！”

　　虽然剩下的两只半鼠人狂战士生命值暴跌到了一百八十以下，但若这个时候将它们消灭，后面一大群半鼠人元素师冲入进来，再多两只黑熊都扛不住……

　　趁着黑熊还能拖延几秒钟，两人以最快速度冲到通道里面。

　　“现在怎么办？”

　　血舞艳阳听到后面迅速响起十分密集急促的脚步声，很显然三十多只半鼠人元素师追了进来。

　　“该你上了。”

　　叶寒的一句话把血舞艳阳吓得俏脸刷白，精灵耳一颤一颤！

　　“半鼠人元素师吟唱魔法需要一秒钟左右，你暂时待在这里，破隐一击将半鼠人元素师的注意力转移回去，再走一遭那条岩浆小路。”

　　“啊？”

　　血舞艳阳一愣：“可是，被岩浆烫死的话，不是不算我们经验的吗？”

　　“被岩浆池子里的岩浆烫死就直接秒了，确实不算伤害，但这些岩浆是它们为了攻击你造成的，系统也有提示它们每秒出现伤害，可能会计算成为我们的经验。”

　　得到叶寒的解释，血舞艳阳这才壮着胆子停下脚步。

　　叶寒没有停步。

　　直到一群半鼠人元素师的怒吼和尖叫，密集急促的脚步迅速远去，这才停下，看一眼队伍的战斗记录，半鼠人元素师疯狂的刷新着伤害数据，里面却看不到血舞艳阳的伤害数据。

　　“成了。”

　　半鼠人元素师的生命值本身就不高，如今连续走了两次岩浆之径，黑熊一次冲锋就能将它们轻易收割。

　　叶寒扭头就准备回去收割经验……

　　这时。

　　突然从通道深处传来一阵金属刮擦通道地面硬物的声响，由远及近！

　　“……”

　　莫名的惊悸感捏紧了叶寒的心脏，凝目望去，只见一只黑漆漆、高大威武的东西正倒提着一根仿佛镰刀一样的巨型兵器，缓步的朝这边靠近。

　　依稀间，叶寒从后者的身上感受到了一股凶狠强横的凶兽的气息！

　　随着后者的靠近，叶寒有一种跌到鳄鱼口的惊悚感。

　　冰冷的寒意，让皮肤迅速的暴起一些小微粒。

　　小BOSS。

　　困难副本的小BOSS，似乎等不及现在就要登场了。

　　倒抽一口凉气，叶寒不敢怠慢，连忙抽身，往岩浆池子赶……

　　脚步声响起的那一刻，拖拽巨型镰刀从通道深处走出来的巨型凶兽猛然睁开眼睛。

　　一双似猫眼的竖瞳，充斥的尽是残暴和阴冷，让人心惊。

　　“嗬！”

　　大口开合间，一股热腾腾的白气从嘴巴两边冒起，迅速为一双绿色的妖瞳蒙上一层妖冶森然的气息。

　　“当啷啷……”

　　巨型武器拖拽于地，继续前行，声音更加铿锵沉重！！


第三十二章 巨型猫鼠人

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜您！提升到5级！”

　　“所有属性提升1点，获得1个自由属性点！”

　　叶寒冲入岩浆池子的一刻，一条条经验疯狂地刷新着队伍的信息列表，不一会儿就得到了等级提升的系统提示。

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：5级

　　力量：13；

　　敏捷：12；

　　智力：16；

　　攻击16－18；防御4－5；（装备增加18点攻击）

　　生命值：144/144；（额外增加1点力量，）

　　魔力值：80/80；

　　可支配自由属性点：2；

　　可支配自由技能点：0；

　　巨熊召唤术（LV2）：

　　召唤一头800点HP，30点攻击，7点防御的黑熊为你作战，持续时间300秒，冷却时间15秒，耗魔12点。

　　半鼠人勇士勋章：

　　+1敏捷，+1力量，对半鼠人造成的伤害额外加深10%！

　　……

　　“师傅！”

　　叶寒才从通道出来，立即迎上血舞艳阳小有得意的邀功：“干得不错吧？”

　　“嗯。”

　　叶寒不用问都能猜到血舞艳阳肯定是又启动了一次疾风步将半鼠人元素师稍稍的阻塞了一下，这才导致的所有半鼠人元素师全部命丧岩浆小径，简单的应答了一声，道：

　　“但是你现在必须马上收拾东西，跑得远点。”

　　“呃？”

　　“小BOSS，会真视，马上就到。”叶寒望着身后通道，言简意赅。

　　血舞艳阳一惊，不再多言地忙活起来——碰到有真视的小BOSS，盗贼就是扑火的飞蛾，连忙弯身，踩着半鼠人元素师的尸体搜索起来。

　　精灵盗贼的速度很快，不一会儿就从众多的尸体里面挑出七件物品，然后在听到沉重铿锵的刮擦声的时候，蹦跳着蹿回到来时的通道，再不敢露面。

　　叶寒用担忧的眼神望着右侧通道……

　　发觉那边没有动静，这才松了口气：

　　如果只是一个小BOSS的话，还是没有问题的，若左右夹攻腹背受敌，他就不得不考虑直接跳岩浆池子离开这个副本了。

　　不过叶寒很快发觉自己的判断有些出入……

　　炙热的通道内，巨型凶兽的相貌渐渐清晰！

　　叶寒倒抽一口凉气。

　　巨型猫鼠人：

　　15级精锐小BOSS，攻击68－79，2000点HP，拥有技能：死亡收割。

　　（移植了猫的眼睛，拥有猫的洞察力，混合人类的智慧，老鼠的谨慎、敏捷，这东西杂交得有点过份）

　　……

　　巨型猫鼠人的体型比巨熊还要夸张，仿佛异形一样的佝偻着身子，身上布满了石块一样的破铜烂铁，看上去像个收破烂的！手臂上缠满儿臂粗的铁链，倒提拖拽于地的镰刀长达三米有余，上面沾满了干涸的血色，如同一把才行完刑的铡刀，轻易的撕开左侧墙壁，带出一道蔓延到通道深处的沟壑。

　　看到这里，叶寒深深吸气，掉头就走。

　　那缠满手臂的铁链，说明后者不是一个只懂得近战的BOSS……

　　恰巧！

　　叶寒现在最惧怕的就是拥有远程攻击能力的BOSS，因为那将大大限制他的远程火力，甚至无视黑熊带来最直接致命的威胁——以他现在的小身板，被15级精英小BOSS轻轻碰一下就会死。

　　黑熊留在洞口，叶寒以最快速度退到来时的通道口，打定主意，只要猫鼠人真的拥有远程攻击，立马用地形躲避。

　　咚咚！！

　　猫鼠人的脚步越来越沉重。

　　叶寒有一种被人在心脏上踩来踩去的感觉。

　　不过他喜欢这种感觉。

　　只有这种紧迫和对未知强敌的恐惧，才能唤醒他的大脑，才能攀上更高的高峰……

　　紧握弓箭的手越发沉稳，叶寒倚着通道口，箭头一动不动瞄准着对面通道口的最中央位置。

　　此时此刻，叶寒心中再无别的杂念！

　　……

　　猫鼠人彻底从通道里走出来的那一刻，一直佝偻的身子总算舒展开来，高达六米的躯体，看上去无比的柔韧和有张力，三米多长的镰刀灵巧地落到手中，如同第三根爪子，锋芒慑人！

　　“呀乌！！”

　　一声怒吼，整个岩浆池子都为之轻轻的泛起波澜，一个个赤红色的泡子从池子表面爆裂，越来越频繁，炙浪滚滚！

　　“嘶……”

　　叶寒本以为猫鼠人有移动方面的障碍，如今看到猫鼠人彻底舒展开身子，散发出来的更加强大的气息，不自禁的倒抽一口冷气，连忙指挥黑熊进攻。

　　“黑熊对巨型猫鼠人造成35点伤害！”

　　堂堂LV2级的巨熊，攻击近60的巨熊，竟只对一个小精英BOSS造成35点伤害……

　　叶寒又是一凛：

　　好高的防御！

　　巨型猫鼠人身上尽是形状大小不尽相同且乱七八糟的破铜烂铁，确实能对巨型的攻击造成一定的阻碍。

　　黑熊丝毫不惧，咆哮声中人立而起，第二掌狠狠砸在巨型猫鼠人的腿部！

　　巨型猫鼠人似乎是直到这一刻才醒悟到身边有一只充满敌意的小熊，哗啦一声，锁链从臂间滑落，从空中划出一道漫不经心的弧线，砸得黑熊歪倒出去。

　　随意的一击，体型庞大的黑熊已是倍感压力。

　　不过还好黑熊的防御也不算低，足有10点之高！这一下只是掉了150点生命值……

　　咆哮一声继续抢上，一冲一撞，一拍。

　　如今叶寒只能寄望黑熊能在牺牲之前尽可能地多磨掉一些巨型猫鼠人的生命值。

　　巨型猫鼠人好不容易从通道里挪了出来，被一头黑熊连扑带咬的一顿折腾，愤怒得不行，右臂一挥，巨型镰刀怒斩而下，黑熊腰身顿时暴出一道触目惊心的巨大伤痕。

　　叶寒心头一紧！

　　一刀斩去黑熊三百多点生命值……

　　不愧是带了精英二字的小BOSS，刚才的一镰刀技能，应该是LV3以上的。

　　不过既然已经释放过技能，就不可能在短时间内释放第二次。

　　机会！！

　　叶寒毫不犹豫的松手。

　　崩！

　　箭矢离弦，精准命中巨型猫鼠人；

　　尽管伤害微小，但是对付BOSS就得如此，蚊子再小也是肉，一点一点磨，总有功成的一刻。

　　黑熊拖着重伤的躯体再次冲撞拍出，一连串的攻击只打出不到80点伤害……

　　巨型猫鼠人也不恼怒，仿佛猫捉老鼠一样地快速从黑熊身上斩出连续两刀，深可见骨。

　　黑熊不行了……

　　这时，叶寒再次故技重施，黑熊拖着伤重的躯体扑向岩浆池子。

　　说时迟，那时快！

　　巨型猫鼠人似乎瞧出些端倪，侧起身子，右臂一抖，巨型镰刀以迅雷不及掩耳之速稳稳勾住了黑熊庞大下坠的躯体。

　　嘭！！

　　下坠的趋势骤然一止，然后黑熊的尸体便跌到了叶寒所在的通道口……

　　伴随而至的还有拖拽铁链破空而来的巨型镰刀！

　　铛！！！

　　镰刀狠狠扎入叶寒附近的通道墙壁，锋芒逼人！


第三十三章 弱点，B级评价

　　一切发生得太快！

　　黑熊还没坠入岩浆池子，就被巨型猫鼠人神来一笔的镰刀勾离岩浆池面，不但粉碎了叶寒的计划，同时顺势的一抖，竟是借助黑熊的躯体作为掩护，向叶寒这边打出一道攻击。

　　嘭！

　　黑熊的尸体从中分开，镰刀狠狠斩在叶寒之前停留的地面，一米多长的镰刀钩子深深扎入其中。

　　即便叶寒警觉的避到一边，看到依旧从镰刀刃面折射的光芒感受到了巨型猫鼠人的冷冽杀意，以及钢材这一刀的凶狠，浑身寒毛立竖。

　　“好一只猫鼠人。”

　　叶寒暗暗心惊，手底下却不敢怠慢，左跨一步，堂而皇之的站在镰刀的前方，稳稳开弓……

　　崩！

　　崩！！

　　一口气连发两箭。

　　巨型猫鼠人钢材抛出镰刀用劲不小，气力未复，被叶寒抓住机会射了两箭，虽然不疼，却气得不轻，眼眸发紫。

　　“嗬！”

　　右臂一抖，镰刀破开地面‘咻’地一声倒卷而回，被巨型猫鼠人稳稳的拿在手中。

　　叶寒却未被这华丽精彩的一幕所倾倒，而是争分夺秒的召唤出黑熊，一边嘱咐后者冲了出去，一边又是两箭钉到巨型猫鼠人身上。

　　血舞艳阳并未走远，在后面将这一幕收入眼底，眼看师傅单挑气势强盛的巨型猫鼠人而不露怯，双手捏得发青而不自知，眼中异彩连连，暗赞自己拜对了师傅。

　　不过……

　　巨型猫鼠人一镰刀将黑熊尸体分作两半甩过来的一幕实在震慑人心，比起12级的岩魔不知道强了多少，血舞艳阳还是不敢相信叶寒能够力挽狂澜。

　　血舞艳阳思忖的这会儿工夫，黑熊再一次的冲到巨型猫鼠人面前，凭借近千点生命值和10点防御，死乞白咧的跟巨型猫鼠人打起持久战，反正就挡着道儿不让。

　　一套组合拳下来，生生磨掉巨型猫鼠人三百多点生命值不说，还让叶寒从旁边时不时的射几箭，弄了几十点血。

　　巨型猫鼠人的技能虽然凶狠，但是普通攻击一下也只能对黑熊造成百来点伤害，而且因为地形的关系，有点释放不开手，攻击速度快不起来，每次2秒一次的攻击，很难在短时间内将黑熊灭杀。

　　生命值掉落到1500点以下的时候，巨型猫鼠人恼怒了！

　　右臂猛然一抖，巨型镰刀呼啸而出。

　　眼看铁链哗啦一声的从手臂上滑出来老长，叶寒一惊，一时间就想避到通道里面。

　　但是这次巨型猫鼠人并未将镰刀抖过来，同时也没有将镰刀抖向黑熊……

　　嗖！！

　　巨型镰刀拖拽着铁链高高射向左侧上空。

　　铛！！！

　　锋利的镰刀刀尖深深插入左侧上空二十米高的墙面，嵌入其中……

　　看到这一幕，叶寒心头没来由的腾起一股寒意：

　　“这是……”

　　下一秒。

　　巨型猫鼠人的一个动作刺激到叶寒。

　　一人一鼠，几乎同时动了。

　　巨型猫鼠人一扯铁链，以高空镰刀为支点，高高跃起；

　　铁链崩得笔直，巨型猫鼠人一跃一荡，从黑熊迷惘抬起的脑袋上飞掠而过，落到黑熊后方十米之遥的地方，距离叶寒所在的通道不足二十米。

　　但是就在巨型猫鼠人荡过黑熊的刹那，叶寒却是毫不犹豫地发足狂奔，从通道口往右，跑出十数米。

　　嘭！

　　巨型猫鼠人落地的动静也没有影响到叶寒的速度，后者满脸凝重，马不停蹄地奔到右侧的通道口附近。

　　巨型猫鼠人一看自己的猎物竟然跑向另外一边，从岸边侧转过身，眼中闪过一抹残暴愤怒之色。

　　单手一扯，挂在头顶之上的镰刀应声脱落，重新回到它的手中。

　　“好险。”

　　叶寒其实曾经碰到过这种聪明的BOSS，利用铁链绕开阻挡去路的召唤兽，只是没想到这么低级的副本里，一个小BOSS都这么聪明。

　　还好刚才及时反应过来，离开通道口，否则，一旦被巨型猫鼠人靠近，或是逼入通道里面，这次任务基本可以宣布GAMEOVER了。

　　直到这一刻，叶寒已经看出来，岩浆池子对拥有远程攻击能力的巨型猫鼠人的限制很大……

　　若是在通道里，黑熊根本不可能拖延多少时间，最终，二人一熊会被它慢慢的逼到进入副本的地方，然后击杀。

　　只要是在岩浆池子的附近，巨型猫鼠人就会忌惮岩浆，实力被压制住，因而他还有一丝翻盘的机会！

　　巨型猫鼠人似是失去了耐心，不等黑熊靠近，再次一抖右臂，镰刀飞射到更远的地方，深深嵌入其中……

　　叶寒的反应不慢。

　　几乎是巨型猫鼠人再次抖射巨型镰刀的刹那，黑熊粗犷地咆哮一声，冲到巨型猫鼠人的附近，腾空起来，十分无耻地再次扑向岩浆池子。

　　巨型猫鼠人的一对瞳孔顿时紧缩！

　　岸边一旦被岩浆漫溢上来，它的处境将变得异常尴尬，庞大的躯体失去双脚支撑，等待它的必是死亡。

　　叶寒通过一段时间的细致敏锐地捕捉到了巨型猫鼠人的软肋，一击即中！

　　眼看黑熊再次被巨型猫鼠人神来的一镰卷离岩浆池子表面，叶寒十分不客气地连发七、八箭。

　　从巨型猫鼠人收手，勾动黑熊，到恢复气力收回镰刀，整个过程长达四秒。

　　巨型猫鼠人频频咆哮怒吼！

　　庞大的躯体散发出慑人心魄的气息和怒焰……

　　无奈。

　　叶寒根本不离会它的这一套，抓住软肋连续进攻，不待后者对黑熊动手，再次命令黑熊扑向岩浆……

　　离开通道口的巨型猫鼠人顿时骑虎难下，不得不再次卷起黑熊，重重的砸回地面！

　　十箭！

　　虽然叶寒一次攻击伤害有限，但是累积起来也有两百多点伤害，还是十分可观的。

　　如此反复。

　　事情变得简单起来。

　　叶寒开始向站桩输出的机器，维持持续射击的动作，一箭接一箭，一点点的减少巨型猫鼠人的生命值。

　　黑熊不时的扑咬一下。

　　不到两分钟，堂堂15级精英小BOSS，就这样被一人一熊折腾到崩溃，发出一声歇斯底里的悲愤哀嚎，浑身插满箭矢的跪倒在地。

　　叮！

　　系统提示：

　　“击杀15级精英小BOSS巨型猫鼠人，获得500点经验！探查到两人为师徒组队，故叶寒获得300点经验，血舞艳阳获得200点经验。”

　　“叶寒获得一个局部的B级战斗评价。”


第三十四章 雪豹团队

　　“呼！”

　　巨型猫鼠人跪倒倒毙的一刻，叶寒长长的舒一口气，一度紧绷的精神如同手中木弓渐渐松弛下来。

　　在外人看来，刚才叶寒不过是轻松的站桩输出，但是只有叶寒自己知道，对局势的判断，对时机的把握，以及木弓上的精准和节奏，几乎是全负荷地调动了所有精神和力量，稍微哪一个环节出现些许差误就可能被巨型猫鼠人寻到破绽，打破他苦心捕捉到和营造出来的局面。

　　尽管持续的时间不长，但是对叶寒来说却仿佛过去一个世纪那么长，一缕汗水沿着僵硬的脸庞线条从额角滑下。

　　“师傅你太厉害了。”

　　血舞艳阳从通道里蹦出来，望着猫鼠人巨大的尸体，两眼放光。

　　15级，困难程度副本里精英小BOSS的战利品，肯定比岩魔强很多！

　　叶寒没有让血舞艳阳久等，深深呼吸数轮，举步走到巨型猫鼠人的身边……

　　伸手一摸，入手圆润的事物让叶寒有一种强烈的熟悉感，嘴角微微一弯，逸出一丝淡淡的笑容。

　　“这……”

　　血舞艳阳站在旁边，紧紧盯着叶寒，眼看后者摸出来一块淡红色瑰丽的石头，先是一愣，似是奇怪之前没在巨型猫鼠人身上看到此物，旋即仿佛想到什么似的，双眼圆睁，脱口惊呼：

　　“兽血石！”

　　“不错，是高级兽人体内才会凝结的兽血石，据说必须是拥有极强强大的灵魂之力，且拥有丰富的血气，才能诞生的一种强化石……这次发达了……”让叶寒都为之心动的东西可不是小物件。

　　兽血石：

　　增加80点生命值。

　　（将三块兽血石交给魔导师融合炼制，可以得到一枚充斥强大生命气息的活力之球）

　　虽然属性十分的简单，但是活力之球在《大玄界》却是有着不小威名的。

　　增加250点生命值，佩戴在任何一名玩家的身上，等若直接提升了二十多级的生命……

　　对普通战士来说，两百五十点生命值的重要性不言而喻。

　　对其它生命值成长系数低的，活力之球更是可以保命的物品！市场上，兽血石的价格比抗魔靴还贵，高达300金。

　　这次副本任务，只此一项，叶寒、血舞艳阳就已经赚大。

　　血舞艳阳的目光已经完全被兽血石所吸引……

　　“可惜我们都不是战士，这东西的80点生命值，对黑熊也没什么用……”叶寒很快冷静下来，叹了口气，将兽血石收入空间，再次伸手摸向巨型猫鼠人的尸体——通常BOSS暴落的东西都不会只有一件。

　　但是既然已经爆出这么好的东西，就算还有别的物品，价值也会大大降低。

　　果然！

　　剩下的东西比较普通。

　　除了三块价值5金左右的矿石，还摸出来一把银币。

　　聊胜于无。

　　反正兽血石已经让叶寒十分满足！

　　“师傅。”

　　叶寒从血舞艳阳手中接过几筒弓箭欲走的时候，后者把之前搜集到的东西一一展示出来。

　　困难程度副本里的东西都不算差。

　　三根+5攻击的杖子，两个大药罐子，一把+8攻击斧子，以及一双提升10点移动速度的‘皮靴’。

　　这些东西叶寒自然不会要。

　　虽然皮靴的市场收购价格高达15金，但是目前10点移动速度对他而言没有任何作用，除了将+8攻击的斧子装入格子，增加了8点攻击，便吩咐血舞艳阳把东西收好，重新上路。

　　副本走到现在才过了一半，后面的路还会更难！

　　……

　　阿尔德小镇

　　半鼠人水井入口

　　在一片哗然声中，十几个15级玩家从远处走过来，一个个穿得十分醒目，精良的装备让所有围聚在守卫身边的新人玩家眼前一亮，纷纷自动让开一条通道，议论纷纷：

　　“快看，是雪豹的人！”

　　“他们怎么来了？”

　　“为首的那家伙我认识，前几天还在小镇广场走动，叫卖雪山冰泉，好像到过20级。”

　　“一群20级的家伙……看他们的样子，好像是奔半鼠人副本来的……”

　　在一群人不曾可以压抑的议论之中，有着不小名气的雪豹团队的成员走到汤姆守卫面前。

　　第一批五个人，迅速的与守卫完成对话，选择进入了五人数困难程度副本。

　　五人消失！

　　霎时间！

　　一群人引起更加轰动的议论：

　　“还真进去了！”

　　“他们可都是上过20级的中级玩家，怎么突然都奔半鼠人巢穴来了！”

　　“谁知道呢？”

　　“一群人集体掉落到15级，还全部都换上15级顶级装备进入困难副本，他们这是要闹哪样啊……不会是……”

　　人群里有人依稀猜到了些什么，随着‘深渊’两字的传出，这个话题顿时如同瘟疫一样地传遍了整个阿尔德小镇。

　　5名刻意掉落到15级的雪豹成员，全套顶级装备进入低级高难度副本，而且直接奔五人数困难程度副本，通过任务副本几乎必然——只不过那样一来，他们下一步的目的也变得昭然若揭。

　　深渊程度副本任务！

　　随着第二支团队同样开入五人数困难程度副本，越来越多围聚过来的阿尔德小镇玩家却犹疑了起来。

　　若是为了冲击深渊副本，似乎应该将所有最优势的资源都集中在一支队伍最优秀的五个人身上，而不是一口气弄出三支队伍冲击深渊副本……

　　深渊程度副本，可不是小孩子玩过家家，不是谁都适合进入，适合在里面求存的——哪怕只是一个最低级的深渊程度副本。

　　三支团队全部进入副本之后，他们给阿尔德小镇玩家带来的震撼不但没有随之渐逝，反而有越演越烈的趋势。

　　几乎所有人都在揣测雪豹团队此举的用意！

　　包括阿尔德小镇几大比较有名的团队，也都纷纷开了团队过来，一同进入半鼠人巢穴……

　　与此同时，终于有消息传出。

　　有人在这一天泄露了半鼠人巢穴副本里面的部分信息：

　　再过十天，一月一度的侵袭即将来临，相邻的兽族部落将会调集超过两千头高级兽人进攻阿尔德小镇！同时，暗地里有讯息流传，兽族部落的五大玩家团队达成协议，准备联手攻下阿尔德小镇，借战争洗劫阿尔德小镇。

　　正是因为这一原因，阿尔德小镇各大团队空前愤怒，同时积极的行动起来，打算牺牲一部分中级玩家的等级，全力冲击低级的高难度副本，同时收购市面上所有高力、高生命值装备。

　　一时间，阿尔德小镇玩家人人自危，更多的私人团队也开始加入这次的收购风潮。

　　叶寒恰巧在这时候从人群里出现。


第三十五章 兽族部落侵袭

　　“高价收购+3力量拳套！”

　　“高价收购增加50以上生命值装备，有的速度联系！”

　　“50金一个收购回复戒指，若是回2以上的极品，价格可以详谈。”

　　“高价收购+3防御以上装备！”

　　“……收购+8攻击装备！”

　　“泉水，药罐子，双倍价格收购！有的仓库交易。”

　　小半天的工夫，叶寒就发现半鼠人巢穴副本入口变成了阿尔德小镇的一个小型卖场，许多打扮高低不等的玩家将这里围得水泄不通，一些人甚至主动的与每一个人怜惜，询问是否有类似的装备出售。

　　这一异象立即引起叶寒的关注。

　　这时。

　　人群中有人眼睛一亮，滑溜地挤了过来：

　　“嘿，兄弟。”

　　“是你？”

　　叶寒的记忆力很不错，扭头一看，认出这名胖乎乎的玩家是白天在广场上兜售装备的商人，他和血舞艳阳从后者手里购买了几件力量拳套，以及多份泉水。

　　不等后者开口，叶寒主动出声询问：

　　“怎么突然撑血撑防的装备这么走俏了……”边说一边扭头四顾。

　　胖乎乎的商人闻言苦笑：

　　“何止是撑血撑防的装备……还不是兽族部落那边的人，准备纠集几个大型团队到我们小镇做一票！不知怎的泄露风声，现在小镇所有玩家都在疯狂收集补给，准备到时候用……唉，早知道我就晚点卖出那批补给了，现在消耗品全部双倍价格，我亏死了！”

　　叶寒闻言眉头一紧。

　　兽族部落与人类城镇向来摩擦不断，只不过玩家还保持得比较理智，相对克制一些。

　　但是两年下来，许多团队发展到一定程度，都会有侵袭敌对国家小镇的野心……

　　参加这种小股的侵袭战争，一方面可以锻炼他们团队的默契，一方面能够集中优势力量从敌对小镇的镇子里劫掠到丰富资源，甚至从玩家和商店得到的财富就不在少数。

　　所以，此类战争爆发得越来越频繁，他自己也亲身加入过多次，甚至临时组建过三十人的团队从中获利。

　　但是！

　　在这种战争中，通常进攻的一方拥有极大的优势！因为他们掌握战争的节奏，可以优势进攻小镇的薄弱处，进行重点集火打击。

　　偏偏小镇一旦防守失败，后果十分严重，所以，只要是阿尔德小镇的团队，这时候就会不惜一切代价的添置补给，以期抵挡下来这波劫难。

　　“兄弟你昨天不是从我这里收购了几件力量拳套，我想用高出三成的价格收回来，你看如何……”

　　胖商人诚恳的目光望着叶寒：

　　“你可以问问，这绝对是目前市场上最高的价格。”

　　叶寒闻言心中一动：

　　“现在撑血装备浮动了多少？”

　　正好之前添置了一些力量拳套和攻击装备，这次又从副本里带出来一块兽血石，和几件8点攻击的装备，赶上这次战争的阴影，可以卖到不错的价格。

　　“目前已经全部浮动三成，补给的话，翻了一倍……”

　　胖商人看出叶寒沉稳自信，不像寻常玩家那样，回答得还算实诚。

　　“高级撑血装备呢？”

　　叶寒一句话让胖商人双目放光，语气都变得急促起来：“你有货？”

　　“你先回答我的问题。”

　　“是这样的，现在各大团队都在疯狂收购高级撑血装备，甚至不惜牺牲中级玩家的等级，安排他们进入初级高难度副本里面开垦，如今像‘魂之灵龛’，‘回复戒指’、‘回复指环’、‘力量护腕’之类的，已经抬高五成左右。”

　　“五成……”

　　闻言，叶寒玩味的笑了一下，瞥了胖商人一眼：

　　“以后还有得涨吧？”

　　后者胖脸一红：

　　“照这情况，确实还有上涨空间，但是兄弟你也让我们赚点呗。”

　　“一枚兽血石，五百金，你能啃下吗？”

　　“五百金，小意思，但是，活力之球才值1100金，你这，有点小贵……”

　　“那就算了。”

　　“好好好，我买，我买。”

　　胖商人眉头快皱成一堆肉疙瘩，眼看叶寒转身欲走，连忙答应下来，嘴里还絮絮叨叨的：“比市场价高出六成多，我这要是卖不出去就亏大了。”

　　叶寒根本不理胖商人。

　　兽血石这东西平日里绝对不会有人愿意出这个价，他们宁愿慢慢的刷，凑齐三枚兽血石合成活力之球，但是现在情况特殊，时间不等人，很多团队为了升级装备，不会太在意的挥霍金子。

　　这时候不下黑手，什么时候下黑手？

　　得了500金，叶寒就地将自己身上和黑熊身上的一批+5攻击的垃圾装备全部清空，得到44金；

　　血舞艳阳也把身上的东西全部卖掉，只留下叶寒交给她的两把+8攻击斧子，和一双草鞋。

　　这次从副本出来。

　　两人始终没有通过困难程度副本……

　　一来因为补给用得差不多，二来却是因为，最后的一个BOSS太变态，巨型的洞窟内，瞬间移动配合爆裂火球，连黑熊都撑不了三秒钟，两人很干脆的被秒杀掉，爆了一路捡来的几件装备。

　　“我们要不要也收几件+8攻击的装备？”

　　血舞艳阳问。

　　如今她的攻击达到45点，若能换成清一色的+8攻击装备，完全可以提升到与黑熊比肩的高度。

　　但是平日里+8攻击斧子的价格就高达10金，如今上浮后15金都很难收到，叶寒可不想花这个冤枉钱。

　　一言不发，叶寒走向小镇最热闹的一条街道。

　　这里有着补给药店，铁匠铺，裁缝铺，仓库，银行，和传授基础技能的工会。

　　阿尔德小镇的制剂师十分稀少，每日药剂产生得不多，每名小镇的居民只能得到一份泉水和一个药罐子，叶寒与血舞艳阳先从药店里购买了一瓶泉水和一个药罐子，随后转入隔壁仓库。

　　“两位英雄，看着很面生，要使用仓库，除了有费斯队长的手信，还必须得上缴保管费用。”

　　仓管员是一名老头，瞥了两人一眼，苍声提醒。

　　“保管费用多少？”

　　“看你需要使用多大面积，若只是存取六件以下物品，1个金币即可，升级到12格，需要5金，18格，需要20金……”

　　“这是26金。”

　　叶寒将准备好的金子递了过去。

　　“呵，我喜欢爽快的小朋友，那么你呢？”

　　“别急，我还想得到更多的仓库使用空间呢，需要怎么做？”

　　“小伙子年纪轻轻，却怎么比我老头子还麻烦，要再继续增加格子，要费斯队长的首肯，嗯，我觉得，你找到费斯队长，上缴100金小镇贡献金，费斯队长应该会允许你使用更多的格子。”

　　“……”

　　血舞艳阳俏目一睁，差点没想骂他奸商。

　　用几个格子要100金。

　　但是叶寒却没有二话，让血舞艳阳一同接下任务，两人一前一后离开仓库，寻费斯队长去了。


第三十六章 影之灵龛

　　一个玩家，最多可以在仓库里占用24个格子，用来存放较为珍贵的东西，避免死亡的时候掉落。

　　不过通常玩家都会选择上缴26金，只启用18个格子！

　　因为升第四级的时候需要一口气缴纳100金，这对许多玩家来说是一笔不小的款子，除非要存放的东西都十分珍贵，而且数量众多，不在乎这个钱了，否则还真难狠心花费这100金。

　　大部分玩家都是在等级上来，资金宽裕以后才会提升第四级……

　　叶寒此次升级不是因为卖了兽血石，手里有600多金没地方花，而是因为，升第四级会得到小镇守备队长的赞赏，随机获得一件小装备。

　　以往，这件装备的价值通常是在50金到100金之间……而且还是比较鸡肋的东西。

　　比如影之灵龛的合成卷轴，每2秒回复1点生命值的回复戒指，+5力量的力量拳套。

　　当大家等级上来以后，谁还会在乎这种东西？

　　但是叶寒在这时候抛出200金，分别从费斯队长的手里得到了一张影之灵龛的合成卷轴和一枚回复戒指。

　　“……”

　　血舞艳阳是纯粹的新人。

　　但是在接过费斯队长的奖励品后，还是忍不住的露出狂喜之色：“刚才在外面，我好想听说，回复戒指已经涨到80金一枚……我们要不要把它卖掉……”

　　“笨蛋。”

　　叶寒毫不客气地鄙视了一下血舞艳阳的短视行为：

　　“知道为什么回复戒指突然变得这么值钱？”

　　边说边拿出才得到的合成卷轴，同时又从黑熊的身上取了两个力量拳套，走向不远处的炼金室。

　　“请问有什么能够帮到您……”

　　来到柜台前，立即有人热情接待。

　　叶寒开门见山：

　　“我要合成一个力量护腕。”

　　“合成材料，三个+3力量的力量拳套，20金。”

　　+2力量拳套只要3金一个，但是+3力量的力量拳套就需要15金一个，若非叶寒在副本后期恰巧得到了3个小极品力量拳套，还真没有办法合成力量护腕。

　　交出合成材料，炼金术士不动声色的将金子收入囊中，然后仔细的观察起力量拳套的品质。

　　“需要5金的修复费用。”

　　血舞艳阳两眼一瞪：

　　三个力量拳套45金，缴纳20金，再加5金，等于只收益10金了。

　　“麻烦了。”

　　叶寒却似早有准备的又拨过去5金，客气了一句，炼金术士这才重新的忙活起来。

　　不一会儿工夫，一具三十公分长的厚实护腕出现在叶寒的面前，上面依稀可见淡淡的黄色光芒。

　　力量护腕：

　　融合而成的初级装备，+3力量，同时额外增加各项属性3点，（力量，敏捷，智慧）。

　　叶寒忙不迭的将之放入格子，立即手臂上出现了一个黄色的护腕，一股强大的力量顿时冲入体内。

　　第一件真正意义上的装备形成，力量暴涨6点，敏捷3点，智慧3点，一共增加12点属性。

　　不过……

　　叶寒并未就此结束。

　　而是又将力量护腕拿出来，放到炼金术师手里，同时又拿出那张影之灵龛的合成卷轴，以及回复戒指。

　　后者粗略的扫了一眼，皱起眉来：

　　“合成材料齐备，但是这次合成，需要消耗不少精力和时间，需等半天才能成功，而且合成费用要200金。”

　　“啊！”

　　血舞艳阳差点没惊呼出声。

　　力量护腕差不多价值80金，加上一个价值50金的回复戒指，现在差不多可以卖出250金，一张卷轴大概100金，三者加起来，还要出200金才能合成影之灵龛。

　　“麻烦了。”

　　叶寒却是明白行情的，不动声色的又掏出200金，推到炼金术师面前。

　　后者点点头：

　　“半天后过来取。”

　　说完转身进入后面的屋子；

　　与此同时，里面出来一个面相陌生的炼金术师，显然是接替之前炼金术师的职责。

　　叶寒没有再继续留在店子里。

　　600多金就这样去掉大半，还剩下一百多金。

　　血舞艳阳很有一种从富翁被打回原形的感觉，不无委屈的看一眼师傅，没有敢质疑叶寒的决定。

　　但是很快血舞艳阳就舒坦了……

　　因为在回到半鼠人巢穴入口的时候，她正巧听到有人高价收购影之灵龛，然而跑过去一问，后者给了个800金的价。

　　“放心了？”

　　“嗯。”

　　血舞艳阳一副满足表情的跑回来，听到叶寒的话，吐吐舌头，很是羞愧的嗯了一声。

　　半晌，发现叶寒没有领取任务进入副本，血舞艳阳好奇的抬起头，只见师傅悠然的闭着双目，一副无所事事的样子。

　　“师傅？”

　　“有时间发呆，不如好好想想，进到副本里，怎么独自应付里面的怪……各种怪……”

　　感受到血舞艳阳目中的疑惑，叶寒不待后者开口，将后者到嘴边的一番话堵了回去。

　　“哦。”

　　血舞艳阳在冷面师傅的面前完全兴不起反驳的念头，不再说话。

　　几分钟过去……

　　突然前方出现阵阵骚动。

　　抬头一看，血舞艳阳发现一群穿着打扮很是光鲜强大的玩家出现在人群之中……

　　“雪豹的人出来了！”

　　“啧啧……集体掉了一级呢……”

　　“看样子肯定是任务失败了。”

　　“五人数半鼠人困难程度任务本来就是深渊以下难做的，派些普通的中级玩家进入，雪豹的老大失算了。”

　　“看吧，不肖多久，另外两队人肯定也会死出来。”

　　人群中，有人唏嘘，有人幸灾乐祸。

　　血舞艳阳感受到身边叶寒的异样，扭头一看，只见后者不知什么时候睁开眼睛，眺望雪豹团队的方向，一副终于来了点精神的探索表情。

　　“师傅，我们留在这，就是为了等他们？”

　　血舞艳阳通过一天时间的相处，大致明白了师傅是个冷酷且心思缜密的人，不可能平白浪费时间，见状顿时明白过来：

　　叶寒一直在等雪豹的人出来。

　　“鼠魔的瞬移配合爆裂火焰，不是一般团队能应付得了的，他们装备可能不错，但是还对付不了鼠魔，顶多走到最后一步……我估摸着，这会儿，他们应该快出来了……正好从他们口里可以知道鼠魔的更多信息，何乐不为？”


第三十七章 雪豹铩羽

　　雪豹团队的十五名成员陆续从副本里出来，一个个全都神情狼狈，羞愧无颜的样子。

　　“老大……”

　　“抱歉，我们也没能击败鼠魔。”

　　“鼠魔的瞬间移动太变态……爆裂火焰还是群体攻击……奶妈压力太大，一分散就被各个击破。”

　　“没事，收获怎么样？”人群里，一个穿着打扮十分不起眼的男子出现在雪豹成员的面前，沉着威严，竟是雪豹的团长。

　　人群微微沸腾。

　　不少人暗暗心惊，担心自己幸灾乐祸的言语落入后者耳里。

　　雪豹成员点点头：“收获有点，弄到几把+8攻击的斧子，+3力量拳套，还有皮靴……一本技能书……”

　　“技能书？”

　　人群沸腾！

　　这年头，除了好的装备受人追捧，还有就是技能书……

　　每个玩家到后期都可以修炼最少八个技能，刨开两个战略性的特殊技能，可以学习六个普通技能。

　　但是技能书的爆率十分可怕，而且五人数困难程度以下副本的爆率几乎是万分之一，所以每本技能书的价格都炒到很高，即便是最垃圾的，也能卖到100金以上。

　　雪豹团长却似对此很不以为意，轻轻蹙眉：

　　“裂地斩？”

　　“嗯。”

　　对面男子脸上一红，点了点头。

　　这个技能，只要是阿尔德小镇的玩家都知道，就是高高跃起，以迅雷不及掩耳之速，操起武器对某一目标实施致命打击，最远可以攻击到十米以外……

　　不是控制技能，不是DPS技能，也没有太明显的伤害优势，属于技能里面最低等的点对点攻击技能，价格也徘徊在最低谷。

　　“就地兜售吧，好歹弥补一下这次的损失。”

　　雪豹团长决定。

　　“老大！我们还要继续进去吗？”

　　“当然！”

　　“等你们降到10级的时候，就不用再进，我会让人带你们回到15……”雪豹团长一番话把15名雪豹成员说得泪流满面。

　　既然15级全盛状态都通不过，从20级掉到10级已是必然！

　　“谁要技能书？”

　　等雪豹团长转身走掉，其中一人从格子里一摸，掏出本书籍，高高举起：“刚出炉的《裂地斩》一本，先到先得！”

　　“多少钱？”

　　虽然是垃圾技能，但是对一些新人来说还是有些吸引力的，人群里立即有人响应。

　　“120金。”

　　“疯了吧？”

　　附近不少商人和其它团队的人立即出言奚落：

　　“这么垃圾的技能书还卖120金，100金顶天了……”

　　一些新人也是微微色变：

　　无论100金还是120金，他们都买不起。

　　举起《裂地斩》高声叫卖一阵，雪豹成员都没有等到人过来收购，当即尴尬起来，仿佛手中举着的不是技能书，而是英汉字典。

　　“算了，别耽误时间，先把书存银行，等以后卖……”其它人纷纷提议：

　　“先进副本。”

　　“哦。”

　　就在那名卖书之人离开人群去往银行的时候，被叶寒拦了下来。

　　“这位朋友，书能少点吗？”

　　“……你想买？”

　　雪豹队员扫了面前之人一眼，不折不扣的新人一枚，眼中不由得闪过一抹怀疑：“你能出多少？”

　　“100金，但是我希望你告诉我，五人数副本里的详细情况……”

　　那人眼睛一亮！

　　100金，这是他们团队商议后决定的理想价格，听得叶寒有想法入手，可以省得他跑来跑去，当即变得热情起来。

　　“五人数难度副本，其实也没什么，就两个BOSS难打一点，其它怪，靠团队力量完全可以清过去……当然，前提是每个人身上带好几十瓶的泉水。”

　　“……”

　　听到这里，叶寒不自觉的皱了皱眉，却没有动声色：

　　每个人拿几十瓶泉水，肯定不是最低级的泉水，他们这是要攻城还是要怎样，下个困难副本要带这么多药水，典型的药罐子打法——纯粹依靠团队的技能输出站稳脚跟和推进。

　　这种手法其实是最普遍和最无脑的，但损失也最大……

　　虽然走到最后一个BOSS面前，每个人牺牲掉的药水就高达数十金，最后折腾点战利品，也全部扔在里面，每个人集体掉落一级，战果‘斐然’。

　　“两个BOSS，都是什么等级，有什么能力？”

　　“哦，应该是三个，第一关两个小BOSS，是两只巨型猫鼠人，可惜没把巨型猫鼠人的镰刀给打下来，那玩意肯定增加超过10点的攻击！”

　　雪豹队员似乎又沉浸到了之前的副本作战之中，脸色微微有些发白：“两只20级精英小BOSS，我们干掉一只，但是猫鼠人坠到岩浆池子里，结果另外一只被逼了回去……”

　　“……”

　　叶寒顿时恍然。

　　两只巨型猫鼠人的话，对一个只有五人的团队来说压力不小，他们能同时灭杀掉两只巨型猫鼠人的可能性很低。

　　这么一说，就可以解释了。

　　血舞艳阳则是在旁翘了翘小嘴，得意洋洋，越发觉得师傅厉害，当时可是师傅一个人单枪匹马将巨型猫鼠人解决的，而且还没雪豹队员那么好的装备……

　　“鼠魔的实力怎样？”

　　“鼠魔就不说了，25级精锐BOSS，拥有四套技能，一个瞬间移动，一个爆裂火焰，一个半鼠人召唤，最后一个是大招，狂化……大招能让鼠魔从元素师变成近战职业，防御翻倍，速度翻倍，我们五个就是被他大招放倒……面对会爆裂火焰和瞬间移动的狂化鼠魔，还有一群半鼠人骚扰，什么辄都没有。”

　　“……”

　　“好了，说了这么多，你先把书拿去，我好回团队交差。”

　　“嗯。”

　　叶寒发出交易邀请，毫不犹豫的打上100金。

　　雪豹队员这才松了口气，看向叶寒的目光也变得不一样：

　　“兄弟还没进团队的吧，要不来我们雪豹怎么样，待遇不错，前期可以带你到12级，帮你做特殊技能任务。”

　　“呵呵，不用了，我有队的。”叶寒直言拒绝。

　　那人点点头：“也是，不然4级新人怎么能随随便便拿出100金，呵呵，我想多了，那就这样，先走一步，对了，我叫阿萨姆，回见。”

　　“回见。”

　　目送阿萨姆离去，叶寒原地沉吟一阵，将《裂地斩》丢给一脸迷茫的血舞艳阳：“进副本。”


第三十八章 自曝

　　“哈哈，昨天晚上在副本里竞到一双速度之靴，提升50的移动速度，老大说了，会帮我留意加速手套和法师长袍……到时候给我合成第一件大装备！假腿！！”

　　“哇哦！假腿可是完整装备大件，好像值一千五百金呢！”

　　“嘿嘿！一千五百金算什么，我们老大说了，我比较适合走高爆发路线，以后我就专心购买增加高智力的装备，同时准备资金合成第二大件，魔力法杖！”

　　“……”

　　尽管已经临近上课时间，讲堂里的男男女女依旧围聚在一起，兴致勃勃谈论着《大玄界》里的各种事迹。

　　不过当叶寒听到某些将魔力法杖当做第二大件的说法时，还是忍不住的皱了皱眉，相当无语。

　　魔力法杖虽然价值千金，但毕竟只是一件高级的配件，10点智力虽然恐怖，但是用两个无用挂件就能顶替（幸运的话，一件三百金能收到），甚至比魔力法杖更加廉价，加成12智力，同时增加6点力量和6点敏捷……

　　放在平日里，叶寒可能会提点一下。

　　但是现在……

　　后者加入绯色天堂主力团，正值高兴的劲头上，自己贸然上去说教似乎会扫了别人的兴头，当即继续在自己的电子课本上点点画画。

　　两天了。

　　绯色天堂三百名主力成员全部招收满员，外围增加了五百多人！

　　黎一鸣确实是不错的指挥官，第一天就带了所有成员迈入大型副本，而且两次获得不错的成就，收入不菲，大大振奋了绯色天堂的士气。

　　这些天，学院就差没插上绯色天堂的战旗！反正每个角落都在谈论着某某主力成员合成第一大件。

　　但是很少人知道。

　　第一大件只是他们成为中高级玩家的身份证明……

　　一个个30级以上的大老爷们，混到现在才混出来第一大件，叶寒真的很不想吐槽什么：

　　这些成天就知道混迹普通副本的家伙，除了练级和用技能清怪，恐怕很少有人真正动脑子去想该如何不费太大气力去攻克一个高难度副本里的许多关卡。

　　“叶队？”

　　叶寒思忖的当儿，几个平日里还有些言语的同学不知什么时候凑了过来，争先恐后的问：

　　“叶队，听说你删号重练了？”

　　“不错。”

　　“现在练到多少级了？有没12？”

　　“叶队，你之前担任队长的时候，好像还有些东西吧，有没法师长袍之类的东西，卖点给我呗。”

　　“抱歉，我现在才4级，还没有办法去取银行仓库里的东西。”叶寒摊了摊手……

　　“啊？这几天了才4级啊，叶队你没事吧。”

　　毕竟是同学，几个人用同情担忧的目光望着叶寒：“是不是找的队友不给力，还是又一个人单练去了？”

　　“没事，换了新的环境，需要一些时间适应。”

　　“哦。”

　　“没事就好。”

　　“离我们镇子远吗？”又有人问。

　　这时马上旁边的人翻起白眼：“废话，《大玄界》有百多万个城镇，每个城镇之间隔那么远，你还想跑过去打招呼？”

　　“不行啊？”

　　“叶队你忙，我们走了。”

　　几个人嘻嘻哈哈的走远。

　　叶寒知道他们是受那名主力的怂恿故意过来套话，询问进度，也不点破，反正天空与自己相隔十万八千里，就算想对付自己，也没那个本事，他一点不怕自己的信息被对方知悉。

　　……

　　另外一个班级上，一名高高瘦瘦，鼻梁上架着副眼镜的男子接了通电话后，脸上浮现出怪异迷惑之色，引起身边黎一鸣的注意：

　　“怎么了，天空。”

　　“刚才有个小弟打电话说，叶寒自曝只有4级，可是离他删号重练已经过去三天了……就算东西被封印，以他的能力，早该冲过12级了。”

　　“既然知道他有这个能力，当初为什么要把他拒之门外。”黎一鸣露出一丝淡淡的微笑。

　　“老大你就饶了我吧，叶寒这小子当初可是学院第一个拿下困难程度副本的，我们几次招揽他都不给面子，还放话要成为学院第一个拿下深渊程度副本的人！我就是看他不过眼，太傲气！”天空有些赌气的口吻。

　　“好歹也是副团，别没点容人之量，手底下要是没几个傲气的人，怎么显示得出我们绯色天堂的实力，要都是平庸之辈，还谈什么进军《大玄界》大战场！”

　　“……”

　　“算了，也不是指责你，叶寒跟我说过，他不加入，大部分是因为我的关系，你，充其量是被他利用了一把当时的狭隘。”

　　“……”

　　天空双目圆睁！

　　“别用牛眼瞪着我，他亲口说的，当时去找你，就是等着你拒绝他，然后他才好顺势放弃两年来的努力，还有他跟那四个人的感情。”

　　“混蛋！小子敢算计我！！”

　　“否则你以为他是被你刺激得才放弃一切，删号重练……你以为，凭他的手腕，不能留下那四个人？”黎一鸣双目透射出悠然深邃的光芒：“这小子可是学院里我唯一的对手。”

　　“老大！”

　　天空瞳孔张得更大，显然是吃惊于黎一鸣的言论。

　　“如果他真的像你说的那样，不应该三天下来还是4级。”

　　“……”

　　黎一鸣微微一笑，不答反问：

　　“知道为什么中级的困难程度副本为什么是被破开最多的，初级困难程度副本反而少得可怜吗？”

　　“……”天空反射性一愣，旋即推了推鼻梁上的眼镜架：“那是因为初级玩家的升级速度过快，底蕴不够，而且技能也不成熟……中级玩家的升级过程拉长，冲击中级副本的频率很高，对副本的熟悉度，对技能的掌握，还有团队的配合……”

　　“好了，没要你发表长篇大论，简单概括就是时间，底蕴……我太了解叶寒了，以他的性格，肯定会浪费一段时间冲击初级的高难度副本，所以等级一直没有起色。”

　　“这不是浪费时间吗？”

　　天空失声。

　　“就是因为他浪费时间，所以才一直停留在30级，不然现在至少38以上……”黎一鸣不无深意的望定天空。


第三十九章 收集灵魂

　　回到游戏里，血舞艳阳迅速出现到叶寒面前：

　　“师傅！高攻、高防撑血装备又升了！”

　　“+8攻击斧子暴涨到60金一件，+3力量拳套暴涨到75金一件，力量护腕现在市场价喊到了400金，师傅你身上的影之灵龛现在1000金卖出去都会被人疯抢！”

　　连珠炮般汇报过市场行情，血舞艳阳兴奋得跟什么似的。

　　也难怪……

　　这几天。

　　阿尔德小镇越来越多的团队冲击初级副本，但是各种物品的价格不见回落，反而越来越高！

　　叶寒尽带她冲击半鼠人巢穴副本，一天至少下十趟，每一趟都有至少200金以上的收获。

　　在叶寒的吩咐下，除了售出一小部分添置补给，其它东西都留在身上，直到刚才，才全部放出。

　　血舞艳阳简直不敢相信，两个人下初级的困难副本也能有如此惊人的收获，两天下来，就得了四千金。

　　虽说其中很大一部分是因为敌对兽族部落的侵袭导致阿尔德小片区域物价抬升，但是两个4级新人掌握近万金却是不争的事实。

　　“师傅，我们为什么不多撑两天，说不定到时候价格还能再涨。”

　　“不必！再涨下去，那些团队就改把装备都放出来了……这两天下副本，阿尔德小镇对各种装备的需求不曾饱和，所以才能卖出高价，再拖两天我们就得哭了。”

　　“……”

　　对叶寒的话，血舞艳阳深信不疑：现在一件初级的普通装备卖出如此惊人的价格，非常反常。

　　从叶寒的话里，血舞艳阳听出一丝别的涵义，又问：

　　“师傅，那我们还要不要继续下副本？”

　　“再过七天就是兽族部落侵袭阿尔德小镇的日子，我可不想到时候成为无家可归的人，反正装备和金钱已经到位，从今天开始，全速升级！我要在最短的时间里提升到12级。”

　　“好！”

　　虽说这些天不断的冲击副本盈利不小，但是血舞艳阳对于两人还停留在4级依旧有些耿耿于怀，闻言顿时喜上眉梢。

　　“检查装备补给，准备进副本！”

　　说完，叶寒自己先将自己的状态看了一遍：

　　铁弓：+8攻击；

　　影之灵龛：+3力量，+3所有属性，+3攻击。

　　附带技能‘灵魂释放’：

　　附近100米范围阵亡一名英雄的时候（玩家，BOSS），将自动充能1点，获得一点的灵魂，使用影之灵龛里储存的灵魂，能对敌人造成200点的持续伤害，若对友方单位使用，可以恢复400点的生命值，冷却时间，15秒。（灵魂只保存一个小时）

　　力量护腕：+3力量，+3所有属性，+3攻击。

　　斧子*3：+8攻击；

　　这六件装备，其中影之灵龛算是一个准大件装备，其不但提升属性，而且拥有一个战时或许可以用到的技能，性价比很高；

　　力量护腕算是一个小件，但是提升的属性却不容小觑。

　　剩下四件装备清一色提升8点攻击。

　　叶寒如今的属性让一般12级的玩家都要汗颜：

　　叶寒（游戏角色名称）：4级

　　力量：12；+13

　　敏捷：11；+6

　　智力：15；+6

　　攻击15－17（+38）；防御3.5－4.5（+2）；

　　生命值：51/132；（+144）

　　魔力值：16/70；（+30）

　　可支配自由属性点：1；

　　可支配自由技能点：0；

　　巨熊召唤术（LV2）：

　　召唤一头800点HP，30点攻击，7点防御的黑熊为你作战，持续时间300秒，冷却时间15秒，耗魔12点。

　　半鼠人勇士勋章：

　　+1敏捷，+1力量，对半鼠人造成的伤害额外加深10%！

　　攻击高达53－55，生命值暴涨到276；

　　黑熊的状态也是不错，除了一件提升3点防御的皮甲，合成了五件力量护腕，不但血量达到恐怖的1400点，攻击也突破到了75点，防御15点，实力堪比LV3级的熊宝宝。

　　血舞艳阳相比之下就显得简单许多……

　　在叶寒的要求下，所有的装备都是+8斧子，一派放弃防御和生命，追求攻击极致的路线，攻击达到65点。

　　……

　　再次进入半鼠人巢穴困难副本，黑熊咆哮一声狂奔在前，几乎是碾压式地将一群半鼠人元素师轰倒在地。

　　防御高达15的黑熊，一次受到的伤害不足十五点，即便是被一群半鼠人元素师集火，也显得很是游刃有余，冲锋，破阵。

　　叶寒连再次召唤都省了，直接将半鼠人狂战士揪出来……

　　半鼠人狂战士在黑熊的面前再也狂妄不起来，一爪子拍下来血量就少了两百多；

　　一路轻松之至地就到了岩浆池子附近。

　　清理掉半鼠人元素师，叶寒、血舞艳阳这才稍稍露出丝丝的警惕，开始变得小心起来。

　　“呜嗷！！”

　　巨型猫鼠人倒提镰刀登场……

　　强悍的气息终于将一路张扬势如破竹的黑熊镇住。

　　不过，1400点血量的黑熊，已经不是很惧怕巨型猫鼠人，一记技能下来才掉三百HP，剩一千一百血量，扑上去就跟巨型猫鼠人硬撼。

　　吼！！

　　嗷呜！！

　　叶寒、血舞艳阳没有插手。

　　黑熊的攻击提升上来后，一次能从巨型猫鼠人身上带走七十多的HP，几爪子下来，HP掉得很快。

　　叶寒根本不需要出手，15秒一过，黑熊满状态重新扑向巨型猫鼠人……

　　完全不需要吸引火力，当黑熊第三次出现飞扑过去之后，巨型猫鼠人发出一声异常不甘心的怒吼，跪倒池边。

　　叮！

　　系统提示：

　　“探测到英雄灵魂，影之灵龛自动收集！”

　　“收集到1点英雄灵魂！”

　　叶寒看了一眼格子里的影之灵龛，果然看到一点灵光环绕在紫色的灵龛之外，十分醒目。

　　叶寒欣慰的笑起来：

　　有了这一点灵魂，意味着影之灵龛从最基本的撑血加攻装备变成一件攻击装备，一件可释放技能的大件。

　　“待会儿你不需要出来，直到鼠魔开始召唤半鼠人，你再出来帮忙清场……记住，与鼠魔保持距离，别给它对你动手的机会。”

　　“嗯。”

　　血舞艳阳不无紧张的点头：

　　这几天，死在鼠魔手中的次数着实不少！今天，是算总账的时候了！

　　几分钟后，两人一熊，迈出通道，出现在一个直径过百米的巨大的溶洞里面……

　　在溶洞的对面尽头，一只个头与普通人类无异的半鼠人法师缓缓睁开双目，猩红的小眼睛一边放射出冷冽的光芒，一边缓缓的从地上漂浮到半空。


第四十章 鼠魔

　　18级BOSS鼠魔：

　　80－100点攻击，防御10，3000点生命值。

　　精通：瞬间移动，爆裂火焰，半鼠人召唤。

　　不用看，叶寒对鼠魔的属性已经烂熟于胸，眼看鼠魔缓缓的腾身漂浮到半空，下一秒身影消失，二话不说的吩咐了血舞艳阳隐身退避，自己仅仅盯住鼠魔正前方二十米外的空地，眼睛一眨不眨，凝重专注得如同一座挽弓侦测敌情的雕塑，蓄势待发。

　　黑熊这次没有往前扑出，一反常态的站在叶寒身后，憨态可掬的一屁墩坐在地上，用粗长的舌头舔弄肉掌……

　　近战职业在这种时候很难对拥有瞬间移动的鼠魔造成威胁，哪怕瞬间移动的冷却时间需要12秒。

　　几乎是鼠魔身影消失的瞬间，它的身影出现在八十米外的地方，出现在叶寒盯住的位置！

　　鼠魔展现出鬼神般的瞬间移动能力后，反而不急不缓起来，落足地面，双手分别握出一团剧烈摇曳的火焰。

　　强大到让人窒息的气息迅速充斥整个空间，叶寒、血舞艳阳都感觉到了从鼠魔身上传来的压迫。

　　平日里，叶寒是不敢与鼠魔硬撼的……

　　因为那点血量还不够给鼠魔塞牙缝，但是现在，生命值拔升到288点（目前5级），已经可以支撑两轮攻击而不死，心中多少有点底气。

　　单手挽弓，目光紧紧盯住缓步走过来的鼠魔，从容的从箭筒里摘下一根箭矢，咬到口中，然后又在鼠魔的注视下另外摘出一根箭矢，引入弓弦，锁定气机……

　　两者的距离在缓缓拉近。

　　四十米是两者的临界点。

　　叶寒的最大攻击半径是三十五米，但是鼠魔的火焰魔法却能达到四十米，这是等级优势，也是实力的优势。

　　叶寒并没有给鼠魔抢先出手的机会……

　　两者距离拉近到不足四十二米，黑熊不再卖萌，咆哮一声奋足狂奔而出，与此同时，叶寒动了！

　　双肩一抖，与黑熊一左一右冲向鼠魔。

　　鼠魔反应极快……

　　立即刹住脚步，同时双手一扬。

　　两团火焰迅速在身前空中交汇，融合成一团更加巨大的爆裂火焰，朝着一人一熊最中央的位置呼啸而来。

　　直径足足一米的爆裂火焰让整个空间的空气瞬间被蒸发掉许多，一丝烧焦的气息飘入叶寒鼻中。

　　“来了！”

　　崩！崩！

　　叶寒几乎同一时间踩入鼠魔三十五米之内，倏然止步，无视飞射而来的巨大的火球，一口气连发两箭。

　　血舞艳阳在后面看得惊骇欲绝。

　　鼠魔的‘爆裂火焰’属于技能攻击，伤害值极高，连黑熊承受一次都要掉300点血，叶寒不避不闪的，要被秒……

　　然而！

　　事情并非如此。

　　爆裂火焰出手的瞬间，黑熊已经狂奔超过叶寒，奋身一扑，恰到好处的抢在爆裂火焰将一人一熊笼罩之前，把爆裂火焰提前承受下来。

　　炙热的火浪如同烟花一般在叶寒和鼠魔之间绽放……

　　一股烧糊了的烤肉香味弥散整个空间。

　　黑熊哀嚎一声，被爆裂火焰的攻击轰得微微一滞，浑身上下还带着许多的小火苗。

　　就地一滚，黑熊却没有再次扑向鼠魔！

　　系统提示：

　　“命中目标，对鼠魔造成52点伤害……”

　　“命中目标，对鼠魔造成52点伤害……”

　　血舞艳阳看到叶寒夷然无损的站在爆裂火焰波及范围的外围，大松一口气的同时，感觉好像在鬼门关外头逛了一圈，又被一脚踢了回来。

　　叶寒的判断十分准确。

　　爆裂火焰本来就是群体攻击魔法，不是那种锁定式的……

　　一人一熊同时进攻让鼠魔稍稍分心，下意识的想将两个目标一同卷入攻击范围。

　　没想到叶寒的突然止步和黑熊的加速前扑，正巧让叶寒险险地避到了攻击范畴之外，躲过一劫。

　　身上两中两箭，鼠魔只是轻微的摇晃一下，张口发出愤怒当地狂啸，右手虚空一握……

　　呼！！

　　宽大的魔法袍下面抖射出一个脸盆大小的火球，凝实，速度惊人。

　　叶寒依旧一动不动的立在原地，在鼠魔释放火球的当儿，又是两箭……一派全然不将鼠魔放在眼里的表情。

　　依旧是黑熊立功！

　　这厮承受一记烟熏火烤的爆裂火焰之后，身上的小火苗尚未完全扑灭，又奋不顾身地一个熊扑，将这个火球握到身上。

　　噗！

　　又是烤肉的香味。

　　扣血不多，这次只扣了不到一百二十点生命值。

　　叶寒的两箭又命中鼠魔。

　　心念一动，被火烤得浑身香喷喷的黑熊挪开屁股，鼠魔、叶寒面面相对，前者咬牙切齿，后者神情从容，第五箭从铁弓之上疾射而出……

　　箭矢离弦的刹那，鼠魔倏然举手，双足离地，朝向微微做出调整。

　　叶寒瞳孔一缩！

　　随之欲出的第六箭微微一顿，随后毫不犹豫的转向左侧三十度位置，连想都不曾细想一下，朝着空无一物的方向放出一箭。

　　血舞艳阳这次是完全没有看懂！

　　鼠魔利用瞬间移动躲过第五箭后，叶寒竟对莫须有的方向射出一箭，奇怪……

　　但是下一秒。

　　箭矢奔驰的途中，鼠魔突然显现出来。

　　就好像鼠魔故意撞在了叶寒的箭矢之上……

　　噗！

　　胸口血光一绽，鼠魔那尚未完全落地的躯体就被这神来的一箭钉得当空飞跌了出去。

　　崩！

　　崩！！

　　叶寒神情不变。

　　鼠魔是想避开黑熊，直接攻击到自己。

　　但瞬间移动虽然十分变态，可惜鼠魔的等级不高，技能等级不够，闪烁的距离太近，很容易捕捉到痕迹。

　　叶寒一直死死盯住鼠魔的一举一动，就是为了探查鼠魔的瞬间移动的方向……

　　血舞艳阳看到鼠魔一瞬间被叶寒疯狂连射压制，HP狂跌不止，惊叹得掩住了小嘴，目生异彩，夺目连连。

　　鼠魔好容易从瞬间移动被抓的劣境中挣脱出来，脸孔因为愤怒变得格外扭曲，愤然摊开双手，口吐人言：

　　“该死的人类！”

　　轰！轰！

　　两团剧烈摇曳的火焰几乎同时从掌中腾起，鼠魔重新焕发出BOSS的强势，危险的气息再次笼罩一人一熊。

　　叶寒微微色变……

　　口吐人言后，鼠魔的身边迅速出现了数团黑色的光芒，两只半鼠人狂战士扛着巨斧，从中走出！


第四十一章 大丰收

　　两只半鼠人狂战士受召出现，一时间双目泛绿，左右绕过黑熊，直接抄叶寒扑去；

　　与此同时，爆裂火焰脱手而出，朝一人一熊这边射来……

　　霎时间，局面似乎重新被鼠魔所掌握，BOSS连续两个技能，将一人一熊逼入到相当凶险的境地。

　　“来得好！”

　　叶寒一声轻笑，灵巧地向后一滚。

　　黑熊适时往前一扑，再次将爆裂火焰提前引爆！

　　嘭！

　　巨大的火球瞬间将黑熊彻底吞噬。

　　牺牲300点生命的同时，黑熊随着鼠魔的移动而移动起来，就好像小时候做的老鹰抓小鸡的游戏，形同老母鸡，将叶寒死死的护在身后，不让叶寒直接暴露在鼠魔的火球之下。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　在黑熊的掩护下，叶寒立定在原地，果断开弓阻击从左侧绕过来的半鼠人狂战士。

　　半鼠人狂战士才跑出二十米，就被叶寒疾风骤雨的一顿箭矢打掉近半HP。

　　右侧半鼠人狂战士这时已经十分靠近叶寒，马上就可以启动裂地斩！

　　眼看平静的局面要被打破……

　　噗！

　　没有丝毫征兆的，右侧半鼠人狂战士的脖颈间突然闪现出一道凌厉刀光，伴随着飞溅的红色液体，半鼠人狂战士疯狂凄厉地痛叫。

　　血舞艳阳并未立即离开……

　　蓄势多时的破隐一击从半鼠人狂战士喉间开出一道血口，重创一百六十多点生命值，匕首反转一割，抹过半鼠人狂战士的脖子，然后在第二道鲜血飚射的刹那，启动疾风步。

　　呼！！

　　剧痛之下，半鼠人狂战士奋力的反击没能击中目标，愤怒惊惧之下，原地停顿了两到三秒，巨大的斧子如轮挥舞，却不曾命中任何物体。

　　被血舞艳阳这么一拖……

　　叶寒三两箭又从左侧半鼠人狂战士身上带走了两百多点生命值。

　　裂地斩！

　　怒吼声中，半鼠人狂战士终于将叶寒拉入到攻击范围，毫不犹豫的启动技能……

　　嗖！

　　脚下爆发出惊人的爆发力，半鼠人狂战士连鼠带斧高高跃起，迅速从叶寒的视野中放大。

　　没有办法避开。

　　叶寒毅然转身，用背部承受了半鼠人狂战士的一击。

　　嘭！！

　　强大无匹的力量从背部轰入体内。

　　虽然半鼠人狂战士的裂地斩威力不小，但不可能秒杀得了将生命值撑到288点之高的叶寒。

　　借着半鼠人狂战士裂地斩的猛烈惯性，叶寒炮弹一般地跌了出去……

　　恰巧，同一时间，黑熊终于被不耐烦的鼠魔磨死！

　　一抬头，见自己召唤出来的狂战士重创叶寒，鼠魔大喜。

　　可是鼠魔很快发现，叶寒借助狂战士的一击恰巧脱离了它的攻击半径……然后一咕噜地借力弹起，一头满状态的黑熊出现在他身边。

　　“吱！！”

　　半鼠人狂战士才一斧子立功，马上发现自己坠入到绝望之中。

　　黑熊咆哮一声冲撞过来，紧接着是一只硕大的熊掌，狠狠从它身上带去三百多生命值……

　　崩！

　　系统提示：

　　“击杀半鼠人狂战士，获得70点经验。”

　　与此同时，另外一边的半鼠人狂战士被血舞艳阳引到一边的小角落里解决掉。

　　霎时间，鼠魔又变成孤家寡人！

　　猩红的双目在洞窟内显得更加暴虐愤怒，死死盯住叶寒……

　　第二回合开始。

　　可惜。

　　利用黑熊和自身丰富的经验，叶寒已经完全掌握鼠魔释放技能的节奏和瞬间移动的破绽，虽然每次出现半鼠人召唤的时候会比较麻烦，但是接下来的过程里只要小心谨慎不出错，便能将鼠魔生生磨到死！

　　……

　　“嗥！！！！！”

　　当鼠魔的最后一丝生命值被叶寒钉掉，凄厉尖锐的哀嚎充满了绝望和不甘心，一道惨淡的阴魂从鼠魔的身上拉扯而出，化作一道淡淡的光芒注入叶寒体内。

　　叮！

　　系统提示：

　　“击杀18级BOSS鼠魔！”

　　“获得980点经验！”

　　“恭喜你！您已经升级！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“困难程度清剿半鼠人的任务圆满完成！”

　　“小队获得B级评价！”

　　“您个人获得A级评价！”

　　“半鼠人勇士勋章提升为半鼠人英雄勋章，属性为+2力量，+2敏捷，+2智慧，同时，攻击半鼠人的时候，获得15%的伤害提升效果。”

　　“你搜索了整个洞窟，获得50金奖励。”

　　“哈哈！”

　　“成功啦！”得到系统提示，血舞艳阳兴奋不已，她现在也获得了半鼠人勇士勋章，但是真正让她高兴的是，自己竟然成功的通过了传闻中十分厉害和难以通过的困难副本。

　　叶寒摇摇头，没有理会激动得忘乎所以的血舞艳阳，径直走向不远处的鼠魔……

　　大玄界。

　　通过困难程度副本是一项很大的荣耀！

　　困难程度副本，意味着一个玩家浴火重生，至少通过了一个层次的历练，进入到另外一片天地。

　　通常在很多的副本外，会有人要求自己的队员必须通过至少一个困难程度副本。

　　如今才6级的血舞艳阳已经得到获得这项殊荣，哪会不激动？！

　　叶寒对困难程度副本没有以前那样强烈的兴趣，他现在最关心的是能从鼠魔的尸体上得到什么好处。

　　18级BOSS。

　　深深的呼吸一下，叶寒这才摸向青面獠牙的鼠魔的尸体。

　　血舞艳阳激动归激动，却不想错过这一幕，眼看叶寒伸出手去，当即屏住呼吸，两眼紧张地盯住叶寒的脸、手，一眨不眨。

　　手抽了回来。

　　后面拽着一件袍子……

　　眼睛一亮，血舞艳阳脱口而出：

　　“法师长袍！”

　　果然！

　　法师长袍：

　　+6智慧，额外增加50点MP。

　　（从尸体上剥夺下来的东西会腐蚀人的灵魂，但是做出代价，能让佩戴者获得更强的法力）

　　“市场价450金，还算不错。”

　　叶寒可不相信一个BOSS掉出来的东西会这么寒酸，继续掏摸，很快从尸体下面掰出来一个金黄色的指环。

　　“这是什么？很值钱吗？”

　　血舞艳阳一脸好奇，她没见过这么精致小巧的首饰，但是从叶寒嘴角渐渐绽放的笑容却不难猜到，这玩意肯定比法师长袍贵重许多。

　　“治疗指环！”

　　“有什么用？”

　　看了一眼满脸之色的血舞艳阳，叶寒笑了：

　　“每秒回复5点生命值，你说值钱不值钱？”说话间，毫不犹豫的将治疗指环收入囊中，然后，漫不经心的从尸体里面掏出一本书……

　　“嘶……”


第四十二章 瞬间移动

　　“嘶……”

　　倒抽一口凉气，旋即，叶寒、血舞艳阳的呼吸霎时变得急促，目光炙炙地盯住那本从鼠魔尸体下面获得的书本。

　　治疗指环的市场价一直被标为800金，但是大型团队的收购价一直居高不下，至少千金！

　　这次阿尔德小镇蒙受劫难，许多团队都在争相的高价抢购撑血装备和回复装备，连每2秒回复1点生命值的回复戒指都炒到150金以上，每秒回复5点生命值的治疗指环，其价格早就破了1200金。

　　治疗指环的出现，注定叶寒、血舞艳阳已经从鼠魔身上获得不菲的收入！

　　叶寒完全没有想到，在治疗指环之后还会有什么值得让自己惊喜的东西，漫不经心的，就想把剩下的小物件全部收起然后离开副本！怎会料到，在治疗指环之后，竟然从鼠魔的尸体里摸出来一本技能书！

　　确认眼睛没花，叶寒这才扭动了一下有些僵硬的脖子，缓缓的从地上起身，紧张且郑重其事的擦去上面的血迹……

　　BOSS一般掉落好东西是没错，但是掉落技能书的几率与普通怪掉落技能书的几率是一样低的。

　　若这本技能书是鼠魔生前所掌握的技能之一……

　　想到这里，叶寒的心情顿时变得火热起来。

　　鼠魔的三个技能分别是爆裂火焰，瞬间移动和半鼠人召唤！

　　前者是群体攻击魔法，典型的DPS技能！受无数高爆发职业法师的热切追捧，价值不会比治疗指环低多少。

　　第二个技能，瞬间移动，不单是法师而言的法宝，同时也是其它职业梦寐以求的集杀人逃命于一体的热门技能，价值不菲，其价值甚至还在《巨熊召唤术》之上！

　　召唤半鼠人的技能虽然比较鸡肋，但是对时下比较流行的召唤流派而言，这也算是一本有着不错行情的技能书……

　　无论哪个技能，叶寒都赚大了！

　　当叶寒得到书本反馈过来的信息的一刻，叶寒还是止不住的感受到了微微的窒息……

　　这时，血舞艳阳也从系统提示的信息得知了技能书的名字：

　　瞬间移动！

　　……

　　LV1瞬间移动：

　　迅速移动到正前方十米内的任意位置，耗魔20点，冷却时间12秒。

　　……

　　技能介绍十分简单！

　　但就是这本介绍简单的技能书，曾一度被追捧为《大玄界》最难爆落、最具价值的技能书之一！

　　叶寒感觉自己删号重练后似乎一直被幸运女神笼罩……

　　从最开始的百人长B级评价；获得一点额外的属性和1点技能点，而且回忆记录起前世的《巨型召唤术》；获得S级评价；半鼠人勇士勋章；到现在从鼠魔身上斩获《瞬间移动》，一条不同于两年前的磕磕绊绊的坦途，缓缓的从面前拉开。

　　“师傅，学了吧。”

　　血舞艳阳不知道叶寒正沉浸在对放弃两年奋斗的感慨唏嘘之中，自顾自盯着他手里的技能书，频频怂恿：

　　“正好刚到6级，多了个技能点……”

　　血舞艳阳已迫不及待的想看到叶寒用瞬间移动会是什么样子，肯定更加犀利，更加出神入化。

　　叶寒没有答应，而是在沉吟瞥了她一眼后，将《瞬间移动》收入储存空间：

　　“不急。”

　　“啊？”

　　血舞艳阳微微有些失望。

　　叶寒又从鼠魔尸体里掏出一把金子和些许的小装备，这才结束战利品的搜刮。

　　“《瞬间移动》技能书的事，保密，别对任何人说。”

　　“嗯。”

　　“还有治疗指环，也要保密，我暂时不准备出手，但是以我们目前的等级，保不准会被人逼卖，多一事不如少一事。”叶寒又吩咐。

　　“哦。”

　　血舞艳阳跟点头虫一样。

　　“这次副本之行，收获不错，按照我们之间的约定，你可以取10%的奖励，折合一千金。”叶寒道。

　　闻言，血舞艳阳不喜反惊，连忙摆手：“不，我不要，人也没帮上什么忙，师傅你不是想赶我走吧。”一百金就够卖出500信用点，她很清楚这些天跟在叶寒身边收获了什么，可不敢提‘分赃’的事。

　　看了她一眼，见血舞艳阳不似做作，叶寒没再勉强：

　　“《瞬间移动》不是前期应该学习的技能，暂时对我们没用，不过你倒是该去学个技能……”

　　血舞艳阳这才恢复过来，点点头，《疾风步》让她进退自如，但是攻击能力还是太差，而且面对有真视能力的敌人完全无计可施，确实需要学习新的技能。

　　“师傅你呢？”

　　“我已经学了，LV3《巨熊召唤术》。”

　　“啊？”

　　“可是师傅，我看过《巨熊召唤术》三级的资料，好像冷却时间延长了很多……”

　　血舞艳阳不无担忧的道。

　　“知道做功课了？”

　　叶寒笑着点了点头：“《巨熊召唤术》的冷却时间延长到了60秒，这个我知道，但是你也要看到，《巨熊召唤术》提升到三级拥有了一个主动技能，强行晕眩0。1秒，造成100点伤害的‘大地咆哮’，虽然一次只能释放一次技能，但对于召唤者来说，等于一口气释放两个技能，很变态了。”

　　顿了顿，叶寒继续道：

　　“至于你，就看你以后选择走什么路线。”

　　“师傅你帮我选呗。”血舞艳阳现在对叶寒是十万分的心腹。

　　叶寒摇了摇头：

　　“路最终还是你自己走，我可以为你推荐，不能帮你决定什么。”说完，在血舞艳阳略微失落的注视中为她提供了两个推荐的路线：

　　“我认识的厉害的盗贼，一部分走的是极端刺杀路线，利用本身的高攻和刺杀技术，出手必杀……下副本杀怪可能很一般，但是对抗玩家，很犀利！除MT或装备悬殊的对手，只要不出错就都能秒杀！冰棺的盗贼，基本都是走的这一路线！”

　　“……冰棺！”血舞艳阳两眼放光，旋即很没有信心的问：

　　“那还有一种呢。”

　　叶寒一笑：

　　“还有一种就是智敏盗贼……装备尽量偏向提升MP和智慧，或者给人带毒伤或者双倍伤害效果……技能，尽量选择控制型技能和制造混乱的技能……如果能收到《混乱迷雾》、《影杀》、《分身化影》……就最好不过，这种盗贼，刺杀和下副本的能力很强。”

　　血舞艳阳听得很认真，将叶寒说的一一记在心中。


第四十三章 阴翳来袭

　　将《瞬间移动》与《疾风步》一同存放到阿尔德小镇的仓库里面，叶寒迟疑了一下，然后将法师长袍和治疗指环一并存起。

　　法师长袍固然能增加召唤黑熊的次数，但是可以用泉水替代；至于治疗指环的回复效果，尽管不错，但是以牺牲黑熊的攻击和雪亮作为代价的话，就不是叶寒愿意看到的了。

　　从鼠魔身上获得的装备暂时没到最佳的使用时刻。

　　不过。

　　二人数的困难程度副本被攻克，血舞艳阳却有一种不知道下一步如何走的迷惘，迷瞪的在仓库里，叶寒身边转来转去：

　　“师傅。”

　　“有事说事，头都给你转晕了。”

　　血舞艳阳连忙刹住脚步：

　　“我们现在去哪？”

　　“升级。”

　　“哪里？”

　　“老地方，二人数困难程度副本。”叶寒的回答让血舞艳阳一怔，旋即两眼放光：

　　“刷副本？好啊好啊！再多刷些装备出来！”

　　叶寒无奈地看了她一眼：“已经被攻克的副本，出怪量会比较少，而且BOSS也会消失……”

　　“为什么？”血舞艳阳正在疯狂的憧憬刷鼠魔的情景，没想被叶寒一棍子打醒，呐呐地问……

　　叶寒换上一种很无语的表情，记得之前还表扬她肯主动的搜集《大玄界》相关信息，没想到连这种最基本的常识都不懂。

　　“二人数困难程度的任务我们已经攻克，里面的BOSS被杀了，你还指望会出现第二个BOSS？再进入副本，只是清剿残余的半鼠人势力，《大玄界》才不会给你刷BOSS的机会。”

　　“呃！”

　　血舞艳阳如梦初醒，随后傻傻的问出一句：

　　“我们为什么不进三人数困难程度副本？”迎接她的是叶寒近乎鄙视的白眼，后者狼狈低下脑袋。

　　“做三人数困难程度副本当然没有问题，但是至少，你要先弄到一本技能书，不然，你觉得我一个人能通过整体数量和实力提升的三人数困难程度副本？”

　　“……”

　　血舞艳阳才醒悟过来，自己在副本里并没有太多的表现，一时间面红如血，脑袋几乎垂向地面。

　　叶寒其实何尝不是想立即冲击更高人数的困难程度副本？但是七天之后阿尔德小镇即将迎来最危险的时刻。

　　尽管平日里将所有珍贵的东西都存在仓库里面，不会因为阵亡爆落，但是来自敌对势力的侵袭，会让仓库失守！

　　一旦小镇被攻破，小镇的守备力暂时消亡，仓库也将失去保护，会成为敌对势力掠夺的主要目标，届时，所有玩家的物品，会有30%随即列入到副本里面，成为敌对玩家团队的战利品。

　　这里面包括叶寒到手的《瞬间移动》、《疾风步》、治疗指环、法师长袍……最要命的是，若不能提前达到12级，取出存在银行里的包裹，甚至这个包裹也可能会被列为敌对势力的战利品，若真这么悲剧，叶寒就真要欲哭无泪了。

　　所以！

　　现在不是继续浪费时间冲击更高难度副本的时候，最紧要是立即将等级提升上来，尽早达到12级，取出存放在银行仓库里的包裹。

　　血舞艳阳自然不知道叶寒的打算，反而认定是自己拖累了师傅，于是暗暗的下定决心，等叶寒离开游戏下线，一定抓紧时间熟练盗贼技能和刺杀手法。

　　踏踏，踏踏踏踏……

　　走出仓库，街道另外一头突然传来急促频繁的脚步声。

　　叶寒适时拉住有些神游天外往外迈步的血舞艳阳。

　　一队队全副武装的中高级玩家，个个脸色阴沉，火急火燎地从远处狂奔而来，马不停蹄的从两人面前掠过！看上去仿佛出了什么大事。

　　“这些人怎么这样，看到人还冲。”

　　血舞艳阳差点被一群人犁过去，愤愤不平的小声埋怨。

　　叶寒放开手臂，目光却紧随着一群人的背影，眉头紧蹙。

　　刚才一群人通过的时候，他依稀听到了人群里有两个人提到兽族部落，召集人马之类的话语。

　　来到半鼠人巢穴的附近，发现这里的人也少了很多，气氛有些怪异，不由心中一动，随便拉了个有做过买卖的商人：

　　“发生什么事了？”

　　正巧被拉过来的胖子对叶寒印象深刻，是曾经购买兽血石的那位，看了一眼后露出笑容：

　　“是你啊……哦，刚刚传来的消息，好像兽族部落那边有人按耐不住，派了支先遣部队，离我们阿尔德小镇很近。”

　　“离侵袭还有六天呢，他们来这么早做什么。”叶寒微微皱眉。

　　胖子商人一脸迷惘：

　　“谁知道他们是不是吃饱了撑的，不过我们小镇有好几支队伍被他们灭了回来，其中一支还是猎魂的人……”

　　“哦？”

　　叶寒眉头一挑。

　　刚才匆匆从广场奔跑出小镇的一群人，大部分都是猎魂成员，看样子是准备为他们的队员报仇雪恨。

　　“嘿嘿……”

　　“这下有得热闹了。”

　　“本来以为六天后要大打一场呢，人家现在就憋不住了，正好！提前消磨他们的有生战力，等哪一天，打得他们生后不能自理！”附近的几个玩家恰巧听到两人的交谈，纷纷出言。

　　叶寒眉头紧锁，不曾跟他们一样乐观。

　　虽然他对猎魂团队了解得不多，但却知道，这一团队在阿尔德小镇有着举足轻重的地位，是六天后抗衡兽族部落的一支比较重要的队伍。

　　兽族部落这种时候跑来阿尔德小镇挑衅，目的肯定不简单，若是猎魂团队在大战之前出了什么事，后果将不堪设想！

　　“不会连这么简单的引蛇出洞都看不破吧。”

　　叶寒微微有些头疼。

　　如果是团队之间的交锋，他还真懒得多管闲事，可是猎魂团队的实力完好程度直接关系到六天之后阿尔德小镇攻防战的成功与失败，关系到切身的利益，叶寒不得不谨慎小心。

　　往小镇大门的方向深深凝视了数秒钟之久，叶寒毅然转身，挤出人群！从商店花200金购买了一包‘显影之尘’，200金购买了一对侦查之眼，200金购买了一对岗哨之眼，急匆匆的奔出小镇；

　　在叶寒的身后，跟着一个满脸迷惘诧异之色的精灵盗贼。


第四十四章 地精踪影

　　“要打架？”

　　“杀人！”

　　“兽族部落的？”

　　“嗯。”

　　“就我们两个？”

　　“你现在后悔还来得及。”

　　“哼！师傅你……忒小瞧人。”血舞艳阳很不满的从鼻孔里哼出一声，但是眼里的紧张还是出卖了她此刻的心情。

　　虽然已经不是第一次杀人，但上次恶战来得太突然，没有丝毫准备，就被射了一箭，然后差点死掉，经验几等于0；

　　且这几天她也一直在平台上搜寻厉害盗贼的PK视频，亲眼看到许多盗贼以极其简单却狠辣的手法将一个个高级玩家轻易的玩弄和击杀……联想到自己笨拙僵硬的手法，说不紧张都是骗人的。

　　“没事，这次要面对的敌人是盗贼，小心跟在我身边，不会有事。”

　　“嗯。”

　　叶寒的一番话让血舞艳阳心头大定，不过她很快歪着脑袋望过来：

　　“这次，从兽族部落过来的盗贼，应该很厉害吧？那只胖子说，连猎魂团队的主力成员都被杀回来……”

　　叶寒点点头。

　　“……师傅，我们才6级哎。”

　　“我知道。”

　　“……”

　　……

　　两个6级新人在强敌环伺的情况下离开小镇确实十分危险，但是当血舞艳阳看到小镇外随处可见阿尔德小镇玩家队伍的时候，这才彻底安定下来。

　　“兽族部落的人在小镇外活动，你们两个新人，别走太远……”一路上碰到几支队伍，还会好心的提醒一句。

　　大战在即，每一个人都是最忠实的战友，没人希望在这种时候己方多损失部分实力。

　　两人一边道谢，一边却还是深入到了猎魂小队人马被杀的区域……

　　此时，这里已经聚了超过一百名猎魂团队的中高级队员，一个个全副武装到牙齿，外围不少弓箭手四下巡视，就算有盗贼在，也肯定无所遁形。

　　“师傅，这里人很多哦，敌人听到风声肯定早就跑远了……”看到猎魂小队的阵容，血舞艳阳又打开了话匣子。

　　“未必。”

　　叶寒没有理会血舞艳阳的推测，而是示意后者噤声之后，查看起了附近的地势环境。

　　这是一座类似小谷的地方……

　　附近会时不时的刷新出一群20级到25级的灰狼人，是许多中级玩家钟爱的不错的练级点。

　　山谷的四周高地已经被猎魂的人抢占。

　　“侦查之眼应该已经插上，方圆三百米地，不会有问题……”叶寒十分清楚团队的作风。

　　在地势复杂的环境下，但凡有点经验的人都会掌握好视野，不给敌人偷袭的机会。

　　猎魂团队也做到了。

　　四周山头都有人在，这样至少可以保证，附近三百米范围不可能存在敌人！

　　有弓箭手在，也可肯定，附近不会有兽族盗贼的踪影！

　　但是不知为何……

　　叶寒总感觉心里有一丝丝的不安。

　　……

　　“哼！兽族部落的人不过如此。”

　　“派几个盗贼过来制造紧张气氛，完事就跑，真TM孙子。”

　　“现在下定论还太早，别忘了，这几个兽族盗贼可不止干了一票……包括我们团队，有六支队伍被袭击，战斗结束得很快，证明他们实力不俗……”在山谷的一处角落里，几个装备精良的男女或愤怒或凝重的围聚在一起，低声商议着什么。

　　“换了是我，不远百里的跑来阿尔德小镇伏击，才不会这么容易的离开……”

　　“那队长你的意思是！”

　　几个人的目光纷纷聚焦到队长猎魂身上。

　　后者斩钉截铁：

　　“兽族部落的人不可能这么轻易撤退，可能转移到了别的地方，也有可能在暗处盯着我们，一旦我们撤走，他们再继续行动。”

　　“若是前者的话，还好应付，如今小镇出动的队伍不少，只要招呼一声，就能把千米方圆的范围轻易控制封锁，若是后者，就麻烦了……”

　　猎魂顿了顿，道：

　　“兽族部落的盗贼在暗，拥有先手的优势……如果兽族部落的人打定主意拖住我们小镇的人，情况就不妙了！”

　　“……”

　　闻言，一群人纷纷吸气。

　　根据队长的分析，他们这么一大帮子人，进也不是，退也不是，现在撤的话，兄弟的仇没有报，兽族部落的人还会跑出来继续骚扰；

　　长时间的留在这里，更加糟糕！

　　……

　　“问题到底出在哪？”

　　猎魂的一群人正自进退两难的当儿，叶寒同样陷入沉思，四周看不到半个敌人的影子，突袭之后消失的兽族部落，让他隐隐的有一丝不安，但是又无法准确的判定不安的来源。

　　……

　　“兽族部落的小人，就知道玩偷袭！走了，回去吧。”

　　“这几天外出练级的小心点！”

　　时间一长，看不到敌人的踪影，许多玩家开始不耐烦起来，包括猎魂的人，陆续离开小山谷。

　　不过猎魂的核心成员却并未立即离开，包括哪些占据各制高点的弓箭手，也都依旧稳稳的守卫在自己的位置上，不曾松懈。

　　看到这里，叶寒不禁皱眉：

　　“难道是我多心了？”

　　本以为兽族部落可能会引蛇出洞，进而重创猎魂团队，甚至是阿尔德小镇的人马，提前为几天后的侵袭铺路，然而，半个多小时过去，兽族部落的人都不曾出现，这让叶寒有些纳闷，同时又松了口气。

　　但是没过多久……

　　小山谷内，猎魂核心团队的人突然骚动起来：

　　先是占据各个制高点的弓箭手突然被唤了下来；

　　紧接着，一批批人进入紧张的高戒备战斗状态，朝山谷外开拔。

　　一些尚未离开的队伍，包括叶寒等人，从猎魂队员紧张阴翳的脸上看到了一丝紧张凝重。

　　“发生什么事了？”

　　叶寒心中一紧，凑了上去。

　　猎魂的团队里有不少人大声回应：

　　“兽族部落的人袭击了刚才回镇的队伍！”

　　“什么！”

　　叶寒这边的不少玩家闻言脸色剧变：“怎么可能！”

　　“难道兽族部落的大部队提前开拔过来！不然他们怎么对付得了几百号人……”

　　“不可能的，边境两大城市没有出事，大部队不可能悄无声息的潜入进来！”

　　人们议论纷纷。

　　猎魂的人再次愤怒咆哮：

　　“是地精！”

　　“有地精一族的人加入了兽族部落的先头部队，在我们回镇的路上铺了好多地雷……这群该死的矮挫子！”


第四十五章 地精炸弹人

　　地精！

　　《大玄界》内体型最小，最猥琐的种族，但也是最聪明的种族之一！

　　因终年生活在比较偏僻的山区甚至是洞穴里，不见阳光，地精的形象实在不为人所喜，瘦小的皮囊皱皱巴巴，声音尖锐，弱小的力量，以及对魔法的超低领悟，让它们在外界各种族中显得十分被动。

　　超低的力量成长天赋……

　　超低的敏捷成长天赋……

　　地精仿佛不适合当下大部分火热职业，无法持剑拿斧，弓箭都比它们高，法杖也不是它们可以掌握的。

　　但是地精有一个别人无法忽视的有点！

　　那就是对机械的驾驭能力！

　　地精不具备力量，就喜欢捣鼓一些机械让自己变得更加强大，因此，制作了《大玄界》内唯一的飞行器，战争器械，麻痹陷阱，以及杀伤惊人的阴损地雷和遥控火药桶……

　　……

　　阿尔德小镇玩家遭遇的正是精通地雷制造的地精。

　　当阿尔德小镇玩家的目光都被这边小山谷吸引的时候，地精不知何时潜到了另外一条阿尔德小镇玩家的必经之路，在那边埋设了大量地雷和遥控火药桶。

　　在小山谷内一无所获的玩家们离开之后，恰巧经过此地，刺目的火光，振聋发聩的轰鸣声中，伤亡惨重……

　　“居然是地精！”

　　叶寒心头一凛，立时感觉到了事情的严重性。

　　地精部落离开兽族部落应该有一段距离！

　　一个普通的地精，脱离原部落加入兽族部落，是需要很大勇气的，因为离开部落的三个月内不会得到任何其它势力承认，除非你将边缘的贡献任务积攒上来……

　　而且！

　　实力一般的地精也是不敢随意加入别的势力的，若三个月内无法加入，则没有地方复活，不得补给，连交易都千难万难。

　　一般敢于‘跳槽’的，不是神经病，就是已经能够独当一面的高手！

　　对方能够单枪匹马潜伏到阿尔德小镇附近，在打草惊蛇且有不少弓箭手真视侦测的情况下重创许多玩家，光这一点，就让叶寒不敢小觑，自然而然的列入到高危级别——要炸到一群拥有真视能力的弓箭手，需要将炸弹掩埋得非常边缘，且将人心变化判断得十分准确。

　　显然兽族部落来了个高手！

　　“我们走。”

　　“嗯？哦！”血舞艳阳连忙追上叶寒的身影。

　　她对地精完全没有概念，甚至奇怪《大玄界》内怎么会有地雷这种东西，但是从叶寒凝重起来的表情不难推测出，事情似乎变得更加复杂，不敢继续说话分师傅的心。

　　两个6级新人，跟随在猎魂团队的后面，前方不时传来猎魂团长的各种指令：

　　“盗贼隐身往始发点靠近！尽量避开复杂地形，走平地！我要你们在最短的时间里把那只地精拦截下来！或是干掉！！”

　　十几道身影从队列里射出。

　　“弓箭手左右轮替使用侦测技能。”

　　“召唤师，召唤宝宝探测高坡，巨石！”

　　“其他人进入一级战备！”

　　“加快速度！”

　　从猎魂队长压抑的怒气和语调中，叶寒不难判断出，猎魂此次中伏，阵亡的人员可能不在少数，当下一颗心又沉下去许多。

　　一只技巧高超的地精炸弹人，本身就十分容易隐藏，若是学习了《疾风步》之类的隐身技能，或是拥有隐身道具，即便是阿尔德小镇弓箭手倾巢出动，也很难将后者揪出来。

　　但是后者想在阿尔德小镇内做一些恐怖活动，易如反掌……

　　如今阿尔德小镇的团队，倾巢与一只猥琐高伤害的恐怖分子动粗，绝不可能讨得好去。

　　即便是杀死了这只地精，也需要付出极其惨重的代价。

　　因为……后者是炸弹人！

　　看了一眼被团队紧紧保护在中央的猎魂团长，叶寒很想提醒一句，但是他真的很不愿意跟团队打交道。

　　一旦被团队盯上，之后就会卷入麻烦的漩涡！

　　最终，叶寒没有开口，思忖一番，带了血舞艳阳离开猎魂团队。

　　虽然这时候人人自危，不愿意离开有弓箭手保护的团队，但是两个6级新人离开团队并未引起更多人的在意。

　　“师傅……”

　　离开团队不久，血舞艳阳的颤音从身后传来。

　　叶寒扭头，迎上后者不安的眼神。

　　“师傅，他们说，那只地精埋设的炸弹肉眼看不见，我们这样乱跑，会不会踩雷啊……”

　　“你想多了。”

　　叶寒很无语的翻了个白眼。

　　“一颗LV4的地雷，300点伤害，杀高级玩家至少需要三颗以上……他才不会为了炸个新人到处埋雷，那样不但愚蠢，而且浪费MP，同时还会暴露了他的移动轨迹。”

　　“哦。”

　　血舞艳阳轻松不少。

　　反正旷野宽敞，一目了然，叶寒无聊之下继续未她普及知识：

　　“埋设地雷需要消耗不少魔力，他再厉害，也不会到处撒钱，而且，若换了是我，也肯定会以群体作为目标，干几票，达到目的以后就隐藏起来，让阿尔德小镇的人自己瞎猜去。”

　　“可是师傅……”

　　血舞艳阳歪着脑袋问：“我们为什么不回小镇。”

　　“好不容易碰到个玩炸弹的地精种族高手，怎么可以不打个招呼……”叶寒的眼中闪过一抹冷色。

　　若是换了别的种族的高等级玩家，他还真不会乐意靠近。

　　但是地精炸弹人嘛……

　　这种只知道猥琐的四处埋设炸弹的家伙，除了定点的伤害，根本不具备太强的远程威胁。

　　说实话，他还真想会会。

　　“你知道他在哪？”

　　血舞艳阳奇怪的望着叶寒。

　　“之前不是有人提到，在矿坑附近发现地精炸弹人？”

　　“可是……他已经打草惊蛇，还会去么？”

　　“不知道。”

　　叶寒摇摇头，道：

　　“碰碰运气，说不定人家就喜欢往危险的地方钻呢。”

　　话虽如此，但是叶寒清楚的知道，地精炸弹人如果不往人群多的地方去，埋设的炸弹很快就会失去效果，如今阿尔德小镇附近遭到地毯式搜索，它自然要寻找第二地点……

　　除了之前出事的小山谷，因为猎魂团队的关系不可能成为地精的选择，留给他们的线索就只有这个矿坑！


第四十六章 “新人不该乱跑”

　　“师傅，既然你认为那只地精炸弹人可能藏在矿坑，为什么不提前放下侦查之眼和岗哨之眼。”

　　跟在叶寒身后的血舞艳阳始终很不踏实，靠近矿坑的时候，见叶寒依旧一派轻松的姿态，忍不住低声提醒。

　　叶寒道：

　　“侦查之眼和岗哨之眼的持续时间长达一个小时，若是这段时间里有弓箭手过来，等若告诉别人地精就在此地……放心，直到矿坑，地精都不会布置半枚炸弹，不会安插任何侦查的道具。”

　　“……可是。”

　　血舞艳阳欲言又止。

　　她真的很想说，两个6级新人跑去对付一个厉害的地精炸弹人靠谱吗，但是一接触到叶寒冷酷的侧脸，这句话立马缩回肚腹。

　　走到矿坑的高坡上，居高临下，叶寒、血舞艳阳将矿坑的情况收入眼底……

　　矿坑内一片太平；

　　石魔三三两两，浑然无事，看不到半个玩家活动的痕迹。

　　NPC是骗不了人的。

　　一旦有人介入到矿坑里面，不可避免的会被石魔发现，然后被找茬……

　　但是眼下矿坑风平浪静的表象，让血舞艳阳顿时松了口气，扭头就想说，怎么样，没人……

　　可话才到嘴边，就被叶寒严厉的目光堵了回去。

　　叶寒十分认真地扫过每一只石魔的盘踞区域，很快发现有些不对劲……

　　矿坑里，数十石魔虽然分散遍布每一个角落，但他毕竟在这里练过一个下午，对石魔的刷新情况和矿坑巨石的位置有所了解。

　　巨石虽然不能搬动，但是有几只石魔的位置出现了耐人寻味的偏离……

　　尽管石魔可能会无意识的走动，离开自己的刷点，但是有几只石魔恰巧被引到了另外一边！

　　最重要的是，这几只石魔的岗位附近，有两块巨石互为犄角，很容易藏人。

　　换了旁人，未必会如叶寒这般细心的察觉到问题所在，但是叶寒是在4级的时候来到这里，对抗10级石魔，必须利用到环境，并且严谨计算没一只石魔的距离和刷点位置，所以印象会格外的清晰。

　　看到这里，叶寒暗暗留上了心，不动声色的从储物空间里掏出一枚符文！

　　从别人不易察觉的位置，悄悄的放在了高坡位置的一块巨石上。

　　这块巨石，正是当天练级的时候，弓箭手瞎射藏身的那一块。

　　侦查之眼的符文落地生根，空间一阵扭曲，在叶寒的眼中幻化成一只直径半米的眼睛，悬浮在巨石的上空。

　　霎时间，叶寒有一种视野异常开阔清晰起来的感觉！

　　方圆三百米范围，只要在巨石之上的眼睛之下，纤毫毕露，无论前后左右，都在叶寒的掌握之中。

　　叶寒并未停止手上的动作，继续摸出第二个符文，将岗哨之眼放了下去！

　　岗哨之眼符文的作用是将方圆百米范围内的隐身单位反映出来，任何盗贼在这个范围内活动，都会被符文的主人看得一清二楚。

　　尽管一出手就是100金，但是地精炸弹人是整个阿尔德小镇的隐患，为了保护仓库里的东西，为了保护银行仓库的包裹，这点损失他还承受得起。

　　不过……

　　两个符文出手，叶寒却并未得到自己需要的信息。

　　血舞艳阳因与叶寒一个队伍，共享到了符文的视野，心中感叹之余，没能从矿坑里发现任何异常的东西。

　　似乎……

　　地精炸弹人真的不在此地。

　　但是血舞艳阳不敢造次，立在叶寒身边，一动不动。

　　叶寒看得十分仔细。

　　矿坑几只石魔的位置十分可疑，其它的，倒没有什么，巨石后面的阴影虽然小有些看不清楚，但是埋藏不了多少地雷；

　　《大玄界》里的技能很多，各种稀奇古怪的能力不少，除了最基本的障眼法，还有许多可以隐藏起来不被探知的能力，叶寒可不敢轻易的下定论。

　　心中一动，叶寒将黑熊召唤出来！

　　LV3的大地之熊与黑熊差不多大小，模样也没发生什么变化，只是能力变得更加突出，气势隐隐可以压制10级的石魔。

　　大地之熊匍一出现，毫不客气地发出低沉挑衅的咆哮，立即将整个矿坑的石魔的视线吸引了过来。

　　叶寒一边指挥大地之熊下场迎战，眼睛一眨不眨的盯着几个他认为可疑的位置……

　　眼看石魔缓缓的靠近过去，疑点一一被排除掉。

　　石魔与大地之熊交上火。

　　以前，LV2的黑熊，顶多同时抗衡两到三只石魔，但如今，大地之熊仗着1800点的HP和16点防御，十分霸气地朝着一群气势汹汹的石魔迎过去。

　　一巴掌甩得当头两只石魔横飞出去。

　　此时的大地之熊，攻击高达98点，一巴掌就要了石魔小半截的生命，作为以防御著称的怪物，在大地之熊的面前如此狼狈，大地之熊的实力可见一斑！

　　石魔的攻击频率和移动速度都很慢……

　　大地之熊皮糙肉厚地一顿闯，不但没有双手难敌四拳的压力，反而显得是游刃有余。

　　一只只石魔还没靠近就被同伴的身体砸成滚地葫芦，场面异常混乱。

　　吼吼！！

　　大地之熊杀得兴起，一边冲锋，一边咆哮连连，动作幅度越来越大……

　　好几只石魔被横甩而出，将附近的巨石砸得东倒西歪！

　　……

　　叶寒与血舞艳阳聚精会神盯着矿坑的时候，似乎完全没有察觉到，一抹黑影悄然的靠近到了两人身后。

　　挥出匕首的一刹，冷笑声从叶寒、血舞艳阳的身后响起：

　　“新人不该到处乱……”

　　似狐似鼠的身影才从虚空中呈现出来，一记破隐一击狠狠斩向背对自己的弓箭手，拥有巨熊召唤术的叶寒……

　　几乎是在‘跑’字快要出口的刹那，盗贼脸色一变，志在必得的致命一击竟落到空处。

　　叶寒仿佛背后生了眼睛一样，恰到好处地下蹲……

　　不妙！

　　盗贼心中一凛，下一刻，被叶寒急速旋身回来的一脚踹中下巴，整个人抛飞起来。

　　疾风术！

　　盗贼连忙启动疾风术，准备隐身跑路。

　　直到这一刻，他还没有意识到，两个6级新人在附近插了隐形的‘岗哨之眼’！

　　“既然来了，就留下吧！”

　　炸雷般的暴熊咆哮吼得盗贼脸色苍白。


第四十七章 小镇贡献点

　　偷袭叶寒的盗贼是一名有兽族玩家，目光阴冷，双爪如刃，闪烁着慑人的寒芒，从虚空之中呈现出来的时候，整个人傻在原地半秒之久，十分意外，一个6级新人为何会有这么恐怖的反射神经和速度。

　　旋身一脚，叶寒积蓄力量骤然爆发，将来袭之人狠狠的一脚踹得抛弃。

　　盗贼被打得懵了！

　　他完全不知道知道，自己从头到尾，拙劣的潜行表演，一直被叶寒和血舞艳阳看在眼里……

　　血舞艳阳启动疾风步走下矿坑便是为了迷惑他，同时也为了掩饰内心的紧张。

　　盗贼从头到尾一直都注视着拥有LV3巨熊召唤术的叶寒，并未将这个看上去很稚嫩的盗贼放在心上，否则一定能瞧出来，后者的鼻尖都渗出了些微的汗水。

　　被踢到半空的一刻，30级盗贼还是发挥出了平日里的经验和实力，迅速启动疾风步，准备重新从两人的视野中消失，避开此劫再说。

　　可是……

　　岗哨之眼就在叶寒的身边，盗贼的疾风步开启得如若没有开启，依旧被叶寒和血舞艳阳看得一清二楚。

　　嗖！

　　崩！

　　崩！

　　叶寒反转过身的拉开数米距离，毫不犹豫，出手就是两连射……

　　近距离下根本没有落空的理由。

　　盗贼连中两箭，内心震撼更大！

　　终于明白过来附近有岗哨之眼，但是叶寒的出手速度，手法，老练得给他带来了一丝压迫；

　　同时，叶寒的攻击让他惊骇欲绝。

　　玩家之间的PK，伤害被强制削减50%，然而一个6级新人却对他造成了近60点的伤害……

　　如此恐怖的高伤害，意味着对方不但是全攻击装备，而且还不是最普通的初级装备。

　　鼠人盗贼终于感受到了一丝恐慌！

　　虽然等级达到30，但是他的HP值只有寥寥的五百多点。

　　叶寒两箭干掉一百二十点生命值，让他生命值瞬间滑落了四分之一，如何能不心慌。

　　趁他病，要他命！！

　　这是叶寒对敌的一向宗旨。

　　何况对方比自己高出24级，叶寒可不敢在这种时候放水，两箭射出的刹那，大地之熊咆哮而出。

　　咚！！

　　可怜的盗贼刚刚跄踉出来，转身欲逃，却被骤然出现在面前的巨熊一巴掌狠狠贯到地面。

　　硕大的熊掌，连石魔这种高防怪物都被一下扇去两百多的血，何况是他这种小身板……

　　整个人被拍得几乎陷进泥地，浑身散架般，一口血喷在空中。

　　叶寒并未见好就收，大地之熊咆哮的当儿，恰到好处的往左侧挪了两米，开弓又是两箭。

　　“大地之熊对敌对势力玩家造成137点伤害！”

　　“您对敌对势力玩家造成61点伤害！”

　　“您对敌对势力玩家造成67点伤害！”

　　堂堂30级盗贼，转眼间被叶寒打掉四分之三的血，直接进入濒死状态……

　　盗贼差点没郁闷死。

　　堂堂30级盗贼，被一个连控制技能都没有的6级新人配合召唤兽打得快死掉，这要是传出去，以后就别混了。

　　本来还想省点MP的，如今被逼得急了，终于抛出技能。

　　一道乌光从翻身飞跌的盗贼手中射出！

　　大地之熊微微一顿。

　　系统提示：

　　“大地之熊受到敌对势力玩家的攻击，晕眩0.1秒，失去300点生命值！”

　　不用说，一种单体的攻击技能，若是丢在叶寒的身上，至少150点生命值。

　　不过叶寒一直小心的站在大地之熊的后面，只露出小半个身子，根本不给对方翻盘的机会。

　　眼看后者抛出技能，大地之熊身体一斜，将技能承受下来。

　　盗贼瞳孔一缩，知道不妙！

　　果然！！

　　大地之熊没事人一样的吃下技能，紧接着叶寒又闪了出来，一道黑影离弦而至……

　　生死存亡关头，盗贼身上突然冒起一阵蓝光，呈现灰色的脸庞竟迅速的出现了一丝红润。

　　生命值恢复200！

　　叶寒心头一凛。

　　脑海中迅速的闪过一样装备，忙不迭的后退，同时飞速的往腰间一拍，一道红色的光芒飞射而出，迅速笼罩到生命值恢复近半的盗贼身上。

　　鼠人盗贼刚才启动了十分珍贵的大魔棒，将积攒下来15点能量点全部使用，这才摆脱绝境。

　　本想趁此机会翻盘，下一刻，从叶寒身上飞射出来的红光让他脸色重新变得刷白。

　　影之灵龛！

　　6级新人的手中竟有一件准大件的装备。

　　红光环绕全身，鼠人盗贼迅速感觉到才回复过来的生命值又迅速的开始滑落……

　　（英雄伤害100点）

　　更要命的是，大地之熊还在这时咆哮震地！

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，大地开裂。

　　方圆十米范围猛烈一颤，一股强烈的冲击波狠狠击撞在鼠人盗贼身上……

　　晕眩0.1秒加50点生命值。

　　回复的200点生命值霎时间被打掉四分之三，脸色重新变成死灰色。

　　盗贼彻底慌了神。

　　影之灵龛的出现，大地之雄技能的出现，将他才腾起的曙光彻底扼灭。

　　这时。

　　一道冷冽的光芒从颈间闪现。

　　“您的队友血舞艳阳对敌对势力玩家造成破隐神圣一击，78点伤害！”

　　三重攻击合围！

　　30级盗贼连三个技能都没有来得及释放，就被两人一兽以是若雷霆的攻势轮杀，15点能量点数也白白浪费掉。

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜，击杀敌人势力玩家一名，获得270点经验！”

　　“获得1点小镇贡献点。”

　　一箭了结掉鼠人盗贼最后的一点生命值，叶寒不但得到击杀经验，而且得到了1点小镇贡献点。

　　使用小镇贡献点可以获得更多的小镇资源，不是一般的难以获取，需要击杀敌对势力至少高过自己5级的玩家才能得到。

　　如今叶寒才6级，从30级盗贼身上获得1点贡献，理所当然。

　　“这是老鼠，不是地精啊。”

　　血舞艳阳奇怪的望着地上渐渐模糊的尸体，发出疑问。

　　叶寒轻轻一笑：

　　“当然。”

　　说完，连盗贼尸体都懒得摸索，转身朝向矿坑，盯着差点被大地之熊排查到的最后一块巨石，高高举起铁弓，取箭入弦，神情专注而谨慎。


第四十八章 弹头

　　崩！

　　叶寒临时改变方向，一箭射向不远处的另外一块巨石……旁边很不起眼的一块小石头……

　　其貌不扬的小石头表面突然睁开一双眼睛，带着点惊诧，带着点凝重，一骨碌的滚向旁边，十分的滑溜。

　　不过这一动，那覆盖表面的原石外表顿时化作普通的绿色皮肤，佝偻矮小的身体，一双尖尖的耳朵和精灵大眼睛，彰显出后者地精种族的身份。

　　这一次，叶寒却没有放射出第二箭，尽管箭矢入弦，铁弓如满月……但在他接触到后者十分明显的手势后，十分及时的顿止下来。

　　细长畸形的手指打出了暂时停战的手势。

　　出于高手的骄傲和国际惯例，叶寒果断罢手，但是目光依旧定定的盯住地精，只要后者有异常的举动，他还是会不客气的动手。

　　血舞艳阳可没有看出来什么，启动疾风步扑过去。

　　地精狐疑地看了看叶寒。

　　“回来。”

　　直到血舞艳阳的身影重新从叶寒的身边出现，地精这才露出释怀的表情，轻笑看了一眼犹自不甘心和不解的精灵盗贼：“这个才是真正的新人……”

　　“有话快说。”

　　叶寒其实对面前的地精也是抱有一丝好奇和钦佩的。

　　地精是一种很难练的种族，尽管地雷有着非常强烈的出其不意和突然性，且威力惊人，但是地精的成长天赋恶劣到极致，攻击极低，弹道极差，移动能力不强，生命值贫瘠，几乎每一步的成长都是踩着无数的金子走过来，走得还十分艰难。

　　对方能练到30级，而且还脱离自己的诞生地，走到今天这一步，可以说是一名经历了风风雨雨的人物，无论如何，也是值得敬佩的。

　　与叶寒一样，地精何尝不是对面前这个6级的人类弓箭手十分好奇和震惊……

　　从叶寒现身矿坑之外的一刻，他就感觉到了一股淡淡的不安。

　　LV3的《巨熊召唤术》。

　　这不是一个普通新人能够获取的！

　　而且在对方利用大地之熊拉怪的期间，很小心的利用石魔撞击附近的大石，判断真伪……

　　眼看行藏即将败露，不得不招呼了隐藏在远处的一个盗贼过来支援，将这两个6级新人干掉。

　　但让他万万没有想到的是，叶寒居然提前预判到他可能藏身此地，提前安插了侦查之眼和岗哨之眼，不但没有被干掉，反而在短时间内将30级盗贼牢牢压制，以雷霆之势灭杀。

　　影之灵龛！

　　从叶寒的身上，地精看到了第三个惊奇的地方。

　　一本《巨熊召唤术》，一件《影之灵龛》，一气两箭的老手的技巧。

　　这一切，让地精彻底明白了自己的处境。

　　虽然他有办法灭杀掉叶寒，但是同样需要付出自己的性命，就是用那个技能——自曝……

　　“我叫弹头。”

　　“叶寒。”

　　敌对势力之间玩家的资料不会被主动探索到，除非你拥有真视的能力，听到后者主动报名，叶寒淡淡的吐出两字。

　　血舞艳阳很有些郁闷，火急火燎跑来找凶手，没想到碰面之后，火药味反而淡了……

　　这是肿么回事！

　　血舞艳阳闹不明白。

　　“你是怎么发现我的？”

　　“除了岗哨之眼，我还插了侦查之眼，虽然你趁着同伴偷袭的时候快速转换了位置，但是，恰巧我是弓箭手，记性很好，些许的改变，逃不过我的眼睛。”

　　“你一开始就知道我在矿坑。”

　　“那得多谢你故意留下的线索。”

　　叶寒的回答让地精微微一笑：“可我没想到，会引出一条大鳄……”

　　“过奖，我现在充其量也就一条小鱼。”

　　“6级弓箭手击杀30级盗贼，至少在我的游戏生涯里还是第一次碰到。”地精感叹。

　　叶寒神情不变：

　　“你也不差，一口气端掉阿尔德小镇四十多号中高级好手，是我见过的最厉害的地精炸弹人。”

　　血舞艳阳很是不忿，她好歹也在后面插了两刀的说，但是没有多嘴说话，只是额头微微滴汗：

　　两个敌对的大男人在互相吹捧……

　　叶寒与蕾丝边确实有些惺惺相惜。

　　两人都是实力派，同时都不是这次战斗的主要核心人员，说话自然方便点。

　　“本来打算再干两票，就此离开的，没想到碰到了你，算我倒霉……”地精说着说着，开始将话题转到当下的局面上。

　　顿了顿，又诡笑着对叶寒道：

　　“不过你也挺倒霉的，删号重练碰到我们针对阿尔德小镇的侵袭……”

　　“怎么说。”

　　叶寒一怔，露出凝重之色。

　　从刚才的这番交谈里，他察觉得出来，地精不是一个喜欢浮夸的人，当下留上了意。

　　“具体的，我不能说。”地精犹豫了一下后道：“但，阿尔德小镇的力量确实太过薄弱，这次应该守不住，若我是你，就马上冲到12级，把里面最重要的东西取出来。”

　　“你这算不战而屈人之兵吗？”

　　“你愿意听就听，反正接下来我不打算再出手，到了侵袭的那天，你会知道，这是来自对手的一个善意的提醒。”

　　说到这里，地精蕾丝边目光一转的落到一直面露不忿很针对自己的血舞艳阳的身上：“小妹妹，跟着你身边的这位好好学，盗贼试图靠近地精炸弹人，勇气可嘉。”

　　说罢，原地留下一团光芒，竟是直接从叶寒和血舞艳阳的面前消失。

　　但是侦查之眼的效果却在，两人很快捕捉到地精蕾丝边是消失在了矿坑之外百米开外的地方，然后迅速的隐身消失。

　　看到这一幕，血舞艳阳目瞪口呆！

　　叶寒也露出了慎重的表情。

　　科勒的逃脱匕首！

　　竟然是这件装备。

　　在不受攻击的情况下，可以瞬间脱逃到方圆百米范围的任何位置，若对方刚才逃脱到叶寒和血舞艳阳的身边，来个技能什么的……

　　“他……”

　　血舞艳阳满脸复杂之色，说话都不流畅起来：

　　“他这么厉害……为什么还要跑。”

　　叶寒想说，30级地精与6级的弓箭手抱在一起同归于尽，肯定不是对方想要的，但是迟疑了一下，最终没有说出来。

　　让血舞艳阳对强者保持一定的敬畏之心，是必要的。


第四十九章 王座称号

　　回了小镇后，叶寒果然没有再听到有人被炸弹袭击身亡的消息，不过阿尔德小镇的玩家依旧严阵以待。

　　蕾丝边虽然走了，但是他最后的一番话，也就是那个所谓善意的提醒，一直萦绕在叶寒的心中，让他久久无法释怀。

　　“师傅……”

　　“下副本。”

　　叶寒没有二话，直接带了血舞艳阳进入困难程度副本，选择已经被攻克的二人数困难副本。

　　已经攻克的任务副本，不但怪少了许多，而且爆率也变得极低，一趟下来只得到50金的收入，连最后的任务奖励都只有2金，少得可怜。

　　不过即便如此，练级的速度却不慢。

　　这里毕竟比外面怪物的刷点要好很多……

　　外面12－18级怪的刷点基本被包圆，别想有这么多怪给你杀，更别想有这么丰厚的经验。

　　离开副本，叶寒因为师傅光环的效果，提升了一个等级，血舞艳阳距离升级也不远。

　　继续……

　　一个白天，血舞艳阳就被叶寒拉下来整整一个等级的经验。

　　不过血舞艳阳却趁着叶寒去上课，小小的把差距弥补回来，然后得意的等待叶寒上线。

　　……

　　删号重练的消息已经传开。

　　学校的许多角落，都流传着传奇队伍瓦解，叶队一夜归为新人且升级不顺的消息……

　　回到班级，周紫媚第一时间甩动得马尾辫，推着精致的小眼镜框子寻上门：

　　“老板，告诉我你现在的位置。”

　　“……秘密。”

　　“老板！”

　　周紫媚很不满意叶寒冷酷的反应，双手一拍桌面，撑在叶寒的面前，从衣襟下露出的白腻晃得叶寒短暂失神。

　　周紫媚一本正经地盯住叶寒：

　　“为了我的饭碗你的工资着想！给我你的位置，明天给你交三份最佳升级攻略。”

　　这句话倒不是吹牛皮，周紫媚综合信息的能力不是一般强悍，而且对《大玄界》各种副本的了解，比他还清楚，制定出来的最佳攻略，完全可以贴到官网论坛置顶半年。

　　“不用。”

　　叶寒并不喜欢那种纯碎为升级而升级的游戏历程，淡淡的回道：“同时，能不能请你把你的胸部挪开，不可否认它非常饱满漂亮，但是……会影响我上课。”

　　“你……”

　　周紫媚这才发现自己胸前走光，连忙直起身子，瞪了他一眼，咬了咬下唇，一甩马尾辫，‘蹬蹬蹬’地踩着步子气冲冲走掉。

　　四周同学纷纷用看牛人的表情望着叶寒！

　　这时，一个平日能说些话的男同学靠过来：

　　“叶队，现在很多人说，你练了一周多还停在4级，是不是真的？”

　　“嗯。”

　　这种问题叶寒都懒得理会。

　　《大玄界》里，在一起的很少，何必处处引人关注。

　　“可是另外几个好像混得很不错，叶队你以前没有通过的几个困难程度副本，他们已经攻克两个。”

　　“哪两个？”

　　“死亡荆棘林，食人花葬。”

　　“哦。”叶寒顿了顿，一脸释然的平静姿态，似乎一点都没有因此受到刺激，半点情绪波动都没有。

　　那人奇怪的望着叶寒：

　　“我还以为叶队你想知道，他们怎么通过的？”

　　“当初的平衡流桎梏太多，不适合这两个副本，想通过复杂多变的死亡荆棘林和食人花葬其实很简单，粗暴一点就可以，他们四个人只要不在一个组……过去是肯定的。”

　　“……”

　　叶寒一看对方表情就知道被自己说中。

　　淡淡一笑，收回视线，上课铃响。

　　这时，一条简讯敲响蓝牙，里面传来周紫媚气急败坏的声音：

　　“你个笨蛋，官网公布消息说，再过两个月《大玄界》举办王座之争，竞选各势力区域的王座团队，每一个获得王座称号的，将得到一次进入冰封世界的机会，更改身上的一个技能，但前提是必须达到30级以上，而且拥有一个团队，你就真的甘心跟主流团队的距离拉得越来越远！”

　　“……”

　　这条信息叶寒自然有看到。

　　离开游戏之后，大玄界平台就第一时间将这个消息反馈到了叶寒这边。

　　王座称号，是一个才公布出来的全新称号，但是属性加成十分不俗，不但有10点全属性的提升，同时削减3%英雄伤害，在各势力之间的战斗中能够发挥不错的影响。

　　但是两个月的时间想冲上30级，除非用周紫媚口中的最佳升级攻略……接下来的时间埋头冲级。

　　叶寒用简讯回了一段信息：

　　“不出意外，明天能到12级。”

　　“算你狠！”

　　周紫媚回了信息后便没了音讯。

　　……

　　回到游戏

　　“师傅你总算上线啦！快快快！走！广场！”

　　才脚踏实地，就被不知道从哪里钻出来的血舞艳阳牵起就往广场奔，叶寒一脸茫然。

　　“发生什么事了？”

　　“大事！”

　　血舞艳阳没有放开手，保持速度狂奔。

　　叶寒这时才发现，清剿半鼠人巢穴副本的附近人迹明显少了很多，连平日里的商人也都全部不见。

　　跟血舞艳阳一问，后者道出一个让叶寒都为之震惊的消息。

　　阿尔德小镇的一个团队，竟然愿意拿出全部的身家拍卖，当做资助小镇的玩家们，充实小镇实力，抗衡六天后到来的大敌入侵。

　　而真正让血舞艳阳心焦的，是拍卖的清单上赫然有叶寒需要的东西：

　　提升50点移动速度的速度之靴！

　　提升10点攻击速度和5点攻击力的加速手套！

　　以牺牲150点生命值作为代价换取150点魔力的灵魂之戒！

　　收集游离魔法能量的小魔棒！

　　+9攻击的攻击之爪；（别看1点攻击之差，价格却是天差地别，高达450金）

　　群体增益护甲和回复生命的圣殿指环；

　　淬毒之珠：对敌造成3点每秒的额外伤害，并且降低敌人5%的移动速度，持续时间4秒。

　　攻击中一定概率将敌人的伤害转化为己方生命值的‘吸血面具’。

　　提升200点MP的能量之球；

　　总之各种各样的装备，价值从数十金到两千金的装备有百来件，对阿尔德小镇来说，这次拍卖盛况空前，如今拍卖大会已经持续一段时间，卖出了不少东西。

　　听到血舞艳阳的介绍，叶寒的一颗心顿时也变得火热起来：

　　手里头正好有五千多金的闲置资金。


第五十章 不低调的出场

　　玩家自行发起的拍卖大会在广场的一个角落里举行，百十个位置还空着三分之一，外面倒是围得水泄不通，只留下一个可供入场的通道。

　　门口，数十个猎魂团队的队员维持着现场秩序，不断的向外围玩家呼喊：

　　“缴纳10金，便可领取号牌，入场拍卖。”

　　10金不算多，但是对普通玩家而言，却没有必要，除非想购买数百金的物件，否则，10金已经相当于一天下副本的补给费用……

　　而且！

　　此次瞄准拍卖大会而来的团队不少，几乎大中小型团队都有到场，在里面举牌，时不时的传来一锤定音的声响：

　　“+9攻击之爪，495金，归23号朋友所有！”

　　“下面要拍卖的是，淬毒之珠，起拍价200金，每次加价不得少于10金……”

　　并没有此起彼伏的喊价。

　　落座的玩家都显得十分从容，‘唰’地举牌，然后就看到拍卖师语速极快的宣布起来：“48号朋友出价200金，啊，51号朋友加价，230金，6号朋友，240金……”

　　这些都是来自各大团队的老手，参加过不少拍卖会，自然知道其中规则，往号码里输入价格，然后扬起号码，数据就会传输到拍卖师的手中，自然不需要张口呼喊。

　　不过……

　　‘淬毒之珠’是一件非常不错的东西，每秒3点额外的毒性伤害和速度延迟，无论对战怪物还是与玩家PK都相当有用，价格很快攀升到370金，已经超过市场价位。

　　特殊时期，市场价已经不存在玩家心里……

　　价格迅速突破四百，这才降缓下来。

　　再高就不划算了……

　　每秒3点的额外伤害和5%速度削弱，毕竟十分微末，再继续加价，就可以收购更好的物品了。

　　价格终于停落到23号的手里，410金！

　　这时。

　　叶寒果断换取到号牌，往号牌里输入一串数字。

　　拍卖师高高举起的锤子在仪表里蹦出最新数字的刹那悬停在空中：“哈！这位新来的72号朋友出价450金，欢迎你的加入！”

　　迎着一众中高级玩家意外、探索的目光，叶寒坦然走入会场，选了个偏僻的位置落座。

　　“23号朋友在我们这里拍走了十七件物品，这件淬毒之珠，还要加价吗？”拍卖师笑眯眯的望向会场右侧。

　　顺着拍卖师的目光，叶寒瞥见一道充满魅惑气质的黑色倩影，似乎正好收回目光，只留给他一个背影。

　　23号没有回应。

　　拍卖师十分果断的一邀：

　　“既然没人加价，我宣布，淬毒之珠最终归这位新加入的朋友72号所有，恭喜！”

　　入场便高价拿下一件东西，叶寒立时引起了不少玩家的注意，会场内外，不少人低声议论着叶寒的来路。

　　一个9级新人！

　　毫不色变的用450金拍走价值200金的淬毒之珠，气势让许多中级玩家都微微色变。

　　人群中，一名弓箭手目瞪口呆，从缝隙中盯着施施然坐下，神情淡定从容的叶寒，心中隐隐发寒。

　　这人正是与叶寒有过一面之缘的瞎射……

　　如今虽然重新提回到18级，但是看到叶寒，还是忍不住的打了个冷颤，一时间认出来，就是这恶魔，让自己不安了许多天。

　　而现在！

　　连他都不舍得加入的拍卖会，对方毫不犹豫的走去，得到所有中高级玩家的关注和认可。

　　……

　　血舞艳阳没有跟随入场，而是在外围寻了个角落，激动地捏紧了拳头：

　　几天前师傅就跟她推荐过，盗贼比较适合用淬毒之珠，如今毅然拍下此物，很显然是给她准备的。

　　经过几轮相对没有竞争力的拍卖，拍卖师拿出让人精神略振的物品：

　　“下面这件东西，相信许多朋友都会喜欢，速度之靴，提升50点速度的速度之靴，要合成第一大件，速度之靴是必不可少的配件之一，好处我就不多说了，大家都懂的！”

　　“起拍价500金，每次加价不得少于20金。”

　　话语一落，底下和会场外的玩家纷纷发出轰鸣：

　　“有没搞错，500金起拍价，想钱想疯了吧，市场价才500金呢……”

　　“就是，这玩意，用25双草鞋就能合成出来……”

　　“当然，那是当然！”

　　“但是现在情况特殊，兽族部落五天之后就会入侵我们小镇，这段时间，没人能获得大量草鞋……我们团队对速度之靴也有很强的需求，但是为了小镇，还是愿意贡献出一双速度之靴……成本必须要保证。”

　　拍卖师的一番话总算让会场外的人议论减小……

　　会场里，众多团队的代言人也都觉得就是如此。

　　速度之靴的合成过程十分繁琐，500金真心不贵，但是这次拍卖，也不能超出太多。

　　“23号朋友果然爽快，出价600金，有没有高过600金的……”拍卖师宣布开拍后，很快露出喜色，将自己的尊敬送给了右侧靠前位置的女子。

　　会场内，拍卖进度微微一滞！

　　大家都被23号的重手惊得犹豫了一下。

　　“650金。”

　　叶寒第二次喊价，直接加50金，同时对拍卖师道：“加10金，请拍卖方把下一次的拍卖品更换成加速手套。”

　　话音一落，会场不少人纷纷将视线转移到叶寒的脸上，包括之前吸引了大家注意的23号，也回转过来，妩媚的眸子充满了诧异和惊奇。

　　更换拍卖品！

　　这是拍卖大会上很少有人会做的事……

　　虽然10金不多，但是这种做法，就显得有点奢侈，不拿钱当钱。

　　“太酷了！”血舞艳阳立在人群中，两眼放光地望着那张熟悉年轻的冷峻的脸庞。

　　这时，旁边围观的玩家却很快的议论起来：

　　“加速手套，他倒是一点都不掩饰自己的目的，就是想合成动力鞋……”

　　“什么是动力鞋？”

　　“速度之靴，加速手套，再加一件巨人力量腰带，或法师长袍，或精灵皮靴，就能合成动力鞋，一种增加10点属性，可以三属性之间自由转换，且增加25点攻击速度，60点移动速度的装备。”

　　“这笨蛋，650金拿下速度之靴，等下对加速手套肯定志在必得，嘿嘿，有好戏看了。”


第五十一章 项庄舞剑

　　叶寒喊出650金后，果然没人再喊更高的价格，拍卖师满脸古怪之色的宣布了速度之靴的得主后，应叶寒的要求，将加速手套摆到台面上：

　　“应这位朋友的请求，下面拍卖的是，加速手套……”

　　“加速手套的属性非常不错，不但提升15%的攻击速度，而且是动力鞋的必须配件之一！起拍价400金，每次加价不得少于10金，现在拍卖开始。”情况出现意外的调整，拍卖师说话也变得少了许多。

　　没有人吭声。

　　所有人都望着要求调整物品的叶寒第一个开价。

　　叶寒没有让大家失望，直接叫出一个高价：

　　“600金！”

　　从400金抬升到600金，比23号的气魄更足，不少人微微一滞……

　　只有拍卖师脸上一脸喜色：

　　拍卖大会进展到现在，还是第一次，有人头次叫价就将起拍价抬升了50%……作为一名合格的拍卖师，他最喜欢这种痛快人——不但少浪费口水，而且成绩斐然。

　　“这位72号朋友叫价600金，还有没有更高的？”

　　“610金。”

　　过了两秒，有人施施然的加了10金。

　　叶寒连看都看与自己抢拍的是何人，输入新的价格。

　　“72号朋友出家650金！”

　　拍卖师欢喜之色更浓。

　　细心的人就能发现，拍卖师在念610金的时候就是一种十分疲软的声音，到了72号，马上跟充血一样的拔高音量。

　　这就是10金和40金之间的待遇差别！

　　抢拍之人仿佛受到拍卖师的刺激，冷哼一声：“700金！”

　　接近两倍加速手套的价格了……

　　就在所有人的目光重新聚焦到叶寒身上，期待他报出更高价格或露出愤然表情的时候，却看到这年轻人十分从容的冲拍卖师摇摇头，表示放弃继续跟拍。

　　“啊？！”

　　抢拍的人是一种中型团队的代言人，对加速手套并无兴趣，也是因为看到叶寒出资10金把加速手套调出来，这才兴起耍弄一下的邪恶念头，没想到为此竟折进去700金……

　　最可恶的是，叶寒还一副并不十分在乎的冷淡表情。

　　把人当傻瓜，结果将自己坑进去。

　　会场里响起轻微的笑声。

　　嘭！

　　拍卖师却在这时一锤定音：

　　“恭喜48号这位朋友获得加速手套！恭喜！”

　　“下一件拍卖品，+9攻击的攻击之爪。”

　　“起拍价依旧是400金。”

　　会场外，响起一片的惊呼声……

　　原因无它。

　　许多中低玩家还在使用+8攻击的斧子之类的武器，价格也就15金到25金左右，如今眼看攻击之爪翻了十倍，自然惊愕。

　　不过。

　　两只攻击之爪与速度之靴融合是可以提升为‘相位鞋’的！

　　相位鞋提升60点移动速度，增加24点攻击，同时可以使用技能‘相位移动’，提升16%的移动速度。

　　24点攻击的超高提升，自然让攻击之爪身价百倍起来！

　　“450金。”

　　“500金！”

　　“530金！”“550金！”

　　23号再出手：“620金！”

　　超出起拍价的50%就已经是时下的高收购价格，已经有些不划算，各大团队不会有太多的金子消耗。

　　“72号朋友，出价650金，还有高过650金的吗？”

　　叶寒举牌。

　　会场里再次人声鼎沸。

　　许多人纷纷猜测，叶寒根本就不想得到加速手套，从一开始目的就是攻击之爪……

　　23号回头看了叶寒一眼，继续加价。

　　“660金。”

　　叶寒再次让人失望的没有继续举牌，一时间众人再次迷惑，甚至有人低声猜测会不会是这小子只有650金了。

　　血舞艳阳站在人群里，也不明白叶寒到底是什么打算。

　　速度之靴和法师长袍都有，就差加速手套，但是被人一捧，师傅就果断放弃，然后开始转追攻击之爪，现在又放弃……

　　她是知道的，师傅手里还剩五千金呢，不可能缺钱。

　　攻击之爪被23号以700金的价格如愿拍走。

　　之后的几轮，叶寒渐渐被人忽视和遗忘，之前10金调整拍卖品也成了人们口中的闹剧。

　　几分钟过去，一件名为能量之球装备搬到台面上：

　　“能量之球，提升200点魔力，可用于多种高级装备的合成，各位请看好了……起拍价900金，每次加价不得少于50金。”

　　拍卖师说话的语速放得很缓，但是一字一句却说得十分认真，仿佛要刻入在场玩家的心里。

　　这一切不是没有原因的。

　　能量之球的市场价一直在1200金左右，是需要奶爸奶妈，以及团队的必需品，甚至一些大佬，合成如狂战斧之类的神器，也需要用到它，这件东西，比之前的要贵重许多。

　　叶寒环视扫视了一圈。

　　在拍卖师的调动下，一些很长时间不曾举牌的人纷纷正起了身子，似乎来了精神。

　　“1500金。”

　　“1600金！”

　　“1650金！”

　　“1750金！”

　　这一刻，拍卖大会终于掀起第一次高潮，外围玩家也跟着热血沸腾起来，许多人全部家当加起来也不超过三百，如今看一枚能量之球直线突破两千金大关，都觉得异常兴奋和激动。

　　“草！这些团队平日里抠得跟什么一样，没想到这么有钱。”

　　“NND，要是老子也能打到一枚能量之球，就发了！”

　　“23号出到两千一百金了！她到底是谁啊？”

　　“她你都不知道？猎魂的姐姐，坏姐军团的大姐头。”

　　“是她？！”

　　血舞艳阳在人群里睁大双眼，坏姐军团是阿尔德小镇女性玩家最多，也是最具份量的一个团队，团长大名鼎鼎‘小玉姐’，人称‘御姐’。

　　……

　　能量之球突破2000金后变得缓和下来，但是拍卖师反而更加的兴奋和口干舌燥，一起叫得比一次激情。

　　“小玉姐你今天拿了不少东西了，这玩意2150金让给我算了。”坐在小玉姐不远处的同排男子笑着举牌。

　　话音未落，小玉姐冰容不改，直接晃了下牌子，将价格推高至2200金，口中还很不客气：

　　“团队经济拮据的话，就别跟着搀和。”

　　“……”

　　没有卖到面子，那人顿时苦笑：“得，我不争了。”

　　会场顿时只剩下23号一人。

　　就在她收起号牌准备接收成果之际……

　　“2300金。”

　　一个意外的声音蹦出来，引得会场无数人引颈。

　　叶寒安坐在自己的位置上，向蹙着蛾眉回转望来的小玉姐微笑点头置意。


第五十二章 秘法鞋

　　23号虽然恼怒凭空杀出来一个与自己争夺能量之球的对手，但是刚刚她才用刻薄的语气对付同排男子，自然不方便表示什么，犹豫再三，举手报高价格到2350金。

　　“2400金！”

　　叶寒神色淡然……

　　“哼。”

　　23号没再继续，放下号牌，不再追加，因为这个价已经是能量之球市场价的两倍，继续追下去相当不划算。

　　叶寒得到能量之球，心中也是松了口气，嘴角微微翘起露出笑意。

　　其实他参加拍卖大会的第一目标就是能量之球，但是因为这东西十分珍贵，所以从一开始并没有将之纳入必夺的目标。

　　若能得到动力鞋的配件‘加速手套’，或者相位鞋的配件‘攻击之爪’，都是很不错的。

　　不过没想到两者的竞争力度都不小，瞬间让他失去兴趣，这才豪争了一把……

　　23号似乎买入了不少装备，资金所剩不多，否则，可能还需要再出把力。

　　话说，能量之球与速度之靴也是可以融合的！

　　融合之后得到‘秘法鞋’：

　　提升65点移动速度；

　　提升250点魔法值；

　　附带技能：恢复附近友方单位15点魔法值，作用范围50米，冷却时间120秒，消耗魔力5点。

　　最重要的就是秘法鞋恢复魔力的技能，团队下副本，每两分钟可以恢复15点魔力，大大加强了续航能力，节省了泉水的开支。

　　得到能量之球，叶寒没再继续呆着，起身，在众人的关注中离席而去。

　　“还有很多好东西呢。”

　　血舞艳阳从人群里挤出来。

　　叶寒摇摇头，带她走入附近的合成装备店，将速度之靴和能量之球放上，付费50金，融合成一双蓝白相间魔纹的靴子。

　　血舞艳阳抚摸着通体散发出魔魅气息的漂亮靴子，一时间被深深吸引：“好漂亮啊……”

　　这是继影之灵龛之后的第二件像样的装备，不过叶寒并没有给自己装备上，而是将之交给了血舞艳阳。

　　“啊？”

　　后者一脸震惊、喜悦之色：“我用？”

　　“嗯。”

　　叶寒点了点头：“这件东西也只能你用。”

　　“65点移动速度，我不需要，你通过了盗贼的两个技能任务，现在3技能在身，需要更高的魔法值才能在副本里爆发更高的伤害。”

　　这几天没有收到盗贼的好的技能书，血舞艳阳在叶寒的指示下接了盗贼的普通技能任务，学到了《致残》和《飞镖》两个技能。

　　《致残》是一个被动技！

　　只要积累了一定的时间，下一次的攻击将出现双倍伤害，若是隐身后的破隐一击，伤害效果翻倍，威力十分可怕；

　　《飞镖》则是一种能让人晕眩0.1秒的中断技，近距离下打断敌人的动作，同时附带100点伤害。

　　“可是，我爆发更高伤害，不是会把师傅你的评价降低吗？”

　　“两个人进三人数困难程度副本很辛苦，你继续打酱油，我会很辛苦。”叶寒翻着白眼鄙视。

　　血舞艳阳：“遵命！”

　　……

　　进入三人数困难程度副本，叶寒、血舞艳阳都相当振奋。

　　前者达到9级，《巨熊召唤术》提升到LV4，最顶级，如今熊宝宝的裸生命值高达1800点，加上装备的辅助，足足2300，攻击也提升到了108点，即便是对付20级的半鼠人狂战士也有一定优势。

　　血舞艳阳三技能在身，又得到人生的第一个‘大件’（也算大件了），魔力飙升到350点，一套技能出去能轻易秒杀500点以下生命值的怪物——尽管半鼠人巢穴里没有这么低生命值的怪。

　　半鼠人巢穴通道变得宽敞高大了许多……

　　通道两侧的火把一路延伸向下，仿佛一条通往地狱的不归之路。

　　“出来！”

　　叶寒轻声召唤，身形庞大一圈的大地暴熊，仿佛一座小山一样的凭空降临，出现在两人面前。

　　庞大的躯体散发出凶悍稳重的气息，肥大的熊掌中伸展出来如刃的利爪，轻易刺入地板，如同蓄势待发择人而噬的凶兽。

　　“老规矩，你走后，注意加魔。”

　　“嗯。”

　　面对新的挑战，血舞艳阳很快平复下了心情，紧了紧手里的匕首，点头表示记住。

　　随着等级的提升，又是三人数困难程度副本，半鼠人巢穴里最低级的怪物就是精锐的半鼠人狂战士。

　　18级精锐的半鼠人狂战士，往通道里一站，便给人带来了极其明显的压迫，特别是手中那把有着十足威慑力的斧子，让人时刻担心它会不会飞临到自己头顶。

　　半鼠人狂战士的裂地斩已经提升到LV4，一次攻击能要300点生命值，即便是拥有2300点生命值的大地暴熊，也十分的吃不消，被四只半鼠人狂战士一轮劈砍，直接掉了一半的血。

　　血舞艳阳暗地里看得心中隐隐发寒！

　　这要是没有召唤兽，五个玩家跑进来，有四个马上就会被剁得残血……血少等级低的估计直接秒杀了。

　　直到这一刻，血舞艳阳总算知道，为什么叶寒表示一定需要她加入战斗……

　　精锐的半鼠人狂战士，无论攻击和防御都提升了许多，一斧子下来，有着20点防御的大地暴熊一次也会被砍去七八十的血，压力很大。

　　不过大地暴熊并非吃素的！

　　硕大的熊掌带着108点攻击，整个通道里响起呼啸的狂风，一只半鼠人狂战士被顶起的瞬间，被紧随而来的一巴掌扇走248点血，胸膛塌下去小半，血沫横飞。

　　旁边的两只半鼠人狂战士也没能幸免，砸得七荤八素！

　　剩下一只半鼠人狂战士尽管从大地暴熊身上连续砍了两斧子，却马上被大地暴熊一屁股撞在墙壁上。

　　啪！

　　一记缠绕。

　　儿臂粗的翠绿树枝从墙壁里伸展出来，将本欲起身的半鼠人狂战士牢牢捆缚，哪怕它再挣扎也没办法挣断树枝，急得吱吱乱叫。

　　血舞艳阳终于出手……

　　眼看半鼠人狂战士落单被困，一直隐身在旁寻找机会的她二话不说的蹿了过去……

　　蓄势多时的一刀切得半鼠人狂战士颈子鲜血狂飙！惨叫连连！

　　破隐一击！

　　致残！

　　半鼠人狂战士直接被削掉288点血。

　　奈何大地缠绕的时间长达3秒，半鼠人狂战士根本不好转身攻击从侧面下手的精灵盗贼。

　　趁它病，要它命！

　　叶寒指挥大地暴熊将另外三只半鼠人狂战士接下的时候，血舞艳阳飞速的切出好几刀，每一刀至少是60点血。

　　3秒一到。

　　总共拥有1100血量的半鼠人狂战士还剩三百多生命值……

　　血舞艳阳抢在后者反击之前，一道乌光劈手打在半鼠人狂战士的面门，后者痛嚎一声，身体一僵。

　　飞镖！

　　抓住0.1秒晕眩带来的僵持效果，又是一刀切在半鼠人狂战士身上，后者的生命值顿时只剩下一百多点。

　　疾风术！

　　血舞艳阳不敢怠慢的从半鼠人狂战士的视野中隐身消失。

　　后者被砍得伤痕累累，好不容易脱困想复仇，却眼睁睁看着敌人消失，恼怒之下嚎叫连连，转移目标，往叶寒这边看来。

　　叶寒立定原地，不断开弓帮助大地暴熊压制另外三只精锐的半鼠人狂战士，眼看这边扑来一只漏网之鱼，毫不犹豫的调转箭头，后者的尸体钉成壁画——半鼠人英雄勋章的称号，带来的效果逐渐清晰。


第五十三章 三人数难度

　　咻！

　　一团乳白色的光芒从血舞艳阳的身上腾起，与此同时，叶寒迅速得到系统提示：

　　“获得秘法鞋的加持，恢复魔法值15点。”

　　刚才召唤巨熊消耗的魔法顿时被补充填满，恢复到全盛状态。

　　血舞艳阳连续两个技能耗魔20点，但是因为启动技能需要5点，此时还有10点魔法值的空隙，不过对于拥有350魔法值的她来说，她还可以上演同样的手法至少30次。

　　“笨蛋！”

　　“隐身状态下不许使用任何技能，这点常识都没有？”

　　瞥了一眼傻乎乎出现在通道里、被半鼠人狂战士盯住的血舞艳阳，叶寒一凛，两箭为后者解了围，大声呵斥。

　　“啊！”

　　血舞艳阳才发现自己已经破开隐身状态，想到自己第一次累全团灭团的经历，一个冷颤，忙不迭的退回到大地暴熊之后，跑回到叶寒身边。

　　“我……我不知道……”

　　血舞艳阳的一双精灵耳羞愧得通红欲滴，缩着脖子等待承受叶寒的怒火。

　　“下次小心。”

　　新人一般都会犯这种常识性的错误，叶寒并未计较，而且，在交秘法鞋给血舞艳阳的时候，他都忘记了还有这么一回事。

　　有了这次教训，血舞艳阳变得更加小心谨慎！

　　……

　　18级精锐半鼠人狂战士的经验十分丰厚！

　　因为是两个人进入三人数困难副本，得到的经验还有加成，一只半鼠人狂战士带来一百五十点经验。

　　不过……

　　半鼠人狂战士的数量还在激增。

　　通道内，当18级精锐的半鼠人法师出现，一个个火球将大地暴熊烤得晕头转向……

　　吼！！！

　　一声怒吼。

　　大地震颤！！

　　大地暴熊释放主动技，方圆十米内的半鼠人躯体一颤，然后就看到一具庞大的躯体狠狠砸过来。

　　两只半鼠人狂战士先后跟沙包一样砸向后面的半鼠人法师；

　　一时间尖叫连连，通道内混乱不已。

　　叶寒知道这得来的机会不易，铁弓疯狂开合，以最快的速度倾泻火力，为大地暴熊拖延时间。

　　15%的伤害加深，配合全攻击装备，一次能造成至少80点的伤害，以叶寒的速度，一旦被他盯住的残血半鼠人，没可能活过4秒。

　　血舞艳阳也没闲着……

　　悄悄绕到半鼠人的后方，瞄准了一只生命值不高的半鼠人法师，破隐一击，致残，连剁两刀，然后在众多半鼠人法师转身过来之前隐身。

　　一前一后的骚扰，半鼠人的攻击节奏顿时被打乱。

　　不过，三人数困难程度副本，依旧让两人倍感压力。

　　第一关卡上，数十只半鼠人法师和狂战士的简单组合，就让叶寒、血舞艳阳推进得十分艰难！

　　若非大地暴熊的生命值已经推高到2300点，且防御高达20，根本不可能顶得起一群半鼠人的狂轰滥炸；

　　即便如此，一只只精锐半鼠人超高的攻击也十分惊人，若非叶寒不断的利用大地暴熊的攻击延展一次次搅乱后方半鼠人法师的节奏，用弓箭搅乱半鼠人狂战士的攻势，召唤巨熊的60秒冷却时间根本无法度过。

　　通道内，每分每秒都过得异常缓慢！

　　长时间连续开弓甚至让叶寒感觉到手臂都有些微微酸麻！

　　但是半鼠人已经所剩不多……

　　坚持！

　　血舞艳阳也感受到了叶寒这边战况的惨烈，掐着时间，每过15秒现身击杀一只残血的半鼠人法师。

　　后方半鼠人法师数量锐减！

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜您升级！”

　　叶寒首先感觉全身的疲惫瞬间一扫而空，生命值、魔法值瞬间恢复到最鼎盛状态，心中一喜，知道第一关是十拿九稳的过了。

　　……

　　“呼……”

　　“呼！”

　　好容易撑到最后一只半鼠人狂战士被干掉，血舞艳阳终于从隐身状态解除出来，用力的喘了几口气后，抬眼发现叶寒仿佛从河里捞上来的样子，眼中闪过一丝由衷的钦佩。

　　从头到尾，叶寒至少射出了十五筒箭矢！

　　通道里超过六十具的精锐半鼠人尸体，每一具都插着至少五六根箭矢，放眼望去，煞是壮观……

　　“还差多少升级？”

　　听到叶寒的问话，血舞艳阳心中一暖：“还有500点经验就能升！”

　　“那就好。”

　　本来叶寒还挺担心的，因为血舞艳阳刚才使用疾风步和飞镖的次数非常频繁，350点魔法值应该用得差不多，若是经验差得太多，继续深入将变得危险，他不得不停下来等待恢复魔法。

　　“收拾战利品！”

　　“嗯。”

　　吩咐了一句，叶寒与血舞艳阳便忙碌起来，从两端开始摸索尸体，汇合到中间的时候，两人都各有几件装备入手。

　　大部分都是+3力量的力量手套，+3智慧的智力斗篷，+8攻击的斧子，倒没有立即出现让人惊艳的装备。

　　将装备收拢到一起，血舞艳阳抓住机会启动秘法鞋恢复了下魔法，叶寒召唤出全盛状态的大地暴熊，望向通道深处：

　　“准备好了？”

　　“嗯。”

　　血舞艳阳用力点头。

　　岩浆池子！

　　两人又碰到了岩浆池子……

　　血舞艳阳微微一惊，旋即露出喜色。

　　对两人来说，这里是最容易通过的地方，只要借助岩浆的高温，来再多的精锐半鼠人都不怕。

　　然而！

　　看到岩浆池子叶寒突然想到了什么似的脸色一白！急匆匆扭头望向对面左侧的通道。

　　高达六米多的通道，明显比之前经历的副本宽敞了一半有余。

　　虽然这种变化不会引起别人的注意，但是叶寒却突然有些不寒而栗！

　　二人数的困难程度副本里，巨型猫鼠人因为体型庞大，通道狭小，移动速度受到限制，才落后于普通半鼠人……

　　如今系统将通道扩大许多，明显将巨型猫鼠人的战斗力和移动能力都大幅的强化了！

　　即便是在通道里，巨型猫鼠人也将能发挥极其强大的杀伤力！

　　而且一想到即将同时面对大群精锐半鼠人和一只巨型猫鼠人，叶寒就感觉额头青筋一根根的暴躁起来。

　　就在叶寒犹疑着该如何破解眼前困局的时候，“当啷啷”刀刃‘犁’过地面的声音快速的从左侧通道里传出。

　　巨型猫鼠人竟不等他的勾引，自己主动送上门来！


第五十四章 暴熊之威

　　20级巨型猫鼠人：

　　攻击90－100；

　　防御18；

　　生命值：4000；

　　魔法值：1000。

　　技能：LV2死亡收割，伤害350点，冷却时间15秒。

　　……

　　巨型猫鼠人从通道里拽出巨型镰刀的一刻，叶寒的心里一时间腾起一股被野兽盯住的惊悚的感觉，得到从巨型猫鼠人身上反馈过来的信息，心中又是一紧。

　　虽然巨型猫鼠人的攻击还不如大地暴熊，但是15秒一次的死亡收割，以及高达4000的生命值让叶寒感觉到了寒意。

　　巨型猫鼠人的动作比之前碰到的更快，仿佛一架巨型的机械，操着巨大的镰刀奔出通道，没有丝毫的迟疑，直接大步朝叶寒这边冲来！

　　嗖！！

　　瞳孔一缩，叶寒暗叫一声‘不好’，毫不犹豫地将身边的血舞艳阳踹向通道里面。

　　嘭！！

　　尽管大地暴熊帮助叶寒将巨型镰刀挡了一下，但是那股凌厉的死亡收割的杀机还是将叶寒一同的卷了进去。

　　大地暴熊哀嚎一声。

　　叶寒则是有一种全身遍体凉意，似乎灵魂都被锋利的镰刀带走的感觉，一股异常阴冷恐惧的窒息感握紧心脏！

　　“师傅！”

　　依稀间听到血舞艳阳惊慌的呼喊，然后一股液体从嘴巴滑入口腔，化作暖暖的热流驱散掉那股寒意，叶寒这才有一种灵魂回体的感觉。

　　……

　　系统提示：

　　“受到死亡收割的攻击，大地暴熊失去350点生命值！”

　　“您受到死亡收购的攻击，失去350点生命值！”

　　……

　　血舞艳阳几乎吓死。

　　刚才的一幕还历历在目……

　　巨型猫鼠人的快速奔袭和间不容歇的攻击出乎她的预料，若非叶寒及时的将她扒到通道里面，以她不超过240点生命值的身板，此刻已经离开副本，回到阿尔德小镇的地面。

　　也正是因为叶寒的一拨，血舞艳阳获救，但是叶寒自己却被卷了进去，实实的吃下这350点伤害。

　　“还好加了2点力量……”

　　这是叶寒被血舞艳阳灌了一个大药瓶后从地上爬起来的第一句话。

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：9级

　　力量：15；+13+6

　　敏捷：11；+6+6

　　智力：15；+6+6

　　攻击21－24（+38）；防御3.5－4.5（+4）；

　　生命值：384/384；

　　魔力值：84/130；

　　可支配自由属性点：3；

　　可支配自由技能点：0；

　　巨熊召唤术（LV4）：

　　召唤一头1800点HP，60点攻击，12点防御的黑熊为你作战，持续时间300秒，冷却时间60秒，耗魔12点。

　　大地震裂：方圆十米，造成100点伤害，0.1秒晕眩；

　　被动技，大地缠绕：一定几率在攻击中附带树木缠绕，锁住目标不能动弹，持续时间3秒。

　　……

　　叶寒如今生命值高达384点，吃了一记死亡收割，虽然濒临死亡边缘，但是好歹撑了下来，如今迅速的恢复过来，心里仍心有余悸。

　　地形的些微改变，让巨型猫鼠人的实力变得更加可怕，刚才些微的恍惚，就让巨型猫鼠人差点灭团。

　　“飞镖！！”

　　低低的吩咐了一句，叶寒迅速平复下心情，进入状态。

　　巨型猫鼠人虽一击得手，但是大地暴熊如今实力不俗，义无反顾地扑向巨型猫鼠人，竟十分走运地打出一记被动缠绕，将巨型猫鼠人死死的困在原地，连巨型镰刀都没有来得及收回。

　　有仇报仇！

　　大地暴熊张口撕咬。

　　“大地暴熊对巨型猫鼠人造成137点伤害！”

　　伤害锐减得厉害，但是……

　　奔到通道口，叶寒连放四箭！

　　崩！

　　崩！崩！崩！

　　伤害虽然不高，但是巨型猫鼠人依旧嗷嗷痛叫不止……

　　血舞艳阳在叶寒的提醒下反应过来，快速射出一道飞刀，马上缩回通道里面，不敢继续逗留。

　　“您对巨型猫鼠人造成47点伤害！”

　　“您对巨型猫鼠人造成49点伤害！”

　　“……”

　　“血舞艳阳对巨型猫鼠人造成100点伤害！”

　　3秒一到，巨型猫鼠人身上的树枝迅速枯萎。

　　一轮下来打掉巨型猫鼠人六百多生命值，后者怒不可遏，一抖手臂，镰刀入手……

　　吼！！！

　　巨熊咆哮，大地震裂。

　　大地暴熊主动释放技能，咆哮的怒吼震得巨型猫鼠人动作一顿，再掉一百点生命值，同时挨了一记熊撞，一记熊掌。

　　叶寒抓住机会，两箭将巨型猫鼠人的生命值钉落到3000点以下……

　　搞笑的事情是……

　　连续两次进攻，大地暴熊竟然好运连连地又挥出一记被动技，大地缠绕，可怜的巨型猫鼠人刚准备反击，那让人恶心烦躁的绿色树枝再次从地里伸展出来，死死捆缚下身，气急败坏地怒嚎不止。

　　嗷！！！

　　叶寒眼睛一亮。

　　太棒了！！

　　本来刚才一记死亡收割打得他心境胆颤，几乎以为这次副本要以悲剧收场，没想到熊宝宝关键时候连暴两次大地缠绕，这么给力！

　　叶寒哪里会放弃这大好的机会，一道道箭矢疯狂的倾泻，3秒内连射6箭……

　　大地暴熊也是定点输出，硕大的熊掌毫不客气地打脸打屁股，只管往巨型猫鼠人身上招呼。

　　巨型猫鼠人生命值节节狂掉，偏偏一点办法没有，顷刻间又被打掉七百多生命值……

　　这时，巨型猫鼠人的生命值狂泻到一半。

　　“再给我出！缠绕！！”

　　眼看巨型猫鼠人愤怒地挣脱枯萎树枝挥出镰刀，叶寒一步不退，继续指挥大地暴熊一步不退的甩动熊掌。

　　如今大地暴熊还拥有一千九百的生命值，光是生命值这一项，与巨型猫鼠人相比已经没有多少劣势，至于普通攻击，更是不在巨型猫鼠人之下。

　　在叶寒这稳定的火力输出手的配合下，巨型猫鼠人没有半点胜算。

　　巨型猫鼠人似乎也知道自己处境不妙……

　　咻！

　　钩子一甩，无视狠狠钉入上空墙壁，一腿踢开大地暴熊，腾身就准备跃过大地暴熊直接对付叶寒。

　　殊不知叶寒早已等待多时！

　　坚定不移的立在原地，稳稳的紧握铁弓，连续数箭爆射穿空……

　　嘭！

　　直到巨型猫鼠人落地，大地暴熊重新出现在巨型猫鼠人的面前，一记毫不客气的熊撞，接一记熊掌。

　　碧绿色的树枝再次从巨型猫鼠人的脚下缠绕而出，死死捆住！

　　本来化作人猿泰山的巨型猫鼠人气势汹汹，落地后气焰彻底被扑灭，低头望着那结实的绿色树枝，已经是郁闷到无解。

　　15秒的冷却时间尚未过去，巨型猫鼠人还不能用技能，只能眼睁睁地看着近在咫尺的叶寒不断的继续倾泻箭矢，想用手挡，却还是被钉得生命值节节狂泻。


第五十五章 《死亡收割》

　　“上！”

　　叶寒头也不回的冷喝一声，蓄势多时的血舞艳阳再次上前……

　　血舞艳阳对时机的把握还不如叶寒精准，但是眼看巨型猫鼠人脚下的绿色树枝迅速枯萎，勾动手臂收回镰刀，飞镖毫不犹豫的出手，将准备启动死亡收割的巨型猫鼠人的下一步动作打断，同时造成100点的伤害。

　　“好！”

　　叶寒下令之后一直紧紧盯着血舞艳阳的动作，生怕她动作慢了，如今眼看时机恰到好处，巨型猫鼠人的技能被打断，顿时松了口气。

　　0.1秒的晕眩虽然不长，但是怪物的迟钝实在存在，抓住巨型猫鼠人身形一僵的当儿，大地暴熊多了一次进攻机会。

　　崩！

　　一箭钉在巨型猫鼠人的手臂上。

　　巨型猫鼠人的生命值狂泻到900……

　　嗷！！！

　　迅速从瞬间的晕眩中清醒，巨型猫鼠人变得更加暴躁愤怒，手臂一抖，镰刀仿佛灵蛇一样地收回手中，作势便往通道里面甩。

　　说时迟，那时快。

　　大地暴熊身上弥漫出一股凶悍气息，伸长脖子，双掌震地！

　　轰！！！

　　地面剧烈一颤，强烈的冲击让得巨型猫鼠人再次一颤，几乎脱手的镰刀微微一颤，差点没拿稳。

　　大地震裂。

　　叶寒在出手时间上面把握得老道熟练许多，直接打断掉巨型猫鼠人启动中的技能，不但没让巨型猫鼠人甩出镰刀，而且这0.1秒的晕眩，再次为大地暴熊抓住了一线的机会。

　　两箭！

　　一爪！

　　啪！

　　巨型猫鼠人的生命值狂泻到六百点以下。

　　这时半鼠人法师和狂战士终于赶到……

　　可是巨大的通道被巨型猫鼠人挡得十分严实，阻在外面根本不能进入。

　　让巨型猫鼠人更郁闷的是，这些家伙不但没能帮上忙，反而把退路堵死，最后的一线生机都被他们封锁，终于，在一阵不甘心的怒嚎中，异常不甘心地跪倒在通道口。

　　血舞艳阳如愿升级！

　　“撤！”

　　干掉小BOSS，叶寒非但没有立即去收拾战利品，反而带着血舞艳阳抽身急退——大地暴熊新召唤出来不久，距离下一次的召唤还有30秒左右，如今外面的一群半鼠人气势汹汹，大地暴熊连一个照面的火力都无法承受，贸然上前，阴沟里翻船的可能性十成十。

　　……

　　好容易将一群半鼠人法师、狂战士搞定，叶寒留下了血舞艳阳收拾战利品，自己飞奔到巨型猫鼠人的尸体附近，伸手一摸。

　　熟悉的书质感让叶寒眼睛一亮：

　　太走运了！

　　苦难程度副本果然不是盖的。

　　《死亡收割》：

　　对一条线的方向所有敌对单位造成打击，有效范围30米，造成120点伤害和0.1秒晕眩效果，耗魔20点，冷却时间25秒。

　　在二人数困难副本里刷了无数次都没有得到的技能书，在这个副本里立马暴出来。

　　叶寒略略的平复了一下激动的心情，又从巨型猫鼠人尸体里摸出一件+6敏捷的精灵皮靴，和一把银子，然后再摸不到任何东西。

　　“师傅。”

　　“……”

　　回头望去，血舞艳阳已经收拾好战利品过来，看她一脸兴奋的样子，就知道刚才收获肯定有不错的东西。

　　果然！

　　这次的收获，竟然有一件+9攻击的攻击之爪。

　　拍卖大会上不曾得到的东西，竟从这次副本的小怪身上暴了出来！！

　　“运气不错。”

　　“三人数困难副本的爆率，好像比二人数的高些。”血舞艳阳将其它战利品一一展示后道。

　　叶寒摇了摇头：

　　“也不能这么说，只能说，两个人第一次进三人数困难副本，爆率和品质似乎有所提升。”他进困难程度副本的经历可不少，自然知道第一次进入会受到比较特殊的关照。

　　“……”

　　血舞艳阳想了想，点点头。

　　但是一想到这只是第二个关卡，两人即将面对一个超过20级的大BOSS，血舞艳阳一阵紧张：“师傅，下一关，不好过吧？”

　　“……”

　　叶寒没有正面回答，只是皱了皱眉，看了一下自身状态，才道：

　　“我还差5000经验升级，如果能一次性通过这个副本，马上11级，之后就可以以这个副本为新的地图升级。”

　　血舞艳阳明白过来，点点头：

　　“我要怎么做。”

　　她可不希望因为自己的原因造成这次副本的失败。

　　“老规矩，召唤半鼠人出来的时候，你再出来，想办法让它们离我远点。”叶寒轻飘飘的丢下一句，便没有再细说什么。

　　带了这么多天，一些盗贼的基本技巧已经教给血舞艳阳，剩下的东西，需要她自己去领悟和磨合，三人数困难程度副本只是一个很小的起点，如果连这种关卡都没有办法度过，他也没有办法。

　　……

　　一路披荆斩棘，叶寒距离11级还差2000点经验的适合，两人终于来到鼠魔所在的巨型洞窟前。

　　宏大的地底洞窟内，鼠魔姿态高傲斜靠在石椅上，一双狭长的眼睛不无促狭和冷蔑地盯着两人一熊三个不速之客。

　　“桀桀桀桀……”

　　冷酷邪恶的尖笑在空荡荡的洞窟内回，听在耳里，格外渗得慌：

　　“本座已经很久没有吃到新鲜的人肉，作为对你们的褒奖，我会给你们一个终生难忘的死法。”

　　“大言不惭。”

　　昂首阔步间，叶寒毫不在意的步出通道，走向鼠魔；

　　身躯庞大的大地暴熊乖乖跟随在侧，反而更衬托出叶寒的位置，鼠魔的目光顿时聚焦到叶寒身上，嘴唇裂成两道诡异的暗红弧线，双手一按石椅……

　　嘭！！

　　石椅粉碎。

　　“你体内流淌的高傲的血液，很成功的吸引了本座，我最喜欢生嚼你这种人的血肉！”

　　在叶寒的注视下，鼠魔缓缓的腾空而起！

　　轰！

　　一股铺天盖地的气息，以一种窒人呼吸的声势向一人一熊压迫过去。

　　大地暴熊毫无所觉；

　　首当其冲的叶寒步履依旧沉稳，只是眼神愈渐变得尖锐，变得一往无前！


第五十六章 连续融合

　　从半鼠人巢穴出来，血舞艳阳依旧感到心底沉甸甸的，盯着同样身心都有些疲惫的叶寒，心底第一次对困难副本感到了深深的恐惧。

　　并不是说鼠魔有多厉害，而是随着困难程度的提升，鼠魔的技能衔接得越来越熟练，用得更加刁钻。

　　当然！

　　叶寒几乎没有一秒钟是轻松的，每时每刻都在变幻着位置，出手时机选择起来也是小心翼翼。

　　大地暴熊尚未阵亡，叶寒就开始狂奔逃窜。

　　鼠魔的移动速度虽然很快，但是被叶寒卡在有效攻击范围外也十分的憋屈，即便是动用瞬间移动，也会被叶寒提前预判到方位。

　　鼠魔5000点生命值，是被叶寒一箭一箭，大地暴熊每一次复活后的技能生生磨下来……

　　足足用了半个多小时！

　　“师傅，难怪你常说，高难度的副本任务，一天最多下两次。”

　　血舞艳阳不无余悸的道。

　　叶寒苦笑了一下：

　　“这还不算什么，虽然累点，但毕竟只是初级副本，BOSS只会三个技能，而且每一个技能都有办法牵制，等以后你脱离新手身份，进入终极副本，就会知道什么叫噩梦。”

　　“……”

　　“如果连这点困难程度的副本都撑不过，一辈子都会被困在深渊里面。”

　　“深渊里面？”

　　“别以为咱现在还没进过深渊副本，就很轻松，实际上，曾经有不止一个超级工会的玩家说过，说深渊副本虽然恐怖，但是只有经历过才懂得里面的机遇……而没有得到进入深渊副本资格的人，永远都处于深渊里面……坐井观天的深渊里面。”

　　“……”

　　血舞艳阳一脸迷惘。

　　“以后你就知道了，深渊内外，是两个完全不同的世界。”

　　摸了摸额头，叶寒没有继续解释！

　　因为到目前为止，自己也才进过两次深渊副本，而且每一次都死得异常凄惨，连小BOSS都不曾遇到。

　　不过当时是因为各种技能太过驳杂，不是特别尖锐的那种，在深渊副本里十分乏力……

　　人进入得越多，顶受的压力越大！

　　这也是叶寒会果断删号重练的原因之一。

　　不过今次的情况已经有所改观，多出一个技能点，让自己比旁人有了更好更强的开局。

　　在装备还十分普通的情况下，两人通过三人困难程度副本，也是一大突破，在20级以前获得深渊副本通行证也不是不可能。

　　如今叶寒已经提升到11级。

　　在学校的时候，跟周紫媚说，两天内达到12级，如今副本通过，晚上就能到12级。

　　不过这次副本过得确实很伤，累得不行，得先休息休息。

　　最好的休息方法就是去广场，一边可以慢慢的吸收市场的各种装备信息，出手从副本里得到的各种装备。

　　……

　　“血舞MM来啦？”

　　“又有什么好货要上呢？”

　　“有+3力量以上装备给我留，千万给我留着！”

　　血舞艳阳俨然阿尔德小镇的一个小有名气的人物，才到广场立马被许多玩家围住。

　　原来，昨天除了一笔价值数千金的装备出手引起不少商人的关注，最大的原因是因为血舞艳阳只有6级，如今等级突飞猛进到11，又拿出一批不错的属性装备，顿时引起不少人关注。

　　“血舞MM升级很快啊，难道是在刷困难副本？”

　　“是啊！看不出来，都11级了！”

　　血舞艳阳在广场混了许久，应付起来倒没有太多生涩，游刃有余的将一件件装备以当下的市场价出手。

　　叶寒没有逗留，绕过人群，孤身走入不远的仓库。

　　此次通过三人数困难程度副本，除了从巨型猫鼠人身上得到了一本《死亡收割》技能书，一件+6敏捷的精灵皮靴，鼠魔也爆出了不错的东西：

　　虚无宝石：

　　提升100%魔法回复速度。

　　兽血石*3：

　　提升80点生命值上限。

　　魔力法杖：

　　+10智力。

　　虚无宝石的用处就不用说了，其价值与治疗指环相媲美！

　　3块兽血石，可以直接融合成活力之球，提升250点生命上限，其价值堪比能量之球，若是拿出来拍卖，肯定会拍出比能量之球更高的高价！

　　魔力法杖也不逊色……

　　市场价就要一千金。

　　……

　　“尊敬的客人，欢迎光临，需要我做什么呢……”

　　迎接叶寒的是上次的炼金术师，后者显然是认出了叶寒的脸孔，十分热情的主动开口。

　　“这个，融合。”

　　叶寒将三块兽血石推到炼金术师面前。

　　后者推了下眼镜框子，面露笑容：“很纯粹的兽血宝石，给我半天时间，就能帮你融合活力之球，费用200金。”

　　叶寒手里还有近2000金，这点自然不在话下，付了钱，却没有立即让炼金术师离开：

　　“还有这个。”

　　叶寒从储物空间里取出才拿出来的治疗指环，以及从广场花了250金买来的普通圆盾。

　　“不错的东西，看来你需要一面很坚固的盾牌……”炼金术师笑容更盛：“恰巧我就擅长这种活儿，您只需要再支付300金，我就能帮您炼出一块非常结实的盾牌，你可以叫它先锋之盾！”

　　先锋之盾：

　　提升250点生命值；

　　提升6点每秒回复生命速度；

　　近战职业，70%概率成功抵挡掉40点伤害，远战职业，70%概率抵挡掉20点伤害；（小圆盾，治疗指环，活力之球）

　　先锋之盾是初级MT都会选择的一种盾牌，算是一种准大件的装备，本来叶寒并不准备涉及，但是因为几天后针对阿尔德小镇的侵袭，叶寒想要在这场战斗力出力，也唯有让大地暴熊出手——而先锋之盾，能为大地暴熊提供更强大的生存能力，让其屹立在战场之上。

　　“还需要合成别的东西吗？”

　　炼金术师又问。

　　叶寒迟疑了一下，取出一件+3智力斗篷，贵族圆环合成的无用挂件，以及从鼠魔身上得来的魔力法杖。

　　“你想合成‘达贡之神力’？”

　　炼金术师露出惊讶的表情。

　　达贡之神力是一根进化后的魔力法杖，通常只有法师才会合成，以增强自身的爆发能力，叶寒一介弓箭手要求融合，让他有些费解。

　　‘达贡之神力’可以积蓄魔力进行一次能量冲击！一次对单个目标造成400点伤害，但是耗魔很高，一次需要消耗50点MP启动，而且冷却时间高达300秒。


第五十七章 恐慌，抛售

　　达贡之神力是一种纯爆发的法杖装备，可升级，最高提升到5级的时候，一次能量冲击可以造成800点理论上的伤害，可以说，这件武器曾经风靡一时，成为许多有钱玩家必备的‘神器’。

　　为此，甚至还出现过非常荒谬的一个盗贼身上装备六件‘达贡之神力’的闹剧——一个十分有钱的玩家，炼了盗贼，直接往身上装备六件达贡之神力，然后下副本……

　　两个小怪都没杀死就被小怪灭在门口。

　　最后盗贼十分愤怒地表示‘达贡之神力’就是垃圾！

　　事后有人告诉他！

　　无论装备多少根‘达贡之神力’，一个人，一段时间内只能积蓄一次能量冲击，所有达贡之神力都会处于停摆状态。

　　就像叶寒装备了六个影之灵龛，但是不可能死亡一个人就积蓄6点灵魂一样简单……

　　而且！

　　达贡之神力虽然可以造成可观的伤害，但是耗魔太高，而且造成的伤害是一种无形的冲击，就跟落了一滴雨在身上一样，除了生命值减少，没有别的伤害体现。

　　即便是普通的箭矢攻击，也体现得更具威胁！

　　所以随着越来越多控制技能的出现，随着抗魔物品的出现，达贡之神力出场的机会越来越少，许多高级玩家都会觉得这种一次性产品放在身上太碍事，太占格子，还没有一件撑血装备来得实在。

　　……

　　“融合。”

　　叶寒本来十分鄙视出‘达贡之神力’的玩家，但是如今情况不同以往……

　　面对强大的外界压力，不能完全凭借大地暴熊那点伤害，自己攻击又太低，在混战中很容易毙命。

　　为大地暴熊提升生存能力的同时，一次400点伤害的能量冲击变得格外可贵！

　　“融合达贡之神力，需要消耗1500金，同时，需要一点小镇贡献点……”

　　贡献点只有在进行高阶融合的时候用到，这也是为何外镇会时不时跑来侵袭的原因之一！（《大玄界》就是一个鼓吹战争号角的平台。）

　　“明天的这个时候可以来取。”

　　才从炼金室内出来，叶寒迎面碰上了火急火燎的血舞艳阳，后者仿佛屁股后面着了火的闯进来。

　　“干什么呢，毛毛躁躁的。”

　　一把将血舞艳阳按停在门口。

　　后者迫不及待地牵住叶寒，做贼一样地拖到外面巷子，十分紧张的样子：“师傅，不好了！”

　　“怎么？”

　　“记得两个小时前的拍卖大会么？”

　　“有人传出消息！”

　　“这家拍卖大会的发起人是听到了兽族部落的风声，所以才急着把所有装备换成金子，转到隔壁镇子的另外一个人名下……现在又有几家团队准备甩卖，市场上装备现在全乱套了。”

　　“……虽然猎魂等几家团队在全力收购市面上的装备，但是一些独行玩家好像也开始抛售他们仓库里多余的装备。”

　　血舞艳阳虽然说得十分笼统，但是作为有两年经验的玩家，叶寒很快明白其中恐怕不简单。

　　“消息是谁告诉你的。”

　　“现在广场上有十个人在不同的街道抛售装备，全都是各团队主力成员。”

　　“你手里的装备卖了没？”

　　“还好我们早卖了一步……师傅你不知道，现在价格一下暴跌得厉害，很多人都不敢收了！”

　　闻言叶寒松了口气：

　　“卖了就好……传闻是怎么回事。”

　　“这两天，一直有兽族部落的人在小镇外打游击……本来还没什么，但是突然有人探听到，兽族部落那边有几个小镇的大型团队已经开到边境，超过五千中高级玩家，将路斯坦丁堡、大泽西城一起纳入侵袭范围。”

　　“现在路斯坦丁堡、大泽西城的一些玩家也开始抛售装备，准备尽量降低这次侵袭的损失。”

　　“愚蠢！”

　　叶寒忍不住蹙眉咒骂。

　　尽管这样暂时可以帮助玩家减少战败的损失，但是半个月的无家园日子会让他们变成穷光蛋，即便是有钱，也很难买到什么装备……

　　“那我们现在怎么办？”

　　血舞艳阳有些慌神，连那些团队都觉得这一战胜算很小，她自然感到六神无主。

　　“身上有多少金？”

　　“刚卖了一千四百多金。”

　　“算了，这点钱太少，我们就不扫荡了，让那些团队去收吧……”叶寒本想再收点装备，但是一想自己存在银行里的包裹马上就能提取，还要留点钱进行部分融合，顿时打消了这份凑热闹的念头。

　　不过兽族部落几个小镇的大型团队联手进行人类的小镇，这个消息多少让叶寒感觉到了压力。

　　本以为只是一个兽族部落小镇发起的行为，只要阿尔德小镇多谨慎防御，不犯大错，支撑过去并非难事……

　　可如果是十几个大型公会的联合行动，情况就复杂了！

　　兽族部落是《大玄界》公认的最具攻城略地能力的种族国家，一个个拥有超强的天赋能力和强壮的体魄，最能适应战场。

　　“先不急，看看再说。”

　　在没有更多信息的情况下，叶寒也没有更好的办法改变目前阿尔德小镇的状况：“一切还是要等我们提升到12级。”

　　12级！

　　意味着新人脱胎换骨！

　　拥有大招的新人，将不再是任人揉捏的果子。

　　虽说几个团队的消极应对态度让叶寒很是恼火，但是毕竟还有大部分的团队在撑着阿尔德小镇的荣誉。

　　……

　　阿尔德小镇的酒馆内

　　气氛凝重，十几位团队老大正在气头上，显然都是得到几个团队大肆抛售装备的消息而赶过来的。

　　“小玉姐，你说，该怎么办吧。”

　　“只要你一声令下，我今天立马把兄弟们全部召集上线，以后看到那三个团的人就砍！”

　　“这种时候抛售装备，他妈的这跟反水有什么区别！”

　　几个脾气火爆的，开门见山的表示要将三个团队清出阿尔德小镇，其它团长俱都沉默，一副不反对的样子。

　　“现在正是小镇存亡关头，任何一个玩家都是我们的自己人，别尽说些气话，这时候闹内部矛盾，指不定人兽族部落怎么嘲笑我们无能。”曾经在拍卖大会上斩获甚多的23号，坏姐军团团长‘小玉姐’提醒众人。

　　“哼！这种垃圾……留着也是祸害！”角落里，一人拍案而起！


第五十八章 冥龙工会

　　“也不能一味的说他们的不是。”

　　眼看群情激奋，所有人都将矛头指向几个抛售装备引起小镇不安的团队，坏姐军团团长小玉姐忍不住起身：

　　“这几天，距离我们最近的大泽西城和路斯坦丁堡都遭到了兽族部落的攻击，无论中高级玩家的数量还是综合实力，大泽西城跟路斯坦丁堡都在我们之上，如今连这两座城市里的团队都很不乐观，开始抛售，我们小镇的气氛，多是他们被诱发。”

　　“哼！一群孬种！”

　　“我不赞成大家先自己内部的闹起来，这样会让情况进一步二话！到时候，就真的无力回天了！所以我觉得，只要我们在座的各位将各自团队稳住，阿尔德小镇就还有希望！到时候，这几个团队看到情况改观，始终还是会投入战斗，协助防守……”

　　小玉姐的一番话不但消除了在座不少人的心头怒火，同时一顶高帽子将众人的士气和信心都调动起来：

　　“小玉姐说得没错！从兽族部落奔袭到阿尔德小镇，至少要两个小时，我们的地利没人可以撼动，是大泽西城、路斯坦丁堡没办法比的……坚守！我就不信，这帮禽兽能从老子的身上跨过去！”

　　第一时间附和小玉姐的自是与坏姐军团关系最好的猎魂军团。

　　“说得好！”

　　“跟这群狗日的拼！！”

　　在场诸位都是明白人，知道现在不是灭自己威风士气的时候，在小玉姐和猎魂的带动下，纷纷表示几日后的战斗必全力以赴！

　　一时间，酒馆内气氛火热！

　　“小玉姐。”

　　这时，从外面推门进来一个举止干练的女剑士，径直奔到小玉姐的身边，附耳细语了一句：

　　“那两个新人的情况已经摸得差不多……”

　　“叫叶寒的弓箭手似乎有一定的底子，已经通过了三人数困难程度副本，老鼠那个……但是血舞艳阳比较新，曾经连累一个团队团灭，叶寒也是其中之一，目前两人是师徒关系。”

　　“哦？”

　　小玉姐露出诧异之色，旋即挑了挑眉：

　　“有点意思。”

　　“更有意思的是，这两人曾经在镇子外击杀过一个叫瞎射的18级弓箭手，当时瞎射还一度猜测叶寒是某个大型公会的主力成员，删号重练。”精明干练的女剑士严谨汇报从小镇里汇集的信息。

　　“那个叫瞎射的弓箭手，实力怎么样。”

　　“18级，初级装备，4技能俱全；当时叶寒和血舞艳阳只有5级，只有一个技能……叶寒的技能是《巨熊召唤术》。”

　　小玉姐眼睛一亮，忍不住的正了正身子：

　　“《巨熊召唤术》？！”

　　这段时间，市面上对《巨熊召唤术》的评价越来越高，许多大型团队甚至将此书追捧到十大犀利技能之一，对方一个新人，在12级以前学习到此技能，很有些不可思议。

　　“是的。”

　　女剑士回答：“据说这段时间两人一直在冲击困难程度副本，我们也是从两人进入副本后升级的进度，猜测两人应该是冲过了三人数困难程度副本……”

　　“既然如此，以后不必继续监视。”

　　“可是叶寒的身份。”

　　女剑士有些迟疑，毕竟一个如此身手和实力的高手出现在阿尔德小镇，不引起她们的关注反而很不正常。

　　但是小玉姐又有自己的考虑：

　　“叶寒不可能这么走运的正好得到工会成员资助，而且我们阿尔德小镇，包括大泽西城，都没人拥有《巨熊召唤术》……他可能有别的我们不知道的秘密，只是恰巧出现在阿尔德小镇。”

　　“虽然这种人的出现会给我们阿尔德小镇当下的平衡带来冲击，但是这种时候……对我们阿尔德小镇来说其实是一个好消息。”

　　“……”

　　“既然他有冲击三人数困难副本的能力，守卫的那天，应该能为我们小镇出一股力！”

　　“那种程度的大战，一个人顶什么用？”女剑士有些嗤之以鼻。

　　小玉姐笑了：

　　“一个人当然没用，但是你别忘了，下副本，一个人也是独木难支的……既然他有能力通过副本，而且带着一个新人通过，意味着不单他的实力很强，而且拥有很强大的大局观和指挥能力，更关键的是，他拥有《巨熊召唤术》，那可是天生的MT召唤兽！”

　　“……”

　　女剑士还想辩驳说对方等级太低，装备太差，但是一想后者既然通过三人数困难程度副本，而且在拍卖大会里挥金如土的表现，顿时住口，接受了小月姐说法。

　　……

　　随着几个团队大肆的抛售装备，不但阿尔德小镇的各类装备价格迅速下挫，整个小镇内弥散开来一种悲观消极的气息，很有一种大难临头、世界末日即将来临的紧张和不安。

　　坏姐军团、猎魂军团、雪豹军团等阿尔德小镇大型团队纷纷作出反应，一边继续收购市面上的装备，一边开始组织人马，开往小镇之外，与来自兽族部落的人抗衡。

　　这一行动，总算将阿尔德小镇微垂的士气重新振作起来！

　　迎战！

　　自古以来都是最佳的振作士气的方法。

　　阿尔德小镇各大团队的反应很快得到响应，许许多多对阿尔德小镇有了深厚感情的团队与玩家个人纷纷出马！

　　一时间……

　　阿尔德小镇似乎又焕发出活力。

　　……

　　阿尔德小镇东面的一座山林里，两名全身包裹在黑色夜行衣下面的男子仿佛忍者一样的倒挂在树杈下，形同收拢双翼的蝙蝠，只剩下一双眼睛散发着冰冷沉着的光芒。

　　反转过来的视野中，只见远方小镇一列列团队气势昂扬的往不同方向开来！

　　“哼！”

　　“有点意思。”

　　冰冷的声音夹杂着淡淡的嘲讽从树梢上传出：

　　“明明是三座镇子里综合实力最弱的一个，没想到态度反而最强硬，看来，几天后侵袭这里的人，会遭遇一场恶战。”

　　“冥龙工会不会希望看到阿尔德小镇抵死反抗，把消息传出去，这几天，格外的招呼一下阿尔德小镇，看看是哪个人在煽情鼓舞士气。”

　　嗖！

　　两人同时松开双脚，人却在落向地面的时候倏然消失。


第五十九章 霸气半人马

　　“嘿，听说了吗？”

　　“大泽西城NO1的主力团队，昨天出城追杀兽族部落一头狼人，结果踩上一堆地精布置的炸弹，十五人全员覆灭……啧啧，那可都是大泽西城千龙工会的精锐呢！”

　　阿尔德小镇，一支七个雪豹团队队员组成的队伍，一边巡视着自己分管的领域，一边百无聊赖的聊天打发时间。

　　听到队友唠嗑出来的惊人话语，队伍里立马有人露出惊容：

　　“还有这么回事！”

　　几个人不以为然道：

　　“可不是吗？”

　　“大泽西城的几个团队都给打怕了！现在城里不少人在抛售装备……”

　　“难怪呢……难怪这两天镇子里装备价格波动很大，人心不稳，连我们这些主力队员都要出镇，安抚人心。”其中一名队员满脸恍然的表情。

　　“镇子里的十几位老大已经达成一致，每个团队至少派出三支主力团队负责小镇外的安防，为的，还不就是重新振作士气？”

　　“还是小玉姐有办法，三步一岗，五步一哨，竟被森严，除非兽族部落的人提前大举侵袭，否则，任何人别想靠近半步。”

　　雪豹队员的言语中不无得意。

　　也难怪……

　　如今几大团队可以说是下足了本钱，每一个小时往高地更换一个侦察之眼，将四面八方的一切收入眼底。

　　一天1200金的消耗，来确保不被兽族部落的人靠近！

　　“虽然奢侈了点，但我们还算好的，总算把兽族部落的人打退……据说，大泽西城的人已经活不下去了。”其中一人打开话匣子。

　　其他人一脸不信：

　　“有这么严重？”

　　大泽西城的实力毕竟强于阿尔德小镇。

　　“你们是不知道，这几天兽族部落盗贼频出，出动了不少精锐的团队四处骚扰……除此外，兽族部落几个大型公会的老大甚至都亲自出马了，在边境狂扫大泽西城的团队，大泽西城一点办法没有。”

　　“……兽族部落公会的老大？”

　　眼看所有人的目光聚焦到自己身上，说话之人底气更足：

　　“不错！”

　　“你们可知道，兽族部落图腾之乡最强的兽人战士在哪个种族？”

　　“熊？老虎？还是狮子？”

　　雪豹成员第一时间浮现出这些凶猛野兽的名字，纷纷猜测。

　　后者连连摇头：

　　“半人马！”

　　“什么？！”众人愕然。

　　后者继续道：

　　“半人马种族的勇士，职业是斧战士。”

　　“半人马我碰到过，好像也不怎么厉害嘛，随便给我个搭档，我就能给他弄死。”有人提出质疑。

　　“你就省省吧，真正厉害的半人马，力量成长天赋极高，生命值成长天赋极高，在其它兽人之上，特殊技能是天生神力，加15点力量……”

　　“这么厉害？”

　　“兽族部落最强的半人马是人马协会的会长，据说一身神装，所有自由属性全部加在力量上，所有装备也都是力量为主，光生命值就高达3600多点……”

　　“嘶……”

　　一群人听得牙齿发酸。

　　队伍里MT的生命值才不过一千八，对方却拥有三千六百多的生命值，这其中的差距，已经不是一点两点。

　　“好高的血啊！”

　　“血高算什么！告诉你们一件事……”

　　“昨天大泽西城一支主力团队突然遭到人马协会会长的袭击，啧啧……那叫一个精彩！这厮直接跳到人群中间，踩踏晕眩，加一个双刃剑，加两次普通攻击，瞬间秒了一个高爆发的法师……这边四人解除状态后立马反击，结果人马协会会长身上弹出一些刃片，这些人当场被自己的攻击弹死两个……另外两个残血，给人马活活追死。”

　　“他出了刃甲？”

　　“加上他本身的伤害反射技能，普通玩家4级技能400点伤害的技能打到他身上，他瞬间弹出450点以上的伤害……谁受得住？”

　　一群人脸色发白。

　　现在中高级玩家，除非是MT，一般玩家只有不到一千点生命值，被人马这一弹，自己就废了一半，再被践踏伤害300点血，双刃剑爆350点血，秒杀无悬念。

　　“还好没到我们阿尔德小镇。”

　　“上次被地精炸弹人坑了几十个高手，要是再被这种层次的高手闹一闹，守卫任务真的就不需要进行了……”

　　队伍里，虽然有几个不以为然，但是不得不承认，兽族部落的战斗力确实不一般，只是少数精锐的袭扰，就让他们疲于应付。

　　“对了！上次地精炸弹人闹事后，怎么突然消失了……”

　　“嗯！”

　　有人回忆起来同样一脸纳闷不解的表情：“我当时也觉得奇怪，按说以他的性子，不应该得手一次马上撤的。”

　　“谁知道呢，当时地精炸弹人一撤，我们这边的局面也稳定了一下，指不定是哪个高手路过把他给干了！”

　　“呵呵……”

　　雪豹成员突然听到一阵粗犷刺耳的大笑从坡道另外一边传来，扭头一看，七人齐齐色变：

　　“警戒！”

　　“一群废物，侦查之眼被毁了都没发现，也敢在这里大言不惭的议论我们兽族部落的人。”

　　七人往声音传来的方向望去，却正好看到从一块巨石后面缓缓的迈出来一双坚硬沉稳的马蹄。

　　马身修长，一直到脖子，七人倒抽一口冷气：

　　人面马身！

　　半人马种族的战士！

　　来的是兽族部落高手！

　　“杀！”

　　不知是谁没忍住的低啸一声，铁弓开合，崩地一箭射向突然闯入视野之中的半人马。

　　后者不为所动，望着激射而来的箭矢，脸上轻蔑之色更浓。

　　箭矢加身的前一刹那，突然半人马从原地消失。

　　轰！！

　　七人心神巨颤。

　　“科勒的逃脱匕首！”

　　一人吃惊之下脱口而出。

　　几乎同时，半人马出现在七人的中间，一对前蹄高高扬起厚重的尘土，自空气中带出让人窒息的气息，溅落而下！

　　轰！！！！！

　　一声巨响。

　　大地开裂！沉闷的冲击波伴随着惨烈的马嘶狠狠冲撞到七人的身上、心里——马蹄践踏。

　　七人同时身形狂颤，恍惚晕眩。

　　下一秒。

　　半人马一斧子高高扬起，双手紧握，带着凄厉的呼啸斩向最近的弓箭手：

　　双刃剑！

　　（以牺牲自己250点生命值为代价，剥夺敌对目标250点生命值，冷却时间8秒，耗魔为0）

　　四周之人只见大斧一划，弓箭手整个被劈开！


第六十章 榜上有名

　　随着来自兽族部落的高手的突袭，一个个团队被覆灭！

　　小镇外战火熊熊！

　　阿尔德小镇才振作起来的士气再次被重挫，局势越来越不妙！

　　小玉姐再一次将各大团队的首领邀请到酒馆里集会，与两天前的情况不同，一群团长脸色都十分难看，话语比平时少了很多，但是一开口，就有一股子难以形容的火药味。

　　“嘭！”

　　伴随着酒馆大门的剧烈呻吟，雪豹风风火火地闯入进来，看也不看一眼酒馆里在座的各位老大，径直步到吧台前，抓起面前满满当当的酒，直接往嘴里灌。

　　咕咚！咕咚！！

　　酒水顺着嘴角流淌下来。

　　一群人就这么盯着他，谁也没有出声。

　　包括酒馆里的主事人小玉姐，也是用一种极其复杂和唏嘘的目光望着他……

　　阿尔德小镇所有派遣出去的团队，数雪豹损失最惨，四支主力团队碰到兽族部落的高手，其中有两支队伍被半人马协会会长灭杀掉，一个人都没能逃回来，雪豹亲自带了人过去驰援，还被人马协会会长淡定地反击灭掉七个人，从容逃去。

　　雪豹团队输得很惨！

　　输了面子，也输了里！难怪雪豹进来酒馆以后气冲冲的只是喝闷酒，什么话都不说。

　　“御姐！”

　　猎魂看不下去了，扭头对小玉姐道：

　　“兽族部落针对完大泽西城，现在又将主力转到我们阿尔德小镇，再不遏制他们嚣张的气焰，三天以后，我们几个团队，还能保证几分战力都很难说。”此言一出，立即得到酒馆内大部分老大的附和。

　　“不错！”

　　“再不动手，我们这几天的努力都白费！”

　　“你说的我何尝不清楚，但现在问题是，兽族部落在暗，我们在明，太被动了！”

　　小玉姐秀美紧蹙：

　　“而且这次兽族部落出动的都是罕见的高手，装备、技巧、等级独当一面，除非聚集各大团队的核心成员，否则，一般团队出去也是送死……”

　　“小玉姐你的意思是，我们上？”

　　酒馆里有人迟疑了一下后，道。

　　“从昨天晚上开始，出现的都是兽族部落高手，普遍35级以上，装备顶尖，即便是我们都未必比得上，除了我们，没人能遏制他们……”

　　“……”

　　一时间，酒馆内众老大面现难色，相视犹豫起来。

　　虽说小玉姐说得在理，整个阿尔德小镇，也只有他们这些团队老大的装备和等级稍微能够跟兽族人马协会会长等高手抗衡，但是这些人几天下来已经在边境积累下相当的凶名！

　　地精炸弹人！

　　人马会长！以及这些天出现在阿尔德小镇附近的团队，没一个是好啃的果子。

　　他们也不敢贸然出头，因为别到时候人没干掉，反而被对方踩着尸体上位，丢了面子，阿尔德小镇的局势会进一步恶化！

　　就在这时，一直大口喝着闷酒的雪豹开口：

　　“算我一个！”

　　声音说得很大，咬牙切齿的挤迫着仇恨和怒火。

　　“也算我一个。”

　　第二个开口附和之人是猎魂团队老大猎魂，后者虽然损失不如雪豹，但是阵亡了也有十几号人，清一色主力成员。

　　但是猎魂本身也是一名嗜血狂战士，阿尔德小镇最具实力的强者之一，生命值逼近两千五，拥有阿尔德小镇第一把狂战斧，嗜血面具（敌人所受伤害的15%反馈为本体生命），是狂战士类型的MT。

　　“还有人要一起吗？”

　　小玉姐平视一眼四周，话语渐冷：“继续放任他们肆虐，阿尔德小镇不攻自破，以后恐怕都难以恢复生气……阿尔德小镇的玩家也将彻底沦为兽族部落的口粮，你们应该不希望看到这一天的到来吧？”

　　“……”

　　一群人纷纷沉默。

　　一旦小镇被敌对势力彻底压迫，迎接小镇的结局只有两个：

　　一是所有人沦陷在风雨飘摇、居无定所的恶劣环境当中，彻底沦为敌对势力掳掠的目标；二是，原住民一个个减少，最终，阿尔德小镇从《大玄界》消失……

　　这些团长都是有一定底蕴和实力的人，让他们留在这里消亡，自然是触碰到了他们最敏感的神经，一时间，所有人的呼吸都变得粗重起来，眼睛微微泛红。

　　小玉姐将所有人的反应看在眼里，继续煽动：

　　“成王败寇！”

　　“只要我们能齐心协力扛过这一关，大家就都是阿尔德小镇的英雄！”

　　这时，酒馆角落里突然传来一个声音：

　　“不是我们不肯出力，小玉姐，如今兽族部落安排了七个机动性极强的高手在我们小镇附近活动，清一色的拥有‘洛萨之锋’、‘科勒的逃脱匕首’，或‘弹射法杖’，而且还有盗贼开路，就算被我们包围，也能从容离开，反而我们一不小心就会被杀个回马枪……”

　　“不错！兽族部落体魄本来就十分强横，MT的实力极强，一个个都不好杀，我们这些人倾巢出动，最多只能围剿一个人，而且未必能留得住人……”

　　“所以这次，除了我们，我还从小镇里邀请了几位实力不错的玩家一同加入这次行动，同时围剿行事最气焰嚣张的半人马会长‘大斧’”。

　　话音一落，酒馆里不少老大齐齐色变。

　　小玉姐说得没错，半人马会长‘大斧’确实是最气焰嚣张的一个，这些天至少有上百人死在它的大斧之下。

　　但是三千六百以上的生命值，以及4秒内反弹百分百伤害的‘刃甲’，配合半人马本身的伤害反射技能，让所有低生命值玩家胆寒，也是他们公认的最不能惹的敌人之一。

　　能灭了半人马会长固然可以挽救阿尔德小镇的士气，但是要灭杀此人，难度不是一般的高。

　　“小镇里能够帮得上忙的人没几个，不知道小玉姐这次请到的帮手，是哪些人？有没有留人技能。”

　　雪豹放下手中的酒杯，盯住小玉姐。

　　后者眼里滑过一丝犹豫，开口回答：“其中的几个，你们都认识，只有一个弓箭手，他等级可能不高，但是拥有一头4级的召唤巨熊。”

　　“4级大地暴熊？！”

　　酒馆内，一群人均感眼前一亮。

　　猎魂更是毫不犹豫的当场拍板：“大地暴熊，能扛能晕能输出，算他一个！”


第六十一章 特殊技能

　　连续两天，叶寒一直待在鼠巢！

　　阿尔德小镇的情况他也清楚一点，但是这次情况不同，来的不是盗贼，而是各大种族里有着天赋神力之称的半人马种族，天生的MT，天生的肉盾……其它突袭者也都有着不菲的血量，好比一个个坚韧的堡垒。

　　若是生命值低微、破绽明显的盗贼，叶寒有信心找找对方的麻烦，但是碰到MT，而且是装备成型技术不错的高级MT，叶寒一点兴趣都没有——因为就算是删号重练之前，他也不会单对单的正面与对方交锋。

　　打不死！

　　MT肉盾。

　　能集火许多人的伤害而不死，半人马种族的更变态，兽魂快速反击可以轻易的将所有加诸到自己身上的攻击一一瞬反回去，而且还是以半人马的力量为基础！

　　举个最简单的例子。

　　叶寒如今攻击高达70点，但是半人马的防御足以抵御掉大半，每次普通攻击只能造成不到30点生命值的伤害……

　　但是叶寒每次攻击半人马，都会受到后者4级反伤16点生命值，外加对方力量乘以50%的伤害。

　　如今MT的力量最少也在120点以上，半人马的可能还要高，达到160点以上……

　　所以——即便是半人马站在原地让叶寒射，半人马损血30点，叶寒就会损血一百点以上！

　　叶寒只有四百点生命。

　　半人马承受四次攻击，就跟浇了毛毛雨一样……但是叶寒却被来自对方的伤害反射弄死。

　　射得越快，死得越快！

　　……

　　12级是洗去新人身份的分界线！

　　12级，将得到《大玄界》的认可，获得原住民的身份！

　　同时玩家得到小镇导师的认可，允许学习到第一个特殊技能，并且启动银行服务。

　　……

　　“叶寒！”

　　“见过费斯队长。”

　　在费斯队长的门口，叶寒正好碰上准备出门的费斯队长，后者还是那样的威风凛凛，神采飞扬。

　　“怎么样，在小镇里的生活。”

　　费斯十分高兴地走过来，拍了拍叶寒的肩膀。

　　后者一笑：

　　“很舒服，我很喜欢这里。”

　　费斯发出一串爽朗的笑声：

　　“哈哈……我们也很喜欢你，汤姆已经把你的事跟我说过，他说你表现得非常不错！将来必定是我们阿尔德小镇的栋梁……对了，我听说你最近一直在找寻人教授你更厉害的箭术技巧，恰巧我认识一个人，他箭术超凡，有两种独门绝技，如果你走运的话，说不定可以从他那里得到些真传。”

　　叶寒眼睛一亮。

　　特殊技能任务，他正好需要见见这个人，接下任务，获得特殊技能。

　　“那就劳烦队长引见了。”

　　“别那么客气，他就在小镇门口，你去找他，就说是我让你来的。”

　　“谢谢队长。”

　　叶寒兴冲冲的奔出小镇。

　　……

　　小镇门口，几个玩家正围着一名背着银弓，腰挂小弩的金发男子，后者有着鹰一样的眼睛，神情冷峻，对周围男女不假辞色，三两句就将人打发走。

　　叶寒看了一眼后，得到后者的身份信息。

　　40级，弓箭手队长洛克。

　　待得几个男女领了任务走掉，叶寒这才上前：

　　“洛克队长，是费斯队长让我来的。”

　　“嗯。”

　　洛克淡淡的扫过来，看了叶寒一眼，直奔主题：“他跟我提起过你，说你想学习我的技能，但是那要看你有没有本事。”

　　“您说。”

　　“你已经12级，证明已经有了一定的开荒能力……”洛克队长指着镇外天空：“去西边的沼泽地，单独猎杀10只15级沼泽蜥蜴，你只有一炷香的时间，如果不能完成任务，就只能等下次。”

　　“……”

　　听到洛克队长颁下来的任务，叶寒脸色一青：

　　以前领取的任务一向是在小镇的普通副本任务里执行，怎么到阿尔德小镇就变成到小镇外面……

　　猎杀15级沼泽蜥蜴当然是没有问题，但问题是！如今小镇外面有不少兽族部落的高手流窜作案，这种时候离开小镇做任务，跟自寻短见没什么区别……

　　真是走运。

　　叶寒郁闷得咬牙切齿之际，血舞艳阳一路小跑过来：

　　“师傅！”

　　“接到任务了？”

　　血舞艳阳此时也已经12级。

　　“嗯。”

　　后者用力点头，然后用一种很为难的表情小声道：“我已经交了任务……”

　　“哦……”

　　叶寒随口一答，旋即感觉情况不对：“你说什么？”

　　“雪莹队长给我的任务太简单了，让我三天之内组建一个团队，通过任意一个普通程度副本任务……给了任务之后，马上说我已经通过，直接就把技能传授我了。”

　　“……”

　　说完，血舞艳阳就看到师傅用一种很不平衡的目光盯着自己，当即全身发毛：“怎么了？师傅。”

　　“没啥，你学到的是哪个技能？”

　　叶寒一脸黑气的没有说话，强压心中不平，心道，怎么的也不应该对徒弟抱怨申诉啊。

　　但是……

　　被徒弟超前一步的修炼好了特殊技能，总让叶寒感觉心里怪怪的。

　　血舞艳阳倒没有注意到叶寒脸上古怪的表情，满心欢喜道：“雪莹队长会的技能是‘特殊标记’和‘持续隐身’，按照师傅你的吩咐，我学了‘特殊标记’……”

　　“《持续隐身》这个大招虽然不错，但是你毕竟已经修炼了疾风步，而且，《持续隐身》的进阶潜力不足，‘特殊标记’不但可以得到敌人附近的视野，而且可以悄无声息的削弱敌人护甲，等级越高，范围越大，削弱防御的能力也越强！配合你的《致残》，能打出很高的伤害！”

　　“嗯，我知道了。”

　　血舞艳阳对《特殊标记》也有所了解，随即问：“对了师傅，你接到的是什么任务？”

　　“一个小任务，不过执行地是小镇外……”

　　“啊？！”

　　血舞艳阳闻言惊呼：“到镇外做任务，师傅，很危险的。”

　　“我知道。”

　　叶寒叹了口气：“但是不做这个任务不行，别担心，真要是碰到敌人，我也不会有事。”

　　“师傅我跟你一起吧，正好我学了特殊标记，可以帮到你……”血舞艳阳提议。

　　叶寒摇头：

　　“不用。”

　　虽然‘特殊标记’是不错，但适合主动进攻，不适合防御，两人的战斗力实在有限得很，血舞艳阳跟去了他反而会分心——毕竟这次去的主要目的是做任务……


第六十二章 遭遇，救人

　　洛克队长的任务让叶寒十分的郁闷，但是还好，如今叶寒身上除了‘影之灵龛’，一件‘达贡之神力’法杖；战斗力暂时得到质的提升！

　　大地暴熊多了一件‘先锋盾’，虽然攻击有所降低，但其生存能力变得异常恐怖！此时若再冲入鼠巢，即便面对一群半鼠人法师的狂轰滥炸，能顶至少三四轮以上，面对巨型猫鼠人也应付得更加游刃有余，坚持过60秒变得非常轻松。

　　除此外，叶寒刚刚从银行里取出了两件目前用得上的东西，换下了两把+8攻击斧子……

　　相位鞋！

　　提升60点移动速度，提升24点攻击，启动相位移动，可以提升16%的移动速度。

　　另外一件名为‘吸血鬼祭品’：

　　用圣殿指环、吸血面具、回复戒指以及合成书合成的装备，其价值在3000金以上。

　　因为叶寒以前是团队的领袖，所以格外注重团队实力的整体提升，身上的装备也多以辅助提升为主。

　　吸血鬼祭品便是其中一件份量极重的辅助装备！

　　……

　　吸血鬼祭品：

　　每秒回复2点生命值；

　　攻击光环（被动）：提升周围五十米范围友军单位15%的基础攻击力；

　　吸血光环（被动）：周围五十米范围友军，攻击目标时，将其中16%的伤害转化为自己的生命；

　　辉煌光环（被动）：提升周围五十米范围友军每分钟恢复1点魔法的速度；

　　专注光环（被动）：提升周围五十米范围友军5点的防御。

　　……

　　受到兽族部落高手的袭扰，最近很少有玩家敢离开阿尔德小镇，镇外的每一个地方都可能是一处战场。

　　叶寒才离开小镇没多远，便有了一种毛骨悚然的感觉，仿佛被猎人盯住，背后寒毛竖起，十分的不爽。

　　停下来，叶寒左右扫视一圈，径直朝不远处的一处高坡而去……

　　……

　　离开小镇的人虽然不多，但阿尔德小镇的人马却不少，十几个团队还是留了些人在小镇外布防，并未完全撤回来。

　　远远的看到小镇里出来个12级小弓箭手，高处放风的玩家纷纷出言嘲弄：

　　“这小子不要命了。”

　　“这种时候居然敢孤身一个的走出来……”

　　“估计是哪个无知的独行者……一个人在副本里练级，少接触到外界的讯息，不知道阿尔德小镇现在的状况。”

　　“要不要提醒一下？好歹也是小镇里的人……”

　　队伍里，一名弓箭手看到叶寒的手里抓着一把铁弓，微微一动。

　　“也好。”

　　弓箭手离队走向叶寒。

　　但是他显然没能说服叶寒回去。

　　或者说，叶寒的理由更加有说服力……

　　“要做特殊技能任务？天哪，朋友你真是不幸，这个时候跑那么远……”弓箭手十分无语。

　　“没办法，再过三天就是守卫镇子的任务，现在不做，至少半个月都没有机会……还不如现在拼一拼，说不定运气好，闯过去，三天后还能派上点用场。”

　　叶寒的回答让弓箭手面容一紧，后者不无凝重的点了点头：

　　“要是小镇里所有玩家都跟你一样，阿尔德小镇一定不会有事。”

　　“呵呵。”

　　“你叫什么名字。”

　　“叶寒！”

　　“我叫阿桑，正好我对沼泽那边的情况比较熟，我帮你先问问看……”

　　一个12级玩家都愿意舍命勇闯沼泽，准备三天后拼死一战，阿桑对叶寒的印象自然极好，很快就传音问到了那边的讯息。

　　“还好，最厉害的半人马今天一直在东边活动，虽然沼泽那边爆发了几次不大不小的战斗，但是情况还算乐观，只有几个盗贼在那边转悠……只是盗贼的话，还不难对付，我跟你走一趟。”

　　阿桑的热情让叶寒有些刮目相看。

　　因为高等级玩家一向不会太把低等级的新人放在眼里，但是叶寒看出来，阿桑是真的很热情，很有正气。

　　“这会不会太麻烦……你们还在巡逻……”

　　叶寒指着不远处高坡上的四个人。

　　阿桑刚想说没事，突然高坡之上传来急促的惊叫和咒骂，伴随着刀兵接触的交鸣，脸色不由一变。

　　叶寒也察觉到了高坡上出现状况。糟！

　　没有二话，叶寒、阿桑同时启动！

　　一瞬间，高坡上连续传来三声急促短暂的惨叫，紧接着，一道黑影跄踉着朝坡下奔来。

　　好快……

　　饶是叶寒，也是感觉心脏一缩！

　　高手！

　　只有真正的盗贼高手，才能抓住这稍纵即逝的机会接近到四人附近，瞬间秒杀三人，逼得剩下那一人不得不逃命。

　　此时，阿桑已经看清来人面貌……

　　人的身体，狐狸的眼睛，灵巧地一搜地面尸体，马不停蹄地蹿向坡下，竟是一副准备与三人正面碰撞的姿态。

　　另外两名盗贼也都同样如此，各自解决一人，速度不慢的紧追上来……

　　三人速度很快，眨眼的工夫就追到了那人身后。

　　“相位鞋！”

　　叶寒一惊。

　　话音未落……

　　咻！

　　咻！

　　两道乌光深深扎入唯一幸存者的体内。

　　那人身体一顿，但是经验十分丰富地身体往前一倾，在短暂的晕眩中一咕噜地往坡下滚去。

　　一瞬间的细节决定生死。

　　这一滚，顿时摆脱掉被晕眩原地承受三名盗贼火力的厄运，捡回来一条命。

　　但是情况依旧万分危急！

　　对方是三名高级盗贼；

　　这边却只有一个高级弓箭手，一名受伤的战士，以及一个12级弓箭手……

　　但是随即发生的一幕却让阿桑和战士突然生出一丝希望。

　　一团温和的紫色光芒淡淡萦绕上滚下山坡的战士的身体；

　　与此同时，战士身上也出现了一道翠绿的光芒，是使用恢复生命大药罐子的迹象。

　　“影之灵龛！？”

　　三名盗贼一怔……

　　一瞬的停顿，战士在两大恢复效果之下至少恢复了近百点生命，尽管其中一名盗贼迅速出手，强行打断了战士的大药罐子，但是淡紫色的光芒却一直萦绕在战士身上，不曾消失。

　　阿桑向叶寒投去一个“干得漂亮”的振奋的眼色，立定原地，铁弓倏然张开，目光坚定地锁住那名狐狸盗贼……

　　崩！！


第六十三章 狂战士的怒吼

　　阿桑的反应和精准度都很不错，从进入攻击范围到出箭，没有什么可以让人挑剔的地方。

　　但是这次奉命前来阿尔德小镇突袭的盗贼，无一不是精锐，几乎是在阿桑出手的刹那，三人同时启动疾风步，如同一抹云烟般的从阿桑、叶寒眼前消失……

　　得！

　　尽管阿桑随即的反应过来，迅速启动真视技能，但是稳稳的一箭已然落到了空处：

　　攻击无效！

　　“该死！”

　　阿桑深深吸气：“你快走开！”

　　阿桑虽然还能瞧见三个盗贼，但是他知道，通常新人弓箭手，27级以前都很少有学习真视技能的，即便是他，也是在30级的时候才咬牙学到，所以下意识的就想让叶寒离开。

　　12级弓箭手，盗贼一个双倍的致残效果就能轻易秒杀，比捏死一只小鸡还容易，与其在这里等死，不如趁对方的注意力在自己身上，先跑一步。

　　阿桑已经有了赴死之心。

　　一个弓箭手与一名战士，对阵三名高级高爆发盗贼，就好比与台风抗衡的轻舟。

　　对方完全可以在战士看到他之前下手，一举将他秒杀，然后慢慢的跟随追杀剩余两人。

　　不过叶寒的反应让阿桑十分惊喜。

　　咻！

　　一层晶莹的粉末从叶寒手中挥发而出……

　　显影之尘！

　　三名才启动疾风步进入隐身状态的盗贼同时发出一声低呼：

　　“臭小子！”

　　“本来还想放过你的……呜！你大爷的，小子你死定了！”

　　话音未落，叶寒已是用行动回应了对方，箭如奔雷，稳稳的钉中中间那名盗贼……

　　沾染上‘显影之尘’，盗贼在三分钟内都不可能摆脱，即便进入隐身状态也会被特殊的闪光尘指示出来。

　　难怪三人如此恼怒。

　　对方是一个战士一个弓箭手。

　　叶寒这一手，让他们本来轻松的收割出了点幺蛾子。

　　阿桑没有让叶寒失望！

　　崩！

　　远远的拉出一记满月之弓……

　　四周空气瞬间被抽取一空，一股让人窒息的气势猛然腾起！让附近的叶寒感觉尤其压迫。

　　盗贼反应极快……

　　一看阿桑的姿态，立即将仇恨值从叶寒的身上转移开来，同时向左右躲避，动作异常的熟练和干脆。

　　咚！！

　　箭矢离弦……

　　4级的强力击，以迅雷之速刮过最中间那名盗贼的身体……

　　擦！

　　劲道强大的箭矢在离开弓弦的刹那就已经破碎掉，化作一股凌厉的劲风狠狠擦过盗贼的身体，从空气中带出一条数米宽的箭矢形状的空气波纹；

　　盗贼的脸颊顿时被划出血痕！

　　另外两名盗贼却成功的脱离出攻击范围，这一点让阿桑暗感遗憾：

　　若是对方的反应稍微慢上一线，至少也能带走两个人300点生命值……

　　崩！

　　崩！崩！

　　在阿桑全力蓄势释放强力击的当儿，叶寒可没有闲着，稳稳的立在阿桑身边，目光炯炯，双手连发！

　　趁着与盗贼还有一段距离，箭若流星，一根接一根，紧衔其尾的爆射左侧盗贼……

　　左侧盗贼本来是以最快的速度，准备忍痛追杀战士，但是承受几箭后心中越来越惊。

　　对方的攻击速度和攻击手法都异常老道，完全不像一个12级的新人，每一次的箭矢落点都异常毒辣，下坡对上坡的闪避效果被后者完全忽略，似乎根本不是锁定攻击，而是那种预判进攻。

　　几轮攻击下来，不可避免地受到影响，与战士的距离竟没有能够缩短，眼睁睁看着那名战士身上淡紫色的光芒越来越浓郁……

　　糟！

　　盗贼知道不妙。

　　紫色的光芒越浓郁，表示影之灵龛的恢复效果进入后期，400点生命值回复的效果渐渐完毕。

　　之前三人因为各自完成一次击杀，几乎用掉了所有杀伤技，除了最后的一个低伤害的飞镖技能打在对方身上，目前都还处于冷却阶段，所以根本没有办法进行中远程距离的伤害和拦截。

　　眼看战士已经离开肉掌撑动地面加速滚动，三名盗贼心中的危机感越来越浓——一旦让战士恢复状态，正面战斗两个盗贼都未必能打得过一个。

　　这会儿工夫，阿桑的第二个技能赶到。

　　得！

　　弓弦发出一声很奇怪的声响：

　　束缚击！

　　见左侧盗贼被叶寒稍稍阻拦，阿桑的第二攻击目标立即转为右侧快扑到战士身后的盗贼。

　　右侧盗贼才扑到一半，身体猛烈一颤。

　　还好这种晕眩的效果只维持了0.1秒，盗贼很快重新控制和重心……

　　不过这瞬间的一顿，却是让战士成功地摆脱掉三名盗贼，拉开数米的距离，一骨碌滚到阿桑和叶寒的不远处。

　　“杀！”

　　战士也不是怕死之人，回身还未稳住身子，阔剑就往身后甩了出去……

　　呼！

　　三名盗贼骇得半死。

　　他们毕竟不是战士之躯，没有战士那么多生命值可以扛。

　　战士回身的一斧显然是4级技能，少说也有350点伤害，能要他们小半条命。

　　右侧盗贼距离战士最近，被战士选为了第一攻击目标。

　　也不怪战士不将生命值最少的中间那个盗贼选为攻击目标，因为战士的技能释放距离本来就很近……

　　显影之下，盗贼根本无法躲避战士的技能，哗啦啦掉了一截血，但只能硬着头皮往前冲，口中低喝：

　　“你们两个！集火32级弓箭手！先干他！我跟战士周旋！”

　　“好！”

　　不愧是兽族部落的高级盗贼，不但迅速转变战术，而且还在心理上微微的影响到阿桑和战士……

　　闻言！

　　阿桑第一反应就是暂停攻击，拉开与盗贼之间的距离，让战士先干掉那个盗贼……

　　但是他很快发现自己上了当，战士立马受到了三名盗贼的同时集火！

　　“该死！”

　　三刀砍在身上……

　　同时还有一个影之灵龛的红光效果，战士身上血光迸溅，生命值哗哗直掉。

　　即便是厉害的MT，也很难承受得起三名高级盗贼的集火，更别说这个战士压根就不是MT，只是普通的剑士。

　　生命值瞬间见底。

　　受到一轮集火，战士不慌不忙，怒然张口！

　　“给我死！！”

　　一团红光从脸庞怒啸而出，“吼！！！”艳红色的光芒突然大炙，仿佛火云一般，将措不及防的三名盗贼覆盖进去。

　　三名盗贼心神恍惚，攻击顿时变得没有了之前的节奏感，双目赤红，站在原地，只知道用匕首短剑招呼战士……

　　狂战士的怒吼！


第六十四章 牛掰的熊

　　狂战士的怒吼：

　　血脉中流淌着让人疯狂的血液，怒吼声能让人暂时失去理智，能让方圆两米范围内的敌人放弃当前目标，集火当使用技能的人身上，同时，狂战士防御提升12点。

　　……

　　战士这一吼直接打破了三名盗贼的联手集火。

　　尽管战士的危机依旧存在，但是三名盗贼却在3秒内被强制无法使用任何技能，只能用最普通的基础攻击进攻，威胁自然被降到了最低。

　　吼！！！

　　一声熊吼十分突兀的从战士身后奏响。

　　后者一惊！

　　但是很快从惊诧转为惊喜，因为他注意到大地暴熊扑击的目标是其中一名盗贼，旋即反应过来，这个不知名的12级小弓箭手竟是一名拥有着强力召唤技能的玩家。

　　啪！！

　　叶寒与阿桑不一样。

　　他知道一旦三秒过去，给三个盗贼反应过来，结局可能是两败俱伤，所以毫不犹豫的动用全力。

　　趁着盗贼靠近，一边召唤大地暴熊飞速扑击，手中铁弓不停开合，连续三箭将战士狂攻的一名盗贼射入濒死状态；

　　大地暴熊也十分的给力，第一击便打出缠绕。

　　可怜左侧盗贼刚刚从狂战士的怒吼中清醒过来，拔腿想撤，不想脚下却跟灌铅一样没法抬起，低头一看，脸色惨白……

　　大地缠绕！

　　持续时间4秒。

　　4秒……

　　足以葬送一名盗贼的命，特别是在被战士近身，被弓箭手破隐的情况下。

　　最后一人睁眼就看到大地暴熊的飒爽英姿，脸色一白，二话不说，抽身暴退！可惜……

　　阿桑在看到叶寒屡出奇兵的配合同伴击杀两名盗贼，毫不吝啬地启动大招：

　　火力聚焦！

　　随着第一根箭矢射出，阿桑的表情显得异常严肃，弓弦疯狂开合，一声声振动之音连绵不绝。

　　箭矢如同接龙一样地疯狂攒射而出。

　　最后一名盗贼才转过身就被一根根箭矢透胸而出，尸体僵冷在原地数秒，被十数根箭矢将真个胸膛钉得破碎，阿桑这才解恨地停手。

　　叮！

　　系统提示：

　　“击杀超过本身5级的玩家，获得1点小镇贡献。”

　　叶寒十分走运的得到一个贡献点，同时得到一次搜取盗贼尸体的机会。

　　“兄弟技术不错，不如来我们雪豹？”

　　阿桑、和那名战士恨恨地搜刮过尸体，这才转向叶寒，语气与刚才很是不同，完全是平等的语气，叶寒刚才的表现已经足够得到他们的尊重。

　　因为无论是反应还是手法，叶寒都不在阿桑之下……

　　名叫千罗的战士直接开口，邀请叶寒加入雪豹军团。

　　叶寒很委婉的回绝了对方的提议，随即将两人的注意力转移到坡上三具尸体之上：“都是我不好，害你们分心，不然你们的朋友也不会出事。”

　　“叶兄弟无需自责，这三个，估计已经盯我们很久，就算你不出现，他们也会寻找机会动手，没有你帮忙，情况说不定更坏……”顿了顿，千罗不无兴奋的道：“这笔生意我们其实赚了，不但报了仇，还把兄弟爆的东西全捡回来，小镇还没有哪个团队能有这样的成绩……”

　　阿桑也是微笑点头，千罗说得不错，在小镇外，各大团队都十分的被动，在遭遇战里通常死伤惨重，只有极少数才能反击击杀少数敌人，如今他们以付出三人的代价反击击杀三人，已经是十分罕见的捷报。

　　“……”

　　对此，叶寒深有体会。

　　兽族部落的一批精锐杀入普通小镇，阿尔德小镇能抵抗到现在，小镇里众多团队已经做出不小的牺牲，做得很不错。

　　“兽族部落是很记仇的，这次折损三个盗贼虽说不伤筋动骨，但是肯定会发起更疯狂的报复！”

　　千罗语气一转：

　　“昨天晚上，我们的人牺牲五名兄弟灭了两个盗贼，就被半人马协会会长盯上，回镇的路上折了十七名兄弟，我看，这次搞不好又会引那家伙过来……”

　　叶寒听得心中一紧。

　　他还真不想与兽族部落的MT碰面。

　　十死无生的局面，谁喜欢？

　　当即看一眼任务的倒计时，叶寒扬声道：“二位先忙，我还有任务在身，就不搁这待了，二位保重。”

　　“别，我带你去。”

　　阿桑没有忘记自己的承诺。

　　叶寒想了想，点点头。

　　现在只要是不继续留在这里就没问题，反正解决十只15级沼泽蜥蜴对自己来说轻而易举。

　　“千罗，你呢。”

　　阿桑问战士。

　　后者拧了把眉头：

　　“我得先回一趟，把东西存起来，顺便把刚才的事跟老大说说，让他通知各团队小心着点兽族部落的反扑。”

　　“成！”

　　说话间，三人分道扬镳。

　　千罗直奔小镇而去。

　　叶寒、阿桑取道黑暗沼泽。

　　一路，阿桑对叶寒的身份十分好奇：“兄弟你进游戏的时候，评价很高吧？”说完还特意的笑了笑。

　　“还成，混了个B级评价。”

　　“我说呢，12级就有了4级的大地暴熊，还没做特殊技能任务，肯定不一般……”阿桑不无感慨：“可惜我就没兄弟你的魄力，没办法放弃眼下的一切。”

　　在他看来，叶寒是为了混更高的评价才删号重练。

　　叶寒苦笑没有回答。

　　两人一路交流了些弓箭手的心得，不知不觉四周光线暗淡下来，暗黑沼泽到了。

　　“要不要帮忙？”阿桑很客气地问。

　　“免了，这个任务需要自己亲自做才算数。”叶寒回了一句后，直接召唤了大地暴熊出来，朝沼泽里面冲，很快转出来的时候，身后引出一串串奔行急速的蜥蜴。

　　蜥蜴的奔行速度很快，不时从大地暴熊的身上咬下一口，那股子凶狠劲让阿桑都微微有些感慨。

　　但是很快阿桑察觉到大地暴熊的反应有些奇怪！

　　脚下踩着一圈圈淡淡的光芒，哪怕是被数只沼泽蜥蜴扑到身上啃咬，仿佛不怎么疼痛一样，奔行如故，一路承受数轮攻击，安然无恙，生命值扣得很少……

　　看着看着，阿桑的嘴巴渐渐张大！很不自然地扭望向叶寒：

　　“你这头熊，都戴了什么装备，这么牛掰！”

　　叶寒笑笑没有说话，只是十分隐晦的快速打了个弓箭手都能看懂的手势。


第六十五章 主动出击

　　有盗贼！

　　明白过来叶寒打出的手势，阿桑脸色微变，不动声色的启动真视，迅速且隐晦地向四周扫视一圈，眉头微皱。

　　没有发现目标！

　　若不是之前就与叶寒有过接触和了解，明白叶寒的弓箭手经验不再自己之下，说不得就此放弃嘲讽一番。

　　深知叶寒的实力，阿桑变得更加小心谨慎，屏住呼吸，一边环视四周搜索可能藏人的沼泽树木和阴影，一边竖起耳朵倾听四周可能存在的呼吸声和别的声响。

　　沼泽不比别的环境，这里的气味异常刺鼻，可以遮掉野兽的气息，但同时也能将一些不属于这里的气味反映得更加强烈，这一点，阿桑以前虽然不曾察觉，但是作为阿尔德小镇的老玩家，还是感觉到了从左后方流动过来的混浊的空气中夹杂着一股野兽的气息。

　　觉察到不对劲，阿桑不但没有丝毫惊喜的感觉，表情反而越发的严峻！

　　叶寒无需真视技能敏锐洞悉盗贼存在只是其中一方面……

　　让他无比紧张的是，从后方传来的陌生野兽气息不只一种，至少存在了三种不同的气息，而且都不是利用的隐身技能，而是最单纯的障眼法，这意味着，沼泽林立至少存在三名敌人。

　　如今叶寒、阿桑只有两人……

　　面对三个单位以上的敌人，说没有压力都是假的！

　　微凉的汗珠从额角滑落，一时间阿桑忘记了大地暴熊的身后还带了一串沼泽蜥蜴，所有精力都集中到后方。

　　……

　　“4级的大地暴熊，这小子，有点意思。”

　　“谁说不是呢，我以为阿尔德小镇应该没人拥有这种高层次召唤技能……还这么能扛……说不定是哪个人类大型工会的成员。”

　　“管他呢，碰到我们算他倒霉，待会，灵虎你集火12级弓箭手，别让大地暴熊过来骚扰我们……”

　　“OK！”

　　暗地里，阴影之下的三人迅速传音沟通完毕，趁着大地暴熊牵了一大串沼泽蜥蜴奔近，同时发出从后方突袭的指令。

　　然而……

　　就在三名盗贼悄悄启动疾风步从阴影里摸出，矮身扑向叶寒、阿桑身后的时候，让三人惊诧的事情出现了。

　　踏！

　　叶寒、阿桑同时移动。

　　离两人不远的地方，一棵歪脖大树成为两人的目标。

　　阿桑一个箭步冲到歪脖大树的附近，毫无征兆地下蹲；

　　在三名盗贼错愕的目光下，叶寒毫不犹豫的踩着阿桑的背部，高高跃至歪脖大树的树梢上。

　　盗贼顿时傻眼。

　　但是更让他们傻眼的一幕发生了。

　　阿桑帮助叶寒完成借力，自己却是飞速的迎向了狂奔而来的大地暴熊……

　　吼！！！

　　一身低吼，恰到好处地探出熊掌。

　　踏！

　　阿桑反应极快，纵身跃起，踩着熊掌高高跃起，直接从大地暴熊的上空翻到一群沼泽蜥蜴的后面。

　　踏踏踏踏踏……

　　大地暴熊微微一顿，引了一群沼泽蜥蜴霎时奔到三名盗贼面前……

　　直到这一刻，三名盗贼还没有意识到自己已经暴露，只是处境尴尬。

　　闪！

　　三人脸色一变，就准备四散避开沼泽蜥蜴群。

　　可就在这时。

　　崩！

　　离弦之箭从歪脖树上射出。

　　叶寒落地之后就完成了插眼的动作，三名隐身的盗贼才进入视线，一箭激射到最先准备逃跑的盗贼的面前。

　　“当心！”

　　三名盗贼才醒悟到猎物已经发现自己。

　　可惜晚了。

　　这微微的一顿，大地暴熊悍然冲到面前。

　　轰！！！

　　毫不犹豫地就是一记‘大地震裂’，三人身形一颤，被高高溅起的沼泽淤泥沾满身子，强制晕眩0.1秒，同时集体被淤泥解除隐身状态。

　　大地暴熊提升到4级以后，攻击速度变得尤其快速。

　　特别是在吸血鬼祭品的光环效果下，攻击速度又有提升，冲到其中一个盗贼面前，直接就是一记熊掌。

　　啪！

　　盗贼从恍惚的晕眩中迅速清醒，尚未明白发生什么事情，看到一只巨大的熊掌在眼前飞速扩大，直至占据全部视野。

　　眼前一黑，盗贼被狠狠地扇飞。

　　狂奔在前的一头沼泽蜥蜴被盗贼砸倒在淤泥里……

　　四周沼泽蜥蜴顿时炸窝，纷纷红了眼的扑咬——在《大玄界》里，召唤兽的仇恨值本来就不如玩家，眼看美味在眼前，自然无比乐意。

　　第二掌大地暴熊拍出一记缠绕。

　　阿桑没让人失望，从上空跃到沼泽蜥蜴群后方，蓄势的一箭终于赶到……

　　咻！！！

　　撕裂空气的破空声让兽族部落三名盗贼脸色唰地一下变白……根本无法及时避开，生生承受了这一击的伤害。

　　承受了一记熊掌的盗贼本身被拍掉一百多血，又被沼泽蜥蜴很果断的轮了一圈（百分百伤害），掉血三百多，直接被阿桑的强力击带走。

　　失去1点小镇贡献点，叶寒无比痛惜，自然不会再错过剩下的两个……

　　崩崩！

　　三箭将最左侧没有被缠绕住的盗贼点射掉两百多生命值，后者的生命值顿时降了五百多（大地震裂，强力击），再给后者上了一个影之灵龛的灵魂缠绕，后者身上红光一显，叶寒便没有再过多的关注，任由后者仓皇消失在沼泽林的阴影后面。

　　与此同时，大地暴熊几巴掌将被自己缠绕住的盗贼拍死——盗贼的身板就是脆啊。

　　阿桑晃过一群沼泽蜥蜴奔来，正巧看到一名盗贼十分干脆地五体投地跪倒沼泽地。

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜你，跨等级击杀敌对势力玩家，获得1小镇贡献点。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜你，跨等级击杀敌对势力玩家，获得1小镇贡献点。”

　　……

　　左右看看，阿桑不无遗憾的感叹：

　　“可惜……跑了一个。”虽然在他看来，两人能击杀掉两个兽族部落的高级盗贼已经十分不错，回去后可以好好的跟兄弟们吹牛。

　　叶寒没有说话，利索的从树梢上跃下……

　　“啪！”

　　不一会儿，叶寒在阿桑的目注下从阴影中出来，第三具盗贼的尸体扔到后者面前。

　　“……你干掉了两个！”

　　阿桑目瞪口呆。

　　叶寒没有回答，指了指满地被大地暴熊拍死的蜥蜴，用一种‘你欠我的’表情凝望阿桑。


第六十六章 小熊穿鞋

　　连续干掉兽族部落的两拨盗贼，无论叶寒还是阿桑，均有一种很强烈的成就感——兽族部落的盗贼一旦被杀，只能复活在兽族部落各自的诞生小镇，至少需要半天的时间才能越过边境回到这里。

　　从三个盗贼身上，叶寒收获到两件价值500金左右的装备，一件是加速手套，一件回复戒指。

　　阿桑也不错，得到件法师长袍。

　　叶寒没敢继续在黑暗沼泽逗留，完成任务，赶紧的离开，几乎是踩着任务倒计时的最后一分钟，将任务交给了弓箭手队长洛克。

　　后者依旧是一副冰死人不偿命的表情：

　　“既然完成了任务，我自然也会遵守承诺，传授你我的绝技，不过……你想学哪种？”

　　顿了顿，洛克队长给出两个选择：

　　“一个叫火力聚焦，调集全身潜能，提升100%的攻击速度，基础杀伤力提升50%，唯一的缺点是，期间不能移动，一旦移动，技能自动中止……另外一个叫天赋神箭，大幅提升精准度，同时，永久性的提升你15点敏捷……”

　　“我选《火力聚焦》。”

　　后面的一个技能也不错，叶寒知道，但是那必须走团队供养路线，需要很多资源，需要更强大的装备和技能相辅相成才能成长起来！火力聚焦虽然看上去很有缺陷，但是在正确的时间里，这个技能的杀伤十分可怕！即便是一般的MT，也不敢在大招的时间范围内抗衡一个火力全开的弓箭手，百分百的攻击速度提升意味着一个厉害的弓箭手可以射出一群人的效果。

　　叮！

　　系统提示：

　　“学会特殊技能《火力聚焦》！”

　　才松口气，叶寒就感觉四周突然多了好多人，许多人盯着自己，扭头一看，当场愣住。

　　23号！

　　拍卖大会里有过一面之缘的23号，坏姐军团的大姐头，小玉姐，正双手环抱于胸，一脸微笑地望着自己。

　　在小玉姐的身边，还有几个在拍卖大会看到过的面孔，其中最常见的是猎魂，猎魂军团团长，其它人虽然不认识，但是从装备和气势来看，应该都是相同级别的人物。

　　“……有事？”

　　叶寒敏锐的感觉到这一群人是冲自己来的，当下开口。

　　“雪豹军团的人说，你有一只4级大地暴熊，猎魂军团期待你这样的精英加入。”

　　“抱歉，我不太习惯在别人手底下干活。”

　　叶寒直言拒绝。

　　猎魂也不恼怒，无奈的摊摊手，对身后人道：“我就说吧，人根本不在意……”

　　“那就开门见山……相信你也知道，我们小镇现在的处境，十分不妙。”小玉姐开口了，紧紧盯住叶寒的眼睛：

　　“再不改变眼下的局面，三天后的防守任务，很不乐观。”

　　叶寒点了点头。

　　“这种事，你们这些大佬商量着解决就好，好像不用特意来跟我这种小人物陈述吧。”

　　说话间他注意到，阿桑被人群里一个玩家招呼了过去，两人一阵低语。

　　叶寒这时已经猜到小玉姐一群人的来意，眼看阿桑被拉走，顿时一阵头疼，知道自己刚才的事情肯定没有办法保密。

　　果然！

　　雪豹军团团长望过来的目光越来越古怪暧昧，上下打量，两眼放光，让人毛骨悚然。

　　“叶兄弟，这些天，我们这些人能做的已经做了很多……但是实力如此，没有办法……”

　　“……”

　　“如今我们团队老大，准备亲自动身组成一团，清剿在小镇外活动最为猖獗的兽族部落半人马会长一批人……”

　　叶寒眉头一挑：

　　果然如此！

　　阿尔德小镇的一群大佬坐不住，准备对半人马会长下手了。

　　虽然叶寒现在最不愿意碰到的人就是半人马会长，但是眼看小玉姐等一群团队大佬几乎都出面了，原本打算独善其身贡献微薄之力的叶寒也是微微皱眉，心中出现了一丝动摇。

　　阿尔德小镇一群大佬组成的队伍，战斗力不可小觑！完全具备与半人马会长一决高下的实力。

　　不过……

　　一个12级弓箭手混入到这支实力派队伍里貌似有些不妥，太扎眼。

　　“恭祝你们马到成功！”

　　叶寒想了想，没有如小玉姐预料的那样立即咬钩，而是语气一转，由衷道：“无论能否除掉半人马会长那批人，你们都是阿尔德小镇所有玩家心目中的英雄！”

　　周围一群人都是忽悠人的高手，自然不会上叶寒的当。

　　雪豹团长道：

　　“你虽然等级低点，但是，大地暴熊的战斗力不弱，能起到很大作用，恰巧能克制半人马的刃甲反伤和快速反击技能……”

　　其他人纷纷点头：

　　大地暴熊至少两千多的生命值，堪比一般MT！就算以伤换伤！对付半人马会长也耗得起，是叶寒占便宜。

　　但是这样一来却与叶寒的计划相违背。

　　他本意是想抓紧最后三天时间疯狂冲级，尽量多的提升一些等级，争取再获得一个技能点，进一步的强化自身实力，好应付三日后小镇的存亡之战。

　　加入小玉姐的队伍固然有道理，但是危险系数极高！

　　半人马会长不是吃素的……

　　作为一个心思缜密实力极强的高手，一旦被其察觉到大地暴熊的存在，第一时间就会锁定到自己身上。

　　叶寒猜测，可能半人马会长现在已经知道自己的存在，真正遭遇的一刻，踩踏和牺牲会直接砸到自己脸上。

　　到时候大地暴熊照样不能效力！而且自己的修炼进度也会被遏制。

　　一时间，叶寒眉头紧蹙，天人交战。

　　似是看出叶寒的担忧，小玉姐再次开口：

　　“当然了，这次行动，我们也不会白白让你涉险，无论成败，一件价值在2000金左右的装备……”

　　四周玩家顿时哗然！除了明白大地暴熊价值的人，个个用羡慕嫉妒恨的人盯着叶寒和小玉姐，恨不得取而代之。

　　“先付一双动力鞋，我帮你们。”

　　叶寒直言。

　　小玉姐果断拍板：“成交！”


第六十七章 豪华阵容

　　动力鞋有着提升65点移动速度和随意提升10点属性的优势，对普通玩家来说，这是必备的第一大件。

　　叶寒此刻已经拥有一双相位鞋，鞋子提升速度的属性无法重叠，自然，这双鞋子落到了大地暴熊的身上。

　　力量护腕增加6点力量、3点智力、3点敏捷，综合属性虽高，但是智力等于废的，敏捷也用处微小，动力鞋的更换，不但提高了80点生命值和8点攻击，而且移动速度已经达到十分可怕的境界，能够轻易的撵上一名敏捷职业玩家——大地暴熊的移动速度本就不慢。

　　既然硬撑下来小玉姐的邀请，叶寒自然不会再藏着掖着，一群人走到僻静的地方，直接报出大地暴熊的属性：

　　“攻击128，防御18，2730点生命值。”

　　小玉姐与其他众位团队老大交换了一个果然如此的眼：就MT而言，这个攻击数据和生命值数据已经相当不错，叶寒只是一个新人，却将如何最佳优化大地暴熊的生存能力和攻击玩到相当高深的境地。

　　当下，小玉姐跟叶寒介绍了队伍其他人的情况……

　　十三位团长，其中就有三个MT，清一色生命值高达两千以上，另外剑士4人，高爆发魔法师四人，装备都相当华丽，特殊技能是那种可以掌控全场的……让叶寒奇怪的是，剩下的两个团长竟是罕见的控制型人物，而且还是那种初级阶段就限定了高晕眩时间（伤害不高）的极品技能，每人拥有六个控制技能。

　　有了这一发现，叶寒以曾经的经验迅速的判断出，队伍里的核心控制就是这两名团长，因为一旦给他们机会出手，哪怕对手再厉害，也会有相当长的一段时间被限制出手机会，除非对方拥有传说中的神装。

　　太变态了！

　　叶寒知道阿尔德小镇的局势异常危险，但是在了解了小玉姐召集起来的一群团长的实力以后，还是忍不住的倒抽一口凉气。

　　太华丽了！

　　就这阵容，能让任何一个担任队长的人为之迷醉。

　　用金钱堆积起来的MT就占了四个；攻守兼并的剑士可随心所欲的独当一面；四名高爆发魔法师随便挑出一个能灭杀掉一个高等级的玩家而游刃有余；更别说那两个控制技能多到可以HOLD住全场的强控制人物。

　　突然间，叶寒感觉自己的加入有些多余。

　　这支纯粹由老大组建起来的队伍，每一个人的实力都不在他之下，看上去铜墙铁壁，异常牢固！

　　但是如今队伍里却出现了一个十分明显的破绽……

　　不过！

　　就是因为这个异常明显的破绽，反而将叶寒的位置凸显出来，反而淡化了这支队伍的华丽程度。

　　画龙点睛！

　　“这个小玉姐，不简单……”

　　叶寒暗道。

　　也是直到现在，他次啊终于知道，为什么这段时间，阿尔德小镇的团队极其恶劣却顽强地抗衡兽族部落，到现在都不曾放弃。

　　“既然队伍已经确定，从现在开始，我以队长的身份行驶指挥权！所有人关闭通讯。”

　　小玉姐肃容吩咐。

　　虽然在场的都是团长级高手，但是包括叶寒在内，每一个都知道规矩，知道《大玄界》的团队里只能存在一个声音，一个号令，当即十分默契的点头，关闭通讯。

　　“大家都知道，三天后就是兽族部落入侵阿尔德小镇的日子，因为兽族部落准备同时对我们三个人类城镇动手，战线和兵力都相当吃紧，这几天，兽族部落势必会紧锣密鼓地持续消磨打击我们的士气……”

　　小玉姐说话十分的沉缓有节奏：

　　“我们要做的，就是在兽族部落气焰最嚣张的时候，给他们沉重一击，让他们此行功败垂成！”

　　叶寒与一群团长站在一起，显得十分淡定从容，完全没有那种低等级玩家面对众多高手的窘迫和不知所措，双手抱胸，神情淡然，听着小玉姐的说话。

　　叶寒的表现也赢得了周围团长的欣赏……

　　他们虽然一直猜测着叶寒删号重练之前的身份，但是从后者的表现可以看出，叶寒应该没少经历恶战，而且经验丰富。

　　收回了投注在叶寒身上的目光，小玉姐的声音再次响起：

　　“兽族部落的人这段时间不会停手……我们现在需要做的就是等……等我们的人反馈半人马会长的行踪……一旦发现目标，就是我们动身的时刻。”

　　“下面讨论一下战术。”

　　闻言，众人纷纷凝神。

　　“14人，分为两队！”

　　“MT、爆发、控制各自平均分配，叶寒与我一组，雪豹猎魂你们一组……”

　　雪豹、猎魂正是队伍里的另外两名剑士，两人没有意见，点了点头：

　　虽然叶寒是队伍里最弱势的一个，但是小玉姐的实力还在他们两个大男人之上，这一点，从小玉姐可以轻易掌控一群团队老大，担任队长职务就能看出——因为在《大玄界》，所有人都信奉实力为尊！

　　对小玉姐的安排叶寒十分赞同。

　　14人分两队，各自拉开十米距离，可以有效的防范半人马会长的突袭踩踏，避免被后者一举控场，进而瞬杀队伍里薄血的队员。

　　即便是其中一支队伍受到突袭，另外一支队伍里的控制者也能一时间做出反应，反控敌人！

　　不过……

　　这条战术用来应对半人马的突袭却是不错，但叶寒将自己代入到半人马的角色，看到这样华丽的阵容，绝对不会孤身一人的发起突袭。

　　小玉姐很快将战术安排完毕，一双凤目环视全场：

　　“有什么不当的地方，各位现在可以指出。”

　　一群团队老大都显得十分满意。

　　“小玉姐的计划天衣无缝，还要我们补充什么，我现在就恨不得立即找到兽族部落的人，好好削削它们面子！”

　　“让他们知道，我们阿尔德小镇可不好欺负的！”

　　一群老大纷纷附和。

　　小玉姐其实考虑战术已经不是一天两天，人选也挑得十分细腻，而且就是针对的半人马会长设定，闻言也不奇怪……

　　只不过目光扫过叶寒的时候，微微一顿。

　　“叶兄弟，有什么问题尽管说。”小玉姐从后者的眼里看到了一丝微蹙的担忧。

　　叶寒刚想说话，突然猎魂开口：

　　“找到了！”

　　众人纷纷起身！目射狂热的光芒。


第六十八章 淡淡阴谋气息

　　沼泽密林深处有一处中级副本，是15级到25级的沼泽蜥蜴副本，同时也是阿尔德小镇玩家最常去的副本之一。

　　自从兽族部落的人马频繁骚扰，来这里练级的人少了很多！

　　但是……

　　阿尔德小镇野外被封，除了镇子里的半鼠人巢穴副本，玩家根本没有别的地方可去。

　　所以一旦闲的无聊，还是会有玩家成群结队的想碰碰运气，看能不能在碰到兽族部落的人之前抢入副本。

　　正因为阿尔德小镇玩家的侥幸心理，这里成为了兽族部落与阿尔德小镇经常发生摩擦的战场。

　　从早到晚，兽族部落的人马都会从这里经过至少五、六回……

　　尽管阿尔德小镇不少团队奋力呼吁尽量不要靠近黑暗沼泽，可是依旧每天都会有至少数十人命丧此地。

　　……

　　此时此刻，几个兽族部落的盗贼又在副本入口打扫战场，脸上挂着兴奋和嘲讽的笑容：

　　“这些白痴！”

　　“以为插了眼就没问题，难道他们就不知道，‘科勒的逃脱匕首’的移动距离一点都不比侦查之眼的范围逊色？”

　　“废话！你当很多人都拥有科勒的逃脱匕首？”

　　说话的盗贼一边望向如雕塑般四蹄挺立不远处的队长——半人马。

　　即便是在兽族部落，半人马会长也是异常强横的存在，科勒的逃脱匕首一启动，至少能留三个人。

　　如今他们已经数不清半人马会长击杀了多少阿尔德小镇的玩家，只知道后者谨慎的通过队员运送了一大批装备回兽族部落。

　　一想到半人马会长这样的人物还如此的谨慎，兽族盗贼油然腾起一股憧憬之意：

　　“赶紧收拾，收拾好了继续埋伏下来……这已经是今天的第四拨了，估计还能有些收获。”

　　“那是。”一名兽族盗贼在嬉笑收拾战利品的时候，不忘警惕地环顾四周，查看周围动静——这里毕竟很靠近阿尔德小镇，随时都可能有阿尔德小镇的玩家路过。

　　“会长，以前通常完事之后您都不逗留一下的，怎么今天会留下来……”

　　一名盗贼经过半人马会长身边的时候，不无敬意和好奇的问。

　　“休息休息。”

　　后者保持雕塑般的姿态和眼神。

　　“可万一阿尔德小镇的人闻讯过来……”

　　“不碍事，阿尔德小镇的人知道我的风格，料定我会离开，所以不会有事。”半人马会长说话的声音十分厚重低沉，口鼻里喷出浓烈的热气，眼睛也不睁开，强者的自信彰显无遗。

　　盗贼没敢继续打扰，点点头，隐身准备离开。

　　就在这时！

　　噗！！

　　突然一股弓弦震动空气的声音从远处传来，紧接着，空气被快速划破的声音让盗贼脸色一变。

　　不过能够在阿尔德小镇混这么久存活下来的盗贼都很有一手，疾风步瞬间启动，急促低喝一声“敌袭！”，身影在箭矢抵达面前之前从空气中消失。

　　不过可惜……

　　盗贼稳稳的受了一箭，紧接着第二箭、第三箭第四箭又从黑暗之中射出，依旧咬着盗贼移动的方位，将后者从满血一直钉到死。

　　“有眼！”

　　“跑！”

　　这时附近的几个盗贼纷纷反应过来，启动疾风步，四散遁往阴影之中。

　　阴影之中的弓箭手显然不止一个两个，30多级的高级盗贼眨眼被普通攻击射杀，只能说明，阿尔德小镇的人赶了过来。

　　远程之下，盗贼不是弓箭手的对手，兽族部落的人完全不敢接火。

　　半人马会长这一刻猛然睁开双目！

　　朝着弓箭射来的方向，裂开一张厚厚的马嘴。

　　下一刻，半人马会长从飞射而来的箭矢的正面消失。

　　踏！！

　　咚！！！

　　黑暗之中，一名32级弓箭手才惊觉到半人马会长消失，就发现身后腾起一股让人窒息的强大气息，一口凉气顿时从胸腔抽到脑垂体。

　　伴随着一次马蹄践踏，一次双刃剑，弓箭手直接被劈成两块……

　　半人马会长出手，干脆果断！

　　似是被半人马会长雷霆的攻势所慑，黑暗之中的箭矢顿时为之一滞。

　　但是没一秒，一道道凌厉的箭气急速的划破长空，整个沼泽面仿佛都被划成了一块一块。

　　强力击！

　　隐藏在黑暗之中的几个弓箭手同时向半人马释放攻击！

　　但是一击之后，黑暗之中纷纷响起了几声闷哼。

　　半人马凭借强横的肉体和瞬间反弹而出的刃甲，硬生生承受了4记强力击，损血不过六百点，但是黑暗之中的四个弓箭手，受到的伤害累积却超过一千五百点。

　　弓箭手生命值集体掉落三分之一！

　　弓箭手的强力击和闷哼都昭示出了他们的位置，半人马根本无需出手，那几个隐身遁去的盗贼就将这些受伤的弓箭手纷纷揪了出来，死死的黏住击杀……

　　“哼！”

　　“5个弓箭手也敢出头……真是找死！”

　　几个盗贼将尸体拖到一起，脸上不无得色。

　　“都是30级以上的弓箭手……还是老大厉害，要不然，我们也不可能瞬间秒杀掉这几个家伙。”

　　“这几个人身上的装备，你们自行处理。”半人马会长没有搭理几个人的奉承话，淡淡的撇下一句，又往直前立足的地方走去，身上浮现出淡淡的回魔光芒。

　　“神装就是牛，你看老大，吃了几个技能，连血都不用回，直接回魔……”

　　“废话，老大身上装备有三个具备回复属性，每秒自动回复15点以上的生命值，一会儿就满，哪里需要跟我们一样，拼药罐子……”

　　盗贼一边羡慕的聊着，一边摸索起几个弓箭手身上的战利品。

　　“就炎旭那小子倒霉，让他放哨不好好放哨，被人偷袭秒了也活该……”

　　“嘿嘿……”

　　几个盗贼连续经历两次战斗，收获到不少物资，说话越来越得意，没察觉到各自警惕性又有所下降，更不曾发觉，半人马回到原地后，虽然又闭上双眼，但是脸上表情越发凝重，身上还浮现出了淡淡的翠绿色光芒。

　　这是使用回复生命药剂，快速回复生命的迹象！


第六十九章 妖术先手

　　阿尔德小镇十三名团队老大的行动自然不会真正单纯到不借助外力亲自动手，一路，叶寒至少扫描到十七名高级盗贼的身影，同时前方还有十数名高级弓箭手清路。

　　抵达暗黑沼泽的附近，一应盗贼潜行飞散，在小玉姐的指挥下，迅速获取沼泽林里面的信息，同时插好侦查之眼和岗哨之眼。

　　这不是一场没有准备的仗！

　　叶寒甚至已经看出来，为了保证百分百灭杀掉半人马会长及其附近的兽族部落盗贼，小玉姐打算不顾消耗，来个瓮中捉鳖……

　　轻车熟路！

　　一行人便进了沼泽密林深处。

　　与兽族部落高级盗贼打交道的是阿尔德小镇的盗贼。

　　暗战悄无声息的从林中打响。

　　“奇怪。”

　　“一路居然没有碰到落单的盗贼……”

　　小玉姐微微皱眉，虽然根据反馈过来的信息，半人马会长肯定还停留在原地，但是附近居然没有岗哨，一行人挺近得如此顺利，让她多少有些奇怪。

　　小玉姐走在最前面，叶寒则落后到了队伍的后列，视线不时的在沼泽阴影中来回徘徊，偶尔嗅嗅空气中的味道。

　　没有兽族人员的气息……

　　突然！

　　走在前边的小玉姐抬起右手，微微停顿。

　　一群人同时止步，露出凝重之色。

　　“这边！”

　　“加速！”

　　踏踏踏踏……

　　刚才还十分保守挺近的两支队伍顿时变成了丛林里的猎人，纷纷迈开大步，踩着或硬或软的沼泽，不顾飞溅而起的泥泞和声响，如同两支箭矢，不顾一切的扎向林中某一方向。

　　“他们还在原地！”

　　小玉姐满脸肃杀之色，斩钉截铁下令：“半人马会长，四个盗贼，所有人备战！一个都不能放走！”

　　“……”

　　身后无人应答，但是所有人都纷纷的握紧武器，目射冷凝杀机。

　　雪豹、猎魂等团长回瞥了一眼，发现叶寒紧紧的跟在后面不落一步，飞奔期间还能保持极高的警惕，这才松了口气。

　　崩！

　　箭矢离弦的声音从前方不远的地方响起，也吸引了一行人的全部注意力，所有人心中闪过一个念头：

　　派遣出去的先头部队跟半人马会长接火了！

　　……

　　沼泽林中

　　随着第二批弓箭手寻到半人马会长，前者第一反应就是进攻，破坏半人马会长使用‘科勒的逃脱匕首’的机会。（一旦受到攻击，科勒的逃脱匕首在3秒之内都无法使用）

　　果然！

　　弓箭手得手。

　　半人马仿佛未觉，竟受下了这不痛不痒的一箭……

　　‘科勒的逃脱匕首’被中止3秒。

　　弓箭手大喜过望：

　　“他在这里！”

　　呼喊声中，弓箭手不顾自己的生命一截截下掉，不顾自己的行藏已经暴露，以最快的速度疯狂进攻半人马会长，以维持中止半人马会长无法启动‘科勒的逃脱匕首’的状态。

　　但是弓箭手很快付出了惨重代价。

　　每一次进攻都会被半人马会长的技能强制反伤150点以上……

　　连续数箭，弓箭手的生命值就泻到谷底。

　　生生反死！

　　半人马会长从头到尾只是默默的望着状若疯狂的弓箭手，没有挪动脚步，任由后者放箭，直到后者被‘快速反击’生生反死。

　　当然……

　　弓箭手的努力也不是没有作用的。

　　几名同伴闻讯而来。

　　清一色的轻甲覆体，银弓在手，目光锐利，十二道目光飞速扫过同伴的尸体，聚焦到半人马会长身上。

　　后者微微皱眉。

　　承受一人的火力是没问题，六个人的话，再强的MT也会感觉到压力，当下不等六人动手，四蹄奋起，直接冲入林中；

　　弓箭手出手很快！

　　几乎是半人马会长动身的刹那，几根箭矢伴随着两道强力击锁定而去；

　　半人马会长选择的路线很不错，不但利用沼泽中的树木避开几根箭矢和一记强力击，还绕道的踏近其中一人，目中杀机凛然。

　　放在平日里，谁也不敢让半人马会长靠近……

　　但是眼下六个弓箭手都知道自己背负的任务，就是拖住半人马会长，当即，距离半人马会长最近的两人，目光坚定，半步不移，强势蓄力！

　　咻！

　　一片树木被暴碎在空气中的箭矢掀起的破空彻底撕开，露出树木后面的半人马会长。

　　得！

　　一根箭矢恰到好处地赶到，半人马身形很不流畅地一顿：

　　束缚击。

　　可惜……

　　因为被强力击摧毁了后面的林子，束缚击还是只发挥出0.1的晕眩效果，半人马会长只是微微一顿，然后继续迈开四蹄地狂奔逼近。

　　半人马的速度再次提升！显然是启动了相位移动技能，没有给弓箭手更多的攻击机会……

　　“杀！”

　　半人马会长一声怒吼！隐藏在沼泽林中的四名盗贼从不同角落里扑出，蓄势多时的锋芒狠狠扎向不远处的弓箭手。

　　眼看六名弓箭手的处境变得危险，这时沼泽林里突然传出一声冷哼：

　　“困兽之斗！”

　　半人马会长抬眼一看，才发现从阴影后面冲出来的小玉姐等一群人，立即感觉到身后传来一声异响。

　　小玉姐这边一组的控制型高手悄无声息的启动科勒的逃脱匕首，跳到半人马会长身后。

　　瞳孔一缩，半人马会长准备扬起前蹄的刹那，身后之人已经及时的挥出一道毫光。

　　庞大的半人马会长，光芒一闪，躯体急速缩减，变成一只爬动在沼泽里的猪仔，一边嗷嗷的叫唤，一边朝相反的方向奔跑。

　　妖术！！

　　控制型技能里的瞬发神技，可以将一名敌人转化成毫无威胁且移动缓慢的小动物，持续时间3.5秒。

　　同一时间……

　　踏！

　　踏踏踏踏！

　　沼泽林里，以小玉姐为首的一群人眼看半人马会长被控制住，纷纷飞奔而出，以最快速度往这边靠近。

　　四周狂奔而出的盗贼见状吓一大跳。

　　清一色装备耀眼的高手，气势汹汹直奔半人马老大而去，情况急转直下。

　　“救老大！”

　　其中一人反应最快。

　　眼看小玉姐等一群人快扑到半人马会长的面前，跟随在半人马老大身边的挥动白骨法杖的巫师不慌不忙准备第二技能，脚下一踩，口中发出低沉的怒吼……

　　嗥！！！

　　愤怒的牛嗥响彻黑暗沼泽！！

　　小玉姐这边，一群人脸色剧变。只觉一股恢宏的力量从天而降！重重拍击这片黑暗沼泽！

　　兽族蛮荒之技：

　　沟壑！


第七十章 食尸鬼感染

　　轰！！

　　地面猛然下陷！

　　强大的力量不但将小玉姐与几个跑在最前面的ＭＴ战士全部震得晕眩当场，同时，一条长五十米，宽五米，深三米有余的沟壑拦在前边；

　　后面叶寒等人也是无法渡过这条人为造成的沟壑……

　　兽族部落盗贼的这一手出乎所有人的预料，不但成功的阻断了小玉姐等人的攻势，同时连半人马会长和控制型巫师一同覆盖进去。

　　狂猛的力量让半人马会长、控制巫师一同陷入晕眩状态！

　　持续时间2秒。

　　整个沼泽林的局势，因为这突如其来的一击，被彻底打懵，林中一片寂静。

　　“草！”

　　“这不是蛮荒神牛的招牌技之一，一个盗贼居然学到沟壑……”

　　阿尔德小镇的一群老大本来看到自己人一个跳跃瞬间控制半人马会长，个个都眼睛发亮，以为事情成了，没想到横空杀出一个会蛮荒控制技的盗贼，把一群人全部打懵。

　　咒骂声中，一群人却没有因为真正的停顿下来。

　　噗！

　　第二组人马赶到沟壑附近，眼看小玉姐等人被阻断在沟壑之外，陷入晕眩状态，其中一人毫不犹豫的往法杖上一按，整个人腾空而起的往前飞窜，如同脚下装了喷气装置，直接略过五米宽的沟壑，一个箭步进入到半人马会长的十米之内……

　　原力法杖。

　　附带技能是‘弹射’，可以将任意目标往正前方弹出二十米。

　　这种集追杀逃跑于一体的装备，自然是第二团的控制人员所有。

　　可怜半人马会长刚刚从3.5秒的妖术状态中恢复，同时解除2秒的晕眩，睁眼就看到一人远远抛出一团毫光。

　　“操！”

　　只来得及咒骂一声，刚刚膨胀起来的躯体再一次急速缩小，变成一头咩咩叫的小绵羊，在沼泽里爬来爬去……

　　半人马会长苏醒，其它一同陷入晕眩状态的集体恢复过来。

　　“去两个人灭那盗贼！别让他再过来捣乱！”

　　沟壑重新被沼泽缓缓填平合拢，小玉姐一边快速奔近，一边吩咐：“你们两个专心控制半人马会长……”

　　一群人脸上都有了喜色。

　　唯独叶寒看到这种情况，很是错愕的张了张嘴，转向奔往盗贼的方向……

　　两个团长级的控制型巫师聚在半人马会长身边，手里还剩下是个控制技能，最少也能晕眩半人马会长20秒以上；

　　一群MT、高爆发法师、剑士的攻击怎么也比他叶寒强，一个一个技能就能秒杀半人马会长。

　　识趣的将火力输出位置让给其它有着高伤害高生命值的人，叶寒脱离队伍准备为大家做一点点小的贡献——至少也要保证不被几个盗贼骚扰不是，动力鞋总不能白拿人家的。

　　说话间，小玉姐等一群人已经开始集火半人马会长……

　　六名弓箭手对战四名兽族部落盗贼，本身就是优势碾压，如今叶寒一到，顿时优势更大。

　　其中一个还想拉叶寒垫背，结果刚刚靠近就被召唤出来的大地暴熊挡住去路，然后一撞，一拍，从沼泽地底伸展出一片乌黑的树藤将之牢牢缠住……

　　叶寒也不靠近盗贼，立在原地，一箭一箭地射！

　　可怜的盗贼顿时化作一点小镇贡献……

　　“不知道小玉姐会不会后悔这么爽快的拿出一双动力鞋……”

　　就在叶寒玩味轻笑，以为这次任务就此完结的时候，突然后方传来一阵惊呼……

　　是小玉姐等人的惊呼！

　　仿佛发生了十分不可思议的事情。

　　心神一震，叶寒急忙扭头，却正好瞥见队伍里的两个控制型队员被一道白光抹过脖子。

　　沼泽林中刮过一片海啸之音，一股异常磅礴的潮汐能量涌出，恐怖的高伤害瞬间收割走两个生命值本来就不多的控制型巫师……

　　叶寒目瞪口呆！

　　刚才还被一群人集火的半人马会长，此刻身上赫然出现了一团象征恢复生命的紫色圈圈……

　　这是影之灵龛的恢复效果。

　　半人马会长的身边，小玉姐等人的面前却出现了一头拿着巨剑身材佝偻发黑的东西。

　　食尸鬼！

　　锋利的爪子与巨剑完全不符合。

　　但是出现在小玉姐等人的面前，却仿佛一座高不可攀的巨峰，同时掀起了一股毁灭性的海啸。

　　……

　　小玉姐等一群人脸色煞白……

　　“感染！”

　　食尸鬼的特殊技能：

　　可以将自身悄无声息的潜伏到任意友方单位体内，或是野外的怪物体内，可随时出来……

　　食尸鬼从半人马会长体内出来的一刻，启动狂暴，动用数秒一次的潮汐能量，瞬间爆发出惊人的攻击产生出100%的溅射效果，不但将两名生命值不多的控制型巫师灭杀，同时将后面一片人都斩去了四百多的生命值。

　　小玉姐等人攻击半人马会长本来就被弹射掉数百生命值一个，如今食尸鬼一出，一群人集体残血。

　　叶寒回头看到这一幕，心脏一缩：

　　若是他刚才在人群里，铁定被食尸鬼的潮汐能量爆发秒杀。

　　糟！！

　　一面庆幸，叶寒一边感觉到事态严重。

　　食尸鬼这么一出现，情况顿时彻底调转……

　　半人马会长被打掉大半生命值是不错，但是小玉姐等人集体残血，且失去了控制人物，情况堪忧。

　　上！

　　二话不说，叶寒指挥着大地暴熊咆哮狂奔而去。

　　可惜……

　　半人马会长已经从短暂的控制当中彻底清醒，眼看食尸鬼冲杀到人群里连杀三人，眼中划过一抹不无残酷的狞色。

　　视狂奔而来的大地暴熊如无物，首先一记双刃剑，直接将身边一个走避不及的剑士秒杀。

　　“集火！”

　　小玉姐也是病急乱投医，一声娇叱，几个团队老大先一步轰出技能。

　　嚓！！

　　半人马会长冷笑起来。

　　体外的刃甲同时弹出，如同一只刺猬一样。

　　一群人的攻击落到半人马会长身上，自己也吃了大大亏，脸色发白地咬牙承受，生命值狂掉到更危险的境地。

　　“死！”

　　半人马轻松的一斧子收割掉一个老大，冷笑冲向下一目标。

　　4秒的反弹效果还在，谁也不敢对半人马会长动手，免得自己被无缘无故的弹死……

　　一群人身上同时冒起翠绿的光芒，强势恢复生命。


第七十一章 操作，灭杀食尸鬼

　　半人马会长启动刃甲的4秒内，全身顶着刺猬一般的金属倒刺，整个就是一个超级火力输出口！

　　谁在这种时候攻击半人马，都会受到刃甲的百分百伤害反射，同时加半人马本身技能的反伤……

　　技能伤害加一百五十以上的伤害反射，至少要狂泻300点生命值以上！

　　霎时间，半人马在承受一轮集火后，四周彻底哑火！

　　一群人阿尔德小镇的团队老大一边快速的后撤拉开距离，一边狠磕大药罐子，恢复生命值。

　　这时小玉姐感觉身上一冷，感觉身体突然钝化下来，移动速度大减……

　　紧接着系统提示，其受到敌人的撕裂伤害技能，移动速度下降50%，同时这段时间里受到攻击，敌人会得到相应生命值的恢复……

　　完了！

　　小玉姐俏脸煞白。

　　她猛然醒悟过来……

　　食尸鬼在这种时候对自己放出这种技能，肯定不会是想快速的解决自己，而是想……

　　踏！

　　踏踏！！

　　急速的蹄声响起，半人马会长狂奔而至。

　　小玉姐脸色更加难看，果断决定放弃逃跑，一直保留着的技能狂甩而出……

　　“呀……啊！！”

　　纵身一甩。

　　阔剑隔空斩中半人马会长。

　　后者身形一颤，小玉姐本来不多的生命值再次暴跌一截。

　　“淘汰之刃？”

　　半人马和食尸鬼均是一怔……

　　没想到冲在最前面打得最凶的小玉姐竟然还保留了一个技能，眉头一拧，半人马会长直接放弃掉小玉姐，转身冲向剩下的几个人。

　　小玉姐这一刀直接砍掉它两百多生命值，证明后者至少掉了四百的生命值……就算有撕裂伤口的效果在其身上，估计一刀下去就死，恢复不了多少生命值，不愧是阿尔德小镇的组织者，这一刀就让食尸鬼和他快速回复生命值的计划落空。

　　死里逃生，小玉姐却知道自己不可能逃脱得了。

　　因为半人马会长‘科勒的逃脱匕首’一直未曾启动，以她现今在阿尔德小镇的重要性，在队伍里的地位，对方不可能会真正的放过自己。

　　只不过现在半人马会长和食尸鬼更想留下更多的人！

　　小玉姐脸色十分难看！

　　十拿九稳的一战，倾尽阿尔德小镇最强者的一战，竟然因为一只食尸鬼的潜伏而面临崩溃，这是她无论如何都不愿意接受的事实。

　　吼！！！

　　就在小玉姐心灰意冷恨不得用反伤结束自己的时候，突然一声巨熊的咆哮炸雷般将她惊醒。

　　扭头一看，只见12级的叶寒不知什么时候冲过来……

　　大地暴熊直接出了缠绕效果，将食尸鬼缠在原地。

　　跟随叶寒一起冲过来的还有一名不在队伍中的弓箭手，两人配合大地暴熊，全力集火食尸鬼。

　　一开始。

　　食尸鬼并未将这两人放在眼里，只是觉得大地暴熊的缠绕4秒让他失去了追杀其他人的效率，心头颇为恼火。

　　可是很快他发现一件让他无法接受的事实！

　　自己的身后有一株树木……

　　恰巧！

　　那个攻击低微只有12级的弓箭手居然毫不吝啬地原地启动火力聚焦！

　　特殊技能！！

　　眼看着后者的射速疯狂暴涨，一秒数箭，连成一条线地朝自己身上倾泻，食尸鬼的表情变得异常难看。

　　因为他发现……

　　之前一直忽视的12级小弓箭手竟然装备还不错，一次普通攻击也能掉它40多点血。

　　旁边的弓箭手一箭70多点生命值！

　　加上大地暴熊的攻击，大地缠绕的4秒时间内，食尸鬼持续被打掉了八百多点生命值……

　　即便是对MT而言，这都是一个很可怕的数字。

　　食尸鬼心头大怒。

　　4秒时间一到，双手一撕，轻易将脚下的树藤扯断，四爪并用地扑过来——第一目标赫然是叶寒。

　　但让他无比郁闷的是……

　　叶寒身边的弓箭手虽然没有射出束缚击，但是大地暴熊竟然以一种丝毫不逊色的速度追过来，时不时的就是一巴掌。

　　叶寒依旧坚定的站在原地，继续开弓狂射！

　　箭矢仿佛不要钱地在空中排成一条异常震撼人心的直线，疯狂钉射……

　　吼！！！

　　食尸鬼撑着被大地暴熊拍了两巴掌，好容易将距离拉近，突然大地暴熊从后面一吼……

　　嘭！

　　大地震裂！

　　0.1秒的晕眩。

　　食尸鬼不可避免地被轰掉50点生命值外加强制停顿一刹。

　　“老子要剖开你的胸膛！”

　　晕眩过后，食尸鬼满口恶臭的气息几乎都喷吐到叶寒的脸上……

　　然而就在这时！

　　一直协助叶寒进攻的弓箭手终于动了。

　　崩！

　　束缚击。

　　拽着一根魔力丝线的箭矢瞬间奔到食尸鬼的面门。

　　后者面露嘲讽之色：

　　刚才不射，现在射……

　　刚才身后有树，若是对方抓住机会的话，说不定他还真会被钉在树上束缚5秒之久……

　　但是现在！

　　距离太远了！

　　然而……

　　满脸的嘲讽只维持了不到半秒。

　　随着晕眩5秒的系统提示和身体的僵持反馈到大脑，食尸鬼脸色惨白，一动不动的站在原地，如同贴住枪口，傻乎乎的被叶寒一顿爆射。

　　一根根箭矢疯狂轰在食尸鬼的面门！

　　后者虽然晕眩，但是对周边一切看得十分清楚，他清楚地看到，这一记束缚击竟是将他跟后面的大地暴熊串到一起。

　　连绵的剧痛让他几乎发狂……

　　生命值节节狂泻！

　　空前的耻辱也是让得他异常不甘心。

　　好在他还有两千多的生命值。

　　不过这一想法很快随着更加密集的爆射彻底烟消云散……

　　叶寒一旁的弓箭手也出手了：

　　火力聚焦！

　　就算再厉害的MT，在晕眩状态下，也很难承受两个弓箭手的特殊技能，满打满的承受下5秒的爆射……

　　一千点的生命值很快滑落干净。

　　异常不甘心地哀嚎声中，食尸鬼终被两人联手干掉！

　　食尸鬼一死，大地暴熊也从晕眩僵持的状态中恢复过来，愤怒地瞪一眼叶寒身边的弓箭手，似乎恼怒后者攻击自己。

　　然而就在这时，小玉姐的惊呼钻入耳中！

　　“小心！！”

　　叶寒一直有密切的关注半人马会长那边的情况，很清楚的知道，半人马会长刚才从食尸鬼被困到放弃援救，到暴走的全过程，在小玉姐发出警告之前，就地一滚，炮弹般弹向沼泽林的阴影之中。

　　可怜身边那个得到击杀贡献点的弓箭手一扭头就发现半人马会长不知何时从天而降，一口凉气抽到嗓子眼：

　　靠！


第七十二章 放他风筝

　　“想走？！”

　　半人马会长从12级弓箭手出现的那一刻就盯住了他，眼看叶寒在自己启动‘科勒逃脱匕首’的刹那滚地跑开，毫不犹豫地扬起前蹄，狠狠践踏在地。

　　轰！！！

　　马蹄践踏！

　　一圈强劲的冲击波以地面为媒介，巨大的力量直接冲击到地面上的两个弓箭手体内……

　　两人同时脚跟发麻，晕在原地，同时被系统提示失去150点生命值。

　　半人马会长压根不理会身边30多级的弓箭手……

　　因为他发现，叶寒才是击杀食尸鬼的恶首！

　　本来：

　　当食尸鬼被大地暴熊缠绕的时候，半人马就准备启动科勒的逃脱匕首过来驰援……

　　但是当他看到只是叶寒一人使用火力聚焦，另外一人一熊只是普通攻击，当时为了追击其它人，迟疑了一下——以同伴食尸鬼的装备和血量，这点创伤不算什么。

　　当弓箭手错过使用束缚击的机会，半人马会长彻底放心，直接就放弃救援，追杀其它人了。

　　因为他预判最终这边会以食尸鬼的成功反击告终！

　　可他万万没有想到的是，食尸鬼狂奔出科勒逃脱匕首的救援距离之后，大地暴熊鬼使神差的走位竟然将食尸鬼困了5秒！

　　同时另外一名弓箭手启动火力聚焦，瞬间将食尸鬼轰入濒死状态，让他连反应的机会都没有。

　　回身过来，食尸鬼已经死了！

　　半人马会长原本绝好的一个潜伏反击计划，被两人一熊彻底破坏——食尸鬼一死，这边的战况顿时被彻底扭转。

　　虽然半人马会长的实力很强！

　　但是在没有同伴协助的情况下，面对两个弓箭手和一群装备等级不俗的战士，被放风筝的可能性很大。

　　瞬间判断出，必须先灭杀掉两个弓箭手！

　　半人马会长判断十分准确。

　　但是可惜……

　　叶寒不是一般的弓箭手。

　　有两年的团队指挥经验，大局观已经融入到血液之中，当半人马进入跳跃范围的时候就意识到后者的举动，毫不犹豫地翻身弹入沼泽树林的阴影之中。

　　尽管被马蹄践踏的范围晕眩住，但是半人马还是没有得到叶寒的视野，放弃30级弓箭手冲入林中，却发现后者的距离有点远。

　　相位移动？！

　　半人马会长脸色有些难看。

　　马蹄践踏虽然是群体晕眩技能，但却需要依靠本身的动作前摇，所以尽管有3秒的晕眩效果，但是本身恢复平衡减少1秒，进入黑暗沼泽适应视线又减少了2秒。

　　更让他郁闷的是……

　　叶寒偏偏在这时将大地暴熊重新召唤出来。

　　“吼！！！”

　　趁着半人马会长高举大斧准备换血，大地暴熊悍不畏死地人立而起！挡住去路！凶悍地扑过去。

　　时机卡得恰到好处，半人马会长顿时变得异常尴尬，大斧挥下去也不是，不挥的话更不痛快。

　　郁闷难挡地与大地暴熊换了350点血，（打怪是350点血，打人175……）

　　但是大地暴熊并不受玩家的保护，所以半人马的技能也变得自残的技能，一口气掉350点生命值，之前被影之灵龛恢复的400点生命值顿时白费，气得脸色发青。

　　抓住0.1秒的晕眩，半人马会长绕过大地暴熊。

　　可惜报应不爽！

　　嘭！！

　　地面一震，大地震裂，半人马会长马上领略到了大地暴熊的怒火，锐减50点生命值的同时，被强制晕眩0.1秒。

　　大地暴熊又重新转回，挡在半人马会长面前……

　　还老大不客气地挥动熊掌给了后者一下。

　　大地暴熊一点都不在乎半人马会长的‘伤害反射’（快速反击技能），近3000点生命值，打起来一点后顾之忧都没。

　　叶寒抓住机会启动相位鞋，加速冲入黑暗之中，彻底从半人马会长的视野中消失！

　　半人马会长一看叶寒的速度就知道不妙，但是大地暴熊太黏人了，移动速度一点不比他逊色，死死的跟在后面追击。

　　……

　　“叶寒！你没死？”

　　叶寒绕了个远路回到小玉姐的身边，发现这边横七竖八的躺了九具尸体……之前与自己合作的弓箭手就待在小玉姐的身边警戒，眼看他奔出来，这才放松警惕，不无惊喜的迎上来。

　　“情况怎么样？”

　　叶寒扫了一眼四周的尸体，眉头紧蹙：“还有人呢？”

　　“他们都残血，跑到沼泽林里面了，我没让他们出来……估计大家都在等待回血……”

　　小玉姐看到叶寒到来，脸色稍稍好转，但是眼中却有了几分愧色。

　　一个12级弓箭手都能从半人马会长的马蹄下生还，他们却被一个食尸鬼弄得方寸大乱。

　　这时弓箭手从旁解释：

　　“小玉姐才喝了一个大药罐子，10分钟内不能使用补给品，我的大药罐子也不能用，现在只能靠装备慢慢回血……”

　　“半人马的恢复速度比我们都快，我们耗不起，必须抓紧时间干掉他！”叶寒二话不说，一团紫色的光芒覆盖到小玉姐的身上，同时将自己一直没用的大药罐子灌入小玉姐口中。

　　这是《大玄界》的一个异常奇特的地方。

　　每个人手中的大药罐子，一段时间内只能使用一次，但是可以借别人之手再喝……

　　不可避免的，叶寒接触到了小玉姐的嘴唇。

　　小玉姐倒还没觉得怎样，叶寒心中一荡，但是马上移开目光，压下心中旖念：

　　“半人马被熊宝宝黏住了，没有办法使用科勒的逃脱匕首！走！跟我一起，放他风筝！”

　　弓箭手眼睛一亮。

　　放风筝，这是远程对近战的最佳战术。

　　“你们黏着他，我去找其他的人过来帮忙！”小玉姐没有跟过来，因为她知道，自己一个近战过去了也帮不了什么忙，反而会影响到两个弓箭手的配合，当即打了个招呼，蹿往相反方向。

　　……

　　然而……

　　当叶寒重新赶回战场的时候，发现半人马会长竟然十分耐心地与大地暴熊战在一起，可怜大地暴熊被一顿反伤反得只剩下几百点生命值，情况岌岌可危。

　　半人马会长狞然看了这边一眼，大斧高高举起！

　　当着叶寒二人的面……

　　轰！

　　大地暴熊轰然倒地。


第七十三章 残血半人马

　　半人马会长就是一超级刺猬，叶寒二人虽说是打算放风筝，可两人并不敢真正意义上的进攻半人马会长，两人的生命值都非常有限，特别是叶寒，受了150点的伤害后，生命值降到不足四百点，两次攻击就差不多被反到濒死状态。

　　一看大地暴熊阵亡，叶寒头皮一阵发麻：

　　棘手！

　　“散！”

　　两人默契十足，果断分开。

　　在半人马会长凝重的目光下，分别射向密林之中。

　　“……”

　　半人马会长没有动身。

　　原本以为当着两人的面击杀大地暴熊至少会让两人愤怒一下，没想到两人什么都不说，直接跑开。

　　其实。

　　本来他的生命值已经不多。

　　之前被十几个人一轮集火打掉两千多生命值，尽管同伴用影之灵龛恢复了400点生命，但是连续两个双刃剑，又受了那女人的一个自杀式的淘汰，生命值锐减到了八百以内。

　　刚才还跟大地暴熊耗了一阵，生命值降到只有五百左右……

　　他很清楚，阿尔德小镇的高手没有杀完，至少还有四人存活，继续追击叶寒二人，自然有百分百的把握将之灭口，但随即的结果就是被阿尔德小镇的人围杀在这片沼泽林中。

　　所以，当半人马会长看到叶寒二人没入林中，他也只能表示叹息，放弃追杀，挑了相反的方向……

　　“想跑？”

　　叶寒二人很快发现半人马会长的意图，纷纷转向，从数十米外紧紧的跟随，不敢松懈半分。

　　“哼。”

　　半人马没有在意。

　　全身装备每秒回复13点生命值，随着时间的推移，他的生命值很快就能回到一千以上……

　　正当半人马会长信心满满、施施然跑路的时候，突然一道尖锐的破空之音袭来，树林被摧毁一片，脸色也飞速的带出一道伤痕，面色霎时铁青。

　　强力击！

　　刚刚恢复上来的生命值再次被打回原形。

　　出手的自然是与叶寒一路的弓箭手，虽然被反击失去了150点生命值，但是他也清楚，绝对不能给半人马会长太多安逸的时间，否则，后者很快就会生龙活虎的杀回来。

　　至少在小玉姐带人赶过来之前，即便是付出生命，也不能让半人马会长恢复伤势。

　　就在这时。

　　叶寒也动了！

　　相位移动……

　　借着半人马会长被强力击打断使用科勒的逃脱匕首的当儿，风一样地从沼泽林里冲出，不顾一切地冲向半人马会长。

　　“……找死。”

　　瞥了一眼叶寒，半人马会长冷哼一声，面上不可避免的露出嘲讽之色。

　　他自然猜到，叶寒的冷却时间已经过去，如今是打算趁自己不能动用装备技能迅速靠近，召唤就大地暴熊黏住自己。

　　但是……

　　三秒的时间很快过去，除非叶寒敢主动远程攻击再次打断，否则，在后者召唤出大地暴熊的那一刻，就是他的死期！

　　半人马会长已经做好了随时启动科勒的逃脱匕首的准备。

　　然而！

　　让他讶异的事情再次发生。

　　就在强力击的效果即将消失的当儿，突然一团红芒飞射而出，缠绕到他身上。

　　“影之灵龛。”

　　半人马会长脸色变得异常难看。

　　这东西的持续伤害能力很低，对玩家只有100点，放在平日他根本懒得在意，生命的自我恢复时间就能将伤害抵消……

　　但是这种关键时候，影之灵龛那微小的伤害却让‘科勒的逃脱匕首’在长达十数秒的时间内无法启动！

　　半人马会长暗骂一声，当即打消掉灭杀叶寒的念头，加速前冲。

　　可惜……

　　相位移动提升16%的移动速度，叶寒很快就追到了半人马会长的背后……

　　忙中出乱。

　　一根箭矢从另外一面的林中射出。

　　得！！

　　半人马会长察觉到的时候，已经是被一根箭矢钉在身上，同时一股魔力缠绕到侧面的一株树上。

　　“漂亮！”

　　这神来的一箭直接将半人马会长钉住5秒，叶寒毫不吝啬地赞叹一声，同时马不停蹄地召唤出大地暴熊。

　　“混蛋！”

　　半人马会长被束缚击捆缚钉在树上，顿时怒火中烧，盯住叶寒二人的眼神几乎要喷出烈焰。

　　但是他的视野很快被大地暴熊占据！后者人立而起，庞大的躯体狠狠的压迫过来……

　　大地暴熊的攻击不算高，但是一次也能对半人马会长造成60点左右的伤害；

　　动力鞋除了提升移动速度，还提升攻击速度，5秒钟进攻五次，拍得半人马会长心惊胆战，生命值锐减到不足四百。

　　束缚击的捆缚效果还没解除，大地暴熊好死不死地才打出一击缠绕……

　　缠绕4秒！

　　半人马会长得到系统反馈的提示，差点没当场翻起眼白。

　　但他还是十分老辣地挥起斧子，与大地暴熊对攻起来——缠绕只限制下半身的移动能力，无法束缚攻击。

　　叶寒与林中出来的弓箭手对面而立，紧张地盯着半人马会长……

　　“还有两百多生命值！”

　　弓箭手启动真视看了一眼半人马会长的生命值，目露振奋之色。

　　一想到叱咤风云祸害阿尔德小镇许多天的凶神要命丧自己之手，心情一阵激荡。

　　到最后只有一百来点的时候，弓箭手一弯银弓，嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　叶寒在旁还想说话，但是一看后者志在必得的表情，也就放弃了。

　　崩！

　　一箭射出。

　　半人马会长的身上及时弹出刃甲……

　　弓箭手顿时懵了。

　　直接掉了两百四十多点生命值！

　　这时大地缠绕的时间正好结束。

　　看着半人马会长身上张开的利刃，弓箭手出手也不是，不出手也不是。

　　反倒是叶寒在这时露出凝重的表情……

　　大地暴熊的生命值已经掉落到五百以下，情况岌岌可危。

　　半人马会长这时突然扬起铁蹄，狠狠将大地暴熊晕眩在原地，大步撇开，冲入沼泽之中，语气不无得意地远远传来。“哈哈哈哈……你们知道，这些天我杀了多少人？知道我现在的储物空间里有多少装备？”

　　一句话，对面的弓箭手心情变得极不平静！

　　“他只有一百多点血了！绝不能放他走！”

　　未等叶寒招呼，后者弹入黑暗之中。


第七十四章 反击与被反击

　　一百多点血的半人马会长，就如同一只陷入濒死状态的超级BOSS，只要干掉他就能得到一个巨大的宝藏！

　　不但弓箭手异常心动，连叶寒也是心情激动起来，有些难以自制。

　　不过叶寒的情况不同。

　　他很清楚半人马的实力！

　　这会儿冷却时间过去，半人马会长的刃甲可以重新启动……

　　半人马会长在这种时候说这种话，无疑是想引诱他们追击，这让他不得不谨慎小心的防备。

　　达贡之神力蓄势却不敢发射。

　　1级的达贡之神力只拥有400点的能量冲击伤害，对玩家造成200点伤害，虽然足够解决掉半人马会长，但以半人马会长的速度，绝对会在临死之前启动刃甲……

　　半分百的伤害反射，加一次快速反击的伤害，足以秒杀掉叶寒！

　　叶寒可不希望在最后关头还被半人马会长带走，这么恶心人的事要真出现了，铁定半年都不会畅快。

　　叶寒很快跟随弓箭手的脚步追入林中！

　　崩！

　　崩！

　　追杀半人马会长的弓箭手显然是不打算给半人马会长更多的时间恢复生命值，中途不断出箭，以一种几近盲目和疯狂的方式，换取半人马会长的生命。

　　听着听着，叶寒突然有一种很不好的预感。

　　弓箭手的两次攻击间隙不算长，按理半人马会长的生命值已经跌到谷底了才对……

　　“妈的！居然还带了魔瓶！”

　　弓箭手在前面咒骂。

　　叶寒闻言心中一警，抬眼就看到弓箭手突然立定原地，强势满月开弓，下意识地大喊：

　　“当心！”

　　晚了……

　　还是晚了。

　　弓箭手杀半人马会长心切，担心后者连续喝魔瓶补充生命值，情急之下不顾一切的动用才刚刚过了冷却时间的强力击……

　　他却似乎忽视了自己已经因为多次攻击半人马会长失血过多，生命值跌落到十分危险的境地。

　　咻！！！

　　几乎是在箭矢爆射而出瞬间，半人马徒然停步，身上弹射出狰狞可怖的刃片。

　　弓箭手瞳孔骤然紧缩……

　　叶寒从后面看得仔细，只见半人马身中强力击的瞬间，弓箭手身形一颤，全身失去力量支撑的就往沼泽里倒下去。

　　半人马却在这时冷冷一笑，张开仿佛刺猬一样的刃片，义无反顾的朝着叶寒这边奔来。

　　半人马会长顶了下来！

　　顶着弓箭手的两次普通攻击和一记强力击，不但将弓箭手反伤致死，还十分嚣张地往这边冲来，身上一边再次的冒出紫色和红色的光芒……

　　看到这里，叶寒的一颗心微微下沉。

　　魔瓶！

　　可以使用三次，每次可在3秒内恢复75点生命值和50点魔法值。

　　刚才半人马会长应该就是凭借着魔瓶恢复的生命值，以及自身的生命值恢复能力，强行接下来弓箭手的强力击。

　　此刻……

　　半人马会长的生命值不会很多，但若是让他继续恢复下去，生命值很可能重新恢复到200以上。

　　偏偏刃甲的持续时间长达4秒，这段时间里，叶寒不敢有丝毫动作。

　　眼睁睁看着半人马会长冲过来，叶寒屏住呼吸，大脑飞速的计算起来：

　　4秒内，半人马会长至少可以恢复52点生命……

　　魔瓶恢复75点生命值，加上其剩余的生命值，可能接近两百，超过两百的可能性不大……

　　因为弓箭手的两次普通攻击至少造成100点以上伤害，强力击150点，就算半人马会长使用传说中的切换动力鞋的方式来增加生命值的恢复效果——切换10点敏捷，使用魔瓶，恢复75点血量后，再切换回力量属性，可以一定程度上的增加一定比例的生命值。

　　加上半人马本身的恢复能力，完全可以多增加数十点生命值！

　　生死存亡的一刻拼的就是细节，叶寒不止一次在《大玄界》平台上见识过这类高手凭此等技巧反杀敌人。

　　更可怕的是！

　　4秒的刃甲冷却时间一过……

　　半人马会长‘科勒的逃脱匕首’也即将过了禁制使用状态，完全可以启动跳跃近身。

　　联想到半人马会长恐怖的连击瞬杀能力，以及超远距离的追杀能力，叶寒知道，自己现在就算回头逃跑，也不可能脱离半人马会长的追杀。

　　“怎么还没来……”

　　叶寒开始有点怀念小玉姐。

　　不过现在想别的没用，只有拼了！

　　虽然半人马会长已经用自己的行动告诉了叶寒，对方对动力鞋和生命值恢复的技巧达到炉火纯青的地步，刃甲、跳刀（科勒的逃脱匕首）的配合也衔接得异常娴熟，但是叶寒自问也不是任人宰割的菜鸟。

　　下定决心之后，叶寒顿时沉下心来，双目死死盯住狂奔而来的半人马会长，盯住从他身体两侧张开的狰狞的利刃……

　　刃甲消失的那一刻，就是他反击的时候。

　　必须捕捉到刃甲消失的刹那！

　　因为！

　　以半人马会长恢复生命值的速度，1秒的差距，很可能就是生与死的距离！毫厘都不能差！

　　……

　　叶寒的异常反应让半人马会长微微的有些纳闷！

　　一个12级弓箭手，拥有4级的大地暴熊和一个特殊技能，本身就非常的让人费解。

　　何况他刚才还悄悄的释放了一个岗哨之眼，真视地看了一眼叶寒的属性情况，得知后者生命值已经跌落到335点。

　　对方的攻击也不足为惧！

　　两次反伤就能将之灭杀！

　　后者的大地暴熊虽然实力不错，但是召唤出来需要时间，跳刀就是专门为其准备……

　　可是。

　　这样一个远程攻击杀伤能力不足，只有个大笨熊作为倚仗的小弓箭手，面对喝魔瓶冲来半人马竟然没有夺路而逃。

　　这对半人马会长来说多少有些意外！

　　“难道是传说中的假装背后有人？”

　　半人马会长经历了无数次的战斗，经验丰富，自然不可能被一个12级的弓箭手吓到。

　　但是玩笑归玩笑，却不敢有丝毫的轻慢……

　　因为叶寒表现出来的实力丝毫不逊色一个久经战阵的高手！

　　所以。

　　4秒的刃甲反伤时间一到。

　　半人马会长从叶寒的十米之外消失……

　　与此同时。

　　大地暴熊咆哮一声自叶寒的身后出现。

　　“吼！！！”

　　轰！！！

　　大地暴熊现身后第一时间张开双臂，恶狠狠地往地面拍击……

　　大地震裂。

　　半人马会长出现的位置十分耐人寻味……

　　双蹄高高扬起，几乎是以一种碾压的姿态踩向叶寒的面门——正面的马蹄践踏！

　　0.1秒的晕眩和2秒的晕眩谁更厉害？

　　50点的伤害和150点的伤害，谁更厉害？！

　　半人马会长的脸上带着志在必得的轻蔑和嘲讽，仿佛在说，想用0.1秒的晕眩来提前防范我？太小瞧人了！

　　然而……

　　就在他以为游戏结束的时候。

　　突然间一道红光从眼前身形羸弱的人类弓箭手的手中射出……

　　能量冲击！

　　马蹄践踏！

　　大地震裂！

　　三大技能同时落下！


第七十五章 双杀

　　叮！

　　清脆悦耳的系统钻入叶寒的耳内，也将之从2秒的晕眩状态中解脱出来：

　　“跨等级击杀敌对势力玩家一名，获得1点小镇贡献！”

　　……

　　睁眼一看。

　　半人马会长那庞大的人马之躯失去了往昔的风采，仿佛一具失去了光泽的雕塑被扔在了黑暗混浊的泥沼之中，污了一大片，但是双目犹自带着浓烈的不甘，盯着叶寒站立的方向。

　　堂堂37级半人马会长，兽族部落赫赫有名的MT，因为对12级弓箭手的轻视，在即将取得完胜的关头被一道红光翻盘。

　　达贡之神力的能量冲击！

　　200点伤害！

　　配合大地暴熊的大地震裂，50点伤害……

　　半人马会长才恢复过来的生命值瞬间见底，被一举秒杀。

　　叶寒的情况也好不到哪去。

　　150点的马蹄践踏伤害，以及能量冲击带来的反击伤害，150点，让得他的生命值所剩无几，只有寥寥的22点……

　　拖着疲惫的躯体，叶寒往身上拍了个影之灵龛的治疗效果，却没有立即往半人马尸体摸索。

　　大地暴熊仿佛也察觉到了什么，警惕地转身，望向左侧的沼泽林，有意无意的用躯体将叶寒的身体挡在后面。

　　“打也打完了。”

　　叶寒语气冷淡：“出来吧。”

　　沼泽林后面没有反应，直到数秒之后，才走出来一张陌生面孔的弓箭手……

　　后者面相有些年轻，只是眉头十分纠结，视线不停的飘忽在半人马会长尸体上。

　　“那几个盗贼都解决了？”

　　弓箭手的心神几乎都放在半人马会长的尸体上，闻言一愣，不解的看了叶寒一眼，然后点了点头。

　　他是阿尔德小镇的一个高级弓箭手，但是并没有团队！

　　刚才一过来，正巧看到半人马会长被叶寒解决，心中不免动了念想。

　　是劫掠半人马会长身上的财物，才是劫掠半人马会长身上的财物，还是劫掠……

　　脑海里翻来覆去的就是一个念头。

　　叶寒哪里会看不出来对方动了邪念，所以故意没有去多看半人马会长的尸体，反而语气平淡的用近乎嘲弄的语气道：

　　“我已经通知小玉姐过来这里……半人马会长身上的装备可能不多，但是这一战太辛苦，他们多少得给我们点补偿，你说是吧？”

　　“……”

　　弓箭手再次一愣。

　　“半人马会长杀了我们阿尔德小镇这么多人，身上装备应该挺多……咳，我的意思是，应该够我们分配一份的。”

　　“难说！”叶寒脸都没抬一下，自顾自的盯着沼泽林深处：

　　“半人马会长在我们阿尔德小镇猖狂了这么久，按理说应该早想到会有这一天，身上就算有装备，也不会太多。”

　　“而且这次小镇各大团队老大死伤不少，就算是为了封口，也会给一笔银子……”

　　“……”

　　弓箭手目光闪烁，露出深思之色，已经完全陷入到叶寒的思路之中。

　　“吼！！！”

　　突然大地暴熊没来由地咆哮一声！

　　低沉的怒吼传出很远，在沼泽密林之中显得格外清晰。

　　弓箭手的眼中闪过一丝难以抉择的神色，视线重新落到半人马会长身上的时候，已经由不得他做出决定。

　　叶寒豁然起身。

　　密林之中响起频繁的泥泞溅起的声响，小玉姐他们赶到了！

　　……

　　小玉姐自然不知道叶寒与弓箭手合作连续阴了半人马两把，带领剩下的三个团队老大赶到事发地，一群人同时愣住！

　　倒在沼泽之中的半人马会长的尸体异常扎眼，给小玉姐等人带去极大的震撼和冲击。

　　看看半人马会长的尸体，又看了看神情自然的叶寒和脸色不太自然的弓箭手……

　　“这是……你们干的？”

　　小玉姐用一种不太确定的语气望向那名弓箭手……

　　后者张了张嘴，却没好意思揽下胜利果实，主动的退开，指了指一旁给大地暴熊梳理毛发的叶寒。

　　一群人再次傻眼！

　　“叶兄弟……”

　　“别用这么崇拜的眼神看着我，是那个死掉的兄弟，和各位团长的功劳，我也就是最后给了他一道能量冲击……”叶寒轻描淡写的将自己的功劳淡化，归到一群团队老大身上。

　　一群人看叶寒的目光顿时从惊奇变成欣赏！

　　若是换了旁人，解决掉半人马会长这样一个祸害，立马就成阿尔德小镇的英雄……

　　若是叶寒很无耻的将功劳坐实，他们多少会有些看不起。

　　这种说法，所有人都能接受。

　　“小玉姐，看看半人马会长身上都有些什么吧，我还没动呢。”叶寒提议。

　　小玉姐这时也收回了视线，重新移到半人马会长身上，表情变得凝重严肃：

　　“这次行动，损失了不少兄弟，都是我的错……是我错误的判断了局势，没想到半人马会长竟然早早的带了黑土在身边，提前等在这里……若不是叶寒兄弟出手解决黑土，我还真不知道该如何是好。”

　　一句话，让身旁的人纷纷露出震撼之色。

　　“什么！”

　　“黑土也是他干掉的？！”

　　小玉姐的话自然很有权威。

　　本来一群人以为叶寒只是碰运气将半人马会长干掉，如今一听小玉姐的解释，知道原来黑土也是被叶寒灭杀，顿时心中翻江倒海起来。

　　灭杀半人马会长可能是走运，但是黑土同样实力极强，一出手就秒杀三人，几乎将整支队伍的斗志瓦解……

　　连黑土都挂在叶寒的手里，只能说明，叶寒的实力被他们低估了。

　　“食尸鬼是雪豹团队那位兄弟的功劳，如果没有他那一记漂亮的束缚击和火力聚焦，凭我一个12级弓箭手怎么可能杀得了？”

　　这次，叶寒的解释在所有人眼里都变成了谦虚。

　　“不管如何，这次能够成功击杀半人马会长和食尸鬼，重创兽族部落在我们阿尔的小镇外的主力，你功不可没！”

　　“不错！”

　　“对了叶兄弟，不如来我团里，我给你副团长的位置，怎么样！”说话的是猎魂，一开口就给出副团长的位置。

　　“以叶兄弟的实力，如果真要加入团队，自己创建一个都不是问题，哪需要帮你打工？”

　　小玉姐狠狠的打击了亲生弟弟一顿，同时为叶寒解决了一大烦恼。

　　至少她这么一说，其它团队老大都不好意思开口了。


第七十六章 低调如故

　　干掉半人马会长和食尸鬼‘黑土’的消息一传回阿尔德小镇，小镇顿时一扫颓丧低迷的气氛。

　　原本抛售装备的团队停止了行动，各大团队纷纷从小镇开出精锐队伍，趁胜追击，将更多的兽族部落人马赶出阿尔德小镇！

　　士气振奋！

　　走在阿尔德小镇的大街上，叶寒、血舞艳阳充分地感受到了半人马会长、黑土阵亡给小镇玩家带来的巨大冲击和改变。

　　前几天，人人脸上都是一种大难临头的灰色……

　　无论走到哪里都能听到长吁短叹。

　　但是现在！

　　小玉姐等十几个团队成为了小镇的英雄，小镇士气高昂，所有人都开始积极的行动起来，准备迎接三天后的小镇守备任务。

　　“师傅，装备价格又回升了。”

　　“嗯。”

　　“师傅你怎么这么冷淡哦。”

　　“多花点心思练练技能……”

　　“呃……”血舞艳阳一脸委屈的撅起小嘴：“对了，师傅，这次为什么小玉姐不把你的名字公布出来，好歹你也是主力团队的成员之一啊。”一边说，一边用力的踢街道上的小石子。

　　“要那虚名做什么？”

　　叶寒还是那副冷死人不偿命的语气和表情，顿了顿：“再说，我也没出多少力。”

　　“没出多少力？”血舞艳阳用一种‘你骗人’的表情望着叶寒的侧脸，嘴里嘀咕：“师傅你要骗人也找个好点的理由，没出多少力，小玉姐能在付出一双动力鞋的代价之后还给咱一把食人魔的斧子，给你换一把加15攻击的银弓？”越是说多后面，越是八卦之心熊熊燃烧。

　　“不是跟你说了，那是因为中途杀出来一个意料之外的强敌，大家高兴……”

　　“那为什么小玉姐临走的时候还送我一把加15攻击的匕首……”

　　血舞艳阳盯着叶寒。

　　后者一愣。

　　加15攻击的匕首是12级以后的制式武器，虽然不能合成，但是至少值800金。

　　“她邀请你加入坏姐军团？”

　　“……师傅！”

　　血舞艳阳彻底无语，叶寒说话一点破绽都不留，完全不给她揭破的机会，继续说下去也没有收获。

　　其实她是看到了参加这次围剿的各大团队老大对叶寒的态度，包含了许许多多的震撼和敬佩，甚至连那些挂回来的老大，都特意跑过来称兄道弟一番，邀请前往酒馆喝酒，让她顿时浮想联翩，可是谁都没有提起围剿时候到底发生了什么……

　　阿尔德小镇的玩家只知道，围剿的时候出现了一点小意外，兽族部落的高手提前潜伏在那里设下了陷阱！小镇的高手措不及防下伤亡惨重，但是最终，小玉姐一群人还是坚守了下来，在一群阿尔德小镇高手的帮助下，将兽族部落的人全灭在黑暗沼泽。

　　血舞艳阳自然不知道，这个故事的设计者就是叶寒！

　　故事半真半假，一来是为了照顾阿尔德小镇阵亡的各大团队老大，二来也是为了不那么的高调。

　　毕竟，如果说一个12级的弓箭手出尽了风头，振奋士气的效果可能不是那么强烈。

　　把功劳推到小玉姐等人身上，不但更加可信，而且能加深小镇玩家们的信赖和提升士气。

　　这一点已经得到证明！

　　数千玩家义无反顾的推出小镇，各地捷报频传……

　　兽族部落的一支支潜伏队伍正被强势的人马快速挤出小镇范围！

　　虽然还不能确定三天后的战况如何，但是至少在半人马会长等精英回到阿尔德小镇之前，阿尔德小镇已经重新掌握了小镇的资源，并且气势达到鼎盛。

　　……

　　兽族部落的城镇内，半人马会长与食尸鬼‘黑土’在酒馆里悄悄碰面，两人阵亡的消息并没有被太多的人知晓。

　　“你也挂了？”

　　黑土不无郁闷地埋头喝着闷酒，见半人马会长走进来，咧开大嘴一笑，道：“是那个小弓箭手干的吧？”

　　“哼！”

　　半人马会长重重地喷着鼻息，目光如火：

　　“侵袭的时候让老子见到他，非劈了他不可！”

　　黑土嘿嘿一笑，心感平衡。

　　“得了吧，你又不是不知道，我们的首要目标是大泽西城，阿尔德小镇能有多少油水？”

　　“来的时候我已经联系过血蛇，由她带队进攻大泽西城，她的分身术配合吸血鬼的祭品，攻城效果不在我之下……”

　　“你可想清楚了，你冥龙工会的实力，攻下大泽西城能收割到丰厚的利益，你就真的舍得放弃？”

　　食尸鬼愣了一下，劝道。

　　半人马会长黑着张脸，斩钉截铁道：

　　“这几天，我为团队拿下了不少东西，但是丢的这口气，我一定要亲自收回来！”

　　本来还不觉得怎样的食尸鬼顿时来了兴趣：

　　“我说他到底怎么你了，连我都能拿得起放得下，你被他秀了？”

　　话虽如此，但是黑土之所以被杀，一是因为半人马会长没有及时驰援，另外一个原因是被两个弓箭手从头控制到尾，身边还有一只大地暴熊，死得不丢人。

　　果然！

　　当半人马冷冷的吐出下一句话，“当时我只有两百点血，本来可以跳走……但是面前只有他一个人……我想秀一把，干掉他再离开……没想到这小子经验一点不弱，从身后召唤大地暴熊，逼我正面践踏，还给了我一指能量冲击！”黑土错愕的张大嘴巴，半晌才举起手中酒杯。

　　“祝贺你，碰到高手，死得不冤！”

　　“放屁！”

　　半人马会长没好气道：

　　“一个12级的弓箭手，谈不上劲敌，当时也算我轻视了他，所以，这口气我一定会夺回来！”

　　“好吧，要我去帮忙吗？”

　　“不用，你跟我的这次配合已经给阿尔德小镇的人提了醒，之前的战术不适合再用，所以我们干脆分开，你继续去大泽西城，我独自去阿尔德小镇！非收了那小子不可。”

　　“面子归面子，大局为重。”

　　“不用你提醒，来，喝酒！”

　　“还有一点……”

　　“哪那么多废话。”

　　“过三天，那小子最少能到15级，更换一件装备，到时候别再小看了他……姓叶的这小子，手法还真不错。”黑土紧紧皱眉，不无感慨的抿酒提醒一句。


第七十七章 独临深渊

　　接连两天，兽族部落的人被彻底清出阿尔德小镇方圆三十里地！

　　阿尔德小镇的物价重新恢复到正常轨道，之前抛售装备的三家团队因为大量流失装备，失去了大部分队员的信任，这些人纷纷流失到其它团队；

　　这里面最得意的要属猎魂和雪豹两大团队！

　　因为将半人马会长的生命值磨到两百以下英勇就义的弓箭手就是雪豹的人……但是站在叶寒身边的那个弓箭手现在却加入到了猎魂的队伍，让两人着实的挣了一把面子。

　　叶寒一如往故的深居简出。

　　每天按时上下课，然后就是升级！

　　反正三人数困难程度副本已经通过，趁着还能捞取不少经验，每天带着血舞艳阳刷经验。

　　不到两天时间，叶寒就提升到了15级，又得到一个技能点。

　　血舞艳阳也没闲着。

　　利用叶寒余下的时间打打困难程度不高的普通副本，一直将等级吊在与叶寒平起平坐的位置。

　　这天上线。

　　小玉姐就发来消息，表示团队打到了一本弓箭手的技能书，想脱手，问他有没有兴趣。

　　《束缚击》：

　　射出一道魔法箭矢，当目标的身后有树木或者人物的时候，可以将两者捆缚到一起，强行晕眩3秒；若身后没有可以捆缚的物体，则强制晕眩0.1秒，魔法消耗10点，冷却时间15秒。

　　这本技能书可以用金收，也可以去找NPC做任务取得，但是需要连续不断的刷两千只怪，最后交800金，很是浪费时间。

　　叶寒哪里会不知道这是小玉姐在主动示好，不客气的用一千金收过来——反正小玉姐也是为了阿尔德小镇的安全，为了进一步提升自己的生存能力。

　　不过叶寒并未学习《束缚击》，而是学了《瞬间移动》。

　　……

　　“师傅，真让你说中了，刚才，小玉姐邀请我加入她的坏姐军团……”血舞艳阳跟叶寒道出这一消息的时候，有点兴奋，又有点征求叶寒意见的意思，显得有些犹豫。

　　“坏姐军团还不错，至少在阿尔德小镇，对你只有好处没坏处，加入也可以。”叶寒据实回答。

　　“真的？”

　　“嗯，你跟在我身边差不多也有十来天，盗贼的一些基本素质，你都具备，去了坏姐军团以后，别丢我的脸。”

　　“遵命！”

　　“太好了，小玉姐还担心你不答应，那……师傅，我现在去坏姐军团报到？”血舞艳阳异常兴奋地蹦跳走掉。

　　望着血舞艳阳的背影，叶寒不无唏嘘的叹了口气。

　　曾几何时，自己也是那么的憧憬加入一个团队，但是事实告诉了他，加入一个好的团队还不错，加入勾心斗角的团队，会让人的心胸都变得狭小。

　　坏姐军团看上去还不错，在小玉姐的管理下清一色女成员，莺莺燕燕，但是也在阿尔德小镇打下了一片天空，十分不俗。

　　但是阿尔德小镇的其它团队他是没有兴趣的，一个个虽然为人不错，但是缺乏胆魄和手腕！

　　而且叶寒现在也没有加入任何团队的想法。

　　血舞艳阳加入坏姐军团，一定会被安排到一个团队里面与队员磨合，当叶寒接到血舞艳阳略带歉意和不安的传音的时候，毫不犹豫的让后者放心组队，自己则去了趟仓库，更换装备。

　　——

　　相位鞋：

　　提升60点移动速度，增加24点攻击；

　　相位移动：提升16%的移动速度，碰撞体积减少。

　　——

　　吸血鬼祭品：

　　每秒回复2点生命值；

　　攻击光环（被动）：提升周围五十米范围友军单位15%的基础攻击力；

　　吸血光环（被动）：周围五十米范围友军，攻击目标时，将其中16%的伤害转化为自己的生命；

　　辉煌光环（被动）：提升周围五十米范围友军每分钟恢复1点魔法的速度；

　　专注光环（被动）：提升周围五十米范围友军5点的防御。

　　——

　　达贡之神力：

　　增加3点所有属性；

　　增加12点智力；

　　增加9点攻击；

　　能量冲击：对目标造成400点魔法伤害，范围30米内，魔法消耗50点，冷却时间1小时。

　　——

　　原来一直装备在身上的影之灵龛被叶寒拿下来，放入仓库存起，看了一眼身上的一件+3力量、+3所有属性的力量护腕，一把+15攻击银弓，转身出门，走入隔壁的炼金室。

　　“你来啦。”

　　这里的炼金术士已经是老熟人，见到叶寒连忙热情招呼：“东西已经给你做好，什么时候取。”

　　昨天叶寒用一双合成好的动力鞋从雪豹手中换了一把+10力量的食人魔之斧，尽管后者心里头滴血，却还是答应了下来。

　　炼金术师闻言从储物空间抓出一把散发出银色粗邝光芒的大刀……

　　眼睛一亮，叶寒一把将之抓在手里，心湖微微波荡：

　　散华！

　　+10点攻击；

　　+16点力量。

　　致残（被动）：有15%的概率对目标造成残废和重点伤害，降低敌人20%的移动速度和20的攻击速度。

　　（一把有灵性的武器）

　　合成需食人魔力量巨斧，巨人力量腰带，合成书。

　　……

　　六件装备全部备齐！

　　叶寒的属性顿时变成：

　　——

　　叶寒（游戏角色名称）：15级

　　力量：35+3+6+16

　　敏捷：25+3+3

　　智力：32+3+3+12

　　攻击15－17（+60+24+15+10）；防御12－15（+5）；

　　生命值：720/720；

　　魔力值：150/150；

　　可支配自由属性点：0；

　　可支配自由技能点：0；

　　巨熊召唤术（LV4）：

　　召唤一头1800点HP，60点攻击，12点防御的黑熊为你作战，持续时间300秒，冷却时间60秒，耗魔12点。

　　大地震裂：方圆十米，造成100点伤害，0.1秒晕眩；

　　被动技，大地缠绕：一定几率在攻击中附带树木缠绕，锁住目标不能动弹，持续时间3秒。

　　火力聚焦：

　　提升百分百攻击速度，持续时间1分钟，（移动或转移攻击目标则中断技能）耗魔50点，冷却时间60分钟。

　　瞬间移动：

　　耗魔10点，瞬间移动到正前方十米内的任意地点，冷却时间15秒。

　　攻击高达130，防御接近20点，血量720；

　　如今叶寒一身装备堪称豪华！就算装备到一般的团队30级主力弓箭手身上，也不会掉份。

　　看了一眼储物空间里充足的补给，叶寒信步走向半鼠人巢穴。

　　15级，是进入深渊难度副本的临界级别。


第七十八章 进入

　　“你确定要进入深渊副本？”

　　两位守备队长紧紧盯住叶寒的眼睛，一眨不眨，仿佛要看穿他的倚仗和本身具备的实力。

　　叶寒目光坚定：

　　“是的。”

　　虽然到现在为止只通过了三人数困难程度副本，但是因为2人通过三人数困难程度副本，实际上叶寒已经得到进入深渊副本的资格。

　　如今达到15级，叶寒按捺不住的想进去试一试。

　　也不仅仅是因为即将超过这个临界的级别，半鼠人英雄勋章称号，以及更换一新的装备，都是叶寒的倚仗。

　　另外！

　　叶寒可不敢随便带人进入深渊难度副本。

　　没有足够的实力，进入到深渊副本里不但不会成为助力，反而会加大副本的困难程度，这也是叶寒为什么会挑血舞艳阳离开之际进入副本。

　　一个盗贼，在深渊程度副本里是很难有所作为的！

　　……

　　进入深渊副本之前，叶寒做了许多功课，其中包括让周紫媚收集半鼠人巢穴的相关信息，以及剪切深渊副本REP。

　　其中，一个五人小队，进入深渊副本瞬间团灭的画面被他反复的看了数百遍……

　　……

　　“进入之前，希望你能有充足的准备，因为深渊难度副本里的怪物，每一个都很不好对付……真正进入的一刻，你会发现自己已经陷入到看不见底的深渊，无法自拔……”

　　洞口的守备队员还在叮嘱叶寒，这时，旁边也有几个玩家看了过来，大约是奇怪NPC与叶寒的交谈内容。

　　“你还要进入吗？”

　　“是的！”

　　“好吧，愿你能从那个该死的地方活着出来。”

　　话音一落，一团光芒笼罩到叶寒的身上，后者立时从副本外消失。

　　……

　　一股强烈的失重感传来！

　　眼前一亮，叶寒猛然间惊醒过来。

　　睁眼一看，下坠的寒风中，景物不断滑落。

　　叶寒飞速反应过来，趁着尚未落地，迅速的将下方扫了一遍。

　　下方是一个巨大的圆形洞窟，直径约有百米，数十个火把将洞窟点得通亮，也照亮了下面数十道身影。

　　25级，刺鼠！

　　……

　　果然！

　　五人数的深渊程度副本，25级刺鼠挤满了整个洞窟，但是一人数的深渊程度副本，却只有不到四十只刺鼠。

　　不过……

　　四十只25级刺鼠，每一只的属性都很不简单，足足拥有1800点血量和接近130点攻击，移动速度还特快。

　　40只25级刺鼠嗅到了新鲜人类的气息，纷纷伸长脖子抬起脑袋，细长的眼睛散发出兴奋狰狞的光芒，仿佛看到了新鲜可口的美味冲天而降，下意识的朝叶寒落地的位置聚拢。

　　一大群浑身长满尖刺的半鼠人聚拢到下方，看得叶寒一阵头皮发麻！

　　虽说他现在拥有720点血量，但是面对25级的刺鼠，也顶不起几下，更别说从刺鼠群中杀出血路。

　　不过……

　　瞬间移动便是为此刻而学习的。

　　在众多刺鼠等待可口美味到来的时候，叶寒在距离地面不过三米的时候及时启动瞬间移动。

　　惊险至极地从一群刺鼠的头顶之上消失……

　　众刺鼠失去目标，顿时傻眼。

　　轰！

　　大地暴熊毫无征兆地出现在刺鼠群中，怒吼一声，大地震裂，剧烈的冲击直接扫荡了方圆十米范围的刺鼠，带走一群刺鼠100点生命值，同时造成瞬间的晕眩效果。

　　等一群刺鼠纷纷从晕眩中清醒，大地暴熊狂奔冲出鼠群，同时异常愤怒地发现，从空中坠落下来的人类竟立到那头身躯庞大的暴熊身上。

　　……

　　说时迟，那时快。

　　下坠落到一群刺鼠头顶的刹那，叶寒瞬间移动，将位置设定到十米外的高空，再次出现自由下落。

　　但是因为下方的刺鼠数量减少，叶寒毫不压力的召唤出大地暴熊！

　　大地暴熊出现！

　　叶寒在同一时间里恰到好处地落到大地暴熊身上。

　　留下一记大地震裂，然后启动大地暴熊身上相位鞋的相位移动技能，加速冲出鼠群。

　　这一番配合倒不是之前计划的……

　　深渊副本虽然困难重重，但总算不是没有半点应付对策的，叶寒也是灵机一动想到了这个办法。

　　还真不错。

　　……

　　稳稳立在大地暴熊身上，叶寒手持银弓，飞速开合，一根根箭矢划破长空，毫不客气地扎入最先反应过来的一只刺鼠的体内。

　　吱吱！！

　　刺鼠的防御不错，但是架不住叶寒的攻击也达到了130点之高，胸口血花绽放，身体立滞，直接被带走237点血量，痛得吱吱乱叫（15%伤害加深）。

　　鼠群顿时爆发！

　　眼看人类狡猾地用上瞬间移动规避，还如此猖狂，一只只刺鼠发狂一样地四肢发力，疯狂追赶上来。

　　大地暴熊的速度虽然很快，但是相位移动的持续时间仅维持4秒，技能效果消失，速度立马下来，慢慢的看着刺鼠将距离拉近。

　　数十只刺鼠潮水般的蜂拥过来，声势惊人！

　　叶寒脸色异常凝重，银弓疯狂开合，攻击距离大地暴熊最近的刺鼠……

　　130点攻击带着不算小的力道，每一次都能将至少一只刺鼠射得向后翻倒，撞得后面刺鼠措不及防，滚做一团。

　　可惜！

　　架不住刺鼠的数量太多，尽管每一次的伤害数据都很不小，可刺鼠群还是很快的追上大地暴熊。

　　形势十分危急！

　　眼看越来越多的刺鼠靠近大地暴熊，大地暴熊方向一转，沿着洞窟的最外围墙壁狂奔。

　　叶寒也从射击后方的刺鼠，变成进攻试图从前面绕过来阻截的刺鼠，将一只只刺鼠射得吱吱翻到在地。

　　相位移动的冷却时间很快过去。

　　速度骤增，大地暴熊再次险险地将身后刺鼠距离拉开少许……

　　短短二十几秒，叶寒成功地从一群刺鼠当中冲出，然后绕道奔行一圈，夷然无损。

　　眼看相位移动的计划奏效，叶寒心中一定，手持银弓，保持稳定的火力输出，继续阻碍身后刺鼠靠近……

　　此时，若有人在旁，肯定目瞪口呆！

　　一人立于熊背，不断将一只只企图靠近大地暴熊的刺鼠轰开，如此循环，很快，四十只刺鼠的身上几乎都扎上了箭矢，不少刺鼠身怀多箭，移动速度渐渐变慢……


第七十九章 高经验区

　　大地暴熊的移动速度本来就不慢，配上一双动力鞋，移动速度提升65，相位鞋提升24的攻击和相位移动技能，带着一群刺鼠在洞窟里跑开！

　　尽管大地暴熊偶尔也会被追上来的刺鼠挠上一爪子，但是因为相位移动在，被攻击的次数十分有限，而且，先锋盾70%的概率减少40点伤害，即便失点血也能很快的恢复过来。

　　损血速度很慢。

　　叶寒稳坐钓鱼台，一心一意进攻。

　　……

　　叮！

　　系统提示：

　　“击杀25级刺鼠，获得487点经验！”

　　随着时间的推移，越来越多刺鼠被叶寒的箭矢所伤，伤势累积下来，开始出现伤亡。

　　等级的跨度，深渊副本的难度，使得一只刺鼠的经验与小BOSS差不多，四百多的经验，让叶寒的经验值小涨了一段。

　　从15级到16级只需要不到五万点经验，这一只刺鼠就带来近四百经验，着实让叶寒过瘾了一把。

　　银弓开合，箭矢雨点般飞洒。

　　很快第二、第三只刺鼠翻到在地，再没有爬起来……

　　倒落在洞窟里的尸体渐渐增多！但是叶寒却依旧没有从凝重谨慎中解脱出来，反而不时的拿眼角余光留意对面漆黑幽深的洞窟通道口——虽然深渊难度副本从未被人通过，但是第一关绝不仅仅只是40只刺鼠那么简单。

　　果然！

　　第二十一只刺鼠被射倒在地的时候，突然大地暴熊一声低低的怒吼，身形一滞，差点将背上的叶寒甩脱出去。

　　“大地暴熊受到影鼠的破音一击伤害，失血218点，受到淬毒伤害，每秒3点毒素伤害，移动速度降低15%，持续时间4秒。”

　　“大地暴熊受到影鼠的破音一击伤害，失血179点，受到淬毒伤害，每秒3点毒素伤害，移动速度降低15%，持续时间4秒。”

　　“大地暴熊受到影鼠的破音一击伤害，失血175点，受到淬毒伤害，每秒3点毒素伤害，移动速度降低15%，持续时间4秒。”

　　“大地暴熊受到影鼠的破音一击伤害，失血213点，受到淬毒伤害，每秒3点毒素伤害，移动速度降低15%，持续时间4秒。”

　　连续四次系统提示，频频的紧急提示让得大地暴熊瞬息之间掉血八百，四道伤口渗血掺绿，移动速度被降到了极点。

　　叶寒心头一紧，顺势从大地暴熊的背部翻滚下来。

　　双脚沾地，顺着惯性加速前冲。

　　吼！！

　　大地暴熊则是一声怒吼地回身将一只显身出来的影鼠拍飞，砸入鼠群。

　　虽说大地暴熊中毒移动速度缓慢，但是攻击速度却不见减弱，吃痛之下回身狂攻，一百四十的攻击砸在刺鼠相对‘娇小的躯体’上，身子立时如麻花卷一样打着旋儿飞出去，将后面的鼠群砸成一锅粥。

　　剩下的十几只刺鼠个个带伤，措不及防之下，被悍然爆发的大地暴熊瞬间干翻六、七头之多。

　　不过四只影鼠却没有受到什么波折，显身后很快又从大地暴熊的身边消失，进入隐匿状态。

　　叶寒虽然在大地暴熊的掩护下暂时没有受到攻击，但却不敢有丝毫停顿的一路狂奔到了角落里，贴壁而立。

　　无视大地暴熊在那边苦战，视线警惕地盯住前方一片虚无的空地！

　　影鼠这么老半天没有出现，不可能还在大地暴熊的身边……

　　至于刺鼠。

　　一个个深受重伤，压根不是大地暴熊的对手——大地暴熊不但拥有23点防御，身上还有吸血鬼祭品的光环效果，70%概率减少40点伤害，且每次对敌伤害的16%转化为己方生命值，每秒回复5点生命值，生命力变得异常顽强。

　　如今最大的威胁就是进入隐身状态的四只影鼠。

　　叶寒的身上不是没有岗哨之眼和显影之尘，但他并不打算在这里就用掉——这些东西明天都能派上大用场，如今商店已经卖得断了货，可金贵得很，不能随便浪费。

　　而且。

　　叶寒从来不会怯了隐身单位，更别说是只具备了初级隐身能力和潜行技巧的影鼠。

　　立定墙面，叶寒动了！

　　银弓倏然开合，一箭狂飙。

　　崩！

　　前方三十米远的地方，一只影鼠发出“吱吱”痛叫，很不自然地从隐身状态中跌了出来。

　　崩！

　　第二箭……

　　又一只影鼠步其后尘的显现出来。

　　两只影鼠分别被打掉三百七十多和三百八十多的生命值，明显防御低得可怜。

　　叶寒对准了另外两处一滑而过的空地，一口气连爆两箭。

　　另外两只影鼠被攻击现身后第一反应不是恼羞成怒地继续进攻，而是显得格外慌张，抱头回身就跑，直到技能冷却时间过去，重新进入隐身状态。

　　胆小如鼠这个特性，在影鼠的身上表现得淋漓尽！

　　叶寒也是微微的一愣，旋即恢复如常，不慌不忙的立在原地，稍后又是四箭，一一将四只影鼠再次打出原形；

　　影鼠的生命值比刺鼠低很多，胆子也小得多，反复进退两轮，吃了四箭便要了它们的命！

　　大地暴熊那边已经分出胜负，一声暴吼，将最后一只刺鼠干翻在地……

　　四十只刺鼠，四只影鼠，在一人一熊的默契配合下全军覆没。

　　叶寒最爽，一口气拿下近两万点经验不说，几乎每一只刺鼠的尸体里都摸到了几枚金子，平日里难得一见的速度之靴摸到两件，+6力量的巨人力量腰带一件，+9攻击的攻击之爪，还有一枚每秒回复3点生命值的回复戒指，清一色价值数百金的小装备。

　　高达七件之多的小装备，拿得叶寒自己都有些手软，一股脑的全部塞入储物空间，这才平复下激动的心情。

　　深渊副本，一步步走向不能回头的深渊死地……

　　叶寒不敢有丝毫怠慢。

　　原地停留了几分钟，等到魔力恢复几点，又灌了一小瓶的泉水，这才重新召唤出满状态的大地暴熊，重新上路。

　　……

　　叶寒小心翼翼的跟在大地暴熊身后，屏住呼吸，不敢行错半步。

　　漆黑宽敞的通道内，光线越来越黯淡，一滴滴的泉水从通道墙壁上滴落下来，发出清脆的声响……

　　水珠落地声越来越密集！

　　往前一转弯，叶寒骤然止步，脸色变得异常难看。


第八十章 一群‘鼠魔’

　　一道道水帘从通道的顶端倾泻下来，让得这一条地势略低的通道变成了一处低洼小溪般的奇特地形，长达百米逐渐向下的通道内，水深至膝，墙壁两边湿漉漉的很难借力；

　　更远些的地方，粗大的水帘几乎能遮蔽人的视线，看不清楚后面隐藏着什么……

　　但是仅在目能视物的百米范围内，就有二十多只套着树叶装，打扮得道貌岸然的鼠辈。

　　一个个捏着法杖，一副很超然神态的在‘小溪’里嬉水！

　　尽管看上去十分欢快，但叶寒还是从一群老鼠时不时投注过来的冒着红光的眼眸里捕捉到了暴虐残忍的神光。

　　25级魇鼠：

　　在普通的环境下，它们是最弱小的水系法师，但是在有水的环境里，它们将变得异常可怕。

　　1500点血量；

　　100－150点攻击；

　　8点防御；

　　拥有技能《召唤水元素化身》、《水镜移动》、《冰矢》。

　　望着水帘洞里数以十计算的魇鼠，再结合系统反馈过来的信息，叶寒很有一种掉头就走的冲动。

　　魇鼠的《水镜移动》明显等同于《瞬间移动》，《冰矢》附带了降低移动速度的效果，光战斗力已经不比困难程度的鼠魔逊色多少，偏偏还拥有召唤水元素化身的本身，简直就是跟几十只鼠魔作对。

　　“深渊副本……”

　　望着前方的水帘洞，叶寒头一次感觉到压力山大，一时间甚至有不知道怎么面对的无力感。

　　“还好是一人数的副本……”

　　在水帘洞门口犹豫了半天，叶寒半天才憋出一句感叹，庆幸自己没有带人进来，否则魇鼠数量翻倍，估计一轮《冰矢》就能将大地暴熊生生秒杀。

　　叶寒细细的数了一遍！

　　23只魇鼠。

　　因为他的出现，一群魇鼠已经有意识的聚集到了一起，在最近的一片水洼里待着，一边嬉水，一边等待叶寒跨入禁地。

　　“上！”

　　叶寒拿手指往水帘洞点了点，大地暴熊原地低吼一声，然后壮着胆子往里面奔……

　　哗啦！

　　水帘被大地暴熊分开。

　　才冲入溪流，不算深的水洼之中从中分开，一只只体型不大的水元素老鼠仿佛猎豹一样地扑到大地暴熊身上。

　　叶寒看得仔细，迅速得到这些水元素老鼠的信息：

　　水元素化身：

　　80－100攻击，防御0，生命值1500点。

　　攻击不算高，毫无防御，除了生命值稍微有点恼人，其它的都还能忍受。

　　看到这里，叶寒顿时小松一口气。

　　系统提示：

　　“大地暴熊受到水元素老鼠攻击，失血67点……”

　　“大地暴熊受到水元素老鼠攻击，失血24点……”

　　“大地暴熊受到水元素老鼠攻击，失血71点……”

　　“大地暴熊受到水元素老鼠攻击，失血28点……”

　　先锋盾在这时候发挥出了极大的作用，70%概率减少40点伤害让大地暴熊十分轻松地承受下了这批水元素老鼠的突袭。

　　吼！！！

　　大地暴熊很快反应过来，吃痛之下去势不减，怒吼撞飞纠缠在自己身上的水元素老鼠。

　　毫无防御可言的水元素老鼠登时被撞掉小半个身子，直接掉血700点，看得叶寒一阵心惊。

　　四周的水元素老鼠也纷纷遭殃，大地暴熊奋力一甩，纷纷脱手甩飞！

　　第二批水元素老鼠才从水洼里冲出，尚未来得及进攻，就被大地暴熊一头撞得头破水流，直接栽回到水洼里。

　　吼！！！

　　大地暴熊的身上腾起血红色的光芒，这是‘吸血鬼祭品’发挥吸血效果的迹象，刚才损失的数百点生命值立时补了回来。

　　振奋之下，大地暴熊更加勇猛，无视一批批从水洼里冲出来的水元素老鼠，义无反顾地朝着更远地方的魇鼠狂奔！

　　叶寒也十分的意外，没有想到会是这样的一个局面。

　　（700点伤害，16%的生命值转化，攻击一只水元素老鼠就能恢复一百二十点生命值！）

　　相位移动！

　　当下连忙命令大地暴熊启动相位移动，加速缩减与魇鼠之间的距离。

　　魇鼠显然也没想到大批水元素化身竟然丝毫不能阻碍大地暴熊的入侵，眼睛齐齐变得血红，从水洼里面站起身来，扬起了一根根透明的魔杖……

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　一根根冰矢应声凝现，马不停蹄地射向大地暴熊。

　　可怜大地暴熊刚刚发威，立马就被冻得移动速度大减，紧接着被随后从后方扑来的水元素老鼠追上；

　　与此同时，更多的水元素老鼠从水洼里冲出！

　　哗哗！！

　　破水更加疯狂地频繁响起。

　　这一次，数以十计的水元素老鼠前后夹击，将大地暴熊彻底死死的缠住，不让其挪动分毫。

　　不过随之而来的坏处却是，魇鼠纷纷失去目标……

　　频繁的系统声音提示着大地暴熊被蹂躏，生命值一段段的飞速下滑。

　　啪！

　　啪啪！

　　大地暴熊一甩巨掌，三只水元素老鼠溃散甩入水洼之中，再没有爬起……生命值顿时回复上来一截。

　　就地一滚。

　　一群水元素老鼠纷纷叫唤着从大地暴熊身上甩飞出来；

　　大蓬水花高高溅起，遮掩视线；

　　抓住机会，后者马不停蹄地顺势扑向大群魇鼠。

　　相位移动！

　　速度暴增之下，两者之间的距离迅速被拉近了十余米……

　　等到一群魇鼠反应过来的时候，大地暴熊已经狂冲到面前，这时即便是用冰矢也无济于事。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　大掌狂扫之下，一群魇鼠竟然同时留下一滩水渍，从大地暴熊的正前方消失。

　　再出现的时候，一群魇鼠分布在大地暴熊的四面八方。

　　一道道夹杂着冷冽寒气的冰矢迅速凝现。

　　大地暴熊被戏耍了！

　　但是……

　　指挥大地暴熊的人是叶寒。

　　静静站在水帘洞外，叶寒将魇鼠的举动全部看在眼里……

　　几乎是魇鼠群启动水镜移动散布到不同方向凝聚冰矢的刹那，大地暴熊往前一跨步，双臂高高举起。

　　轰！！！

　　大地震裂！

　　魇鼠的移动距离恰巧也是大地震裂的最远攻击范围。

　　身形一颤，魇鼠们凝聚的冰矢顿时被中断，纷纷溃散消失……

　　高高溅起的水浪也遮去了其它魇鼠的视线，大地暴熊从一群魇鼠的眼前消失。


第八十一章 吸血MT

　　嗖！

　　高高溅起的水浪不但给大地暴熊提供了很好的机会，同时也给叶寒提供了机会！一个箭步蹿过水帘洞，二话不说的启动相位移动，将一只魇鼠拉入攻击范围……

　　崩！崩崩！

　　才稳到水洼之中，魇鼠就听得耳边连续传来几道紧绷的弦音，没来得及扭头，剧痛伴随着不小的力道打击让它微微趔趄了一下。

　　叶寒的攻击不比大地暴熊逊色多少，在吸血鬼祭品的光环下提升15%的基础攻击，攻击一度接近140点！在半鼠人英雄勋章的伤害加成的效果下，一箭造成的伤害比大地暴熊造成的伤害更加可观，直接带走近五百点生命值，三箭下来，第一只魇鼠尚未来得及反击就被钉得砸入水中，水洼里滚起红色的液体。

　　叮！

　　系统提示：

　　“击杀一只魇鼠，获得439点经验！”

　　魇鼠的经验比刺鼠略高，但也有限。

　　叶寒的出手十分干脆和果断，浪花尚未完全停歇下来，马上锁定第二个目标……

　　期间，大地暴熊狂暴的冲近一只魇鼠，连撞带拍，也搞定了一个，只不过附近魇鼠太多，瞬间就给它冻结，移动速度一降，其它魇鼠迅速拉开距离，一道道普通攻击落到身上。

　　大地暴熊拖着伤痕累累的躯体追击一阵，最终因为没有吸血的目标，这才不甘心地压入水里，溅起大片水花。

　　“出来！”

　　大地暴熊那边刚倒下，叶寒二话不说重新召唤出来，怒吼声中，一只魇鼠当场被拍得飞向左侧；

　　吱吱！

　　两只魇鼠躲避不及，被砸得人仰马翻，水花四溅，好不欢乐。

　　大地暴熊那庞大的躯体再次成功大部分魇鼠集火的目标！

　　叶寒抓住机会，锁定第三只魇鼠！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　这时也有魇鼠已经盯住了叶寒，不过‘水镜移动’和水元素化身都已经启动过，甩了个冰矢过来便开始用普通的水球进攻攻击。

　　叶寒依然不惧。

　　银弓不断开合，陆续承受了三道伤害为250的冰矢……

　　每一次攻击都能从魇鼠的身上吸到80点生命值。

　　哪怕生命值滑落得很快，但是三次攻击就能灭杀一只魇鼠，将生命值补充回来！

　　三只魇鼠被叶寒一一击杀。

　　……

　　在水洼之中移动十分困难，而且魇鼠可以自由移动和强化攻击能力；

　　但是叶寒渐渐发现，水洼对自己也是有些益处的，大地暴熊撒欢得气劲，很多魇鼠都会被水浪所阻，不会轻易注意到这边的动静。

　　所以！

　　当叶寒成功击杀掉第二批魇鼠的时候，水洼之中的魇鼠已经阵亡三分之一，无论是大地暴熊还是叶寒，均觉压力大减……

　　魇鼠毕竟不能没完没了的释放冰矢，随着数量的减少，大地暴熊开始顶着一群魇鼠的普通攻击近身追击。

　　大地缠绕！

　　大地震裂！

　　这等手段一施展出来，立即摆平两只魇鼠，同时将失去的生命值补充回来大半……

　　一增一减！

　　大地暴熊的生命值慢慢回升！

　　这一关，莫名其妙的就别一人一熊通过。

　　当最后的几只魇鼠分别被叶寒和大地暴熊击杀，全部化为漂浮在水洼表面的尸体，叶寒都有些不敢相信，居然这么轻松……

　　“果然吸血鬼祭品是带对了。”

　　叶寒暗自庆幸，弯身开始收拾战利品。

　　二十三只魇鼠在大地暴熊的牵制下没能发挥出鼠魔那般强悍的攻击性，但是留下的装备却并不差。

　　除了上百金外，留下一本《冰矢》，一枚‘淬毒之珠’，一件锁子甲（增加5点防御），一件‘加速手套’。

　　更让叶寒振奋的是……

　　快升级了！

　　……

　　阿尔德小镇酒馆

　　两天前聚集一伙的十几个团队老大，如今又都出现在了酒馆里面，周围还有几十个装备不错的高等玩家，似乎都是阿尔德小镇的团队老大。

　　小玉姐依旧坐在吧台的位置，旁边放着一盏麦酒，却没有动，目光频繁的扫向酒馆大门方向，眉头紧蹙，似乎在焦急的等待什么。

　　哗！

　　猎魂推门进来，立即有不少人起身招呼。

　　“都来啦？”

　　猎魂的心情看起来还不错，点了点头，直奔吧台：

　　“姐。”

　　“有看到叶寒吗？”

　　“叶寒？”猎魂愣了一下：“他徒弟不是进你们团了吗，你不问她问我？”

　　“我让人问了，那丫头加入我团后进了副本，联系不上叶寒……”

　　“说不定也在副本里，找他做什么？”猎魂要了杯酒，扫了一眼酒馆里的众位老大：“这种场合，他出现也不合适啊。”

　　小玉姐稳定了一下情绪：

　　“我们中奖了！兽族部落那边传来的消息，半人马会长、地精炸弹人、虎啸临时更改了进攻的目标，从大泽西城转为阿尔德小镇，现在包围大泽西城和路斯坦丁小镇的，变成了另外两批人马……”

　　“……噗！！”

　　猎魂一口酒水喷得吧台后面酒保满头满脸，忙不迭的摆手抱歉：“咳……不好意思……那个啥，消息准确？”

　　“冥龙工会的队伍已经开始挺近，再过小半天就能到阿尔德小镇附近……”

　　小玉姐这话一出，猎魂涨红的脸庞顿时阴沉下来，面色发黑：

　　“这下麻烦了。”

　　“所以让你联系叶寒，我估计，半人马会长这次临时更改攻城目标，很大一部分原因是因为叶寒。”

　　“太小心眼了。”

　　猎魂也明白了过来。

　　“现在不是关心半人马会长小心眼的问题，本以为来的是那个女人，我多少能应付一二……如果是半人马和冥龙攻击，我们的机会会更小……”

　　小玉姐一想起黑暗沼泽里被食尸鬼一刀秒杀三名团队老大的画面就不由得心脏紧缩。

　　一个半人马会长就如此的难以对付……

　　在一群冥龙工会精英掩护下的半人马会长将成为阿尔德小镇最大的梦魇！

　　“那……”

　　猎魂满脸凝重之色，突然停顿一下，望向老姐：

　　“这跟找叶寒来有什么用？老姐你不会是想用叶寒做诱饵，勾引半人马会长吧？”

　　“你觉得他会不会答应？”

　　“要换了是我，铁定不答应。”猎魂狠狠灌一大口酒后道：“被半人马会长钉上的第一目标通常有死无生，没有幸免。”


第八十二章 洪水猛鼠

　　深渊副本的‘深渊’二字不是没有道理的。

　　换了任何一个15级的玩家孤身一人进入到叶寒所在的副本，光是前面两批小打小闹的怪就很难度过。

　　四十多只刺鼠玩命追杀；

　　二十三只会瞬间移动、会减速、会召唤的魇鼠，若非吸血鬼祭品、大地暴熊的组合恰巧能适应这一局面，指不定叶寒现在怎么死的。

　　这不……

　　才离开水帘洞没多远，叶寒发现前方有一段超过二十米的通道差不多被淹没了超过两米，二十米外的地方通道地势抬升，一直延伸向上。

　　看到这里，叶寒眉头一紧。

　　正当他思忖要不要用大地暴熊前往探路的时候，突然察觉后方传来奇怪的声响……

　　扭头一看，脸色煞白，嘴里生硬地迸出两字：“无耻！”

　　花白的浪花突然间泄洪一样地从后面通道汹涌倾泻下来，转眼就到身前……

　　随着更多水流的注入，前方水位迅速抬升！

　　“走！”

　　叶寒再不敢停留半分，一跃跳到大地暴熊背上，后者义无反顾地冲入低洼水坑……

　　大地暴熊的身子顿时被水流淹没大半。

　　“咕噜，咕噜！”

　　大地暴熊虽然身躯庞大，但还是很快的被大水淹没，一边行进一边发出吞吐水泡的声响；

　　叶寒依旧稳稳的站在大地暴熊背部，水才及到膝盖位置。

　　“摊上这种主人算你倒霉。”

　　叶寒没有理会大地暴熊的肚子里能灌多少水，视线在越来越高的水面上扫来扫去，同时吩咐大地暴熊启动‘相位移动’，加速离开水坑，上到地势高的另外一端。

　　然而……

　　平日里，二十来米算不得什么距离，但是有了水的阻拦，大地暴熊的移动速度何止下降一半，相位移动4秒过去才移动到一半，而且越发的困窘和难受。

　　轰！！！

　　洪水倾泻而至！

　　水位瞬间抬升，通道变得更长；

　　叶寒的半个身子被白花花的水面淹没。

　　一个个偌大的水泡不断的在水面上炸开，大地暴熊移动速度越来越慢，开始被水位抬升，四脚乱刨！

　　叮！

　　系统提示：

　　“大地暴熊溺水，每秒损失100点生命值，恢复效果暂时无效。”

　　“……”

　　叶寒一阵无语。

　　谁能想到，堂堂大地暴熊，冲杀在数十刺鼠群、魇鼠群都安稳的走了过来，竟在这种小水坑里溺水……

　　哗！

　　哗！

　　就在叶寒准备展现一下泳技的时候，突然前方传来频繁的落水声，叶寒莫名的心中一悸。

　　一群光洁溜溜的大黑老鼠前赴后继地从较高地势跃入水中，消失在水中。

　　紧接着，一圈圈的波纹朝这边快速划来，转眼就到了叶寒脚下！

　　叶寒脸色瞬间变得极其难看：

　　身后是洪水；

　　前方是猛兽。

　　这次当真是骑虎难下了。

　　“不带这么玩的。”

　　看着前方络绎不绝往水里蹿的一只只一米长的大黑老鼠，叶寒连开弓的欲望都没有：

　　大地暴熊在这种环境下一点作为都没有，他也没有办法在水里作战，被群鼠包围，下场只有一个：

　　死！

　　……

　　嗖！

　　这时，一只大黑老鼠突然从左侧破开水面……

　　叶寒虽然已经感到心灰意冷，仍旧反射性挥弓将后者打得‘吱吱’飞了出去。

　　大老鼠仿佛炮弹一样的砸在侧面墙壁上，惨叫一声，砸得血肉模糊。

　　叮！

　　系统提示：

　　“击杀5级大老鼠，获得10点经验！”

　　叶寒微微一愣：

　　秒杀？！

　　血这么薄？

　　突然间，叶寒感觉自己的处境似乎也不像看上去的那么糟糕。

　　这时，又连续的有几只大老鼠破水而出，锋利的獠牙和爪子往叶寒身上招呼过来。

　　叶寒这次没有办法躲避，银弓挥舞，砸飞两只大老鼠，迅速被更多的大老鼠扑倒……

　　脸上一痛，身子倾斜，连人带鼠一起砸入水里。

　　伤害不高，只有15点。

　　但是入水的一刻，叶寒清晰地看到，无数恶心的大老鼠睁着一双双绿幽幽光芒的眼睛往这边蜂拥过来，一股让人无力的窒息感潮水般席卷而来。

　　这时……

　　突然水里传来一股强烈的水浪波纹！！

　　轰！！！！

　　水面炸开！

　　叶寒依稀的听到了一声怒熊咆哮，紧接着身体就被一股强烈的水流冲向了另外一个方向。

　　耳里是连绵不断的系统提示和大老鼠凄厉的惨叫。

　　大地震裂！

　　大地暴熊在溺水之际总算还是做出了一些贡献，一记技能轰出，四面八方至少数十只大黑老鼠被当场秒杀。

　　抓住这一线的生机，叶寒忙不迭撇开已经死掉的大老鼠，奋力划向岸边……

　　咕咚咕咚的落水声连绵不绝。

　　但是此刻叶寒心中已经没有多少恐惧，大地暴熊落足地面的一记大地震裂恢复了不少的生命，而且还利用水浪将叶寒冲到了岸边……

　　叶寒从水里直起半个身子。

　　嗖！

　　眼前一花，反射性地银弓一挥，将试图偷袭的大老鼠轰到墙上……

　　吱吱！

　　大老鼠仿佛无穷无尽，继续从通道深处涌出，足有数十只，颇有一种要用鼠潮将叶寒淹没的气势。

　　面对这种情况，叶寒突然有些后悔自己怎么就没有学一个清兵的技能，怎么没有学到强力击……

　　一记强力击完全可以将通道里的老鼠清除干净！

　　但是现在后悔也无济于事。

　　吼！！

　　大地暴熊应召而出，用自己的血肉之躯强行将一群大老鼠拦下来，义无反顾次迎着一群大老鼠冲撞过去。

　　沿途！

　　被大地暴熊撞上的大老鼠直接被践踏成肉酱，各种‘吱吱’的惨叫声不绝于耳……

　　叶寒紧紧的跟在后面，连弓都懒得开，直接用弓身将一只只试图靠近的大老鼠砸飞。

　　反正有‘吸血鬼的祭品’和‘先锋盾’在身，大老鼠很难对大地暴熊造成威胁，大地暴熊一边冲撞一边恢复生命值，好不勇猛！

　　叶寒虽然偶尔会被抓伤，但是恢复速度也挺快，冲杀了数十米，生命值依旧剩余大半……

　　反观身后的一大截通道：

　　水面已经完全被大老鼠的血肉染红；

　　数十米的通道里，一片泥泞，全是被大地暴熊撞杀践踏的老鼠尸体，沿途还散落了不少银币。

　　道路虽然闯出来，但是叶寒的心情异常沉重：

　　能指挥这么多大老鼠的东西，必不简单！


第八十三章 虫皇鼠潮

　　叮！

　　系统提示：

　　“发现虫皇！”

　　“击杀虫皇可直接通过整个深渊副本！”

　　一人一熊好容易杀到通道尽头，眼前吱吱的声浪突然此起彼伏，放眼望去，叶寒倒抽一口寒气的停下脚步，同时命令大地暴熊停步。

　　直径超过百米的巨型洞窟内，四面的墙壁上密密麻麻的分布了数十个大小不一的通道，无数大老鼠几乎挤满了整个洞窟，密密麻麻的绿色的红色的眼睛望过来，让人毛骨悚然。

　　在洞窟的上空，盘旋着数十只体型不算太大的拿着黑色三叉武器的蝙蝠……

　　叶寒视力不错，一眼看到在洞窟的尽头，一群蝙蝠抓着一根根仿佛透明黏液一样的东西编织的大网，吃力的吊着一只大肚子的巨鼠往正前方尽头的一个巨型通道里面挺近。

　　虫皇！

　　叶寒心中一热。

　　但是很快被铺天盖地扑来的大老鼠、蝙蝠吓得打消了才升起的一丝疯狂的念头。

　　先不说眼前这数之不尽的大老鼠不像在通道里那么好对付，空中盘旋的蝙蝠明显有着不输25级魇鼠的实力，贸然冲进去，怎么死的都不知道。

　　这里是真正的鼠潮！

　　深渊难度副本的捷径，不是那么好走的。

　　面对铺天盖地涌过来的鼠潮，一人一熊疯狂暴退……

　　叶寒手中银弓不断开合。

　　冲在最前面的一只蝙蝠竟连续两次避开了叶寒的箭矢。

　　25级蝙蝠：

　　1500点生命值；

　　80－100点攻击；

　　5点防御；

　　拥有技能《超声波攻击》，一次造成0.1秒晕眩，100点伤害，攻击范围十米以内，冷却时间20秒；

　　被动技能《回音闪避》：30%概率躲避近身攻击，50%概率躲避远程攻击。

　　深渊副本里的怪物就没一个是吃素的，连这些看似柔弱的蝙蝠，都有着异常变态的规避伤害的能力。

　　哗啦啦！！

　　一大群蝙蝠陆续冲入通道……

　　在通道地形的掩护下，叶寒总算松了口气，银弓连续开合，闭着眼睛都能随便命中一只蝙蝠。

　　蝙蝠的规避能力虽然不俗，但是防御不高，一次能造成400左右的伤害……

　　大地暴熊一边向后狂奔，拖延时间，叶寒一边疯狂开弓，将一只只蝙蝠钉得翻落向地面；

　　尽管蝙蝠被射中后落到一半又能重新回到空中，但是蝙蝠的飞行速度并不快，而且为了规避前方的同伴和箭矢，飞行路线也不是笔直的那种，所以对叶寒逼得不是很紧。

　　叶寒抓住这段时间快速开弓，也钉了几只蝙蝠下来……

　　奔行了近百米！

　　后方波光粼粼，已无退路。

　　但是鼠群却依旧疯狂的往这边涌着；

　　空中数十只蝙蝠频繁拍动翅膀，给人一种遮天蔽地、末世来临的感觉。

　　这一刻，叶寒感觉自己已经被再次的逼到绝地！

　　“下水！”

　　大地暴熊踩到水边的刹那，叶寒咬牙下令，一边爆射两箭，一边吩咐大地暴熊入水。

　　不过大地暴熊入水却不深，只是将小半个身子踩进了水里。

　　吱吱吱吱！

　　大群老鼠瞬间扑到面前，冲着大地暴熊撕咬。

　　吼！！！

　　大地暴熊怒吼一声，将扑到身上的大老鼠统统甩得飞出去；同时展开双臂，硕大的熊掌狠狠捏住两只在空中挣扎扭动的大老鼠，往空中投掷。

　　蝙蝠群微微一乱！但马上以更快的速度朝下飞掠过来，扑向叶寒！

　　叶寒速度更快，直接钻入水中。

　　蝙蝠本来就是靠着声波探测目标，如今叶寒潜入水中，它们是一点办法没有，顿时跟没头苍蝇一样地在空中盘旋起来。

　　不过叶寒也不是很好受。

　　许多大老鼠跃过大地暴熊扎进水里；

　　大地暴熊身边也迅速的围聚起越来越多的大老鼠，层层叠叠，几乎要将整条通道堵塞。

　　失去目标的蝙蝠也纷纷在同一时间将矛头指向大地暴熊……

　　大地暴熊生命值截截狂泻！

　　眼看支撑不住的时候，大地暴熊突然怒吼一声，双臂狂击地面：

　　轰！！！

　　方圆十米范围，至少近百只老鼠被大地暴熊一口气秒杀，刚才还闹腾得异常欢乐的鼠群直接寂静下来，割麦子一样的失去力量，全部倒在通道里。

　　空中的蝙蝠也没能好过。

　　大地震裂产生的冲击波连它们也一块的笼罩了进去，0.1秒的晕眩让大部分蝙蝠暂时失去飞行的能力，倒栽葱地往地面栽。

　　大地暴熊的生命值瞬间恢复到全盛状态……

　　这还不算，抓住两只栽倒下来的蝙蝠，一巴掌一个，拍成壁纸——两只蝙蝠显然没少受到叶寒的照顾。

　　其它蝙蝠虽然很快的重新飞到空中，耳边却响起熟悉的弓弦震动声。

　　叶寒被一群大老鼠招呼得很是凄惨，全身带血……

　　但是好歹凭着720点生命值和吸血鬼的祭品扛了过来！

　　身边的老鼠被大地震裂轰杀之后，一时间从水里冒出来，银弓开合，将两只重新返回到空中的蝙蝠射落下来，回复部分生命值。

　　哗啦啦！！

　　重新锁定目标，蝙蝠群再次露出獠牙疯狂下压扑来，虽然数量有所减少，但声势依旧汹汹。

　　咕咚！

　　大地暴熊的技能只能释放一次！叶寒重新沉入水中避难，让大地暴熊继续承受所有火力。

　　MT威武！

　　大批蝙蝠更换目标，叶寒抽空地又钻出水面，速射几箭，重新没入水中……

　　如此轮转。

　　叮！

　　系统提示：

　　“大地暴熊阵亡。”

　　不等大批老鼠冲入水中，叶寒再次召唤出大地暴熊……

　　“受到大老鼠的攻击，失去15点生命！”

　　“受到大老鼠的攻击，失去13点生命！”

　　“受到大老鼠的攻击，失去16点生命！”

　　即便是被一群大老鼠围攻，浑身被抓咬得鲜血淋漓，叶寒依旧不肯往外冒头，也不唤大地暴熊回身支援。

　　直到越来越多的大老鼠聚集到两人身边，生命值狂泻到谷底……

　　轰！！

　　大地震裂！

　　方圆十米范围的大老鼠再次被秒杀……

　　崩！崩！

　　叶寒异常狼狈地从掀开大老鼠的尸体，顾不得浑身上下无数往外渗血的伤口，稳稳的举弓爆射……

　　这一次。

　　六只蝙蝠被叶寒、大地暴熊合力打落；

　　生命值重新回复上来三分之一……

　　就在鼠群和蝙蝠即将再次扑来的时候，叶寒突然间从原地消失：

　　瞬间移动。

　　崩崩！

　　再次出现在大地暴熊的身上，后者低吼一声，奋开四蹄的朝着洞窟里面横冲……

　　浑身是血的叶寒继续挽弓强射，抓紧时间从蝙蝠身上恢复生命值。


第八十四章 大小BOSS，蝠翼

　　“呼……”

　　“呼……”

　　粗重的呼吸声从叶寒的口腔里挤出，化作白色的气流，疲惫的消散在这充斥着血腥气息的空中。

　　直径过百米的洞窟内，至少躺满了上千具大老鼠的尸体……

　　大地暴熊坚持了一段时间，伤痕累累的从洞窟内消失，只剩下叶寒一个人，和那略显孤单的喘息声回荡在洞窟之中。

　　这是叶寒玩游戏以来经历的最辛苦的一战！

　　为了恢复生命值，用掉一个大药罐子，拼命的拖延时间，连大老鼠都不放过，一点一点的争取。

　　最后若不是不知不觉的升级，全身伤势瞬间消除，指不定还要跟一群蝙蝠拖多久……

　　“深渊副本。”

　　叶寒无奈的摇了摇头。

　　一边往口里灌了支泉水，一边拖着伤痕累累疲惫到极点的躯体在洞窟里四下的移动。

　　虽然一击毙命的大老鼠不会携带任何东西，但是那数十只从头到尾发出讨厌声波和规避伤害的蝙蝠不能错过。

　　苦战数十分钟换来的收获不算少，除了一本技能书（《声波攻击》：对前方十米的扇形区域造成100点伤害，0.1秒晕眩效果，耗魔12点，冷却时间20秒），还掉落了三件+15攻击的叉子，一件一次性的消耗道具——蝠翼。

　　蝠翼：使用后可增加10秒的空中移动能力，移动速度提升20%，并且提升30%/50%概率的闪避效果（近战/远战）。

　　“运气不错。”

　　虽然这件装备的持续时间很短，但是叶寒在拿到蝠翼的一刻，脸上露出一丝狂喜：

　　特殊道具在市场上虽然卖不起太高的价格，但是面对极其险恶情况的时候，反而能发挥出意想不到的效果，最近各大公会慢慢意识到这个问题，开始从市面上收购各种稀奇古怪的特殊道具。

　　收拾了一番，叶寒又在原地休息一阵，补充好生命值和魔法值这才重新上路，迈过老鼠尸山，进入鼠皇消失的通道。

　　漆黑的通道异常宽敞！

　　沿途能看到不少大型动物或人类的尸骸被随意的弃置在通道里，墙壁上还沾染着大量血迹，仿佛一个巨大的屠宰场。

　　血腥凶险的气息迎面扑来！

　　叶寒暗暗皱眉，提高警惕，召唤出大地暴熊……

　　呜呜！！

　　大地暴熊似乎对眼下的环境也十分的不喜，现身后抽动着鼻子，连连摇晃脑袋，声音和精神都显得格外消沉，似乎前面有让它十分不安的东西存在。

　　“……”

　　叶寒皱眉思索了一下：

　　若刺鼠和水帘洞里的魇鼠算是第一关；洪水大老鼠跟蝙蝠算第二关，接下来的，难道是深渊副本的最后考验？

　　不知不觉，已经杀到深渊副本的最后一关！

　　阿尔德小镇似乎还从没有人能走到这一步……

　　想到这里，叶寒热血沸腾的同时，变得更加小心翼翼，不敢行错半步，等了一分钟才吩咐大地暴熊开路。

　　不安归不安，大地暴熊并没有违抗叶寒的命令，硬着头皮继续往里面深入……

　　越往里面深入，通道里的骸骨越多，上面甚至还残留着一些大型生物留下的痕迹。

　　深达半米的爪痕拖了足足数米长；

　　被撞碎在墙壁里的巨型尸骨的残骸；

　　一个个诡异的黑色的深坑洞。

　　一路看下来，叶寒的表情越来越显凝重，紧了紧银弓：从通道里的情况看来，深渊副本里的BOSS显然比鼠魔要凶残强大得多！

　　这一关……

　　不好过！

　　转个弯，前方豁然开朗。

　　微微的火光远远的照射过来……

　　双目紧凝，叶寒依稀看到对面一簇巨大的篝火旁边立着两根巨大的杆子，一只巨型的怪物背对自己忙活着，刺鼻的血腥味就是从前方传过来的。

　　叶寒小心的往前面靠了靠。

　　那头怪物没有反应。

　　燃烧着篝火的洞窟里，看不到之前走掉的虫皇的踪影。

　　叶寒又是遗憾又觉轻松。

　　遗憾的是失去了轻松通过深渊副本的机会——那只大肚子的虫皇明显不具备任何的防御和攻性，只要一箭就能解决。

　　可惜了！

　　不过……

　　洞窟里也没有别的更多的怪物，只有一只BOSS，如此一来，叶寒就有了机会。

　　拥有大地暴熊这么强力的MT在，还拥有相位移动和瞬间移动技能，可以用放风筝的方式度过难关。

　　然而！

　　就在叶寒燃起自信的时候，身后突然传来当啷啷的金属刮擦岩石的声响……

　　突兀的声响才从后方响起，叶寒如被雷击，悸然转身。

　　只见一团巨大的模糊的黑影正以极快的速度从后方奔袭而来……

　　不消两秒，叶寒看清楚了不速之客的真容：

　　巨型猫鼠人！

　　“该死！”

　　叶寒脸色一白。

　　28级的猫鼠人，5000点生命值，150－180点攻击，25点防御，拥有技能《急速狂奔》和《死亡收割》。

　　大地暴熊也察觉到了这一情况！扭头怒视狂奔靠近的巨型猫鼠人，口中发出低低的咆哮。

　　与此同时，洞窟里，篝火旁边的黑影也在这一刻转过身来！

　　一双充斥着冰冷死亡气息的白色眼睛散发出诡异的让人心凉的气势，手中拿着的竟是一根巨大的猛兽的腿骨，上面还有大半没有烤熟，挂着生生的肉丝，旁边是一具被切割得看不清楚的尸体。

　　完蛋！

　　腹背受敌。

　　还是一个大BOSS，一个小BOSS。

　　叶寒只觉全身发冷，心脏仿佛被人捏了又捏，几乎要承受不住压力爆掉。

　　“走！”

　　这种时候，回头对付巨型猫鼠人显然是不现实的，因为巨型猫鼠人已经进行战斗状态，手中巨型镰刀在这宽敞的通道里几乎不可能有躲避空间，叶寒不认为自己和大地暴熊能够冲过巨型猫鼠人的封锁。

　　洞窟里的BOSS虽然看上去更加强大，但是好歹还在进餐，丝毫没有进洞的意思……

　　不过叶寒还没有愚蠢到打算停下来跟巨型猫鼠人分出胜负——真那样的话，就是把自己的最后一丝退路封死。

　　翻身上到大地暴熊的身上，紧紧揪住后者毛发；

　　大地暴熊直接启动相位移动，四蹄奋起，以不输巨型猫鼠人的速度夺路狂奔。

　　一人一熊紧张地盯着对面越来越近气势惊人的巨鼠BOSS，一颗心悬到了嗓子眼。


第八十五章 锯齿鼠王

　　望着主动靠近过来的人类和大地暴熊，巨鼠裂开血盆大口露出一张长满了尖牙的嘴巴。

　　洞窟内的恶臭似乎又浓郁了几分，叶寒甚至清楚地看到巨鼠牙缝里让人青筋暴跳的肉丝……

　　巨鼠似乎对躯体庞大的大地暴熊更感兴趣一些，转过身，眯起猩红的眼睛，拿手里的巨型腿骨衡量了一下，视线便在大地暴熊的躯干和四肢上打量起来，发出让人心颤的冷笑：

　　“桀桀桀桀……很久没有吃到熊了……正好换换口味……”

　　“……”

　　叶寒这时终于得到巨鼠的信息。

　　30级锯齿鼠王（BOSS）：

　　6000点生命值；

　　180－200点攻击；

　　25点防御；

　　拥有嗜血术，锯齿疯咬，灵魂咆哮，召唤术。

　　嗜血术：吞噬血肉，可迅速恢复生命值400点，冷却时间60秒；

　　锯齿疯咬：利用鼠族惊人的弹跳力跃至目标身边，用强大的咬合力咬住目标，对目标造成300点伤害，每秒50点的持续伤害，持续时间5秒，冷却时间30秒，攻击距离10米。

　　灵魂咆哮：

　　鼠王威仪无双，发出灵魂咆哮，可降低方圆五十米范围内所有敌对目标20%基础攻击力，持续时间15秒，冷却时间60秒。

　　召唤术：

　　召唤一只5000点生命值的小BOSS‘巨型猫鼠人’为其作战。

　　看到最后一个技能，叶寒一颗心顿时下跌到冰点……

　　本来还想寻个机会利用大地暴熊将巨型猫鼠人弄死，然后再好好的对付锯齿鼠王，没想到……

　　巨型猫鼠人竟然是锯齿鼠王召唤出来的。

　　也就是说。

　　自己必须同时面对一个大BOSS，一个小BOSS！

　　这还不算，锯齿鼠王还有一个瞬间恢复生命值的技能，一个大范围降低基础攻击力的光环技能。

　　叶寒一口冷气倒抽到嗓子眼：

　　不愧是深渊难度副本！

　　光是这最后一关，即便是强力MT穿戴豪华神装进来，恐怕也难以应付……

　　说时迟，那时快！

　　大地暴熊带着叶寒奔入洞窟的刹那，立即转向，沿着洞窟的最边缘一路狂奔——叶寒可不想被两只BOSS前后夹击。

　　锯齿鼠王没有立即行动，口中发出桀桀怪笑，不无嘲讽地由得一人一熊在自己的地盘跑动，连身子都没有侧转一下。

　　直到巨型猫鼠人冲入洞窟，拿庞大的躯体结实的堵在了通道口，锯齿鼠王这才丢开手中的腿骨。

　　嘭！

　　腿骨坠地发出一声沉闷的声响。

　　锯齿鼠王这一动，却没有拔高，而是露出了巨大的白色肚腩，肚腩上面是一张诡异的脸孔。

　　千面因为锯齿鼠王一直蹲在地上，用腿骨遮挡住了肚子，如今移开，顿时露出一张正在啃吃血肉的嘴巴，和一双更加森冷邪恶的脸孔，冷冷的盯着大地暴熊，露出贪婪地表情。

　　“……”

　　锯齿鼠王肚腩上的脸孔吓了叶寒一大跳。

　　虽然两年下来见到不少稀奇古怪的BOSS，但是这么恐怖恶心的还真是第一个。

　　锯齿鼠王动了。

　　叶寒快速的瞥了一眼堵在洞口的巨型猫鼠人，见后者一动不动，有惊有喜。

　　惊的是后者让他引两只BOSS进洞的计划落空，若能将两个大家伙带入通道，至少能利用它们彼此的身形限制任意一个BOSS的火力；

　　不过现在也不错。

　　巨型猫鼠人站在旁边掠阵的话，意味着自己跟大地暴熊只需要面对一个BOSS……

　　叶寒狠狠地吞口唾沫：

　　貌似锯齿鼠王一个就足够他紧张的。

　　特别是锯齿疯咬这个技能，瞬间产生300点伤害，持续250点伤害，总共能打出550点伤害，配合一次普通攻击就能直接将他打入濒死状态，720点生命值在锯齿鼠王面前，太不值一提了。

　　能上的，当然就只有大地暴熊了。

　　眼看锯齿鼠王扑来，叶寒连想都不想的就将大地暴熊推了过去……

　　吼！！！

　　真正对上的一刻，大地暴熊浑身爆发出视死如归的惨烈气势。

　　但是吼声尚未结束，只看到锯齿鼠王双腿一弹，直接从十米开外的地方跃起，以一种让人毛骨悚然的矫健跃到空中……

　　糟！

　　心中一寒，叶寒心知不妙。

　　果然。

　　大地暴熊根本来不及刹住脚步，臃肿庞大的躯体直接被更加庞大的锯齿鼠王扑倒，一屁墩坐倒。

　　噗！！

　　锯齿鼠王顺势张口，禁锢住奋力挣扎的大地暴熊，狠狠一口咬下，血光迸现……

　　“吼！！！”

　　大地暴熊仰头发出一声炸雷般的痛嚎。

　　崩！

　　崩崩崩崩！

　　叶寒听着系统不断反馈过来的战况信息，一边疯狂的开合银弓，一箭接一箭，与锯齿鼠王换伤。

　　大地暴熊5秒被干掉550点生命值；

　　叶寒一箭带走锯齿鼠王70多点生命值，一秒一箭，很不客气地带走锯齿鼠王近四百点生命。

　　锯齿鼠王一口咬下还不算，肚腩上的嘴巴在这时也凑了过来，一口咬在大地暴熊的肩膀上。

　　“吼！！”

　　恐怖的事情发生。

　　锯齿鼠王才失去的四百点生命值瞬间补充上来。

　　叶寒的努力顿时化为乌有，脸色一片乌青。

　　不过大地暴熊吃痛之下总算获得了一点挣扎的力量，怒吼一声，双臂狠狠拍击地面……

　　轰！！！

　　大地震裂。

　　锯齿鼠王被0.1秒的晕眩震得脱手，然后迎面被暴怒之下的大地暴熊撞开，迎面一记熊掌连在脸上，撂得瞳孔猩红。

　　总算大地暴熊的生命值没有白白消耗！

　　配合叶寒随即展开的第二轮攻势对锯齿鼠王造成350多点伤害……

　　锯齿鼠王被大地暴熊的一轮反击打得跄退连连，清醒过来，顿时腾起一股强烈的杀机。

　　不过并非是对大地暴熊，而是对站在大地暴熊身后不间断输出的叶寒。

　　留意到锯齿鼠王的目光飘来，叶寒心中一紧，顿时提高警惕，但是并未立即停手……

　　因为锯齿鼠王的疯咬技能刚刚使用过，需要30秒后才能瞬间缩减距离威胁到自己。

　　锯齿鼠王才准备冲开大地暴熊……

　　突然一箭打得锯齿鼠王脚下一跄！

　　散华的致残效果。

　　移动速度降低20%。

　　大地暴熊趁机转身追上来，一巴掌拍在锯齿鼠王身上……

　　刺溜！

　　一根根翠绿的藤蔓从地里探出，瞬间将锯齿鼠王绑得结实。


第八十六章 灵魂咆哮

　　眼看关键时候散华发挥出了极其重要的致残效果，将锯齿鼠王的移动速度打落一截，叶寒知道情况有了转机，当下毫不犹豫的继续开弓狂射。

　　大地缠绕！

　　大地暴熊启动相位移动追上来，一巴掌将锯齿鼠王捆在了原地，动弹不得，然后开始击打木桩——此刻的锯齿鼠王就像一个巨型的木桩，任由大地暴熊攻击，却无法攻击身后的大地暴熊。

　　“嗥……”

　　锯齿鼠王气愤地频频怒吼，可就是挣脱不掉扎根地里的藤蔓，生命值一点一点的被叶寒和大地暴熊减少。

　　肚腩上，那张脸孔也在愤怒地咆哮，发出嘶哑难闻的声音，却听不明白它在说什么……

　　不过叶寒很快意识到了它在做什么。

　　咚咚咚咚！

　　一直堵在通道口的巨型猫鼠人突然加速狂奔靠近战场，沉重的脚步声让得叶寒压力大增。

　　这也难怪。

　　才被缠绕两秒，大地暴熊又十分走运的连续出了一次大地缠绕，若是锯齿鼠王再不有所行动，恐怕要被一人一熊致残、缠绕到死。

　　对付一个BOSS，还可以，对付两只BOSS，叶寒感觉全身所有毛孔都紧张起来，手中红光一闪，狠狠打在锯齿鼠王的身上，然后在巨型猫鼠人靠近之际，收弓就跑。

　　锯齿鼠王被一道红光打在身上，只是微微一痛，生命值狂掉400点！生命值立即滑落到4506点。

　　达贡之神力的‘能量冲击’！

　　损血一千多，锯齿鼠王变得更加暴躁，但是大地暴熊却依旧孜孜不倦的站在它身边进攻，丝毫不将巨型猫鼠人放在心上。

　　确实不需要在乎……

　　巨型猫鼠人的目标压根就不是大地暴熊，而是叶寒，直接从熊鼠身边掠过，追着叶寒冲向那边角落。

　　不过！

　　叶寒的移动速度本来就不慢，启动相位移动之后比巨型猫鼠人还略快一些……

　　距离拉开后，回身对准锯齿鼠王就是一箭，马不停蹄地继续绕着洞窟边缘狂奔；

　　巨型猫鼠人双目发红，抓住叶寒停步射箭的当儿，一镰刀甩出！

　　咻！！

　　寒芒带着凛冽杀机飞速袭向叶寒。

　　但是叶寒反应更快。

　　身影突然消失，然后浑身沐浴出淡淡的恢复魔力的效果，出现在十米之外……

　　巨型猫鼠人这一顿，又为叶寒争取到了机会，连续三次开弓，钉射锯齿鼠王。

　　可怜锯齿鼠王从大地缠绕的状态中解除出来，又被叶寒快速致残，让大地暴熊一巴掌拍出大地缠绕。

　　大地暴熊第三次拍出缠绕效果的时候，锯齿鼠王几乎要气炸！偏偏没有办法攻击到大地暴熊，声音越来越刺耳尖锐。

　　“吱吱！”

　　大地暴熊虽然被锯齿鼠王一口咬掉550点生命，但是几轮输出下来，在吸血鬼祭品的光环效果下，生命值迅速恢复满值，继续输出。

　　巨型猫鼠人虽然威胁十足，但是甩出镰刀后技能处于冷却状态，无法攻击太远，叶寒很轻松的一边启动相位移动拉开距离一边放箭，继续消磨锯齿鼠王的生命。

　　不到15秒的时间，居然将大小两个BOSS耍得团团转，锯齿鼠王的生命值生生磨到3000点以下，倒霉的依旧立足原地，被大地暴熊左拍右拍一顿乱拍。

　　“嗥……”

　　锯齿鼠王受不了了。

　　肚腩上，那张怪异可怖的脸也变得焦躁起来，再次发出急促的怒吼……

　　巨型猫鼠人微微一顿，终于放弃继续追击叶寒，方向一转的扑向让锯齿鼠王头疼无法移动的大地暴熊。

　　大地暴熊压力暴增。

　　不过叶寒却抓住机会站定原地，身上腾起一股异常凝重可怕的气势……

　　银弓倏然弯成满月！

　　一秒后！

　　崩！崩崩！崩崩崩！

　　火力聚焦！

　　一道道箭矢在空中排列成精准的线条，以异常可怕的速度疯狂的倾泻向锯齿鼠王……

　　特殊技能不是盖的。

　　一秒两箭。

　　在巨型猫鼠人扑到大地暴熊身边之前，锯齿鼠王的生命值如同跌停的股票，疯狂抛售，直线跌到2400以下。

　　锯齿鼠王更加心惊。

　　随着更高的射速，致残效果频频打出，锯齿鼠王更不可能摆脱大地暴熊，情急之下，肚腩上的脸孔突然发出一阵尖锐的厉啸。

　　霎时间，叶寒只觉一股阴冷的刺耳的力量让自己手臂微微一软，力道降低许多……

　　灵魂咆哮！

　　基础攻击削弱20%！

　　攻击锯齿鼠王的伤害立即从70点左右锐减到不足四十，这还是在伤害加深情况下带来的效果。

　　叶寒眉头紧蹙……

　　但这时已经容不得他不继续下去。

　　锯齿鼠王的锯齿疯咬和嗜血术很快就要过冷却时间，再不抓紧时间扩大战绩，等到大地暴熊一死，情况将不再这么乐观。

　　……

　　轰！

　　巨型猫鼠人的攻击不是大地暴熊能够无视的。

　　一镰刀下来，大地暴熊锐减两百的多生命值不说，身体还跄踉了出去……

　　嗥！

　　锯齿鼠王终于在巨型猫鼠人的帮助下从大地缠绕中解脱出来；

　　不过！

　　虽然在灵魂咆哮的影响下攻击有所降低，但是致残的概率却丝毫不减……

　　锯齿鼠王才走出两步就感觉脚下一顿。

　　“吼！！”

　　大地暴熊在叶寒的指挥下，压根不甩巨型猫鼠人，再次追上锯齿鼠王，继续挥掌进攻。

　　一根根划破空气的箭矢不断的阻碍锯齿鼠王前进；

　　大地暴熊黏在身边攻击，直把锯齿鼠王郁闷得半死，眼看再次要出缠绕，一咬牙，索性停下来，一爪子从大地暴熊的身上抓出数道深可见骨的爪痕……

　　巨型猫鼠人也跟了上来，趁机狂轰。

　　大地暴熊同时承受两大BOSS集火，但是也只能硬撑着，依靠本身近三千的生命值和吸血鬼祭品带来的回复效果拖延时间。

　　大地缠绕！

　　再次打出大地缠绕，大地暴熊这才稍稍的缓一口气，转到锯齿鼠王身后，避开最大BOSS的火力。

　　这时，大地暴熊的生命值已经锐减到1200点；

　　不过锯齿鼠王也好不到哪去，6000点生命值被生生磨到不足一千八百点，而且还在持续不断的下滑……

　　4秒一过。

　　生命值锐减到一千五百。

　　这时……

　　叶寒的噩梦降临。

　　大地暴熊的攻击被降低20%以后，生命值回复速度减少，连续承受巨型猫鼠人数次攻击终于倒下。


第八十七章 锯齿的大腿骨

　　再次召唤出大地暴熊，要同时面对一个技能冷却时间过去的锯齿鼠王和巨型猫鼠人，还得中断一个小时才能释放一次的特殊技能‘火力聚焦’！叶寒的处境急转直下。

　　不过能在这么短的时间内将锯齿鼠王打得如此凄惨，叶寒已经感觉到了由衷的骄傲和兴奋。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮一声，狂奔迎上锯齿鼠王！

　　锯齿鼠王顿时变得很不淡定！

　　仇人相见，分外眼红。

　　嗖！

　　锯齿疯咬。

　　见面就是一口，鼠王高高跃起，以恐怖惊人的速度蹿过来，却没有扑向大地暴熊，而是从大地暴熊的头顶掠过，直接朝叶寒扑过来。

　　刚才被大地暴熊近身后一轮磨掉四千多生命值，从头到尾的大地缠绕和致残效果让它到现在还心有余悸，哪里还敢让叶寒继续用相同的方式对付自己，当下抛开大地暴熊，直袭叶寒。

　　但是锯齿鼠王的这一行为却早被叶寒料到……

　　嗖！

　　锯齿鼠王扑到叶寒面前的时候，后者十分不经意地侧转身子，做了个脚尖蹬地的动作。

　　瞬间移动。

　　叶寒立时从原地消失，不但从锯齿鼠王的嘴巴边上溜掉，躲掉了锯齿疯咬，同时马不停蹄地启动相位移动，加速远离锯齿鼠王。

　　轰！！

　　身后传来一声巨响，锯齿鼠王扑到空地上，利爪狠狠抠进岩石地面，满口尖牙咬空不说，口中发出异常着恼的怒吼，扭头，两排森白的尖牙狠狠磨动……

　　不过锯齿鼠王充斥怒意的眼睛很快被大地暴熊所阻！

　　大地暴熊转身狂扑，瞬间就到面前。

　　“……”

　　脸色一变，锯齿鼠王情知不妙！

　　但是相位移动之下的大地暴熊移动速度不是它能避开的，尽管异常愤怒，却还是被后者再次黏上。

　　“成了！”

　　叶寒再次成为巨星猫鼠人的目标，无需回头，听到系统反馈过来的战况信息，心头大定，知道这次副本多半是过了。

　　生命值狂泻到一千五百以下的锯齿鼠王，已经不是大地暴熊的对手，况且，灵魂咆哮的时间已经过去。

　　尽管锯齿鼠王抓住机会从大地暴熊身上啃回四百点生命值，但是大地暴熊一点也不示弱。

　　轰！

　　大地震裂。

　　一巴掌打出缠绕效果，锯齿鼠王才恢复上来的生命值唰唰唰狂泻，又掉到一千五百以下；

　　大地暴熊却抓住机会将生命值恢复到满值。

　　叶寒变得异常轻松，勾引巨型猫鼠人围绕洞窟团团转……

　　直到锯齿鼠王再次急促地发生求救，巨型猫鼠人狂奔过去，叶寒先一步找准位置，银弓连续开合！

　　致残！

　　锯齿鼠王的生命值狂泻到八百以下。

　　被大地暴熊、叶寒集火，生命值疯狂暴跌，即便是巨型猫鼠人赶过来，依旧没能幸免于难。

　　嗥！！！！！

　　凄厉不甘心地痛嚎声中，一缕青灰色的灵魂从锯齿鼠王颅顶冒起，然后浑身失去力量一样地轰然倒塌，翻倒在地！

　　肚腩上，那张巨口却依旧在发出着嘶嚎怒吼，指挥巨型猫鼠人继续进攻大地暴熊……

　　一边怒嚎，一边蠕动着巨脸从锯齿鼠王的身体里挤出来，试图进入巨型猫鼠人的体内。

　　崩！

　　叶寒一箭稳稳扎中巨脸。

　　后者痛嚎一声，鲜血泉涌而出。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀锯齿鼠王！”

　　“等级提升！”

　　迟来的系统提示让叶寒微微愣了一下，定睛一看巨脸被鲜血彻底淹没，肚腩上还霍霍的往外冒着血泡，久久不再动弹，这才明白过来：

　　锯齿鼠王这下是真的死了！

　　若非刚才及时的一箭射杀了巨脸，说不定巨型猫鼠人就会成为下一个锯齿鼠王……

　　想到这里，叶寒心中一寒。

　　失去锯齿鼠王的奴役，巨型猫鼠人恢复了自己的战斗风格，果断抛弃大地暴熊，转身往叶寒这边奔来……

　　摆明了擒贼先擒王！

　　可惜！

　　这种事情连锯齿鼠王都没有能够办到，一个被叶寒虐杀过无数次的小BOSS，怎么可能成功？

　　两箭出现致残效果，然后就被大地暴熊相位移动追上，一巴掌拍出缠绕效果……

　　啪啪啪！

　　一顿打脸。

　　叶寒都懒得加入进去，由得大地暴熊狂攻，自己飞奔到锯齿鼠王尸体附近，探手摸索。

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得锯齿鼠王的大腿骨……”

　　“……”

　　叶寒费劲地握着手里足足有一米多长的三分熟的大腿骨，额头上垂落下来几条黑线。

　　深渊副本的恶趣味？

　　正当叶寒下意识准备丢开的时候，突然瞥见这条大腿骨上竟然浮现出来一条条讯息，当时一愣。

　　……

　　锯齿鼠王的大腿骨：

　　浸染鲜血的大腿骨，有着极其不错的治疗效果；

　　交给医师，可以炼制出不错的回复药物‘嗜血丸’。

　　……

　　抱着将信将疑的态度，叶寒将大腿骨收入储物空间——毕竟是深渊副本BOSS掉出来的东西，想来‘嗜血丸’应该有着非同一般的回复效果。

　　随后。

　　叶寒从锯齿鼠王身上摸出来一张面具……

　　……

　　吸血面具：

　　增加15%的吸血。

　　（没有比这更拉风的面具）

　　……

　　这玩意是合成‘吸血鬼祭品’的主要部件，市面上最低能卖出一千金，如今至少是两千金往上。

　　很显然！

　　深渊副本BOSS的出品都是一千金这种层次上的。

　　之后又连续从锯齿鼠王身上摸出来两样东西：

　　一把+18攻击的阔剑。

　　虽然增加攻击不多，但是阔剑却非银弓这样的普通攻击物品，而是可以用于融合的炼金物品，市场价值最低1200金！

　　拿到阔剑，叶寒顿时喜上眉梢，毫不犹豫地将之收藏好。

　　最后一样东西是一块碧绿的水晶。

　　当叶寒从尸体里摸出这块水晶的时候，整个微微的颤栗一下，呼吸顿时变得急促，就好像是看到了一样十分了不起的瑰宝，但是神情又马上变得异常复杂，眉头紧蹙，神色交替变幻。

　　真视宝石！

　　在高难度副本里都十分难以获取的一样道具。

　　虽然它不如重生十字勋章这类消耗道具金贵，但其特殊的作用效果，却能在市场上有着举足轻重的地位。

　　因为只要佩戴上真视宝石，队友都能看到，方圆百米范围内所有隐身单位，包括隐身的侦查之眼，岗哨之眼，盗贼等等，同时连四周所有单位的信息都能尽收眼底。

　　正是因为这一属性，真视宝石甚至被大型公会出价到了三千金。

　　这还是因为真视宝石有一个极其致命的缺陷：

　　一旦佩戴者死亡，真视宝石百分百掉出格子，被敌人获取。


第八十八章 费斯的私人珍藏

　　叶寒的呼吸变得异常火热！

　　真视宝石落在大型游戏公会的主力成员手中将大大增强他们的机动性和应变能力，节省许多不必要浪费的MP，甚至可以让一群主力弓箭手将技能点加到别的上面，进一步强化战斗能力。

　　而且！

　　真视宝石在大型游戏公会成员手里十分的难以爆落出去，就如同战场上有一盏巨大的明灯，能够将局势完全清晰的呈现在所有人眼前，敌方所有盗贼直接被废掉，对方的眼睛，废掉一只！

　　这一战略意义是无法想象的！

　　“……”

　　沉吟一阵，叶寒有了出手这一枚真视宝石的想法。

　　一来是因为，这东西在自己手里没有太大作用，占据一个格子，没有任何属性加成，会严重限制自身实力；

　　而且小镇的防守任务在即，一旦任务失败，真视宝石百分百会落到兽族部落高手手里。

　　整个阿尔德小镇，只有少数几个人有能力保住它！

　　往深处一想，叶寒郑重其事地将真视宝石收入囊中，抬眼望向不远处的战场……

　　大地暴熊获得动力鞋以后，提升攻击速度，每秒至少进攻一次，大地缠绕的概率很高；

　　相位鞋又能保证大地暴熊可以轻易的黏住敌人。

　　吸血鬼祭品的光环效果保证了大地暴熊的生命值。

　　巨型猫鼠人单挑已经不是大地暴熊的对手，生命值已经被磨掉大半，离死不远……

　　回身又在锯齿鼠王的身下摸索一阵，再没有别的发现，叶寒这才悻悻的将手抽了回来。

　　不过回头一想通过深渊副本的奖励，心头顿时火热一片！

　　深渊副本毕竟是一次荣耀之旅，通过副本的奖励不会太小。

　　果然！

　　当巨型猫鼠人也被大地暴熊斩落，清脆的系统提示终于响起：

　　“恭喜你！”

　　“成功通过一人数深渊难度副本！”

　　“获得S级评价！”

　　“经验获得……等级提升！”

　　等级达到18级。

　　“因为你击杀锯齿鼠王，消灭鼠巢，为小镇做出巨大贡献，获得10点小镇贡献点！请找到守备队长费斯，从他手里领取额外的任务奖励。”

　　“是否立即离开副本？”

　　叶寒没有答应，而是惊喜地看着自己达到18级以后多出来的一个技能点，微微有些激动：

　　又增加一个技能点，证明明日的战斗又多了一分保障。

　　这次进入深渊副本让叶寒深刻地了解到自己的攻击力有多欠缺！

　　虽然深渊副本通过，但是大部分时候是大地暴熊在输出，无论是刺鼠、魇鼠、蝙蝠、大老鼠群，还是锯齿鼠王、巨型猫鼠人，都是靠大地暴熊才能走到这一步。

　　自身输出的火力十分有限。

　　虽然大地暴熊是自己的召唤兽，火力输出算在身上，但还是让叶寒警醒到自身攻击的不足。

　　除了一个特殊技能，一小时一次的能量冲击，就只有用普通攻击，对付怪物还好，对付厚血玩家，是很危险的。

　　回身，默默的从巨型猫鼠人身下摸出两件价值在500－600金左右的装备，然后从储物空间取出来一把铁锹。

　　半鼠人巢穴本身就是一个巨大的矿洞，地里埋藏了不少的珍惜矿石。

　　连困难程度的副本里都有矿石，若是就这么走掉，未免太奢侈！

　　捣鼓了小半天，刨出十几枚不知名矿石，叶寒这才收工，心满意足的离开深渊副本。

　　……

　　才出深渊副本，叶寒就收到无数条来自小镇个个团队老大的传音，同时还有血舞艳阳的传音。

　　“在哪？速来酒馆一趟。”

　　“在吗？”

　　“还没出来？”

　　“叶兄弟，在哪潇洒呢，来酒馆谈点事。”

　　“刚得到的消息，兽族部落冥龙工会老大，半人马会长准备亲自带领精锐团队来阿尔德小镇复仇，有空来酒馆坐坐，大家商量下明天的应对策略。”

　　“……”

　　“师傅，我都出来了，你怎么还没出来呢……”

　　“师傅，你去哪了？”

　　“天呐，用了这么久，师傅你不会是冲击五人困难程度副本了吧，啊啊啊啊……我不活了。”

　　血舞艳阳暴走中。

　　叶寒一边听着系统传音，一边失笑的摇摇头。

　　虽然他们好像都有些急迫，但他还牵挂着守备队长费斯的奖励，心中痒痒，实在没法等。

　　找到费斯队长的房间。

　　推门！

　　“欢迎，我们阿尔德小镇的英雄！”

　　费斯队长热情地张开双臂，狠狠的给叶寒来了一记熊抱，完了，还十分用力地紧了紧，口中大笑：

　　“哈哈，你这次是真的帮了我大忙！”

　　“以往每次清剿半鼠人巢穴，都被锯齿鼠王闻讯逃脱，没想到它这次却折在你的手里！哈哈！痛快！太痛快了！！”

　　“说吧，这次为我们小镇立了这么大的功，想要什么奖励！”

　　“……”叶寒一愣。

　　还能自己提？

　　还好……

　　费斯队长没有给叶寒开口的机会，旋即就沉吟起来：

　　“不过最近物资比较紧张，小镇能拿出来的东西比较有限，不如，你从我的私人收藏里挑一件。”

　　“私人收藏？”

　　叶寒眼睛一亮，顿时心动。

　　“来，给你看看我这些年的积蓄收藏……”

　　费斯队长十分爽快地拉着叶寒往里屋走。

　　推门进去，叶寒感觉自己好像走进了一个演武堂，里面全是擦拭保存得异常完好的装备和武器，种类还不少。

　　“有看中的就直接拿走，不过数量只能限制一件哦，这里面每一件都有着血的故事。”费斯队长扬起脸庞，表情显得既凝重又自豪。

　　这下把叶寒给难倒……

　　因为这些武器都被一股无形的力量保护着，无法用手触摸。

　　偏偏玩家不拿到手里的话是很难得到装备武器的具体信息的……

　　在这样的一个私人收藏室内，用肉眼评断，很难分辨好坏。

　　叶寒一阵犹豫。

　　站在旁边的费斯队长也不催促，静静的等待叶寒做出决断。

　　突然……

　　叶寒眼睛微微一亮，不动声色的从储物空间里取出一块宝石，装备到身上……

　　再望向满屋子装备的时候，一条条信息汇集到一起，铺天盖地的涌入叶寒的脑海。

　　叶寒两眼放光，呼吸变得急促：

　　这是要逆天呢！


第八十九章 洞悉本质

　　费斯队长的收藏室内，大部分都是市面上难得一见的精品，比如+22攻击的裂爪，兽族的大斧，精灵族的木灵弓，矮人使用的淬金锤，市面上至少是1000金的价格。

　　不过这些叶寒都听说过，虽然攻击增加不少，抵得上一个准大件的装备，可惜不能进行更深层次的融合，都是比较普通的炼金作品，止步于此。

　　叶寒关注的是那些本身属性不错，同时还能有更进一步提升空间的装备……

　　就算是+18攻击的阔剑，其价值都远在这些+22攻击的物品之上。

　　这些装备，顶多算是一件不错的武器，但是已经无法上升到炼金物品这一境界……

　　还好！

　　费斯队长的收藏品里面也是有着炼金装备存在的，而且品次还不低。

　　有真视宝石这一逆天物品在手，叶寒很轻易的一一分辨着屋子里各种装备武器的属性，从中选出了一批可以用于融合的炼金物品。

　　除了从锯齿鼠王身上得到的阔剑，这里也有陈列，还有一把看上去更加大气的双手大剑……

　　双手大剑：

　　+21攻击。

　　但是叶寒却知道，这是大件装备‘狂战斧’的必备部件之一，而且是最贵的部件之一……

　　狂战斧合成材料：双手大剑，阔剑，虚无宝石，治疗指环。

　　恰巧！

　　后面三件叶寒都已经得手。

　　大件装备在玩家中有一个更加响亮的名字——神器！

　　一来是因为它们的属性已经达到相当高的层次，而且多属性，能够大幅提升玩家适应战场和在战场生存的能力。

　　狂战斧的属性非常不错。

　　但可惜的是，叶寒是远程弓箭手，狂战斧的最大溅射效果对他而言根本无法发挥出来。

　　此外。

　　费斯队长的收藏品当中还有几件不错的东西。

　　一个是增加24点攻击的‘秘银锤’，虽然看上去十分普通，但是攻击高，而且还是罕见的炼金武器，可以用于大件装备的融合。

　　+10点防御的‘板甲’！

　　增加5点防御、增加3点每秒生命回复速度的‘铁意头盔’。

　　增加21点攻击、20%概率造成40点额外伤害的‘标枪’。

　　短棍：

　　增加10点攻击；

　　增加10点攻击速度；

　　（一根普通的棍子）

　　每一件都非常的不错，有着各自不同的效果，可以在各方面进行更高的提升，但是叶寒最终将目标投注在价值最高的秘银锤上。

　　秘银锤纯粹的24点攻击对叶寒来说价值是最低的，甚至还不如增加21点攻击的大剑，至少后者可以马上合成为狂战斧，实力得到一个质的提升。

　　不过！

　　秘银锤在市场上的价值并不低，出现的概率比双手大剑还少，叶寒想到的是，将来或许可以用秘银锤更换同等级的高级装备。

　　毕竟！

　　通过深渊副本并非一朝一夕准备就能够度过的。

　　叶寒不知道自己下一次通过深渊副本的日子，自然希望将这次的收获效益最大化。

　　秘银锤是价值最高的，自然毫无疑问的进入到叶寒的视野。

　　“我要它。”

　　当叶寒走到秘银锤面前表示要拿起的时候，费斯队长的眼里闪过一抹惊异之色，旋即恢复过来，点点头。

　　“你决定了？”

　　“我就要它。”

　　叶寒这时感觉到秘银锤上的保护力量迅速消退，当即一把将秘银锤握到手中。

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得深渊难度副本‘清剿半鼠人巢穴’的额外奖励，秘银锤！”

　　“这把武器是我从兽族部落那边得到的，据说是由地精部族打造，全部由秘银构成，价值不菲……同样也是我所有收藏里最有价值的，不得不承认你的眼光很好，挑了我最宝贵的藏品。”

　　顿了顿，费斯队长笑道：

　　“不过你放心，我说话算话，你这次为我们小镇做出如此重大贡献，得到一柄秘银锤也是理所当然的，从现在开始，它属于你了！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“额外获得费斯队长的褒奖，获得10点小镇贡献。”又是10点小镇贡献。

　　叶寒有点乐疯的感觉，10点小镇贡献意味着以后融合高级装备都不需要刻意的去接近敌对势力范围，不需要冒险。

　　“谢谢费斯队长。”

　　“呵呵，别客气！”

　　费斯队长一阵长笑：

　　“我还指望你以后能够继续协助我，为我们小镇做出更多的贡献呢。”

　　“一定！”

　　“不过，有件事相信你也听说了……”

　　说到这里，费斯队长突然语气一转，盯住叶寒，表情变得异常凝重：

　　“最近，兽族部落的斥候不断出没小镇周围，我想，兽族部落将对我们小镇发起突袭……”

　　“……”

　　“你现在伤势没有完全恢复，我只希望你能够在这一战里尽一分力，保护小镇的安全。”

　　“队长您放心，愿与小镇共存亡！”

　　“好！！！”

　　费斯队长用力的拍了拍叶寒的肩膀：

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得守护小镇的任务！”

　　“任务期间，击杀一名敌人可以获得1点小镇贡献……”

　　“任务成功条件：成功的守护小镇！成功奖励，击杀敌人数量兑换小镇贡献，全部保留。”

　　“任务失败条件：小镇被敌人攻破，费斯队长被击杀！失败，所有小镇贡献点将清零。”

　　……

　　从费斯队长的屋子里出来，叶寒本想立即前往炼金室，但是一想小玉姐等人等待多时，而且就算现在融合物品也不可能立即得到，在即将到来的大战里派上用场，当即打消了这个念头，方向一转，朝酒馆的方向走去，同时发信息回复小玉姐：

　　“出来了，还在酒馆吗？”

　　小玉姐回复得很快：

　　“在！速来！”

　　叶寒毫不犹豫的关闭通讯，穿过两条街道，推开酒馆大门。

　　唰！

　　数十道锐利的目光聚集到脸上……

　　都是阿尔德小镇的团队老大，或是一些份量不轻说得上话的高手。

　　眼看一个18级的弓箭手走进来，一部分人纷纷露出诧异和狐疑的表情，特别是看到吧台的小玉姐、猎魂、雪豹等重量级团队老大起身相迎，一个个由怀疑变成震惊，不自觉的抬起屁股，离开座位。

　　这一出，顿时把叶寒吓了一跳。

　　如果只是小玉姐等人起身相迎也还罢了，一群团队老大全部起身，让他多少有些意外。

　　望着走过来的小玉姐，叶寒低声苦笑：

　　“不用搞得这么隆重吧？”


第九十章 装备出手

　　“不用搞得这么隆重吧？”

　　看到叶寒窘迫的样子，小玉姐自然知道原因。

　　这些跟随起身的都是阿尔德小镇的二线团队，也都是受到一线团队老大影响，当下不以为意道：

　　“别在意，大家都等你很久了。”

　　“小玉姐，这种会议，我好像没必要参加……”叶寒有点坐蓐针毡，被这么多团队老大关注还是第一次。

　　“你可别把自己摘出来，半人马会长再次光临阿尔德小镇，主要原因就是冲你来的！你说你跟我们的安排有没有关系？”小玉姐直奔主题。

　　这时猎魂却在旁边用奇怪的眼神看了叶寒很久：

　　“叶兄弟，你刚才下哪个副本了？用了这么长时间？”

　　叶寒一愣。

　　算算时间，连击杀鼠群到挖矿，用了差不多三个小时，就下副本而言，这个时间算是超长的。

　　微微一笑，叶寒没有回答。

　　这一笑，却让一旁的猎魂和雪豹交换了一个吃惊的眼神。

　　小玉姐或许没有怎么在意，但是他们两个却看出来，叶寒已经提升到18级……

　　今天上午碰面的时候叶寒才15级，几个小时过去暴涨三级，这……这太不符合常理了。

　　任何副本都没有这么快的升级速度，唯一的解释只有！

　　一群人压根没有碰过的深渊副本。

　　想到这个可能性，两人内心一紧，望向叶寒的目光变得更加火热，甚至多出了一丝无法克制的激荡。

　　……

　　以小玉姐如今在阿尔德小镇的地位，很快就将数十团队主力队伍的位置安排妥当，除了三支最精锐的队伍集结在小镇的广场随时驰援兽族部落的主攻区域，同时还另外成立了一个独立的控制型队伍和弓箭手小组，专门用来排查潜入小镇内部的兽族部落盗贼，以及像半人马会长这样的强者！

　　叶寒虽有小规模战斗的指挥经验，但是在数十团队面前还是有些心虚，从头到尾不曾发表意见，只是心里对驾驭这种局面的小玉姐多了几分钦佩。

　　巾帼英雄，说的就是小玉姐这种女人！

　　期间唯一的意外就是小玉姐提到了上一次战斗，叶寒击杀半人马会长和食尸鬼黑土两大高手……

　　酒馆内一片哗然！

　　叶寒没有说什么，顶着各种镁光灯一样的眼神，假装若无其事。

　　“半人马会长这次临时更改攻城目标，定在我们阿尔德小镇，肯定会将矛头对准叶寒，所以，独立的控制型战队，将由我亲自带领，叶寒，你也算在里面……就当是编外人员。”

　　“……”

　　叶寒苦笑了一下。

　　为了大局，只能忍受一下。

　　好在15级的时候学了《瞬间移动》，这个技能阿尔德小镇还没人拥有，勉强可以避开半人马会长的突袭瞬杀。

　　一番计较，酒馆会议结束。

　　各路老大纷纷退席，只留下小玉姐、猎魂、雪豹等几个熟面孔。

　　“叶寒，恭喜你。”

　　小玉姐突然转身，举杯，郑重其事地望定叶寒，道出让人莫名的贺词。

　　叶寒微微一愣，旋即笑着举杯，跟她碰了一下。

　　猎魂、雪豹等几个人也纷纷举杯庆贺。

　　但是谁都没有点破叶寒通过深渊副本的事情。

　　“我一直都知道你肯定是哪路高手删号重练，不过没想到你才来我们阿尔德小镇没几天，就做到这种地步，完成了我们几年都没有办法做到的壮举。”

　　“夸奖了。”

　　叶寒脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　但是在小玉姐等人的眼里，与昨日看到的叶寒又不一样，显得更加高大和神秘，让人难以琢磨。

　　杯酒下肚，小玉姐迟疑了一下才开口：

　　“叶寒，有句话，不知道当讲不当讲。”

　　“直说吧，是不是想问我从副本里得到什么？”叶寒哪里会猜不到小玉姐的想法，深渊副本对许多高级玩家来说都是个谜，特别是通过深渊副本的奖励异常丰厚，装备等级凌驾困难程度之上，小玉姐若是没有兴趣，他才会觉得蹊跷。

　　小玉姐顿时松了口气：

　　“我想知道，你有没有东西想脱手。”

　　此言一出，猎魂、雪豹等几个团队老大立即表现出极其强烈的兴趣，一眨不眨的盯过来。

　　“我不要金，只换装备。”

　　“可以。”

　　小玉姐一副理所当然的表情，毫不犹豫的点头。

　　叶寒随即报出一串装备的名字……

　　“吸血面具，我要了！”

　　一批五百金的装备过后，小玉姐直接拍下吸血面具：“你要换什么？”

　　“短棍。”

　　“短棍的合成大件有不少，但是吸血面具对MT很重要，可以交换……”小玉姐权衡了一下之后回答。

　　叶寒点点头，又报出两样价值在一千金子左右的东西。

　　这次猎魂和雪豹学聪明了，分别用一件魔力法杖和一件欢欣之刃换下叶寒的东西。

　　虽然小玉姐等人不相信叶寒从深渊副本里只得到这些东西，但是既然叶寒没有报出来，他们也不会不识趣的提。

　　叶寒将一切看在眼里，压低声音道：

　　“有样东西，对明天的战斗很重要，我也不需要兑换太好的东西，小玉姐你看着给吧。”

　　一群人悸然心动，面面相觑后纷纷郑重其事起来。

　　叶寒的实力已不容置疑，这么肯定的说对明天战局有重大影响，自然不容他们忽视。

　　“你说。”

　　“真视……”

　　“真视技能……嘶，该不会是……”猎魂第一时间想到的是技能书，但是被小玉姐横了一眼后猛然倒抽一口凉气，差点失声惊呼出来。

　　几个人用看怪物的眼神盯着叶寒！

　　小玉姐反应最快，斩钉截铁答复：“我答应你！无论你要什么装备，只要坏姐军团有！我就给你换来！”

　　小玉姐哪里会不清楚这种大环境下一枚真视宝石的重要战略意义？

　　带着真视宝石，阿尔德小镇完全可以组织一支队伍杀出小镇，最直接的就是将兽族部落的侦查之眼、岗哨之眼全部清除，让兽族部落的人变成瞎子。

　　有真视宝石在手，阿尔德小镇将从被动局面中争取到一丝主动的契机！小玉姐自然志在必得！


第九十一章 意外发现

　　这次从深渊副本里带出来的战利品异常丰厚，其中‘阔剑’、‘真视宝石’、‘秘银锤’的价值就不用说，在困难程度副本里几乎不可能出现，正经的高级炼金装备。

　　叶寒用真视宝石跟小玉姐兑换了一件大件——‘原力法杖’！

　　……

　　原力法杖：

　　增加10点攻击；

　　增加10点智力；

　　增加10%攻击速度；

　　附带技能（弹射）：将一个单位向其对面推进15米范围，耗魔5点，冷却时间30秒。

　　……

　　秘银锤和阔剑，叶寒选择了留下。

　　因为秘银锤的价值，对当下的战斗影响不大，而且从阿尔德小镇也兑换不到同等价值的装备，还不如存着；

　　阔剑可以用于合成——反正有真视宝石存在，阿尔德小镇战胜的希望又增加了两分，存在仓库，也是好的。

　　走进医药馆，迎接叶寒的是一个老头子。

　　后者佝偻着身子，正在捣鼓锄药，见有人进门，侧了侧身子：

　　“有什么能帮到你的。”

　　“老人家，帮我看看这东西……”

　　医药馆里有不少玩家，突然闻到一股扑鼻的腥臭味，纷纷侧目皱眉。

　　“这人怎么搞的，拿的什么玩意……”

　　“这血淋淋的兽腿怎么也往这里搁……太不像话了。”扭头看过来的玩家纷纷露出嫌恶之色，几个女玩家甚至被叶寒手中的大腿骨吓得花容失色，拉着同伴就往外面走。

　　叶寒丝毫不以为意，眼睛一眨不眨的盯着面前的老头子。

　　后者已经从座位上站起身，异常激动地盯着叶寒手里的腿骨，浑然不介意上面的血丝和气味，轻轻的掐捏闻嗅。

　　“年轻人，你这是从哪里得来的……上面好像涂抹了兽族独有的嗜血药粉……”

　　“可以入药吗？”

　　叶寒闹不明白嗜血药粉的作用，开门见山的问。

　　“当然。”

　　老医师很肯定的点头回答：

　　“嗜血药粉是一种很霸道的回复药粉，可惜只适用于兽族，投放在大腿骨上，可能是为了迎合兽族的口味，而且……能使用这种东西的肯定不是善茬，小伙子，干得不错，把它交给我，我能给你提炼出嗜血药粉，然后做成适合我们人类使用的强效回复药品。”

　　“制造费用多少？”

　　“100金吧。”

　　医药馆里，一群玩家听到老头子很没心没肺的吐出的数字，差点没磕倒在地……

　　100金。

　　太无耻了。

　　一个大药罐子才1金……

　　这家伙制造费用就100金。

　　坑爹呢！

　　叶寒倒没有太大的反应，100金对现在的他来说是毛毛雨，锯齿鼠王挂掉的时候暴出来的金子就不止100……

　　就当为买个好奇。

　　“什么时候能拿到？”

　　叶寒还真没有过制造药品的经历，以往都是直接购买大药罐子，交钱后忍不住的多问一句。

　　没想到老医师却抬起头来：

　　“你想什么时候拿？”

　　“呃？”

　　叶寒一怔，连忙问：“那现在能吗？”

　　“可以，不过，你得支付10点小镇贡献点，这样我们就能马上组织人手为你进行提炼制造，最迟半小时后拿到。”

　　“10点小镇贡献？”

　　医药馆里的玩家再次有一种强烈的要昏厥过去的冲动。

　　小镇贡献点可不容易获取！

　　击杀一个比自己高5级以上的敌对势力玩家，对已经拥有一定等级的玩家来说，比挣取100金更加困难，更何况还是足足10点小镇贡献，其价值甚至在2000金以上……

　　制造一个药品，费用高达100金；

　　提前获取成品，需要交纳10点小镇贡献。

　　医药馆里的玩家感觉这个世界要疯了。

　　叶寒一脸奇怪的表情，反复变幻数次，没有立即回答老医师。

　　后者又催促追问了一句要不要立即组织人手提炼制造，叶寒这才如梦初醒的反应过来。

　　其实！

　　以前叶寒还真没碰到过这种情况，刚才被老医师一问，下意识的就想到了炼金室那边是不是一样可以用小镇贡献点提速，立即获得合成好的装备……

　　若真是那样的话，说不定！

　　“可以提前再得到一装备大件。”

　　叶寒眼睛一亮。

　　虽然不知道自己设想的能不能实现，叶寒却不敢将小镇贡献点再浪费在这里，由得老医师用普通速度提炼，自己转身飞奔离开医药馆，进入不远处的炼金室。

　　迎接叶寒的还是老熟人。

　　“叶寒，来啦，这次又有什么好东西……嘶……阔剑、攻击之爪，啧啧，你这是要合成水晶剑呀，不错，我很久没看到这么高品质的合成了，都有些兴奋了。”

　　“等等。”

　　叶寒在对方即将受下装备的前一刻叫停，紧盯炼金师的眼睛问：“可以更早一点拿到装备吗？”

　　炼金师一愣，旋即上下打量叶寒一眼，点点头：

　　“对小镇有杰出贡献的人，确实有这么一项服务，不过需要支付10点小镇贡献……”

　　闻言叶寒顿时松了口气，露出果然如此的欣慰表情：

　　“最早什么时候能到手。”

　　“半小时后可以取！”

　　炼金术师问：

　　“你要这项服务的话，就必须支付10点小镇贡献……”

　　叮！

　　系统提示：

　　“是否额外支付10点小镇贡献，用于合成水晶剑？”

　　“是！”

　　叶寒毫不犹豫的点了同意。

　　与此同时，叶寒又从储物空间里取出一‘护腕’（+3力量，+3全体属性），一件法师长袍……

　　“我要合成先祖韧鼓。”

　　“可以。”

　　炼金术师多看了叶寒一眼：“需要合成费用1080金，1点小镇贡献。”

　　“如果你想提前得到先祖韧鼓，同样需要额外支付10点小镇贡献！”

　　“确定！”

　　22点小镇贡献支付出去，叶寒的小镇贡献顿时只剩下寥寥的3点，这还都是在黑暗沼泽里击杀兽族部落高手得到的。

　　虽然一口气支付了庞大的小镇贡献，但是叶寒不但不心疼，反而露出了一场激动兴奋的神采。

　　半小时后更新装备，两个准大件，都是提升战场生存能力和战斗能力的，有了它们，再配合从小玉姐手中得来的原力法杖，叶寒有十足的信心在即将到来的小镇防守任务里有一番出色表现，甚至让半人马会长这等强者为之动容。

　　……

　　先祖韧鼓：

　　增加9点所有属性；

　　增加9点攻击；

　　附带耐久光环：提升周围友军5%的移动、攻击速度；

　　附带技能：战鼓：共计4次使用机会，可以提升周围友军10%的移动、攻击速度，持续时间6秒，冷却时间30秒。

　　……

　　水晶剑：

　　增加35点攻击；

　　致命一击：20%几率造成1.75倍伤害。


第九十二章 换装

　　通常，《大玄界》的玩家，起始移动速度都在280－300之间，随着等级和敏捷的提升逐渐提升，到了30级左右，在装备和属性的辅助下能接近400点左右！

　　敏捷属性能够提升速度，移动速度跟攻击速度，同时增加防御，‘先祖韧鼓’虽然增加得不多，但是里面5%移动、攻击速度的光环效果，十分重要！且主动技能战鼓可以激发玩家和队友的士气，短时间内再次提升10%的移动速度和攻击速度，在玩家之间的PK里面，这一属性可以说是集成了追杀和逃命两大能力。

　　但是叶寒并未将‘先祖韧鼓’装在自己身上，因为大型的攻城战里面，主动技能‘战鼓’限制了不是一点点。

　　当即，叶寒从大地暴熊身上取下了一件护腕，换上先祖韧鼓……

　　大地暴熊的生命值立即突破三千，攻击也提升15点，达到160的高度！此时已经不比一般的30级普通玩家逊色。

　　叶寒则取下了达贡之神力和一件护腕，将才炼制出来的‘水晶剑’装备到身上，同时又把从仓库取出的影之灵龛装载好。

　　最后看了看手里的银弓，又看了看储物空间里从小玉姐那儿用真视宝石换来的原力法杖，叶寒果断将银弓放弃，装载好原力法杖。

　　不过因为职业的关系，银弓还是可以拿在手里的，只是属性不存在而已……

　　少了‘达贡之神力’的三点属性，护腕少了6点力量，但是影之灵龛提供了6点力量，生命值不降反升达到756点，勉强可以扛两个技能……不过，对上半人马会长这种高手，还是会被一套秒杀。

　　但是叶寒的攻击已经达到相当恐怖的境地，至少在20级玩家这个层次，154点攻击十分罕见，除了那些大型游戏公会的主力成员，其它人别想有这么豪华的装备。

　　大地暴熊虽然只换了一件装备，但是3000出头的生命值配合更高的机动移动能力让它黏人的能力有了提升。

　　一人一熊来到半鼠人巢穴的门口……

　　“永别了。”

　　叶寒无比的感慨。

　　深渊副本已经一去不返。

　　虽然还有‘地狱’级别难度的，而且还没有等级限制，但是叶寒知道，在当下《大玄界》里，没有人敢进地狱……

　　进地狱的结果：

　　有死无生！

　　而且要在地狱轮回之中承受煎熬……

　　每一次进入死亡的玩家，都必须付出5个等级和1点基础属性作为代价，且三天内无法登陆。

　　至今为止，只有一个人进入传说中的‘地狱’难度副本且杀过怪——一般人进入地狱副本后马上被凶悍的群怪直接秒杀。

　　而那个进入地狱难度副本且杀了一只怪死出来的高手，就是超级工会‘神界’的老大。

　　凭借着黑皇杖，强袭装甲，分身斧三大神器装备进场，同时又分出了三大分身，启动最强技能集火，也仅仅只是干掉一只小怪，摸了下尸体，就因为‘天神下凡’的持续时间消失而被秒出。

　　十秒！

　　神界的老大仅仅只在副本里坚持了十秒……

　　五大分身，一具本尊全部陨灭！两大特殊技能尽甩，也仅仅只是干掉一只小怪……

　　虽然得到了一件深渊副本里BOSS才会爆的东西，但是神界老大却为此永久付出了1个基础属性的代价，随后再没有言及进入地狱副本。

　　叶寒的装备虽然豪华，但是六件装备加起来还不及人家的一件强袭装甲……那才是真正的神器！

　　“叶兄弟。”

　　就在叶寒都不知道自己为何感慨唏嘘的时候，雪豹不知从哪里打听到消息小跑过来。

　　在副本外一群玩家惊诧意外的目光下，雪豹走过来，揽住叶寒的肩膀就往小巷里走，声音压得很低：

　　“好好准备一下，两个小时后动身。”

　　“去哪？”

　　叶寒眉头一挑。

　　“这不是有真视宝石了吗？我们刚成立了一支队伍，准备绕道偷袭兽族部落的后方线路……”

　　“主意不错！”

　　叶寒听得来了兴趣。

　　如果只是一味的防守反击，不知道会遭遇怎样的冲击，阿尔德小镇的形势异常严峻。

　　但若能从后方搅乱兽族部落的布置，进而拖延时间，将兽族部落的安排打乱，这一战就赢了一半。

　　“好！”

　　“下线准备一下，吃点东西……”雪豹递过来一个‘你懂的’眼神，然后拍拍肩膀走掉。

　　叶寒沉吟了一下，传音交代血舞艳阳继续努力升级，随后下线。

　　……

　　“你要请假？”

　　“半天。”

　　“下午是谁的课你不知道？皇浦老实最讨厌人在他上课的时候请假，尤其她反感因为《大玄界》而请假，我可不敢做这个主。”班长愁眉苦脸，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“告诉他一声就行。”

　　眼看叶寒转身欲走，毫不在意的样子，班长顿时急了：“喂！叶队！你别啊，上次你没来她都很不高兴了，说这科学分不给你及格……”

　　“就说我40度高烧，人快死了！”

　　叶寒头也不回的挥挥手臂，他怎么不知道，皇浦女王的课每次都有两个可以请假的名额，不管怎样，强占一个先。

　　班长定格在原地，一脸苦兮兮的表情：

　　“又一个请假的……这次死定了！”

　　……

　　才转出课室，迎面碰到甩动马尾辫走来的周紫媚。

　　叶寒下意识转身朝厕所走去。

　　“站住！”

　　周紫媚清丽的声音让整条走廊的人都为之一颤，所有男生同时站住脚步……但不包括叶寒。

　　这时身后又传来一句：

　　“大一的时候，我打扫过半年学校卫生间！这你是知道的！”

　　“……”

　　走廊里的男女同学纷纷露出怪异表情，随后看到一脚踩进厕所的叶寒身体一僵，旋即退了出来。

　　“说吧。”

　　周紫媚双手抱着书本，视门上的‘WC’二字如无物，轻盈的走到叶寒面前，盯着站在门口犹豫不决的一名眼睛男生，道：“我想请老板汇报一下工作进度，激励下旗下员工……这应该没问题吧。”

　　“……”

　　叶寒一脸无奈地侧过头。

　　“那个，借过……”眼镜男生推了推鼻梁上的眼镜，不无尴尬的对挡在男生厕所门口的周紫媚小声请求。

　　“卫生间坏了，用楼上的。”

　　“哦……”

　　眼镜男顿时脸红，一边说话，一边身子已经转向了楼梯那边。

　　“不带你这么霸道的。”

　　叶寒有点看不下去，什么时候男生厕所让一个女学生做主了。

　　周紫媚瞥了一眼眼镜男的背影，吐道：

　　“真没礼貌。”

　　楼梯口的眼镜男身形一僵，忙不迭回身深深一鞠：

　　“谢谢学姐。”

　　“……”叶寒。


第九十三章 冥龙工会

　　叶寒删号重练的这段时间显得格外低调，不但再没有去联系曾经的四个队友，变得更加冷酷，甚至与同班同学也很少谈起大玄界里的情况，仿佛整个人从《大玄界》的话题圈子里淡化出去。

　　对此，别的人还不以为意，毕竟从头再来需要经历一段时间的沉淀……

　　但是周紫媚对叶寒反常的举动显得格外关注和焦虑，以往一周只来两次，如今几乎一天一次的出现，十分频繁。

　　叶寒与别人可能还会保密。

　　因为最近绯色天堂在学院的势头越来越凶，已经有占据学院所有高成就玩家的趋势，让叶寒压根就不愿意跟外人分享自己的一切，免得再被推上风口浪尖……

　　如今的他，已经不再习惯向外公布自己的成就。

　　否则光是通过深渊副本这么一项，足以往‘绯色天堂’这张金字招牌上狠狠的刷上一层墨汁。

　　没有任何意义。

　　叶寒没打算让自己曾经的资格队友脸上无光；

　　也没打算与绯色天堂打擂台。

　　人生如戏，戏如人生！

　　叶寒将一切看得十分平淡了。

　　不过对于周紫媚，叶寒并且隐瞒多少，就连最近阿尔德小镇即将遭遇兽族部落侵袭的事情，他也与周紫媚说了，这也正是周紫媚三天两头的出现在他面前的原因。

　　两人走到花园后面，周紫媚一句话让叶寒为之动容：

　　“半鼠人巢穴的深渊副本，过了吧？别一副很惊讶的表情……我是学信息管理分析的，如果连这点都总结不出来，还怎么帮你收集信息……”

　　“你怎么猜到的？”

　　叶寒还是觉得很不可思议。

　　因为深渊副本的事情他压根没有与周紫媚提过，最近一直都是在谈论兽族部落入侵的事情。

　　“平日里你就喜欢冒险，这种性格早就深入到你的骨髓里，只是闷在心里一直不喜欢宣扬……我可不觉得到了阿尔德小镇你就会改变。”

　　“……”

　　“半鼠人英雄勋章的属性让你拥有了别人没有的优势……偏偏你又到了15级的临界点，再不进入以后就没机会了！若是换成别人，可能还会故意死掉，等装备起来再进入深渊副本，但是我对你太了解了……你不是那种沉下心来积累装备浪费时间的人，你会冒险！……恰巧这时候遇到兽族部落入侵！你跟我说过，阿尔德小镇的竞争很弱，整体实力不强，所以，我断定你不会把希望放在那些人身上……万一失败，后面的半个月你会没有办法发展……所以你一定会在兽族部落入侵之前进深渊副本闯一闯！”

　　周紫媚的分析让叶寒一阵默然。

　　都说对了！

　　“你怎么知道我一定过了？”

　　“猜的……”周紫媚白了一眼：“谁让你一副冷冰冰的脸孔，别人很难从你脸上看到答案，就只能猜咯。”说到这里顿了顿，露出微微笑容：“看来我猜对了，恭喜。”

　　“猜对了也没奖。”

　　“我又没为你做什么，无功不受禄。”周紫媚一副很不屑的表情：“不过，这么大的好事，你该请客庆祝，这顿先欠着，等你度过兽族部落入侵的任务，再补。”

　　“……”

　　叶寒顿时哭笑不得。

　　这丫头一边说无功不受禄一边给自己安排好了一切。

　　“告诉你个好消息，我在网上调查了一下冥龙工会的情况，这支工会的实力，很不弱呢……”

　　“说说。”

　　听周紫媚竟然综合好了冥龙工会的情报信息，叶寒顿时来了兴致，紧紧盯住周紫媚手中的电子课本。

　　后者适时打开，推到叶寒面前。

　　一如周紫媚的作风。

　　里面的数据列得整齐条理。

　　冥龙工会老大‘半人马会长’的数据自然列在第一，里面不但将半人马会长的等级数据和技能都列了下来，连装备都全部猜到了。

　　不过这已经不是周紫媚第一次干这种活，叶寒早有体会，知道后者是根据各种信息进行推演之后得出的结论，真实性高达95%以上……

　　科勒的逃脱匕首，刃甲，动力鞋，散夜对剑，血精石，先锋盾。

　　散夜对剑是一件不错的大件，是散华和夜叉的合成品；但是血精石的出现让叶寒稍稍有些意外。

　　这东西佩戴在身上，提升足足500点生命值和400点魔法值，另外，每击杀一个超过自身等级的玩家就能得到一个能量，效果比影之灵龛还霸道——不但能够提升每秒回复生命的数据，而且还提升回魔速度，堪称在外的续航神器，难怪后者在小镇附近逗留几天一直保持全盛的战斗状态。

　　不过半人马会长的这身装备是将肉、续航能力、机动性展现得不错，可攻击却低了……

　　只有动力鞋和散夜对剑提升攻击！而且提升得还不多。

　　半人马会长的力量很高，但依旧是生命值的成长系数高，攻击成长系数不高，攻击仅仅178点，除了瞬间的技能爆发和被动的快速反击技能十分可怕，其实并不具备太强的攻击性！纯粹以攻击数据而言，现在的半人马会长普通攻击顶多对叶寒造成不到一百点的伤害……

　　看过半人马会长的数据，叶寒顿时有一种扫清雾瘴的感觉。

　　只要躲过半人马会长的马蹄践踏，基本不会有问题。

　　不过冥龙工会的强者不止一个。

　　除了半人马会长之外还有三个实力一流的MT，还有一群不弱的高手，且兽族的控制型高手，几乎个个都是搅局的好手，远距离大范围的控制，可以涵盖到很远的区域，攻城能力超强。

　　眼看叶寒的脸色越来越难看，周紫媚深有感触的叹道：

　　“这次算你倒霉，兽族部落的攻城能力本来就很强，偏偏你还在阿尔德小镇这种地方诞生，换了我是你，就直接脱离阿尔德小镇，干脆独行得更彻底一些，或者找别的城市依附。”

　　周紫媚的话没错，兽族部落的实力确实非常优势，冥龙工会的一通远距离技能落到阿尔德小镇里，能够一时间的摧毁掉阿尔德小镇布置的第一道防线，直接攻入小镇。

　　之后就是艰辛的苦战。

　　一个新人弓箭手，生存下来的几率几乎为零。


第九十四章 耗子听墙

　　周紫媚的信息让叶寒对兽族部落的冥龙工会有了更深刻详细的了解，剩下的一个多小时几乎都用在了消化信息上面。

　　不过让两人都没有想到的是，在他们离开之后，草丛后响起悉悉索索的声音，然后一张混杂了震惊和不可思议的脸孔从整齐的灌木后面探出来，还是叶寒的熟人。

　　曾经在绯色天堂的第一轮主力成员选拔中落选的学员——耗子。

　　耗子的满脸惊诧之色。

　　之所以被称作耗子，是因为这小子经常猥琐的藏在学校的一些谈恋爱的场所，做一些惊扰热恋鸳鸯的事情，久而久之，在学校无数对情侣的眼里就像过街老鼠。

　　这天耗子按例藏在花园里睡觉，没想到饥渴的男女没有等到，反而等来了两个无趣的家伙，一直在分析着《大玄界》的数据。

　　若非其中有一个是叶寒，耗子真想转移阵地了。

　　但是随后从叶寒、周紫媚的口中吐露出来的信息让耗子心神紧绷，就好像突然被一只40级BOSS巡逻到身边，屏住呼吸，不敢发出哪怕半点声息，静静的聆听。

　　18级……

　　叶寒删号重练十来天，前几天还被人传说才4级，没想到马上就猛冲到18级，脱离新人阶段。

　　震撼人心的消息一个接一个！

　　深渊副本！

　　根据周紫媚和叶寒的对话，叶寒竟然在删号重练的十来天里通过了一个深渊难度的副本……

　　这个消息吐过是从别人的口里道出，耗子肯定会按捺不住地跳出来破口大骂，一顿冷嘲热讽加鄙视。

　　但是叶寒的技术他是有过经历的。

　　在困难程度的死亡荆棘林副本中，叶寒就曾在他束缚两只荆棘怪后交叉将另外两只荆棘怪定住，形成一个‘X’形状的形状，生生将小BOSS和一群荆棘怪卡在后面足足5秒。

　　而且……

　　叶寒冲击高难度副本的冒险经历，学校里许多人都耳熟能详！

　　如果这件事情是真的，耗子不敢相信消息传出去会引起怎样的轰动！

　　到时候！

　　恐怕不但叶寒又要重新成为学院的风云人物，还将在绯色天堂所有人的脸上狠狠抽上一耳光。

　　然而。

　　耗子虽然喜欢爆料，但是仅限于情侣之间的那点破事……

　　对于深渊副本这样爆炸性的消息，耗子反而不敢立即说出来。

　　耗子满脸苦恼地挠着后脑勺，好半晌才迸出一句：

　　“看来绯色天堂的邀请只能回绝了，要不怎么能显得本少爷眼光与众不同呢，嗯，我看行……不行，今天任务还没完成，再找找……”一双贼眉鼠眼溜向远处的亭子。

　　……

　　回到游戏的时候，小玉姐等人已经等在酒馆里。

　　“再过一个半小时就开战了！”

　　“我们的人全部撤了回来，兽族部落的人正在全力排查我们插在小镇外面的侦查之眼，估计用不了半个小时，我们就会失去兽族部落的一切讯息。”

　　“现在兽族部落那边是什么情况？”

　　“大泽西城和路斯坦丁堡因为距离兽族部落边境很近，现在已经被兽族部落完全包围；我们这边的情况还好，冥龙工会的人还没有办法合围，不敢太深入，现在停在大约三千米以外的位置……我估摸着再过半小时，我们的人就出不去了。”

　　“时间紧迫，我们必须抓紧这半个小时的机会，绕道攻击兽族部落的后防线。”

　　“多少人？”

　　“因为后防线兽族部落的团队很多，所以，此行的人马贵精不贵多，但是也不能太少……”小玉姐环视众人一眼，继续道：

　　“除了上次参战的人员外，另外配了二十名盗贼和弓箭手……还是老规矩，分成两支队伍，碰到弱小的队伍就直接吞掉，碰到团队就合二为一，强势拿下！”

　　“成！！”

　　一群团队老大回答得十分霸气。

　　闻言，叶寒点了点头。

　　上次碰到的是半人马会长和食尸鬼的配合，措不及防之下没有发挥出团队十分之一的火力就被摧毁，面对普通队伍，这样的阵容没有任何悬念，直接碾压过去都成。

　　不过……

　　叶寒抽空看了小玉姐一眼，传音道：

　　“真视宝石的事？”

　　“暂时还没公布，只有我们少数几个人知道。”

　　叶寒顿时松了口气：

　　他还真担心消息传出来被兽族部落那边知晓，提前布置陷阱等候，那样的话，阿尔德小镇的末日就真正降临了！

　　……

　　攻城战期间，医药馆的补给双倍供给！

　　攻城战开始之前，小镇开放提供各种攻城战里提供的特殊道具……

　　战争迷雾！

　　一种特殊的炼金道具，打开后能让方圆三十米范围内的目标全部笼罩在战争迷雾之下，躲过敌方侦查之眼的探测，而且不会被百米范围外的敌人察觉。

　　小玉姐等人消耗小镇贡献点从炼金室购买了一批战争迷雾，使用了一个，一群人飞奔出镇。

　　……

　　兽族部落方面

　　半人马会长与一群冥龙工会高层，以及另外几个团队老大，积极的调配安排着越来越多兽族玩家和位置。

　　“……‘沟壑’最远攻击距离达到六十米，虽然控制时间有限，只有1秒多，但是能破坏地形！牛头人一族的‘先祖之魂’配合‘回音践踏’晕眩时间超过5秒……这段时间里，我要所有人压上去，不要舍不得技能，将所有破坏地形的技能都释放出来！我要阿尔德小镇的团队支离破碎！”

　　“没问题。”

　　“我队里就有三个牛头人，到时用特殊技能‘裂地’，先远程陷杀一批挡路的MT和火力手！”

　　“进入小镇后，一时间插眼，把侦查之眼查遍阿尔德小镇，我要在十分钟之内看到整个小镇的情况。”

　　半人马会长语气一沉，眼中冒出强烈冰冷的杀机。

　　四周一群人纷纷相视，露出理解的表情。

　　半人马会长、食尸鬼两位老大被阿尔德小镇团队击杀的消息他们都知道，自然知道半人马会长这是要亲自找那些家伙的麻烦……

　　一旦侦查之眼遍布阿尔德小镇，半人马会长能一时间精准的降临到任何人的身边！


第九十五章 是不是他！？

　　“老大！”

　　半人马会长与几位兽族部落老大商谈具体细节的时候，突然有人一头闯进来！行色匆匆，脸上布着淡淡的凝重的表情：

　　“出事了。”

　　半人马会长一看来人，眉头轻蹙道：“是不是阿尔德小镇的人不老实了？”他记得来人是负责前线侦查和监视阿尔德小镇的，此行自然是阿尔德小镇有变。

　　“没错。”

　　来人快步的走到半人马会长身边，没有故意避着在场的其它老大，道：“刚才不到五分钟的时间里，插在阿尔德小镇东面的七处侦查之眼全部被摧毁……”

　　在场兽族部落老大纷纷露出惊异之色，有人出声：

　　“阿尔德小镇出动了多少弓箭手？”

　　“……”

　　负责侦查监视职责的兽族弓箭手面露复杂之色，迟疑了一下才道：“如果人多，我就直接联系突击小队了，问题是我们并没有发现太多弓箭手……”

　　话音一落，包括半人马会长在内的一群人均露出凝重之色。

　　弓箭手的真视技能确实可以发现隐身的侦查之眼，但是因为这些眼位都非常讲究，弓箭手也需要消耗不短的时间才能巡视到，所以，除非阿尔德小镇出动大批弓箭手，否则很难在短时间内将兽族部落的侦查之眼排查摧毁。

　　此次一口气掉了八个眼位，多少让人感觉蹊跷。

　　虽然只折损了四百金，但是侦查之眼这种东西是一次性消耗品，持续时间不长，但是战场当中需要投放很大的量，用度紧张，战前损失太多，对后期的战斗会产生不小的影响。

　　“没有发现盗贼的痕迹？”

　　“侦查之眼的附近也插了岗哨之眼，没有隐身单位靠近，是一起被摧毁的。”

　　“……有点意思。”

　　微微的翘起嘴唇，半人马会长露出一丝饶有趣味的笑容：

　　“本来以为阿尔德小镇没什么悬念，现在看来，总算是有点意思了……”

　　四周兽族部落的老大闻言纷纷露出笑容。

　　与兽族部落的团队相比，阿尔德小镇实在太弱小了，就算对方闹腾点小伎俩也无关大局。

　　一旦兽族部落展开攻势，阿尔德小镇最精锐的团队都难以抵挡它们的强势推进和具备恐怖破坏性的技能。

　　“从后勤处抽调两支队伍过去，把守住我们的外围，眼位没了没关系，等我们的阵型展开，阿尔德小镇的跳梁小丑若能有所作为，我就真正佩服他们……”阿尔德小镇的人没有正面与自己冲突，让半人马会长提不起太大的兴趣，注意力依旧在布置进攻方面。

　　然而……

　　过没多久。

　　两个人行色匆匆闯入进来。

　　不等半人马会长开口，其中一人急速道出一个让所有人震惊的消息：

　　“老大！阿尔德小镇的人提前动手了！！后方输送路线被一支突击小队切断……我们的人完全没有防备，至少损失了三十多兄弟！”

　　“三十多人？”

　　半人马会长豁然起身，语气震惊：

　　“什么人带的队！”

　　“是不是其它城镇来的高手？”

　　也难怪他会坐不住，因为这次攻城的人员都是兽族部落的高级玩家，只有达到30级才会被允许加入到第一阵列，骤然折损30个高级玩家，而且还是在人来人往的输送路线上被人斩首，证明此次动手的敌人实力很强——阿尔德小镇的团队实力他清楚，除非是出动了当日的阵容，临时队伍不可能在兽族部落人马的地盘获得优势。

　　“带队的是坏姐军团的大姐头，手底下全部是阿尔德小镇高手。”来人回答。

　　“……”

　　半人马会长眉头一拧，语气急转直下：“队伍里有个12级到15级，带熊的弓箭手？”

　　“有个18级的，带了只大地暴熊。”

　　“……”

　　话音一落，在场诸位团长同时哗然。

　　一人豁然起身，满脸不可思议的表情：

　　“这才三天工夫……12级到18级，这小子练级狂人啊！”

　　“再厉害的练级狂人也不可能每天没完没了的冲副本刷级，会不会不是那小子……”

　　“是他没错。”半人马会长脸色阴沉，语气笃定且斩钉截铁：“阿尔德小镇只有一个人有大地暴熊，还是弓箭手，不是他，能是谁？”

　　顿了顿，语气渐渐变冷：

　　“小子还真不简单，一般人12级到18级至少要半个月以上的时间……他三天就做到了。”

　　“知道他修炼了什么技能？”

　　有人替半人马会长问了句。

　　他们也不是担心半人马会长，只是这个曾经‘侥幸’干掉半人马会长和食尸鬼黑土的小弓箭手，如今突然又惊现非同一般的升级速度，让人难免有些蹊跷和不安。

　　“不知道！从头到尾，没见他用召唤以外的技能……”

　　那人说完，立即看到半人马会长长身起来，冷脸走向外面：

　　“哼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　然而，半人马会长才走出几步，就被一名狮族的团队老大拦住，后者粗着嗓子十分认真地盯住半人马双眼：

　　“我不管你这次来阿尔德小镇是不是为了复仇，我只希望你别为了一个小角色耽误了大事！”

　　“……”半人马会长没有移开脚步，目光坚定。

　　但是醉着狮族老大的下一句话“离开战已经不久了，希望你以大家的利益为重，那个小子，交给下面的人去解决吧。”半人马的意志这才动摇，拧了拧眉，转身坐回原处。

　　“大战在即，不能派太多的人围剿，我看就让虎啸去动他，他不是你手下的第一号MT吗，由他带队最好，阿尔德小镇的人稳跑不了。”

　　话音一落，人群里起身站起一个满脸虎纹的男子，抓起放在一旁的一把金黄色的双刃斧，用问询的目光望向半人马会长：

　　“老大！”

　　此人便是冥龙工会的副团长虎啸。

　　在得知半人马会长陨落的时候，虎啸撤回了兽族部落，这次跟随再次前往阿尔德小镇，便是为了洗刷冥龙工会的耻辱。

　　听闻到阿尔德小镇的人马就在后方，距离此地不远，虎啸已经有些按捺不住内心喷涌的火苗，闻言自是毫不犹豫的站出来领命。

　　点点头，半人马会长道：

　　“点两队兄弟组成追杀小组，小心点。”

　　虎啸咧嘴一笑：

　　“我办事你还不放心了！”


第九十六章 叶寒的疯狂提议

　　“哈哈，老子一口气干了三个，爽！”

　　“我也不差，两个MT残血的时候想跑，被我一条线叉起来……”

　　“这算什么，那个狂战士可是从头到尾被我一套技能秒掉了，连一个技能都没吼出来！”

　　离阿尔德小镇不远的一处密林中，小玉姐带领的三十多人全员汇集到一起，每一个都显得异常兴奋和激动。

　　包括小玉姐本人也是头一次与兽族部落打得如此酣畅淋漓，三十多人一口气覆灭掉四十七个兽族高手，而且愣是从头到尾没有让对方的技能覆盖到薄弱点，全员无损！如此完美的战役被轻易的创造出来，脸上布满了兴奋过后的红晕，英姿飒爽，精神抖擞，寻了个安全区域，将人马召集到一起，点评刚才的突袭作战：

　　“刚才的一波，大家都干得相当不错！”

　　“猎魂、雪豹，尤其是你们队里的MT和盗贼，吸引了兽族高手的全部注意力……”

　　“……几位控制对局面的掌握相当到位，即便是被兽族高手的两次沟壑阻碍了攻势，但还是迅速的重新将局势稳定控制下来……特别是东方猫王，几次双控，直线控制兽族的两名控制师，相当漂亮！”

　　“当然，我们的盗贼和弓箭手也功不可没，对方的弓箭手瞬间被秒，我们又一时间的将所有岗哨之眼摧毁，盗贼的杀伤无人能挡！”

　　一番点评下来，几乎所有人都被小玉姐夸了个遍……

　　到后来一群人都变得不好意思起来，甚至有人主动开口打断小玉姐的话：“小玉姐你就别寒碜我们了，叶寒这么亮眼的高手你不夸，尽给我们脸上贴金，再不说说叶兄弟，我们连脚都没地方站了。”

　　一群人纷纷哄笑附和：

　　“是啊。”

　　“叶兄弟虽然攻击不高，但是大地暴熊可是承担了MT、输出双重任务……”

　　“什么双重任务，大地暴熊那次阻断兽族高手释放沟壑可是连控制都做得很到位，大地缠绕一出，兽族的战士直接就废掉！”猎魂看得仔细，连忙开口为叶寒澄清。

　　叶寒的控制相当到位。

　　交手之际，大地暴熊一直在寻找兽族部落的近战职业和控制职业，基本近战一被缠绕就得耽误4秒以上，驰援、逃跑什么都做不了，眼睁睁看着同伴被一个个集火击杀。

　　兽族部落的两个狂战士因为被缠绕，直接被弓箭手集火秒杀，另外一个MT则直接被一群人放弃，事后放了风筝，郁郁而终。

　　可以说，叶寒在这次突袭当中击杀的数量最少，但是面对的人却是队伍里最多的！

　　猎魂、雪豹有的时候甚至觉得，尽管队伍的指挥者是小玉姐，但是暗地里似乎还有一只无形的大手在将局势往他们乐意看到的方向推进，也正是这只手的影响，造就了完胜！

　　这番话两人自然不会说出来……

　　他们可不愿意得罪小玉姐。

　　不过……

　　作为团队的最高指挥者，小玉姐对战局和队员贡献程度的观察超过任何一人，听闻到大家起哄的说话，笑着抬起双手：

　　“叶兄弟的事大家都看在眼里，就不用我说了吧，我就担心漏掉什么被你们批判……”

　　“……”

　　叶寒从头到尾维持平淡的笑容，给人一种人畜无害与世无争的态度，眼睛时不时的从密林之外的旷野扫过。

　　“都是应该做的，对了小玉姐，我们刚才这次行动闹出不少动静，已经引来了兽族后方超过一百名高手的追缉，是不是换地方？”

　　闻言，众人顿时冷静下来。

　　不错。

　　虽说这次战役十分光荣和让人骄傲，但是对兽族部落而言只是车水杯薪，还无法影响到接下来阿尔德小镇即将面对的恶战！要想为阿尔德小镇争取到胜算，必须继续保持扩大战果，给兽族部落更大压力！

　　小玉姐面容一肃，缓缓点头：

　　“这里已经变得不安全……但是，兽族部落的后防线只有一条，换地方，我们也没有更好的攻击目标！”

　　一群人纷纷点头。

　　兽族部落的后方输送线只有一条，更换地方，难道是深入到更加靠近边境的地方？那样阿尔德小镇一旦爆发战事，他们是很难及时回援的！没有他们这批人的存在，阿尔德小镇很可能瞬间崩毁。

　　“这个好办……”

　　环视众人一圈，叶寒语气平淡的吐出一个十分疯狂的计划：

　　“我们之前不是已经找出了兽族部落的指挥中心？最危险的地方就是最安全的地方，兽族部落的人马一定不会想到我们敢直接冲击他们的大本营……”

　　“……嘶！”

　　包括小玉姐在内，一群人都被叶寒疯狂的提议所震撼，屏住呼吸，直直地望向小玉姐。

　　不得不承认，叶寒的提议很疯狂和危险，但是又有一定道理！

　　如今针对敌人后方输送线的行动已经很难有更进一步的威胁，兽族部落的指挥中心虽然群聚了无数的高手，但是警惕心不足，甚至周围都没有布置多少侦查之眼，若能悄然无声的强势冲入，瞬间造成的伤害是相当可观的！

　　小玉姐也心动了！

　　没错……

　　正因为佩戴了真视宝石，一路上所有人都清晰的注意到了侦查之眼和岗哨之眼的存在……

　　在兽族部落临时成立的大本营附近，只有两个侦查之眼，附近巡逻的弓箭手也不多，利用战争迷雾的特性可以轻易的深入到距离兽族部落大本营很近的地方，直到五十米内才会被发现，只要兽族部落的人没能一时间的反应过来，是有可能对兽族部落造成可观伤害的。

　　“计划可行，但是各位必须要做好破釜沉舟的准备……因为一旦兽族部落的人反应过来，我们当中的大部分人可能会被留下，阵亡死掉，掉落一个等级！”

　　“御姐，这不用你提醒，我们大家都懂，如今阿尔德小镇防守任务，大家本就做好了牺牲的准备，如果能用我们的牺牲，换一大批兽族部落高手牺牲，换取几成我们小镇的胜算，我觉得……值！”说话的是雪豹！

　　紧接着，林子里一群阿尔德小镇的高手纷纷露出义无反顾和狂热的战意！


第九十七章 再见地精炸弹人

　　兽族部落的指挥所建立在一处高坡上，一面巨大的团队旗帜迎风招摇，旗帜上，散发死亡气息的黑色巨龙张牙舞爪猎猎作响，怒视着天际地平线上的一座渺小的镇子。

　　冥龙工会的团队旗帜由两个冥龙工会的弓箭手负责护卫，前方就是一片旷野，平坦看不到半个人的踪影，两名在35级以上的鹰族弓箭手用深邃的鹰眼扫视着前方的景物。

　　鹰眼！

　　这是一种还在‘真视’技能之上的天赋特殊技能，是鹰族所特有的，能够随时随地的探视到附近方圆五十米范围的隐身目标，而且侦查和视野更广，能比其它玩家早一步获取到相关信息。

　　冥龙工会在兽族部落立足到现在，手底下有十余名鹰族的高手，在各种团队里面，这种鹰族高手，一个人顶三个弓箭手。

　　此次安排两名鹰族高手守护冥龙工会的旗帜，足见半人马会长对这次战斗十分看重。

　　两名鹰族高手的身后就是大本营，不足二十米远的地方，一群来自狮族、虎族、狼族、熊族、狐族、蛇族、蜥蜴族……的高手或坐或躺的靠在一起，一个个都选择了将自己的装备展示出来，各自平头品足。

　　鹰族高手都是准MT的装备，在团队里吃到的供奉比较多，自然不屑于与那些人比装备，待在这边，颇有一种高人一等的感觉。

　　但是在大本营里，一群人却也看不起无所事事的鹰族！

　　因为他们自己都是水里来火里去辛苦闯出来的，唯独鹰族的人，不需要付出什么力气和涉足危险就能得到更多的资源……根据老大的说法，鹰族高手的战斗力虽然不强，但是他们更长久的存活于各种战场能对局势有一定帮助。

　　因为必须要合作，两者都没有将各自的鄙视和真实想法说出来……

　　这时……

　　嘎吱！嘎吱！

　　从不远的地方，一只绿皮囊的小家伙踩着一艘奇怪的机器驶过来，吸引了所有兽族高手的注意。

　　地精一族的家伙……

　　个头很小，不到一米的躯体坐在一架看上去很特别的小移动机器上，机器的架子上还装载着不少金属筒和木块，所过之处散发出浓烈的硫磺气息。

　　“那小子又来了。”

　　“不知道又去哪挖坑了……哼！”兽族的大本营里，一群人好不压抑自己的音量，对地精冷嘲热讽：

　　“这种人也难怪在地精一族活不下来，从来不正面出现在战场上，亏得他也能玩这么久。”

　　“心理阴暗嘛。”

　　“真搞不懂老大怎么想的，攻城战本来就是我们兽族的强项，要这地精过来做什么……”

　　兽族部落里也还是有几个人听过地精炸弹人的事迹，闻言忍不住的道：“听说这家伙在阿尔德小镇干过一起大事，一个人炸死了超过六十个玩家……还无损的全身而退回来。”

　　“那又怎样，又是跳刀又是隐刀，还能随处无限制的埋雷，换了是我，想炸谁就炸谁，弄几十个人算什么！”

　　“……”

　　两个鹰族高手倒没有说什么，因为他们有得到老大的嘱咐，地精炸弹人是可以自如出入大本营的。

　　而且地精炸弹人的存在能让他们的存在感更加强烈——所有埋设的炸弹都是隐形的，只有他们的眼睛可以毫不费力的发现。

　　听到从大本营方向传来的讽刺，地精炸弹人仿佛习惯了，径直的走向守护旗帜的两个鹰族高手！

　　“兄弟，老大在吗？”

　　“在开会……地精，你又去了哪边？埋了多少雷？不会炸到自己人吧。”鹰族高手看到走到眼前的地精也是忍不住的出言打趣。

　　后者微微皱眉。

　　说实话他并不喜欢这种玩笑。

　　埋了两年多的地雷，虽然炸弹是一经非队友触碰就爆发的那种，但他还不至于连什么地方可能出现敌人，什么地方会被自己人踩过都称量不清楚。

　　而且！

　　为了进一步的让兽族玩家避开不必要的危险，战前半人马会长会发布标示，告诉大家躲避一些不起眼的特定标示。

　　地精炸弹人不说话了，扭身就朝半人马会长等人开会的地方走去……

　　“老大头命令，开会期间，任何非团长老大级任务不接待。”鹰族高手不乐意的在后面喊。

　　地精炸弹人回身道：

　　“我有重要事情汇报。”

　　“那也得等到老大会议开完。”鹰族高手摊手回答：“你说的重要事情，不会是发现了阿尔德小镇那批人的下落了吧？”

　　“阿尔德小镇那批人？什么意思？”地精炸弹人一愣，仿佛来了兴趣。

　　“呃！倒是我忘了，你还不是我们兽族部落的人，没人能跟你传音……”鹰族高手毫不在意地精炸弹人的脸色，继续道：“是这样的，刚才我们侦查组老大发来讯息，后方输送线上出现了一批阿尔德小镇的高手，偷袭击杀我们好几十个兄弟……我还以为你知道呢，如果不是这事，我觉得你发现的事还不值得惊动老大。”

　　“……”

　　地精炸弹人的脸色变得更加难看。

　　“外头有阿尔德小镇的人在行动？”

　　“你你不是有‘隐刀’和‘跳刀’吗？就算是再厉害的人，也不可能阻止你逃跑吧？”鹰族高手忍不住的出言嘲讽。

　　“……”

　　地精炸弹人没有理会后者的讽刺，环视一圈四周后道：“刚才我在附近转了一圈，发现有两个方向没有插侦查之眼……”

　　“你就为这事要见老大？”

　　两名鹰族高手相视露出笑容。

　　“本来是想提醒，小心阿尔德小镇的人狗急跳墙，提前出击，现在看来不需要猜了，阿尔德小镇的人已经冲出来，是用的战争迷雾袭击了我们的后方输送线吧？！”

　　眼看鹰族高手不言，地精炸弹人知道自己猜对了，继续道：“我看很有必要在战事爆发之前在大本营的四周插一组侦查之眼和岗哨之眼，防止他们直接冲击我们大本营。”

　　“……”

　　两名鹰族高手再次相视，数秒后忍俊不禁的耸动肩膀，爆笑出声：

　　“哈哈……”

　　“冲击这里？”

　　“兄弟你还好吧！”

　　“刚才虎啸老大已经带人去围剿阿尔德小镇的人，这会儿，阿尔德小镇的人应该是跟狗一样的被撵回镇子里了。”两人的爆笑传到大本营那边，引得不少人跟着起哄。

　　地精炸弹人再不说话，阴沉着一张脸，骑着特别的小车，在众人的哄笑声中‘嘎吱’‘嘎吱’走远。


第九十八章 天黑

　　“土鳖！”

　　等地精炸弹人走远，两名鹰族高手脸上的嘲讽轻蔑之色更浓。

　　“以为自己在阿尔德小镇那一战打响名声，被老大夸了几句，就真以为是我们团队的大人物，我呸！”

　　“可不是？！居然敢在我们的面前提什么侦查之眼和岗哨之眼，难道他不知道鹰族最大的本事就是节省了侦查之眼和岗哨之眼，可以轻易的开放视野和探测到更远距离的隐身单位？”

　　也难怪鹰族高手如此愤怒！

　　团队供养鹰族高手的最大原因就是因为他们为团队节省了两样东西，而且全程都不需要耗蓝，地精炸弹人在他们的眼前公然说什么少插了侦查之眼和岗哨之眼，还提到大本营可能会受到阿尔德小镇玩家的袭击，这是赤裸裸的不将他们鹰族放在眼里，两人能有好脸色给他看才怪。

　　远处的一群人会笑也是因为地精炸弹人的言语羞辱到了他们……

　　阿尔德小镇的实力如何？

　　兽族部落冥龙工会的实力如何？

　　由兽族部落少数精英就能将阿尔德小镇搅得鸡飞狗跳，甚至连续几天主要副本被封锁，就能看出两者根本没有可比性！

　　此次冥龙工会几乎倾巢出动，还带来了兽族部落的几个主力团队，战力可轻易覆灭阿尔德小镇……

　　地精炸弹人却在他们士气如虹的时候说出这么没有水准的话来，他们怎么可能不生气？

　　在他们看来，阿尔德小镇也就敢袭击一下后方不加防范的输送线而已，直袭大本营的举动几乎等同于天方夜谭。

　　然而！

　　让他们所有人都没有想到的事情马上就发生了。

　　鹰族高手还在谈论着地精炸弹人，完全没有注意到，在距离他们百米开外的地方，草地正成片的被快速碾压下去……

　　一片片异常清晰明显的脚印正在快速的朝着这边高坡靠近！

　　若是鹰族高手的注意力不是被地精炸弹人引开，完全没有正眼的关注这边，两人一定可以轻易的发现这边的不同寻常。

　　鹰族的视力是整个大玄界种族当中最好的！百米距离草地的大面积变化，在他们眼里就跟有人在那边点篝火一样显眼。

　　然而……

　　除了隐身，一群人的身上还打出了战争迷雾的模糊效果。

　　百米距离，对一群30级以上的玩家而言不过是5到6秒的工夫，瞬息之间，草地被践踏的声音就能传入到两名鹰族高手的耳朵里，可惜，大本营此起彼伏的声浪却很好的掩盖了一切。

　　三十米！

　　小玉姐屏住呼吸，与身后的一群人一样，心神几乎紧绷到了极点。

　　猎魂、雪豹等人也是紧张得不行。

　　本以为在高坡之上的人只是普通的弓箭手，没想到走近一看，却是两名鹰族的高手……

　　一想到鹰族高手可怕的永久真视和鹰视能力，一群人随时都可能被提前叫破行藏，所有人都紧张到手心冒汗，恨不得双肋生翅！

　　不过让他们没有想到的是，似乎连老天都在帮助他们……

　　一直突入到鹰族高手的三十米内，这两个家伙竟然还是没有反应，依旧在高声的谈论着地精什么的。

　　“上！”

　　小玉姐脸色一肃，二话不说的对身边法师打出手势。

　　站在小玉姐身边的法师一直都是启动相位鞋跟随在旁，手里紧紧的攥着根不知名法杖，双目死死盯着两个鹰族高手。

　　收到小玉姐发来的信号，法师仿佛卸下心中大石一样，突然的立定住，深吸一口气，手中白色的法杖指向天空……

　　……

　　兽族部落

　　一群人突然感觉四周光线暗淡下来，几乎同一时间的，所有人抬眼望天，只见太阳不知何时被乌云遮盖，白昼变成黑夜。

　　“天黑了……”

　　“怎么回事。”

　　“要下雨吗？”

　　不过兽族部落的高手里面不乏强者，稍微有点常识的人一时间微微露出警惕之色，起身四处乱扫：“谁在乱放魔法？”

　　尽管警惕性很强，但是他们依旧没有立即想到会有敌人出现在他们的附近……

　　就在这时……

　　“你们是什么人！”

　　鹰族高手总算发现了小玉姐等一群人……

　　三十多名人类高手突然出现在眼前，让两名鹰族高手的声音变得尖锐变形，异常刺耳。

　　特别是看到十数名弓箭手当着他们的面立定在左右，强力开弓，瞬间凝聚起十数股蕴含巨大杀伤力的魔力，两人有一种整个世界天旋地转的迹象。

　　不过……

　　没等他们进一步的行动，一道光环从天而降，两人被变成了鸡和羊……

　　人类法师的妖术。

　　兽族部落大本营那边，骤然看到这边十几个并排而列人类弓箭手的时候，所有人均生出一种无法形容的毛骨悚然的感觉。

　　“跑！”

　　人群里，几个警觉性略强的高手已经开始快速的移动身形，同时发出异常急促尖锐地警告。

　　可惜……

　　还是太迟。

　　对弓箭手来说，强力击的蓄势时间只要1秒。

　　咻！咻！咻……

　　十数道包含150点玩家伤害的强力击带着强劲无比的音啸直接扫过兽族部落人群最密集的区域。

　　强力击的直线杀伤范围超远，达100米！

　　远处完全不知道发生什么事情的兽族玩家尚未明白怎么回事，就被一道道异常凌厉的音啸之箭撕扯得身体出现一道道伤口。

　　兽族玩家的生命值虽然很高，但是架不住十数名人类弓箭手一起动手……

　　集束的伤害重叠在一条线上，瞬间将一批生命值不足两千的玩家直接带走！

　　跋山涉水半天才从兽族部落赶到阿尔德小镇的兽族高手，在战事尚未爆发之前，就这样莫名其妙的陨落，挂回了最初的诞生小镇。

　　至少五十名兽族部落的高手被秒杀！

　　这还不是最恐怖的！

　　小玉姐带领的这支队伍，弓箭手只是外围负责清剿的人员，还不是队伍的主力……

　　嗖！

　　强力击过去，一名法师从天而降，落在兽族部落高手之中，手中法杖高举，一圈艳红的火光轰然腾起。

　　轰！！！

　　一道直径十余米的巨型阵图出现在法师的身边。

　　附近走避不及的兽族高手均感一股强大的压力从天而降，紧接着就被炙热的力量窒息在原地。

　　炎阳阵！

　　与此同时。

　　两个控制型高手启动科勒的逃脱匕首跃入人群，两道尖锐锋利的石刺仿佛恶魔的獠牙一样从地里刺出，瞬间延伸出十余米，将两米范围内的兽族高手笼罩进去。

　　与炎阳阵，将数十名兽族高手笼罩进去！


第九十九章 狂削，击穿

　　在《大玄界》，一名顶尖的好手，若能一时间的将自身所有普通技能和特殊技能有序、有效地释放出来，所产生的杀伤力是异常可怕的！

　　人类魔法师的‘暗夜’技能，配合十四名弓箭手的‘强力击’，只是第一道开胃菜，就已经让兽族部落这边超过五十名高手瞬秒遇难。

　　第二波攻击……比第一波只强不弱！

　　炎阳阵！

　　方圆十米范围，3.25秒的晕眩，连同175点的玩家伤害，让四周走避不及的兽族高手心急如焚，身心仿佛都被煎熬着！

　　但是阿尔德小镇高手发起的突袭没有丝毫征兆，迅疾如电，紧随而来的两记‘恶魔穿刺’将更多的人晕眩在了两条线上……

　　两名纵身跃入兽群的高手可不单单只是释放两个技能那么简单！他们负责的是控制整个战场！

　　两记恶魔穿刺结束，一时间的将目光转向了几个飞速移动的目标身上。

　　普通的盗贼、弓箭手、战士不是他们的目标，精通控制和拥有高爆发能力的法师，以及兽族的MT才是他们的目标！

　　“禁锢！”

　　释放炎阳阵的法师再次举起法杖，身上气势一变，顿时四周从炎热似乎变成散发森冷死亡气息的修罗屠场。

　　“嚓嚓嚓……”

　　一根根白骨柱子毫无征兆地从前方兽族高手群里伸展出来，一股无形魔力飞速腾起。

　　亡灵禁锢！

　　“敌袭！”

　　“是阿尔德小镇的人！！”

　　“反击！！！！”

　　“控制，快来人反控制！”

　　人群后面怒吼声此起彼伏，整个大本营顿时变得喧闹起来。

　　可惜……

　　阿尔德小镇这边的速度很快。

　　一名阵图法师，启动的‘亡灵禁锢’将一片直径十米的范围再次笼罩，数十名兽族高手望着从四周立起的白骨阵，只感觉双脚一麻，双腿被一双双从地里面伸出来的手臂牢牢控制，动弹不得。

　　另外两名控制也十分的到位……

　　恶魔穿刺才戳起一群人，两堵由蓝白色寒冰东汽构成的墙壁突然交叉出现在战场之中。

　　无数兽族高手脸色骇异，眼睁睁看着冻气降临，或直接被笼罩，或刹不住惯性地撞进去，然后一个个移动速度骤然降低95%，仿佛蚂蚁一样的在里面移动起来，连释放技能都变得千难万难。

　　“混蛋！”

　　“控制师都吃屎去啦！”

　　随着三名法师的强势突入，阿尔德小镇的控制范围在飞速蔓延……

　　这边一群弓箭手也没闲着。

　　一群人自瞬杀掉一批兽族高手后，纷纷转为普通攻击，各自瞄准最近的目标，箭矢纷飞。

　　兽族高手顿时跟被割到的麦子一样纷纷倒地……

　　队伍里，以小玉姐为首的战士，带领了一群盗贼冲入人群！

　　各种中远程技能开始狂甩。

　　清一色的范围攻击技能……

　　兽族部落的人群眼睁睁看着一群战士在箭雨和控制师的掩护下顺利冲到面前，然后刀剑斧子带着凌厉的呼啸迎面劈到面门！

　　嘭！

　　噗！噗！！

　　阿尔德小镇的队伍仿佛一把凌厉的三角利刃，毫不留情地扎入兽族部落大本营。

　　……

　　说时迟，那时快！

　　兽族部落众多高手受到阿尔德小镇队伍冲击的五秒之后，终于有人远距离的发起支援。

　　轰！！！

　　随着一股凶猛无匹的气势从天而降，三名控制师有两名被一股磅礴的力量狠狠冲得飞跌出去，跄了两三米的距离才站稳，气血一阵翻腾。

　　在两人之间，一道三米长两米深的沟壑，从五十米开外的地方一直延伸到这边……

　　在沟壑的尽头，一只异常壮实的牛头人正缓缓的收回一根足有三米长的巨型图腾之柱，目光沉稳的盯着被它一记技能稍稍冷静下来的战场。

　　同时动手的还有数名牛头族的高手！

　　随着一道道巨型的黄色的灵魂身影的出现……

　　看到数道身形同等巨大的灵魂身影，战场之上，三名控制师齐齐色变！

　　牛头人一族的先祖之魂！

　　先祖之魂的远距离能隔着百米的距离释放，可以随心所欲的移动从而以触碰的方式直接攻击沿途所碰到的任何目标，一次触碰造成120点玩家伤害。

　　120点伤害对控制师来说并不致命，哪怕是数名牛头人的先祖之魂集合起来形成的伤害……

　　就在三人色变之际，远远的，三名牛头人已经高高的抬起右脚，朝着下面的地面狠狠践踏！

　　战场上，先祖之魂同样抬腿用力践踏！

　　轰！！！！

　　轰！！！！

　　轰！！！！

　　整个战场的局势为之一滞……

　　回音击。

　　牛头人召唤出先祖之魂的时候，释放出回音击，可以在本体和先祖之魂的身上同时复制出来，对方圆二十米范围内的目标造成40点的玩家伤害和长达5秒的回音晕眩效果。

　　方圆二十米范围内，三名控制师，以及附近的上百名兽族高手全部被回音践踏所影响，陷入更加漫长的晕眩状态！

　　“傻子！”

　　手持巨型图腾之柱的牛头人一看自己的效果被人破坏，而且三名本族的玩家用回音践踏远距离地将大批自己人晕眩，异常恼怒地狠狠咒骂一声，抽身暴退……

　　5秒的晕眩虽然将三名阿尔德小镇的高手全部晕眩，但是这几个牛头人的大范围晕眩和杀伤却是将上百名自己人笼罩进去，最惨的被直接重叠了480点的玩家伤害，瞬间倒毙掉三十多人——这批人多是承受了部分强力击，以及被控制师一轮伤害后未死的人。

　　兽族部落方面，阵亡数已经过百！

　　偏偏要命的是，小玉姐等一群人冲入人群……

　　得！

　　得！得！！！

　　一个个弓箭手从无纪律的快速散射变成控制为主。

　　束缚箭接二连三的射出……

　　一个个兽族高手尚未来得及从晕眩状态中清醒过来，就被捆串子一样的钉住，变成小玉姐等人的靶子。

　　飞镖！

　　十字斩！

　　回旋斩！

　　龙炎破！

　　一个个技能照着威胁十足的法师和战士身上招呼，MT、弓箭手反而被忽略掉……

　　尽量对兽族部落的人造成更可观的伤害，更快速度的消灭更多敌人，成为所有队员的唯一目的！

　　他们知道！一旦兽族部落的高手反应过来，反击之时就是他们就义之时！

　　然而就在一群人疯狂输出之际，却没有人去管顾一头飞速奔行在战场之上的巨熊……


第一百章 机会，炎魔降世

　　大地暴熊夹杂在队伍中，启动相位移动奔跑在前列，却没有受到一丝半点的攻击。

　　时间就是生命！

　　所有兽族高手都知道，如今被敌人强势突袭搅成一锅粥的前线已经受到一轮强力集火，现在正是反击的最佳时刻，自然不会有人傻乎乎的还将珍贵的技能甩给狂奔冲入人群的大地暴熊。

　　毕竟……

　　尽管兽族玩家人手众多，而且大部分都是精英，但是面对阿尔德小镇三十多名精锐的蓄势一击，也是凸显出了薄弱致命之处：

　　兽族的攻城能力虽然强悍，但是在这种混战之中，各种限制技能和集火技能很容易连自己人一起笼罩进去……

　　特别是在己方人马多于敌人的情况下，杀敌一百，自损三千。

　　如今还没反击灭杀一个，却被几个人毫无章法的配合弄得折损了十数名兄弟，迫使前线残血的人瞬间士气大损，根本不敢久待恋战。

　　小玉姐等人抓住机会，紧紧咬住转身急撤的人马：

　　“一个都别放过！”

　　“一起上！”

　　“盗贼！”

　　此起彼伏的吆喝声中，后撤的兽族高手身上频繁出现技能追斩的血光；盗贼破音一击后迅速进入隐身状态。

　　“控制师！”

　　“快救人啊！！”

　　“曹！”

　　“给人潜到这么近的地方都没人示警！”

　　越来越多的兽族高手从后方扑来，望着敌人后面横七竖八的尸体，一个个骤然止步，挽弓执斧，目光阴沉，脸色铁青，咒骂不止。

　　“要恶战了！大家小心！”

　　大批人马一出现，前方的空气仿佛凝滞一般变得异常沉重和凶险，盗贼、弓箭手的推进速度明显变得犹豫。

　　眼看数十残血的兽族高手即将离开，突然听得一声怒吼，追击在后面的大地暴熊一巴掌将距离最近的一个法师拍得跄踉一下，地面迅速蔓延出一根根硕大的翠绿藤蔓，将后者的身体缠绕在原地。

　　后者满脸骇异，破口大骂：

　　“混……”

　　可迎面而来的一批劲箭直接将之秒杀。

　　大地暴熊仿佛完全不知道什么叫做畏惧，一巴掌控制住法师，然后就不再管顾的从后者身边狂奔而过，继续追击下一目标。

　　被盯住的兽族高手脸色发紧。

　　就在他以为自己也免不了陨灭危机的时候，突然一股强大的力量包裹全身，急速的气流从背后狂涌，身体毫无征兆地推向援军足足二十米远，直接脱离险境。

　　“哈哈！谢了！”

　　看到这一幕，获救的残血兽族玩家顿时笑了。

　　刚才肯定是哪位高手用了原力法杖的弹射技能，将之生生的推进了二十米。

　　然而……

　　没等他的笑容成形，大地暴熊低吼一声，躯体也是被生生推进了二十米，庞大的躯体直立而起，巨大的阴影当头笼罩到残血兽族高手的面前。

　　一群兽族玩家齐齐瞠目：

　　将一头召唤兽推进到人群之中，这个召唤师想干什么？

　　“小心！”

　　人群中响起一声警示。

　　晚了！

　　叶寒动用原力法杖推动大地暴熊之前，大地暴熊已经起手准备释放大地震裂……

　　冲近到人群前面的时候，省却了近半秒的起手，直接双掌拍击地面。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　方圆十米范围，一群蓄势以待的兽族高手没有半点防范的承受了这一技能，50点的伤害可谓微薄，但是0.1秒的晕眩效果却让一群人脸色发白。

　　“哈哈！”

　　“漂亮！”

　　“叶兄弟好样的！”

　　阿尔德小镇这边，因为大批兽族高手出现而收敛的攻势再次变得张狂。

　　“杀！！”

　　一声暴吼，小玉姐等人不约而同地抓住了这稍纵即逝的机会，顺势狂奔突进十米。

　　一群兽族高手从瞬间的晕眩中清醒，纷纷大怒。

　　0.1秒的晕眩给了阿尔德小镇高手机会，十米的距离，让他们付出了不小的代价……

　　一群人不曾释放过技能的人根本不敢释放技能，大部分人毫不迟疑的纷纷暴退！

　　这是一种畏惧的信号！

　　兽族玩家的攻城实力极强，但是人类的近身战术搭配十分恐怖，特别是奶爸奶妈的‘天神降临’，可以瞬间让附近的友军获得天神之力，5秒内不受技能伤害，不受负面效果影响。

　　原本三十米的距离必须三秒才能拉近！就算启动天神降临，兽族玩家也有信心支撑过5秒强势反击……

　　可一秒的差距意味着他们多承受一轮集火。

　　更何况！

　　嘭！

　　啪！！

　　冲入人群的大地暴熊疯狂的捣乱起来，一头撞开一名狮族的玩家，一巴掌将两名战士拍得跄踉出去。

　　叶寒创造出来的机会得之不易，小玉姐自然不会放任兽族部落的人放自己风筝，悄悄向后面打了个手势。

　　身后，雪豹、猎魂双双止步，凝神闭目……

　　呼！！

　　呼！！！

　　阿尔德小镇的人纷纷面露喜色。

　　反观兽族那边，眼看天空之中出现了两团绿色的光芒，飞速的从天而降扩大，脸色剧变：

　　“快跑！”

　　“是炎魔！”

　　迟了……

　　炎魔坠地带来的晕眩效果本来就不小，如今雪豹、猎魂两人同时释放特殊技能，将双倍的范围尽数笼罩进去，除了寥寥几个拥有跳刀和原力法杖的人侥幸脱离，随着从前方传来的剧烈的地震，上百兽族高手被炎魔降世带来的恐怖力量晕眩在原地，同时身上冒出一丝丝的绿色火焰。

　　炙烧！

　　炎魔的炙烧效果随着时间的推移而累积，每秒50点生命值。

　　尽管效果不是很明显，但是对生命值本来就不多的残血的兽族高手而言，炎魔的出现宣告了他们生命彻底的终结。

　　两个炎魔的炙烧效果是每秒100点！

　　长达3秒的晕眩效果，让一群兽族高手直线掉落三百点生命值，配合炎魔降世带来的冲击伤害，数十残血玩家陆续被焚成灰烬，发出凄厉的惨叫，灵魂出窍……

　　看到这一幕，叶寒微微心惊：

　　没想到雪豹、猎魂手里还有这等特殊技能……

　　难怪小玉姐敢带着大伙儿冒险，原来是藏了杀手锏的。

　　叶寒的脸上露出笑容：

　　炎魔一出，大范围的炙烧效果波及方圆五十米范围，两只炎魔冲击战场制造混乱，兽族玩家短时间内不可能重新掌控局面。

　　现在正是大肆收割贡献点，扩大战果的好机会！


第一百零一章 跳杀，逃命

　　在《大玄界》里，任何追击的人都可能成为别人的目标！

　　因为局势混乱的战场上，总有一部分人沉着冷静，实力高超，永远将自身置于安全之地，伺机狩猎露出破绽的猎物。

　　之前利用跳刀、原力法杖、瞬间移动技能脱离炎魔降世区域的一群人，便是高级狩猎者。

　　他们不关心自己人的死活，只在乎自己的收益和名声。

　　叶寒的大地暴熊还是乏人问津……

　　一来是因为大地暴熊的身后还有着两只5000生命值的炎魔，一直用绿炎炙烧着方圆五十米范围的兽族高手，另外一个原因则是因为大地暴熊本身的高攻击高高防御能吸取至少十个技能，还不会有任何成就，所以没人愿意在这种时候做无谓的消耗。

　　但是他们很快发现一个可怕的事实。

　　大地暴熊的移动速度很快！

　　除了相位鞋启动的4秒时间里移动速度暴增外，似乎寻常时候的移动速度也比一般玩家厉害，三两步追上，然后一巴掌从脑袋后面砸下来……攻击速度也非常可观。

　　“……”

　　不少有经验的人都暗暗倒抽冷气。

　　先祖韧鼓。

　　在大地暴熊身上装备提升移动速度、攻击速度的‘先祖韧鼓’，这个召唤师该是多么凶残的一个人！

　　“击杀一名敌对势力玩家，获得1点小镇贡献！”兽族高手临时结成的阵线已经被一熊两魔彻底冲溃。

　　叶寒开始心无旁焉的追杀那些残血的落单者……

　　反正有真视宝石的效果在，附近残血的兽族盗贼就跟荧光棒一样的耀眼，连续几箭将后者从隐身状态中破除出来，散华的致残效果，水晶剑惊人的双倍伤害的效果频繁显现。

　　“对敌对势力玩家造成致残效果，后者移动速度下降16%，持续时间4秒。”

　　“对敌对势力玩家造成暴击，1.75倍伤害，对敌人造成238点伤害！”

　　18级玩家的普通攻击对30+等级的盗贼造成两百以上的伤害，直接将盗贼吓得半死，转身欲逃……

　　致残！

　　三两箭的解决掉一个盗贼，叶寒迅速将注意力转向下一目标。

　　正当他狩猎第三人的时候，突然一股冷风袭来！

　　来不及扭头，叶寒已经感受到一股狂风夹杂着刀斧的慑人锋芒从天而降，一股要将人从中间劈开的威势从后方传来。

　　大斧！

　　半人马会长！！

　　心脏一缩，叶寒毫不犹豫的启动瞬间移动。

　　嘭！

　　一声巨响，大斧落地，留下一个巨大的深坑，里面还夹杂着一汪血迹。

　　“受到半人马会长的双人攻击，生命值掉落300点。”

　　尽管叶寒成功的启动瞬间移动……

　　可是瞬间移动产生效果的瞬间，半人马会长的双刃剑也如期而至地追到身上，慑人的锋芒从背后带出一道触目惊心的伤痕，带走三百点生命值！（以血换血）

　　从0.1秒的晕眩状态中清醒过来，耳边立即响起半人马会长飞速奔近的蹄声，叶寒表情异常凝重，二话不说就地一滚，启动相位鞋狂奔。

　　半人马会长脸色铁青。

　　本来堂堂冥龙工会会长重点偷袭一个18级的弓箭手已经很丢面子，没想到双刃剑虽然使出来，却没有来得及接马蹄震撼……叶寒拿小子竟然修炼了第二个罕见的高级技能‘瞬间移动’。

　　紧紧的追在叶寒身后，半人马会长心中越来越惊。

　　叶寒的身上出现了一团紫色的光芒……

　　这是影之灵龛的疗伤效果。

　　治疗效果是400点生命值！

　　半人马会长甚至可以清晰地看到，叶寒背后留下的一道触目惊心的伤痕正快速愈合。

　　这还不算……

　　18级弓箭手的移动速度惊人比36级战士的移动速度还快。

　　要知道半人马会长的队友里有不少提升移动速度的光环，这种情况下叶寒没有被立即追上，还有渐渐拉开距离的趋向，让半人马会长一阵心焦，突然有一种面对劲敌时候才有的感觉。

　　这种感觉让半人马会长很不爽。

　　叶寒也很不爽。

　　本想趁着这次机会好好的捞取小镇贡献点，没想到半人马会长横空杀出，让他彻底的断了念想。

　　不过……

　　能够将半人马会长吸引过来，也是为小玉姐等人分担了不小的压力——否则单凭半人马会长一人就能轻易破开两个控制室苦苦营造的局面，甚至直接破了两只炎魔。

　　半人马会长的快速反击技能，会以每秒150点生命值的速度消耗两只炎魔……

　　“叶兄弟你自己小心。”

　　“带他走得远点。”

　　暗地里，小玉姐等人早就发现了半人马会长跳杀叶寒的举动，不过都没有过多的表现，而是默默的传音叶寒，表示希望后者将这杀神引开。

　　叶寒也不含糊，带着半人马会长绕了一圈奔向战场之外。

　　这时两者之间的距离已经拉开到三十米。

　　“我说，你跟我较什么劲，不就杀了你一次？”

　　“……”

　　半人马会长本来还在犹豫要不要放弃追杀，回援稳定大局，闻言脸色一青，再看一眼跳刀的冷却时间，目光沉了下来。

　　“不怕我引你出来放你风筝？”

　　“……”

　　半人马会长的额头上暴出两根青筋。

　　见状，叶寒立即知道自己计划成功，受到严重挑衅的半人马会长要是这时候转身，就是示弱和无能的表现，以半人马会长数日封锁阿尔德小镇的气魄，要不能亲手斩杀自己，还真不会回头。

　　“小玉姐，只能看你们的了……”

　　叶寒知道自己不可能再有时间和机会去驰援，当下全部心神都放到半人马会长的身上，领着后者往阿尔德小镇的方向奔去。

　　……

　　叶寒带了半人马会长一走，大地暴熊顿时失去灵巧的控制，开始就近攻击敌人不过有炎魔冲击战场，阿尔德小镇这边的局势依旧乐观，利用天神下凡强势冲杀了一批兽族高手，将战果再次扩大！

　　不过……

　　天神下凡的时间一过，这边的劣势顿时变得异常明显。

　　首先是两个控制法师启动跳刀再一次跃入战区直接被沟壑晕眩，然后被一道死亡一指秒杀。

　　然后是牛头人的大范围晕眩，队伍减员超过三分之一！

　　不过阿尔德小镇这边临死前的反戈一击也不弱，剩余的弓箭手聚集一起，一轮强力击，再次带走一批残血的兽族高手。

　　自此，战争进入尾声！


第一百零二章 爆落宝石

　　虎啸一群人闻讯匆匆赶回大本营的时候，看到的是一片狼藉的战后场画面，接近三百具尸体横七竖八的陈列出两百多米方圆，有被烧死的，有支离破碎的尸体、浑身被捅了无数个血洞的尸体。

　　之前上前人规模的大本营此刻变得风声鹤唳，一扫最初的懒散和无组织无纪律，附近每隔百米就有一枚侦查之眼和岗哨之眼，十步一岗五步一哨，所有弓箭手都自发的组织起来在各个方向巡逻。

　　兽族玩家的脸上再看不到最初的轻松惬意，有的是浓浓的警戒和深深的忌惮和愤怒！

　　三百人……

　　连同之前遇袭的人马，兽族部落尚未开始进攻阿尔德小镇就已经折损了三百余人！

　　包括了各种职业的三百多兽族部落高手，不但集体的掉落一个等级，而且需要至少半天时间才能绕过大泽西城和路斯坦丁堡重新回到此地……

　　但是！

　　阿尔德小镇仅仅只交代了三十多人。

　　当虎啸看到大本营的惨状，从团队兄弟口中听到这里的战斗经过，双手紧握成拳，怒焰几乎将双眼烧红。

　　大意了！

　　兽族部落过份的低估了阿尔德小镇各大团队破釜沉舟的决心，也高估了他们冥龙工会的威慑。

　　半人马会长率领小股精英就将阿尔德小镇封门数日……

　　此次率领冥龙工会倾巢出动，不料反而遭到阿尔德小镇高手的全力狙击。

　　三百多人马的折损，对兽族部落的士气是一个沉重的打击。

　　“虎啸老大，有发现……”

　　“嗯？”

　　正当虎啸想询问会长去处的时候，突然有一批人走过来，后者扭头一看，视线迅速被一枚纯净绿色的宝石深深吸引，不自觉的脱口惊呼：

　　“真视宝石？！”

　　“……”

　　几个负责战后打扫的人激动万分，手捧真视宝石，异常谨慎小心地走到虎啸身边，有人小声道：

　　“难怪阿尔德小镇的人能无声无息的靠近到我们大本营……有真视宝石，他们可以很远就看到我们的侦查之眼、岗哨之眼，我们的盗贼在他们面前跟普通野怪没什么区别。”

　　“……”

　　虎啸深深吸气后重重点头。

　　真视宝石的重要性他再清楚不过，有了它，兽族部落完全可以利用优势力量将阿尔德小镇布置在外的隐蔽眼位迅速清除，让阿尔德小镇变成聋子瞎子……

　　“这三百人，没白白牺牲。”

　　虎啸给出评价。

　　随后语气一转：

　　“老大呢？”

　　“老大追着那个召唤大地暴熊的小子去了……”

　　听到身边之人的回答，虎啸下意识皱眉：“怎么让他跑了？”那样混乱的战场之中，一个18级弓箭手居然能侥幸存活下来，而且从半人马会长的眼皮子底下跑掉，未免玄幻。

　　“……”

　　一群人悻悻然不知该如何回答。

　　见状，虎啸也不再多说。

　　反正有‘科勒的逃脱匕首’在，半人马会长能不断的创造出机会进攻，叶寒就算再狡猾能跑，也不可能跑出半人马会长的掌心。

　　“阿尔德小镇高手这次全军覆没，短时间内不可能再有能力出战，传我命令，跳过第一环节，提前凝结封锁线！”

　　“是！”

　　冥龙工会的人眼睛一亮。

　　这一命令也很快的传到其它团队耳里，纷纷得到了各大团队首领的认可：

　　阿尔德小镇的团队老大全军覆没，最精锐力量都已经收缩回小镇里面，这种时候，阿尔德小镇不可能组织起第二波反击，眼下最适合推进。

　　后方上千人马飞速的运转起来……

　　……

　　阿尔德小镇

　　小玉姐等人阵亡回到小镇里面，立即享受到英雄一般的待遇！各种欢呼声响彻小镇。

　　小玉姐等人虽然阵亡，但是脸上都洋溢着振奋的笑容。

　　两次突袭，付出三十多人的性命，干掉兽族三百多高手，这是一本万利的买卖……

　　虽然兽族部落没有太伤筋动骨，但是减少三百强敌，无疑为阿尔德小镇驱散了几分盘旋在头顶上空的阴翳；

　　阿尔德小镇成功防守下来的机会又增加了一分！

　　“只付出一个等级，干掉这么多的兽族，值了！”

　　“小玉姐，要不我们再做一票？”不少人兴致昂扬的提议，再主动出击一次，但是被小玉姐拒绝了：

　　“凡事不能急于求成，得见好就收！如今兽族部落肯定已经提高防范，严加警戒，不会给我们半点机会，我们接下来要做的，就是在小镇里将防御反击战打好……”

　　猎魂、雪豹立在人群之中，不无担忧的望着小玉姐，心中唏嘘：

　　虽然小玉姐一直表现得十分积极和振奋，但是只有他们知道，失去真视宝石，阿尔德小镇根本不具备出镇一战的能力。

　　小玉姐之所以如此淡定，矢口不提真视宝石，就是不希望打击到小镇的士气……

　　“也不知道叶兄弟怎么样了？”

　　“对了！叶寒还没回来呢……”

　　突然人群之中不知道谁提了一句，猎魂、雪豹心中一动，这才想起，他们阵亡之后却没有在小镇里看到叶寒的身影，这意味着团队并未全灭，至少还有一个还活着。

　　“我师父？”

　　血舞艳阳立在人群里，一直在找寻叶寒的踪影，闻言一愣，连忙挤到雪豹等人前边：“我师父去哪了？”

　　雪豹、猎魂交换了一个复杂的眼神：“叶兄弟被半人马会长盯上……为了引开半人马会长，独自脱离战场，这会儿，估计还在跟半人马会长耗呢。”

　　“……嘶。”

　　小镇里的不少高手闻言冷气狂抽。

　　他们哪里会不知道一个玩家单独面对半人马会长有多危险？

　　半人马会长的跳踩加双刃剑，加刃甲，任何玩家见了都胆寒，叶寒才18级，被半人马会长如此重点关照，下场可想而知。

　　“血舞丫头，你去小镇广场的泉水池边看看，说不定等下你师傅会从那边复活……”

　　“放屁。”

　　血舞艳阳双眼一瞪，没好气地盯着那说话之人，双拳紧握：“你才会从那边复活，我师傅才不会死。”

　　声音清脆引人侧目。


第一百零三章 第四技能

　　‘科勒的逃脱匕首’算是小神器，每15秒能够使用一次，一次的跳跃距离接近百米。

　　原力法杖的冷却时间却高达30秒！

　　半人马会长原本追杀叶寒是有很不错的优势的。

　　无奈！

　　叶寒新学习的技能瞬间移动，虽然移动的距离很短，但却多次化险为夷，让半人马会长异常恼火。

　　更要命的是，半人马会长的技能‘马蹄践踏’冷却时间高达半分钟，所以每次除了用双刃剑以血换血，根本没有留人的技能……

　　一路被叶寒牵着走了半天，跳了好几次，将兽族部落的大本营甩得远远的，依旧没有办法击杀叶寒……

　　每次叶寒跑开，立马身上出现一圈紫色的光芒，是使用影之灵龛治疗伤势的效果。

　　平日里普通玩家根本无法收集和保存这么多的灵魂！

　　但是之前的一战，叶寒瞬间就收集了几十个灵魂点，不慌不忙的治疗，一直将生命值保持在全盛状态，完全不怯自己。

　　半人马会长越追越恼火，越是无法追杀，就越是铁了心的想将叶寒亲自毙于斧下。

　　特别是当叶寒一头闯入黑暗沼泽，再次重临旧地，回忆起毙命于此的经历，半人马会长的心里除了杀机，再容纳不下别的东西，毫不犹豫地一头钻进林子，一双冒着红光的眼睛死死盯着在前面飞窜移动的猎物。

　　……

　　叶寒与半人马会长浑然不知，在他们前脚进入黑暗沼泽不久，树林的边缘处便慢慢的浮现出来地精炸弹人的身影。

　　后者眉头紧蹙，若有所思的望着黑暗沼泽方向，丝毫没有要介入的意思，半分钟后才眼睛一亮的突然从原地消失。

　　清风拂过。

　　地面只留下地精炸弹人那特殊移动装置碾压地面的两道痕迹。

　　……

　　进入黑暗沼泽后不久，叶寒的心思变得活泛起来。

　　引开半人马会长为小玉姐等人减轻压力固然是必要的，但是这么没完没了的让半人马会长跟着也不是个事。

　　而且随着时间的推移，叶寒已经很清楚半人马会长的实力，以及洞悉了这位强者背后的弱点。

　　半人马会长的爆发力十分有限。

　　除了马蹄践踏带来的175点伤害，以及双刃剑的300点伤害，普通伤害并不高，甚至没有办法秒杀只有765点生命值的叶寒。

　　偏偏叶寒手里的灵魂点数充足，如今一看半人马会长与自己离开战场很远，立即有了别的想法。

　　既然半人马会长没有办法击杀自己……

　　叶寒反而打起了半人马会长的主意。

　　趁着钻入一片沼泽阴影区域的时候，叶寒止步回身，扬手打出一道朦胧的红芒……

　　红芒电射而出，钻入半人马会长体内。

　　“受到半人马会长的快速反击，失去150点生命值。”

　　带给半人马会长持续100点伤害的同时，叶寒受到150点伤害……

　　亏本生意。

　　不过！

　　叶寒要的却是15秒内半人马会长无法启动跳刀的效果……

　　因为影之灵龛的灵魂释放技能是持续性的伤害，每秒伤害十分微薄，但是攻击效果却正好能持续的限制住跳刀的使用。

　　半人马会长身上迅速笼罩出一层红色的光芒，眉头一皱，抬眼就看到叶寒召唤出大地暴熊，迅速明白过来叶寒的意图。

　　“哼！”

　　看出叶寒有想法反击对付自己，半人马会长怒极反笑：“人心不足蛇吞象，你以为，大地暴熊有机会缠绕住我？我倒要看看你有多少魔力消耗。”

　　“……”

　　叶寒脸色微变。

　　连续的启动原力法杖和瞬间移动，确实消耗了不少魔力，半人马会长虽然一路被引到这里，也不是没有收获的。

　　吼！！！

　　大地暴熊应招狂奔向半人马会长，沉重的身体溅起混浊的泥水，义无反顾……

　　半人马会长暂时被限制跳跃的能力，只能依靠四周环境和本身的移动速度来拉开与大地暴熊之间的距离。

　　他见识过大地暴熊的厉害！知道一旦被大地暴熊黏住，肯定不会有好下场，所以压根就不愿与大地暴熊纠缠。

　　然而……

　　这时黑暗沼泽中响起一阵急促的慷慨激昂的战鼓声！

　　半人马会长勃然色变。

　　先祖韧鼓的‘战鼓’技能。

　　强行提升16%的移动速度。

　　只见大地暴熊的移动速度突然间变得异常惊人，三两步的追上来，跟到半人马会长的屁股后面。

　　扬起硕大的熊掌就往半人马会长屁股上招呼……

　　后者也不示弱，眼看不可能摆脱大地暴熊的毒手，毫不犹豫的启动刃甲，同时反身就是一斧子。

　　双刃剑！

　　大地暴熊一爪子才拍到半人马会长身上，生命值骤降六百多点……

　　即便是拥有三千点生命值，大地暴熊这一下损失的也着实不少，让叶寒有些心惊。

　　好在吸血鬼祭品的效果还在，叶寒虽然有些心惊，却还有些底气，却还没到不敢出手的地步。

　　轰！

　　大地震裂！

　　啪啪啪！

　　在先祖韧鼓的提升下，大地暴熊连续三掌，终于还是拍出了一记大地缠绕……

　　不过半人马会长也不含糊，操起大斧，扬起四蹄，十分用力的一记马蹄践踏，将大地暴熊晕在原地。

　　完了半人马会长还用一副极其不屑的眼神瞥了叶寒一眼，仿佛在说：“看你还能怎样？”

　　大地暴熊连续三击让生命值直线跌到一千两百，如今再吃一记马蹄践踏，被晕眩3秒，若是正面的再吃半人马会长几记大斧，说不定生命值要暴跌到六百以下。

　　情况危急之下，叶寒轻轻一拍腰间……

　　嗖！

　　大地暴熊那庞大臃肿的躯体仿佛肉团一样被一股强大的力量狠狠弹射出去，顿时脱离了半人马会长的攻击范围。

　　半人马会长冷冷一笑。

　　虽然叶寒这一举动暂时保住了大地暴熊，但是也让大地暴熊的缠绕能力失去机会。

　　二十米的距离，大地暴熊重新失去缠绕半人马会长的机会！

　　就在半人马会长等待着脚下绿藤枯萎的时候，突然脚步声响起……

　　抬眼一看！

　　叶寒不知何时调整了一下方位，高高举弓，一股淡淡的魔力萦绕在他的木弓之上。

　　半人马会长瞳孔骤然紧缩：

　　束缚击！


第一百零四章 追杀遇阻

　　束缚击！

　　当叶寒的这一技能显现的时候，半人马会长心头一颤，只听‘夺’的一声，身后传来木头被硬物钉住的声响，然后得到系统反馈的被强行晕眩3秒的提示。

　　束缚成功！

　　叶寒的第四个技能竟然是弓箭手的普通技能——束缚击……

　　尽管叶寒射出这一箭的时候受到150点反击伤害，但是3秒的晕眩时间却让大地暴熊成功地回转到半人马会长身边，扬起硕大的熊掌，啪啪啪，连续三巴掌，从半人马会长的身后拍出三连击，毫无悬念地打出缠绕效果。

　　持续时间4秒！

　　在先祖韧鼓的光环效果下，大地暴熊加速继续攻击毫无还手之力的半人马会长，在吸血鬼祭品的光环下，一边承受每次150点生命值的伤害，一边恢复部分的生命值。

　　每次40多点的生命值，恢复并不多，却能让大地暴熊多承受两次的半人马会长的反击。

　　九轮攻击后，大地暴熊轰然倒地。

　　半人马会长却被大地暴熊成功地耗掉一半生命值（一次双刃剑自损300生命值）……

　　大地暴熊在死前还成功的再次缠绕出一次效果。

　　影之灵龛的冷却时间过去，叶寒毫不客气的又往半人马会长身上释放一次灵魂缠绕。

　　这一刻，就算半人马会长再怎样愤怒，也不敢继续追击叶寒。

　　大地暴熊一口气将他的生命值消磨到两千以下，叶寒的灵魂释放正好克制科勒的逃脱匕首，后者偏偏还拥有原力法杖、瞬间移动两种逃生的能力，一扭头，半人马会长启动相位鞋奔入黑暗沼泽深处。

　　“这就要走了？”

　　叶寒哪肯放过半人马会长？

　　在这前不着店后不着村的地儿，能将半人马会长拿下的话自是最好不过，对即将到来的小镇战斗是一个再好不过的消息。

　　然而……

　　叶寒也不敢过份的紧逼，毕竟半人马的快速反击技能异常变态，叶寒只能追在其后，不敢动手留人。

　　追出黑暗沼泽，突然叶寒停下脚步，警惕地弯起身子四下打量，同时不安的耸动鼻子嗅着四周的空气。

　　“……”

　　半人马会长拿叶寒一点办法没有，索性不停步，义无反顾地启动科勒的逃脱匕首狂奔而去……

　　叶寒却没有继续追击。

　　鼻子耸动了一会儿，蹙眉扫视四周之后淡淡的对面前虚空开口：“又见面了，地精族的朋友……”

　　“……”

　　四周寂然无声。

　　淡淡的笑了一下，叶寒继续道：

　　“难道以前没人告诉过你，炸药的硫磺气息很浓么？而且……你匆匆忙忙的在沼泽几个方向埋下地雷，气味更浓……就这样也能炸到人，未免笑话。”话音落后，足足过了三秒，沼泽里才响起嘎吱嘎吱的动静。

　　地精炸弹人总算从左侧的沼泽林子里出来，依旧是踩着特殊移动小车，手里抓着个遥控器，语气怪异：

　　“谢谢你的提醒，下次我会尽量弄得隐蔽些，再弄点药草除除硫磺味……”

　　“不用客气。”

　　“我刚刚有破坏你的好事吗？”地精炸弹人朝半人马会长头也不回的方向瞥了一眼：

　　“不过我觉得，你想杀他，并不是一件容易的事。”

　　“我知道。”

　　叶寒似乎完全不将地精炸弹人当做危险的敌人，叹了口气后道：“半人马会长的快速反击属性不是我能应付的，就算召唤出大地暴熊，半人马会长能够恢复至少六百点生命值，要杀他，难比登天。”

　　顿了顿，叶寒盯着地精炸弹人，继续道：

　　“你也一样，我没有办法击杀，干脆不动手，所以你大可不比总握着那自曝器……”

　　地精炸弹人手中的自曝器，可以引爆身上携带的所有火药，火药爆炸带来的威力，对方圆十米范围所有目标造成毁灭性的打击，这种自毁性的技能，属于自杀技能，可造成上千点的神圣伤害，不会因为对方是玩家就豁免和减半……

　　这也是叶寒离开黑暗沼泽后不敢轻举妄动的主要原因！

　　只要地精炸弹人启动科勒的逃脱匕首，就能瞬间出现在叶寒身边，启动自曝器，765点生命值的小弓箭手会会炸得连一根骨头都不剩下。

　　虽然明知道后者不会做两败俱伤的事情，但是在摸不清对方目的之前，叶寒不愿冒险。

　　没必要！

　　“这是我们第二次见面。”

　　“不错。”

　　“第一次见面的时候，你就让我挺吃惊的……没想到几天不见，你变得的更厉害，连半人马会长都躲着你。”地精炸弹人语气有些凝重。

　　其实从离开大本营以后，他就知道大本营遇袭的消息，可惜以他的实力，根本无法介入到这种层次的战斗，所以干脆在阿尔德小镇玩家最有可能逃跑的路线上守株待兔。

　　唯一让他没想到的是，这次居然碰到个熟人。

　　上次叶寒几箭惊走他，没想到这次，却是几箭惊走了半人马会长。

　　“此言差矣。”

　　叶寒还不敢自傲到认为自己可以单枪匹马干掉半人马会长，淡然道：“他知道继续追击也杀不了我，所以索性离得我远点……不算躲我……”

　　“不用那么谦虚，你的《巨熊召唤术》，配合《瞬间移动》、《束缚击》，原力法杖，影之灵龛，机动能力、控制力都很强，正好完克半人马会长，如果等级再高点，相信半人马会长见到你肯定绕道。”

　　“可惜碰到了你，我还是挺担心你埋的炸弹的，刚才你有机会干掉。”

　　叶寒可不会因为地精炸弹人的恭维就飘飘然，依旧警惕十足地盯着后者，不敢错过后者的丝毫举动：

　　地精炸弹人埋设的炸弹和地雷杀伤范围和杀伤力都非常恐怖，而且跳刀、隐刀配合高等级自曝几乎可以秒杀看到的任何一个非MT职业高手，容不得叶寒不小心谨慎、严阵以待。

　　地精炸弹人看上去十分瘦弱，还经常被兽族部落的人看不起，但是他的真正实力只有叶寒最清楚。

　　整个兽族部落，敢正面站在地精炸弹人对立面的，真没有多少。

　　这家伙是真正的高手！

　　不过地精炸弹人对叶寒也不敢放松。

　　半人马会长无疾而终的追杀变成跑路已经很能说明问题，若非地精炸弹人有着隐刀在身上，绝不敢在叶寒的面前现身。

　　两人面面相对的沉默数秒。

　　之后，地精炸弹人微微一笑：

　　“你不往前走是对的，原力法杖、瞬间移动在这里都没用，方圆三十米范围全在我的火药桶攻击范围之下……不过，相信我们还会再见。”说完，人已是从原地消失。


第一百零五章 独立为战

　　地精炸弹人离开黑暗沼泽后，叶寒终于卸下心中大石，默默的扫了一眼前方平平无奇的地面，微微的叹了口气，没有真视技能就没有办法识破隐身物品的具体地点，更没有办法引爆地下的炸弹，只能转身，退回到黑暗沼泽里面，绕了老大的一圈，才重新折返回阿尔德小镇。

　　尽管地精炸弹人走得相当利索，但是叶寒的心情却始终高兴不起来……

　　与预料中的情况一样。

　　虽然小玉姐带领的队伍给兽族部落带去不小的冲击，击杀三百余人，创下辉煌战绩，但是随着真视宝石的掉落，兽族部落那边现在掌握了一个巨大的优势……

　　此刻，距离战事的爆发只剩下不到二十分钟。

　　小玉姐重新将一群人聚集到酒馆：

　　“再过二十分钟，小镇的守卫就要派往镇压躁动的半鼠人巢穴，战斗正式爆发！在这里，我想跟大家交个底。”

　　“虽然此次我们有不小的斩获，重创了兽族部落的有生力量，但是……本来在我们手中的一枚真视宝石，如今落入到冥龙工会的手里，这枚真视宝石将对我们的盗贼职业，以及安插在小镇里的侦查之眼将形成致命威胁……”

　　“本来兽族部落的鹰族人拥有真视能力，但是因为面相好认，我们可以集中力量各个击破，但是真视宝石会在谁的手里，我们都不知道，所以，二十分钟后，一旦小镇被他们攻入，我们的视野会在很短的时间内被限制，盗贼职业也形同废物……”

　　“……”

　　小玉姐的一番解释重重砸在在场各位团队老大的心里，一群人渐渐收敛了因为上一次战斗带来的得意和自豪，纷纷蹙眉。

　　一旦视野被控制，局势将变得十分险恶！

　　那将是一面倒的趋势！

　　对此，叶寒暂时也没有更好的办法……

　　因为兽族部落本身就拥有主动性极强的攻城能力，只有在巷战的时候利用中短程的近身纠缠。

　　如今若是再失去视野，失去盗贼职业的掩护和突袭能力，阿尔德小镇的防守能力将直线滑落至少三成！

　　一增一减，阿尔德小镇的危机还是没有解除！

　　“如果没有更好办法的话，我提议，第一梯队由猎魂团队、坏姐军团负责，左右防卫，用弓箭手、奶妈的配合来阻挡兽族部落的超远距离‘沟壑’技能，牛头人‘回音践踏’技能……”

　　“可是！”

　　话音未落立即有人提醒：

　　“奶爸的天神降临固然可以免疫技能伤害，但是，牛头人一族的特殊技能‘裂土’能够无视魔法免疫……我看，可以尝试在屋子里放置治疗守卫，只要他们没有遭到毁灭性打击，就还有机会爆发一轮反击。”

　　“嗯……”

　　小玉姐重重点头。

　　其它团队老大闻言也缓缓点头表示答应。

　　叶寒微微蹙眉：

　　“人选是不是另外再挑？坏姐军团和猎魂军团毕竟是我们小镇的主力……”

　　众人齐齐点头：

　　第一批身处前线的玩家基本都是炮灰，会在一时间里被蒸发掉，既不能弱，也不能太强。

　　“不必了！”小玉姐向叶寒投了个眼神，解释道：“小镇的其它玩家各自为战惯了，不会答应的，而且，也不会那么好配合……这个任务只有我们能胜任。”

　　“……”

　　一群人默然。

　　小玉姐这是打算牺牲自己的一批人，以稳定阿尔德小镇得之不易的局势，这样一来，阿尔德小镇小镇的大部分玩家只需要专心应战……

　　也罢！

　　既然小玉姐铁了心要如此，叶寒没再多言。

　　又是一番嘱咐，突然一人从外面闯入进来，面色凝重：“御姐！猎魂哥！兽族部落……”

　　呜！！！！！！

　　随着酒馆大门的打开，嘹亮的号角声夹杂着让人烦躁紧迫的战鼓声，低沉地传入在场众人耳中。

　　心神一紧！众人纷纷屏住呼吸，快步的鱼贯走出酒馆。

　　“来了！”

　　“兽族部落有些迫不及待啊。”

　　猎魂走出酒馆后感受着从四周传来的强烈的压迫气息，紧紧皱眉……

　　吼！！！

　　大地暴熊应声而出。

　　叶寒轻巧的一踩熊背，异常矫健的跃至屋顶高处，居高临下的远眺小镇四周，只见黑压压的兽族玩家正率领着大批的召唤狼、豹、虎、狮朝这边涌动。

　　“御姐，东侧的眼位被毁……”

　　“西侧眼位被毁……”

　　“北方眼位被毁……”

　　“南边的也没了……”

　　随着几个人的陆续回报，紧迫的气氛更加浓重。

　　如今阿尔德小镇已经彻底的成了笼中困兽，失去四方视野，失去了突围的机会……

　　远远的，一群人甚至可以清晰地看到，兽族部落高手提着武器，脸上尽是跃跃欲试的战意；

　　蛇族；

　　狼族；

　　鹰族；

　　牛头人一族；

　　半人马一族；

　　虎族；

　　狮族；

　　熊族；

　　猫族；

　　个头高大，身材魁梧的兽族部落高手远远的散发出一股股强大气息，深深的震慑着人类小镇良莠不齐的玩家。

　　居高临下，叶寒扭头回视了一眼小镇这边，心中微微叹息。

　　尽管小镇里密密麻麻的挤满了人，但是大多数都在20级至30级之间，生命值少得可怜。

　　就这情况，兽族部落撼地神牛一族的高手只要跳进来，至少能秒好几十人——神牛一族的特殊技能‘回音击’在人多的时候可以发挥出异常恐怖的杀伤力，数量在他们眼前就是浮云。

　　而且……

　　就算神牛一族的不跳进来，超远距离的攻城技能一旦甩进来，也没几个能抵挡得住。

　　这些人，显然没有经历过惨烈的攻城战，一点自保的常识都没有。

　　不过现在已经没有时间去提醒。

　　战前再进行人马和位置的调整只会影响到士气，动摇人心。

　　在心里对那些人道了一句“自求多福”，叶寒没再在屋顶上待着，一跃而下的掠向远处。

　　“血舞，走！”

　　血舞艳阳一直守在酒馆外面等候消息，听到叶寒的召唤，连忙‘哎’了一声，挤出队伍。

　　半分钟后，血舞艳阳出现在叶寒的面前。

　　同时出现在叶寒面前的还有两个雪豹军团的老熟人，曾在黑暗沼泽一同击杀兽族部落盗贼的弓箭手阿桑、以及合作击杀半人马会长的弓箭手‘榆林’，两人的旁边畏畏缩缩的站着一个小弓箭手，缩头缩脑的，不敢去瞅叶寒。

　　18级弓箭手，瞎射。


第一百零六章 压力重重

　　叶寒十分清楚，以他一个人的力量，想在攻城战里存活下来的几率实在太低——因为太混乱的局势下，各方面需要注意的太多，花费许多倍的精力往往也不能做到面面俱到，不能应付各种突发情况，所以才想到成立一支队伍，在守护小镇自保的情况下，捞取一些小镇贡献点和战利品。

　　与阿桑的配合，叶寒就曾看出来阿桑实力不错，意识也能跟得上自己，是不错的队友人选；

　　榆林，尽管在黑暗沼泽的时候被半人马会长身上的装备冲昏头脑，但是个人技巧还算不错，而且具备不错的真视能力；

　　当然！调到这两人，自然是得到了雪豹军团老大的首肯的！

　　阿桑和榆林与叶寒也十分了解，知道后者的实力和邀请后，毫不犹豫的接受了指挥。

　　不过两人对队伍里另外两人略略的有些不满。

　　一个是才堪堪达到15级的小盗贼血舞艳阳！

　　等级太低。

　　除了赏金标记稍稍可以为他们确定一个统一的攻击目标，并且携带一定范围的视野，他们看不出来血舞艳阳还有别的可用之处。

　　如果说是血舞艳阳的加入是因为叶寒徒弟的关系，他们还可以接受，但18级的瞎射……

　　一个阿尔德小镇比较出名的小菜鸟，实在让他们提不起配合的兴趣。

　　太菜了！

　　一个装备菜，毫无技巧和实战能力的家伙，完全不应该进入叶寒的视野才对……

　　可是事实就是如此。

　　叶寒在与两人打了招呼之后，便锁定了缩头缩脑的瞎射。

　　“我答应过你的，只要你按照我的指挥跟在我旁边，事后无论成败，一件力量护腕，一件巨人力量腰带……”

　　“……”

　　阿桑、榆林闻言倒抽一口凉气。

　　+3力量+3全属性的基础装备‘力量护腕’也就算了，400金以内可以搞定，+6力量的巨人力量腰带现在至少能卖到800金。

　　18级的小弓箭手，能这么值钱？

　　两人心里微微的有些不平衡。

　　但是他们哪里知道，叶寒之所以选中瞎射，一方面是因为两人的体型差不多，等级同为18级，可以混淆兽族部落玩家的视线，同时，瞎射的特殊技能非常不错……

　　炎魔降世！

　　这是一个不错的高级特殊技能。

　　虽然瞎射的等级还不高，只有1级的特殊技能，远远达不到团队里两位强者的威慑效果，但是用来冲击战场，对付隐身潜伏到附近的盗贼，限制科勒的逃脱匕首……是不错的选择。

　　至于血舞艳阳！

　　当叶寒将她的好处告知三位队友的时候，所有人都露出了喜色。

　　秘法鞋！

　　每两分钟可以为队友提供15点魔法值，相当于多回复了一支泉水，多一次使用技能的机会。

　　叶寒并未告诉三人，如今血舞艳阳身上尽是高攻击装备：

　　一件相位鞋；24攻击

　　一件秘银锤：24点攻击

　　一件动力鞋：提升10点力量

　　一把光辉匕首：+22攻击

　　一把食人魔力量之斧：+10力量

　　提升90点攻击后，加上血舞艳阳本身的攻击，物理输出高达140点，虽然还不及叶寒，但是盗贼的近身攻击速度本来就很快，而且又有破隐一击附带的神圣伤害，致命一击效果，瞬间可打出数百点伤害。

　　……

　　五人小队算是组建起来了。

　　分工很简单。

　　瞎射负责保命，关键时候听指挥释放炎魔降世；

　　血舞艳阳负责进行赏金标记，一旦标记成功，阿桑、榆林负责集火和控制，务必在最短的时间里将人拿下。

　　同时阿桑、榆林负责警戒任务……

　　叶寒粗略的安排了一下之后，跃到附近的房屋屋顶，在仓库的屋顶上插了一个侦察之眼，一个岗哨之眼。

　　居高临下，两个眼位可以清晰的将四周方圆的隐身单位和所有视野共享给五名队友。

　　……

　　两个眼位刚刚升起，阿尔德小镇的各个角落里腾起一个个眼位。

　　更多的侦察之眼和岗哨之眼开始被放置！

　　霎时间，小镇内一片光明！

　　战事开始之后，小镇内所有眼位对所有人开放和共享。

　　但是叶寒并未在乎这么多……

　　反身交代四人：

　　“阿桑，榆林，从现在开始，你们两个负责在小巷内警戒，不要到高处，也不要管顾其它地方的战斗，我们五个就待在这，明白？！”

　　“……”

　　瞎射用力点头，他是巴不得不乱冲乱闯，守在小镇后方似乎很安全。

　　血舞艳阳虽然有些不明白师傅这么怂，但是在接触到叶寒坚定的眼神后点了点头，表示会服从指挥。

　　阿桑、榆林就清白多了。

　　“你放心！”

　　“我们就守在仓库，哪都不去！”

　　普通玩家自然以为最危险的地方是前线，但却殊不知，最容易被集火突袭的，就是小镇的仓库。

　　待在这，不愁没有仗打！

　　往深处一想，两人便背靠背的寻了掩体藏起来……

　　瞎射、叶寒也退后隐入到附近的房屋梁柱后面。

　　血舞艳阳直接进入隐身状态。

　　安静的小巷内空无一人，转角不远的地方，仓库老人在两个小镇卫兵的保护下开始收拾东西，回身闭门。

　　嘭！

　　随着仓库大门紧闭，小镇防御战正式打响。

　　……

　　呜！！！！！

　　咚咚！咚咚！！！

　　低沉的号角……

　　急促的战鼓……

　　拉开了兽族部落的攻城大幕。

　　十余名身材魁梧彪悍的牛头人或扛着巨大的木柱墩子、或双手执斧昂首阔步在最前面，目注阿尔德小镇，战意腾腾。

　　在一群牛头人之后，几个看不出来种族的兽族图腾巫师跟随其后，双手捣鼓着一个小小的药坛，里面不断涌出些红色的粉末光尘，往四面挥洒，看上去十分的奇怪。

　　一个全身穿在板甲里面的狮族战士跟在巫师的身边，全身都是抗魔物品，大步流星，时不时流露出傲然和高人一等的神采。

　　随着兽族部落人马的涌近……

　　阿尔德小镇上空的火药味越来越浓！

　　小玉姐等人位列第二防线上，居高临下观察局势……瞧见后面兽族部落的人源源不断，几乎覆盖整个旷野，脸色越发显得严峻。

　　三百多人的折损，似乎只是沧海一粟！

　　这下麻烦大了！


第一百零七章 炮台被夺

　　短时间内，阿尔德小镇外就围聚了上万名兽族部落的玩家，其中旗帜鲜明的除了冥龙工会，还有四大兽族部落的大型团队，分别是血鹰战队，图腾之营，黑犀国度，裂角营。

　　小玉姐居高临下俯瞰着四个方向密密麻麻的攻城人潮，即便早有准备，也是不由自主的倒抽一口冷气，沉默良久。

　　“跟我们原先预料到的情况完全不同……”

　　“嗯……”

　　一旁的猎魂表情凝重，缓缓点头：

　　“兽族部落的五大团队人数不过四千，现在看来，从兽族部落赶来的人马已经破万，有不少人打算趁火打劫，洗掠我们阿尔德小镇啊！”

　　“哼！都来吧……兄弟们！叫这些狗日的有来无回！！”一位团队老大说到一半的时候回身振臂一呼，引得无数人狂呼乱叫！

　　“好！”

　　“灭这群狗日的！！！”

　　阿尔德小镇正需要这样的激励，众人纷纷怒吼宣泄着对即将到来战斗的恐惧和紧张，声浪一阵高过一阵。

　　“杀！！！！！”

　　听到从小镇里面传出的翻江倒海的声浪，兽族部落的推进微微一滞，阵容出现了些许的紊乱，不过很快的恢复过来。

　　“看来有很多兽族部落的独行玩家搀和在攻城部队里……”

　　“我们也不是没有机会。”

　　小玉姐、猎魂迅速交换一个眼神，安定不少：

　　敌人太多自然压力倍增，但若不是铜墙铁壁一块，就难免出现破绽！而且阿尔德小镇的玩家数量也不少，足有接近两万，尽管精英不多，只有不足四千，但是阿尔德小镇的复活泉水能源源不断的将人马输送到前线，这一点比兽族部落强了不止一点。

　　有希望，就有斗志！

　　阿尔德小镇的所有团队顶在前线，承受着最大的压力，给了阿尔德小镇玩家信心和动力！

　　……

　　阿尔德小镇四角分别设置了一座岗哨之塔，上面安装着一台弩炮！

　　这是阿尔德小镇本身自带的防御武器，攻击不算很高，只有200点，不过攻击距离超远，最远可延伸百米，群体伤害的范围十分可观，可以对落点范围方圆三十米范围内的所有敌人造成无差别的100点伤害，且附带0.1秒的晕眩和持续4秒的减速。

　　尽管射速不快，但是对守候在小镇里毫无作为的战士来说，是一个消磨和牵制敌人力量的方法。

　　四座炮台相隔很远，不会出现双方集火一处的情况！

　　小玉姐自然也有将四座炮台安排进去……

　　每一发子弹需要100金，每个人都只能携带6发炮弹，所以，在岗哨之塔的附近围了一群弓箭手和MT，严严实实的守护在塔楼的四周，保护一群携带炮弹的炮手。

　　炮手都是各大团队的玩家！等级低，但是意识不错。

　　不过……

　　岗哨之塔却正是兽族部落强攻的目标之一。

　　随着兽族部落人马的推进，突然一只牛头人张口嘶吼，高高举起手中的图腾石柱，一股强大猛烈的劈空之力狠狠的砸向阿尔德小镇方向……

　　小镇这边无数人看得仔细，这是‘沟壑’的起手动作！

　　不过百米距离似乎有些极限，还不足以威胁到岗哨之塔……

　　小玉姐脸色一变：

　　“小心！”

　　牛头人沟壑落地的前一刹那，身体突然被离奇地前推二十米，脱离队伍，深入到最远距离技能可触及的腹地……

　　糟！

　　岗哨之塔里的人心神一颤，眼睁睁地看着那从天而降的沟壑之力突然延伸落到头顶！

　　轰！！！！

　　一声巨响，岗哨之塔猛烈一颤，四周玩家均陷入长达2.75秒的晕眩之中，无论弓箭手还是MT，全部晕眩当场。

　　已经装弹准备发射的玩家也是被晕在原地，保持待发状态……

　　“杀！”

　　这边方向，随着人群里一声断喝，无数人马潮水般地狂涌而出。

　　“撤！快撤！！”

　　小玉姐、猎魂一看就知道情况不妙……

　　可惜还是晚了。

　　指挥那边岗哨之塔的团队老大下达的却是另外一条命令：

　　“强力击！”

　　二十多名弓箭手蓄势多时，一声令下，同时松弦……

　　咻……

　　尖锐的箭矢爆碎化作凌厉的破空气流。

　　二十多道凌厉的气流狠狠扎向前方密集的人群……

　　交织在一起的破空气流，最高伤害达三千点，一般的MT都能被瞬间秒杀，更别弹那些普通的职业……

　　瞬息之间，冲入百米范围内的兽族部落玩家被秒杀一片。

　　但是小镇这边的人不喜反惊！

　　杀伤范围太大了！

　　一大片扇形的区域被彻底清空，至少三百多人阵亡……其中一部分被只是被少数的箭矢扫中就消失掉，这明显不符合常理……

　　有经验的人咬牙切齿的从口里迸出两字：

　　“分身！”

　　“当心！！”

　　一群人醒悟上当的时候，突然岗哨之塔的方向传来惊呼。

　　扭头一看，一只牛头人不知合适降临到小镇里面，精准的跃到了岗哨之塔的上面。

　　更可怕的是……

　　在牛头人的身边，同时出现了数道黄灿灿的牛头人先祖之魂的虚影，异常威武霸气地高高抬起右足。

　　“不好！！”

　　小玉姐看得仔细。

　　分明是兽族部落利用一批假的分身吸引了那边的火力，同时一只牛头人紧随其后地被推到了腹地，然后启动科勒的逃脱匕首跃到岗哨之塔……

　　至于那几个释放先祖之魂的牛头人，被推到了强力击伤害较小的区域，重叠的先祖之魂，瞬间遍布了小镇里面方圆近五十米的区域。

　　“那边破了！”

　　小玉姐下令异常果决：“调集突击小队，准备收复失地！”

　　猎魂直接带了身后的一群精英奔袭而去。

　　果然！

　　小玉姐话音未落。

　　那边岗哨之塔就传来了连续几声频繁的强震。

　　大地仿佛连续地震了几次……

　　先祖之魂、回音践踏！

　　五秒的晕眩拉开了兽族部落的第一波真正意义上的冲锋。

　　一次超远距离的勾引集火成功之后，牛头人陆续的施展回音践踏彻底打乱了岗哨之塔这边的防线。

　　少数没有被影响到的还准备冲至前线集火，却被跳到岗哨之塔的牛头人一记远距离的沟壑，生生再次晕眩。

　　轰！！！

　　小镇地形被破坏。

　　大批人马被晕眩的同时，被巨大的沟壑拦成两半。

　　五秒……

　　八秒……

　　黑压压的虎豹豺狼凶狠地涌到小镇之下；

　　少数高手直接利用弹射法杖或技能落到城头或镇子里面！


第一百零八章 全面混战

　　小镇东头的巨响十分频繁，就算是小镇比较靠中央地带的叶寒、血舞艳阳等人都有清楚的感应。

　　“东面破了。”

　　叶寒语气平淡，带着一丝丝遗憾和感慨。

　　“什么？这么快？！应该不能吧，这才刚刚交火……”队伍频道里传来阿桑略带犹豫的声音。

　　然而话音未落，更加猛烈的巨响往这边至少延伸了五十米，震感越来越强烈……

　　阿桑忍不住的惊呼一声，从藏身的地方望过来。

　　刚才分别是牛头人‘沟壑’的声响，而且突然突进了这么远，明显已是到了小镇里面。

　　“怎么可能！”

　　“好快的推进节奏！”

　　榆林也忍不住的在队伍频道里开了口，语气里带着惊骇和意外。

　　瞎射、血舞艳阳对这种程度的战斗还没有经验和发言权，不过在感受到小镇几乎没有多大抵抗力之后，脸色都不是很好看……

　　毕竟小镇防守任务失败的话，所有人都将面临半个月无守备和补给的状态，这是最难以忍受的。

　　五人小队里，也只有临时队长叶寒还能保持平静。

　　察觉到四人情绪波动，叶寒依旧保持着平淡的语气：“意料之中……”

　　“……”

　　“这次出动的是兽族部落的大型团队，他们的攻城经验本来就丰富，而且有攻城技能优势，反观我们这边，防守经验薄弱，精锐数量少……一旦被克制，短时间内失去第一防线并不意外。”

　　“兽族部落有那么强？”

　　“队长，你觉得我们还有赢的希望吗？”

　　“……”

　　瞎射也眼巴巴地望着叶寒。

　　“希望总是有的，只要他们不攻入到小镇广场，我们的人就能源源不绝的赶赴战场……”

　　四人默默点头。

　　攻城战的结束条件之一，要么是战斗之后一段时间内，小镇内不存在一个兽族部落的敌人；要么就是兽族部落的人马攻占广场，并且摧毁广场上的复活铭文，破坏泉水的复活能力。

　　“我们就一直待在这吗？”

　　“第一防线已经被攻破，兽族的推进节奏太快，小镇的应变能力不足以在第二道防线上将气势汹汹的兽族打败，相信也抵挡不了太久，很快就会转入巷战……我们现在加入战场也产生不了任何影响……”

　　这句话刚刚说完，五人听到小镇东面和北方传来越来越频繁和嘈杂的刀兵声音。

　　短兵相接！

　　兽族部落的大批人马已经攻入镇子……

　　不时的可以看到有少数小镇玩家在往这边退，脸色都清一色的苍白，显得格外紧张。

　　……

　　“不行了御姐！猎魂老大带的队伍才赶过去就遭了一记裂土和两记回音践踏，被强行剥削掉过半生命值，东面的岗哨之塔已经彻底沦陷……”

　　小玉姐脸色难看：

　　“岗哨之塔被摧毁了吗？”

　　“没有，兽族部落清掉我们的人以后，并没有攻击岗哨之塔，反而阻止了附近独行玩家的动作，好像是想将岗哨之塔保护起来……”

　　来人的回答让小玉姐脸色越发难看，胸脯急促起伏。

　　“兽族部落这是什么意思？”

　　“他们的意图很明显！是想借助我们小镇岗哨之塔的炮台来对付我们……攻城战里，一般攻城方都会选择摧毁炮台，减少减员的因素……但是兽族部落这次优势太大，怕是直接携带了一批炮弹过来，打算用炮台遏制我们的防御反击战术。”

　　“……”

　　一群人听到小玉姐的回答，骇然相顾。

　　炮台的攻击距离达到百米，可以延伸过数条横向街道……一旦被兽族部落的人利用起来，可以扼住几条要道，迫使阿尔德小镇的人与兽族部落高手硬拼……

　　阿尔德小镇玩家的实力本来就逊色兽族部落！

　　一旦陷入这种局面，阿尔德小镇的精英将被持续打落等级，实力越来越弱，最终会因为失去信心而下线，迎接失败。

　　更惨烈的是，四座炮台被夺走后，小镇所有玩家陷入重复的死亡和复活，整体实力被大幅降低，今后彻底沦为兽族部落的掠夺目标。

　　“御姐，我们要怎么办？”

　　攻城战经验缺乏的阿尔德小镇高手终于慌起来。

　　小玉姐虽然还保持着表面上的镇定，但却想起了战前叶寒对她说过的一番没被她放在心上的话……

　　“不需要太担心，因为通常携带炮弹的人防御生命值低微，移动速度缓慢，会被安排在很后方的区域，需要一定时间才能进入小镇……我们还有时间做出安排。”

　　小玉姐将叶寒曾经说过的一番话道出，四周之人明显定下心来。

　　“不过炮台事关重大，我们一定要想办法夺回……实在不行，就摧毁！”双目射出坚定的光芒。

　　“从现在开始，兽族部落的重点目标应该进攻我们的第二防线和守护炮台……我们要做的很简单……趁他们分兵之际，集中优势力量先强行突围，夺回至少一片失地！至少夺回部分炮台，给我们留下缓冲的后方……”

　　小玉姐的临危不乱和计策很快让各大团队的老大重新拾回信心，一群人纷纷点头请战：

　　“我跟雪豹负责冲击西面……那边的攻击不如东、北两个方向猛烈，我有把握拿回来！”

　　“可以！我再调一批弓箭手为你们开路！”小玉姐果断批准。

　　随后，小玉姐自己带了两支团队的精英冲击相对比较容易夺取的南面，反击打响。

　　阿尔德小镇顿时乱成一锅粥。

　　四个方向轰轰烈烈地战成一团！

　　不过兽族部落并未打算将四座炮台全部控制的样子，丢失了两座炮台后也不重新夺回，而是继续从东、北两个方向往镇子里面延伸；

　　小玉姐、猎魂等人却因为镇子外前赴后继的兽族部落的冲击陷入了战争泥沼，反而无法展开更多的救援和应变。

　　……

　　小镇仓库

　　第一批兽族部落高手追着节节败退的阿尔德小镇玩家进入小巷街道的时候，一直隐藏在附近阴影之中的叶寒豁然睁目，双眼迸射出锐利的光芒：

　　“准备动手！”


第一百零九章 伏击

　　阿尔德小镇东面，北面

　　虽然不曾联合到一起，但是在冥龙工会和裂角营的全力助推之下，气势凶猛，第二道防线没有支撑多久就被分割得支离破碎，无法结成有效防御，被迅速的冲溃。

　　后撤的人马且战且退，不断有人阵亡！

　　阿尔德小镇众多团队将主要火力集中到西、南两个方向，巷战、攻城战久久不绝，暂时也没有更多的力量来抵挡另外两个方向的进攻，眼睁睁看着两大工会的人马杀想小镇的纵深腹地。

　　阿尔德小镇局势急转直下！

　　……

　　“不行了，兄弟们，跟这群娃娃巷战！”

　　“大家别站在一起，牛头人的回音践踏太变态了，散开！”

　　“走！”

　　阿尔德小镇的抵挡不堪一击，兽族部落众多高手顺势强冲各条街道，摧枯拉朽追入街道，这边人族玩家已经渐渐适应了高强度的攻城战，急速狂奔的同时，一大群人高起高落的逃向不同方向……

　　兽族部落哪里肯放过？

　　“追！”

　　一只狮族高手冲在前面，死死锁定一名身上带伤的法师，身上冒出淡淡的白光，同时鼓声雷动，身后一群人突然间速度骤增。

　　“是战鼓！”

　　“小心！”

　　“别管我……”

　　人类法师毅然回身，一脸决绝的对准前方不远的空地，双臂一展，一团璀璨的火焰冲天而起。

　　呼！！！

　　炙热的火浪将小镇街道几乎都要融化，一股让人窒息的火浪正好将一群加速的兽人笼罩进去。

　　夺！

　　法师的同伴几乎同一时间回身。

　　“干死他们！”

　　第二个法师回身就是一记让兽人神情大变的白光。

　　炎阳阵之外的一个弓箭手刚准备对人类法师出手，迎面就被这一道白光打在脸上，生命值哗啦啦掉了七百点，差点被打入濒死状态，吓得连入弦的箭矢都来不及释放，急忙转身跑路。

　　“还想走？”

　　不知道从哪个角落里传出一声冷哼。

　　咻！

　　一道远距离的强力击不期而至，将残血的兽人弓箭手带走，同时划伤街道上数十兽人玩家的脸庞。

　　“全部留下！”

　　一声令下，突然四周窗户破碎，一道道黑影从天而降！

　　数十兽人玩家一惊，抬眼仔细一看，清一色的人族剑士从一层、二层的屋子里撞出来，凌厉的技能直接甩到人群之中。

　　“陷阱！”

　　有人惊叫。

　　但是很快有人冷然迎了上去“陷阱又如何，全部杀了！”

　　两股人马狠狠撞到一起，各色技能光芒在街道里此起彼伏。

　　……

　　随着人马散布到各条街道，兽族部落的一些劣势也渐渐的暴露出来。

　　近战！

　　在中短程的近战中，兽族的敏捷显然不如人族。

　　在众多建筑的掩护下，阿尔德小镇的各个团队迅速在自己熟悉的土地上开始巷战。

　　兽族尽管还能保持实力上的优势，但是面对从各个建筑里杀出来的暗箭，推势渐渐变缓。

　　……

　　兽人部落的推进速度大幅降低被迅速重视起来，归根究底阿尔德小镇的地利人和都十分重要，而且阿尔德小镇的眼位十分到位，反观兽人玩家，冲撞进来后一抹黑，立即陷入不同程度的陷阱和围杀之中，尽管依旧占据优势，却已经开始出现不小的死伤。

　　“快，侦查之眼，安到那边的屋顶上去……”

　　“……”

　　“那边有个眼，去拆了！”

　　越来越多的兽人开始注重起视野，结队走一段距离便停下来观察，查看前方敌情。

　　在阿尔德小镇弓箭手的眼里，越来越多闪耀着红色光芒的侦查之眼与岗哨之眼越来越多，全部都安插在地势较高的屋顶。

　　……

　　“东边来了队人，一个弓箭手，两个战士，两个法师，一个召唤师，一个控制师，嗯，还有两个盗贼，快靠近血舞艳阳的位置了。”

　　靠着侦查之眼和岗哨之眼，叶寒一时间发现了这支九人队伍。

　　阿桑的声音再次传入耳中，带着几分急促和紧迫：

　　“侦查之眼已经被探测到，两个盗贼想拆眼！”

　　“……别急。”

　　尽管来的人不少，但是叶寒一点都不担心，语气表情如故，只是视线重点集中到了两个靠近血舞艳阳藏身之处的两个鬼鬼祟祟的身影。

　　两个来自兽族部落的盗贼分别是鼠族和猫族的，身形十分纤细，与人类无异，只是动作更加灵巧，完全隐藏在阴影之中移动。

　　可惜两人不知道，岗哨之眼就插在隐蔽的地方，与侦查之眼配合下，将他们的位置清晰地反映到叶寒五人的视野之中，纤毫毕露。

　　两人在队里弓箭手的支使下已经发现了位于屋顶的侦查之眼。

　　但是因为盗贼近战手短，必须上到屋顶才能拆掉侦查之眼，两人转了一圈，还是没有行动。

　　过了半晌……

　　似是确定了这边没有动静，另外六人簇拥着弓箭手沿着小巷往这边靠近……

　　无奈！

　　叶寒插眼十分讲究。

　　队伍靠近到三十米内的时候，弓箭手已经无法瞄准侦查之眼，必须继续接近，甚至跃到屋顶上才能将侦查之眼摧毁。

　　“射不到。”

　　“算了，我来。”

　　队伍里，一只虎头虎脑的战士瓮声瓮气地说着，纵身一跃，踩着侧墙，奋力跨到屋顶。

　　上到屋顶，战士十分警惕地环视一圈，确定自己没有被人锁定，这才飞速的从腰间储物空间里摸出一把狼刀……

　　叶寒依旧无动于衷，唇角微微上翘，一副看好戏的表情。

　　虽然弓箭手的真视技能发现了侦查之眼的所在，但战士是看不到侦查之眼的，而且也无法对隐身的动作造成威胁，紧握狼刀，回身望向巷子里的弓箭手：

　　“我看不到。”

　　兽人弓箭手：“……”

　　其它人可能也在心中腹诽：

　　既然看不到，爬那么高，显摆什么呢！

　　弓箭手摇头叹息，学战士的办法攀上屋顶……

　　弓箭手这一动，巷子里突然响起两声惨叫。

　　弓箭手一惊，回身扫望过去，却看到巷子下面队伍里唯一的控制室突然发出惨叫，身上连续飙出好几道血光。

　　与此同时，几个人从窗户、柱子后面冲出，恰巧堵在巷子的前方……

　　强力击！！

　　强力击！！

　　阿桑、榆林同时出手。

　　咻咻……

　　两箭下来，被血舞艳阳连削三刀丢出一记飞镖的控制师直接被秒。

　　一群人尚未来得及做出反应，四周气温骤升！一团绿焰熊熊燃烧着从天而降，异常准确地砸入巷子。

　　叶寒适时的从巷子后面出现，面色冷峻，木弓连续开合，箭矢一根接一根地狂射被晕眩在里面的兽人。


第一百一十章 速杀

　　叶寒、阿桑、榆林三人的布置极为讲究，不但将侦查之眼和岗哨之眼都安放在极其安全、不易被轻易摧毁的位置，而且三人一动身就将兽人部落的五人堵在了小巷里面。

　　随着瞎射召唤出《炎魔降世》，晕眩住小巷里的四人，炙热的绿焰顿时缠绕上了五名兽人，开始以每秒25点伤害的速度快速掉血；

　　与此同时，阿桑、榆林集火两名法师，三两箭将承受了两轮技能的残血法师干掉……

　　叶寒的等级虽然不高，但是普通攻击比阿桑、榆林没有低，且随着水晶剑的暴击效果初显，往往能打出赛过技能的伤害，小巷里的召唤师成为第四个倒毙的对象。

　　三人一死，小巷里只剩下一个战士！

　　“混蛋！”

　　屋顶上的兽人弓箭手、兽人战士终于反应过来，后者怒吼一声，双手高举狼刀，锁定最近的叶寒，纵身一跃：

　　裂地斩！

　　如同猎豹一样地高高跃起，闪电般扑向叶寒。

　　与此同时，兽人弓箭手抬手一记束缚击射向阿桑，试图将阿桑、榆林两个弓箭手一起钉住。

　　殊不知阿桑、榆林也是此中高手，哪里会让对方如此轻易得手，稍稍的移位一步，后者的念头顿时落空。

　　叶寒那边被裂地斩锁定，依旧不慌不忙……

　　在后者启动跃到空中的时候，大地暴熊应召出现，庞大的躯体挤入小巷，将叶寒严严实实的挡在了身后。

　　面对突然出现在面前的庞然巨物，兽人战士完全不能够理解，但却已经控制不住的一刀砍在大地暴熊的身上……

　　嘭！

　　大地暴熊承受了这一记不痒不痛的技能，反手一巴掌将兽人狠狠的砸到墙上，张开血盆大口，连续两掌……

　　兽人战士一咕噜爬起想跑，被叶寒顺势一箭钉得脚下一跄。

　　致残！

　　速度骤降，紧接着让大地暴熊追上来两掌打出大地缠绕……

　　背对大地暴熊的兽人战士顿时叫苦不迭，直接成了靶子，让大地暴熊连续拍击，不但生命值唰唰狂掉，大地暴熊滑落的三百生命值很快恢复过来。

　　面对没有刃甲的普通兽人战士，叶寒完全没有一点迟疑，放肆地发挥着散华的致残效果和水晶剑的暴击效果。

　　“给我滚！”

　　小巷里，被救下来的兽人战士从晕眩状态中清醒过来就看到自己的同伴被大地暴熊狂虐，怒吼一声想上前帮忙，却被炎魔庞大的躯体挡住。

　　炎魔的攻击虽然平平无奇，但是降低速度和持续不断的伤害，以及超高的生命值让人恼火。

　　炙热的绿焰持续不断的削减兽人战士的生命值，让不远处的兽人盗贼都不敢靠近阿桑、榆林。

　　眼睁睁地看着阿桑、榆林先后将屋顶的兽人弓箭手钉住，几箭射到死……

　　两个兽人战士分别被大地暴熊和炎魔堵在小巷里，蹂躏到死！

　　九人的小队顿时只剩下两个盗贼……

　　“走！”

　　两人不敢继续逗留，闪身往外潜行跑路。

　　血舞艳阳可没有闲着……

　　干掉控制师以后重新启动隐身出了小巷，悄悄的躲起来，给两个盗贼上了赏金标记，即便是两人已经脱离岗哨之眼的真视范围，也被清楚的标记着。

　　阿桑、榆林从后面追上二人，毫不客气地将两人钉在街上，直接射到死……

　　“叶老大，我干得还不错吧。”

　　小规模的遭遇战才结束，瞎射不知道从什么地方钻出来，一副很激动的样子，跟叶寒邀功。

　　“现在就召唤出炎魔，有点浪费……”叶寒却是对瞎射的过激行动有些无语，顿了一顿，语气一转：“算了，既然召唤出来，我们就再主动一些……趁着炎魔的召唤时间没结束，多灭杀点敌人！”

　　“啊？！”

　　瞎射一听，脸色立即变得刷白。

　　刚才召唤炎魔完全是因为看到一群人进入到小巷的中段，四周都没有躲避的可能，才一举将五人都晕住。

　　本以为这次表现多少能让叶寒刮目相看，没想到叶寒的反应是让这支看上去很挫的五人小队主动出战。

　　“指挥你的炎魔跟随大地暴熊……”

　　瞎射虽然有些畏惧，却不敢推脱。

　　“秘法！”

　　叶寒又望向走回来的血舞艳阳。

　　后者点点头。

　　身上光芒一闪，五人身上同时亮起一团柔和的白光，一股暖暖的魔力沁入身体，恢复15点魔力。

　　……

　　“有人被这边的动静吸引过来了！”

　　叶寒虽然也挺高兴顺利击杀掉一批敌人，但是注意力却不曾松懈，一直环顾四周，透过侦查之眼关注四周的情况。

　　身达五米高的炎魔，浑身绿焰滚滚，即便是在建筑群中也露出一个巨大的脑袋，十分的醒目，在小镇中如同一盏明灯一样耀眼，立即引起了不少兽人的注意，当即有两支两队快速的朝这边靠近过来。

　　“嘶……”

　　“人还不少！”

　　“要不，我们先避避风头？”

　　“不行，炎魔降世属于特殊技能，现在不好好的利用，一个小时后，瞎射就废了……”

　　叶寒的一番话让瞎射汗颜不已。

　　阿桑、榆林倒是点了点头，瞎射压根就没什么临战经验，比15级的血舞艳阳还不如，若不是炎魔降临对局势的影响和随着人数增加而累积起来的可怕的杀伤效果，他们还真不在乎瞎射存在与否。

　　……

　　“就在那边！”

　　东面，一支十三人的兽人小队风驰电掣的狂奔而来，其中过半的兽人身上都具现化了装备的情况。

　　动力鞋！

　　巨人力量腰带！

　　食人魔之斧！

　　锁子甲！

　　就他们手里粗大的食人魔之斧，就不是一般玩家可以拥有的，一看就是兽人部落里混得不错的玩家。

　　“1级炎魔而已，没什么厉害的，你们两个过去，把人解决……”

　　“这边有我们的人的尸体，当心点，先找地方插眼！免得遭了埋伏。”

　　“埋伏个球，一群菜鸟而已，MT跟我冲！”一马当先的熊族高手身上套了一件夸张的板甲，马不停蹄地冲入主街道，来到叶寒等人之前埋伏的地方。

　　看也不看一眼四周凌乱的尸体，直接转入炎魔所在的小巷……

　　炎魔站在小巷中段，一看兽人扑进来，滑稽地大幅度转身，掉头就跑。


第一百一十一章 高攻初显

　　“当心有陷阱！”

　　来人还算谨慎，一看炎魔掉头就跑，毫无交手的意图，一群人豁然止步在了小巷入口！警惕地四下扫望。

　　“先插眼。”

　　为首的熊族高手扭头吩咐同伴。

　　身后一群人摆出防御架势，警惕四周；

　　一名兽人弓箭手直接踩着墙壁、抓着屋檐利索地跃到了屋顶……

　　“滚！”

　　一根箭簇离弦而至，将尚未落稳地面的弓箭手钉得一个趔趄，差点从屋沿边上摔出去；

　　与此同时，兽人弓箭手的前方突然出现一道刺目的刀芒。

　　破隐一击！

　　致残！

　　致命一击！

　　蓄势多时的血舞艳阳趁机一刀斩在弓箭手的侧颈，匕首连挥，直接打出致命一击和致残效果，瞬间造成302点伤害、121点伤害、137点伤害，累积560点的瞬间伤害和来自弓箭手的168点伤害，让兽人弓箭手脸色剧变，差点没从屋顶上翻落下去。

　　飞镖！

　　血舞艳阳才不会让兽人弓箭手跑掉，一记飞镖砸到后者身上，将后者打得只有最后一丝血。

　　不过……

　　兽族部落的高级精英小队显然比之前的那支敏锐很多。

　　察觉到队友生命值狂泻，两道光柱几乎同一时间的落到了弓箭手的身上——兽血回春术。

　　旺盛的气血之力灌注全身，弓箭手瞬间恢复400点生命值，胆气一壮，对面前的15级女盗贼露出狰狞之色。

　　崩崩！

　　不过兽人弓箭手显然忘记了盗贼身后还有一个攻击力不俗的弓箭手，破空声突然急促响起，弓箭手身形连颤，才恢复过来的生命值瞬间被打落，一个259点伤害的暴击，一个179点伤害……

　　兽人弓箭手满脸惊诧不甘地僵着身子往街道下面摔去。

　　说时迟，那时快。

　　兽人弓箭手上屋顶到遇袭，不过是眨眼之间的工夫，即便是受到400点生命值的恢复，却被快速的打掉一千多点生命值，到死都无法接受被一个18级弓箭手和15级盗贼秒杀的事实。

　　“对不起啊，师傅。”

　　血舞艳阳启动疾风步隐身，从叶寒身边的经过的时候低声道。

　　后者脸色不变，只是语气略显冷淡：

　　“下次别再舍不得技能。”

　　“哦。”

　　血舞艳阳不敢辩驳。

　　之前为了造成秒杀效果震慑兽人队伍，叶寒特地交给了她一件达贡之神力，可以造成200点的冲击伤害，是飞镖的两倍伤害。

　　可是刚才一连套的攻击下来，她突然有些舍不得，舍不得用一个小时一次的能量冲击来秒杀只剩下几十点生命值的兽人弓箭手……

　　若非叶寒及时的两箭跟了过来，兽人弓箭手就在祭祀的帮助下从屋顶上站稳脚跟甚至插眼了。

　　一旦被兽人弓箭手在屋顶上放下侦查之眼，上空的情况一览无余，他们再没有半分顾忌。

　　不过现在好歹是完成了……

　　两人的高伤害配合之下瞬间干掉一名出头的弓箭手，给小巷外面的十二名兽人带造成了一定的威慑。

　　些微的迟疑，让他们集体掉落数十点生命值。

　　瞎射一直躲在隐蔽的地方。

　　一看敌人不曾追击炎魔，便控制着炎魔停在了巷子里，与一群人保持距离，同时保证绿焰缠绕的效果将十二人笼罩进去……

　　“小伎俩！”

　　察觉到埋伏在这边的人族战队的意图，熊族战士一咬牙：“MT跟上，祭祀准备，我们上了！”

　　“其它人集火炎魔！”

　　叶寒没转身，就听得屋子微微一颤，然后通过侦查之眼看到一熊、一人马极其矫健地攀上了屋顶。

　　咚！！

　　熊族战士战斗经验极其丰富，上到屋顶后一时间锁定叶寒，启动技能，双脚一蹬地面……

　　然而！

　　在战斗经验方面，叶寒可一点都不逊色，在两人攀爬的时候就预判到了两人的位置，微妙的调整了一下方位，一箭射出。

　　半人马MT才冲到屋顶，立即听到一记破空声响，紧接着身体就被一股奇异的力量钉住……

　　“被束缚！持续时间3秒！”

　　熊族战士直接无语掉……

　　没想到队友配合得这么到位，才一上来就成了束缚自己的桩子，技能在最后的一刹那被打断，两人活生生的被钉住！

　　半人马更觉无辜。

　　神情不变，叶寒只是加速了自己的开弓速度，立在屋顶，照着最前面的熊族战士一顿爆射。

　　崩！

　　崩崩崩崩！

　　一气呵成地连射五箭。

　　熊族战士本来还挺郁闷和担心的，可眼珠子骨碌转动一看，屋顶上只有一个弓箭手，才只有18级，一颗心顿时放下来许多，嘴角裂开，重现狰狞。

　　然而……

　　无情的系统提示让他的狰狞变得越来越僵硬和愤怒。

　　“受到敌人的攻击，失去157点生命值！”

　　“受到敌人的攻击，失去242点生命值！”

　　“受到敌人的攻击，失去246点生命值！”

　　“受到敌人的攻击，失去161点生命值！”

　　“受到敌人的攻击，失去151点生命值！”

　　被一个18级的弓箭手瞬间带走了九百多点生命值，这个玩笑有点大……特别是当熊族战士发现一道红芒直奔而来的笼罩全身，受到灵魂缠绕的攻击，脸色顿时变得极其难看。

　　熊族战士的生命值天赋还算不错，但是也难以承受这种火力，3秒就被干掉一千一百多点生命值，而且对方还没有释放技能，完全是用的普通攻击，这有点让他接受不了。

　　更让他无法接受的是，下方的祭祀竟然没有做出支援的动作……

　　“这群混蛋……关键时候掉老子的链子！”

　　熊族战士却不知道，下方的炎魔突然发起冲锋，同时，一头巨熊从旁边的店铺里面冲出来，直接推进了人群里面，一记大地震裂，三记强力击，配合大地暴熊集火，瞬间将他的两名祭祀队友秒杀，剩下的几个人被束缚一半，正被居高临下的点射。

　　蹬！蹬！

　　一名兽人战士眼看情况不妙，一个短冲锋就准备登上屋顶直接对付弓箭手，却没想到被体型高大的炎魔直接从半空中撂了下来……

　　一个弓箭手则是被大地暴熊抓起的法师当空砸落，场面好不混乱。

　　队伍里的法师想出手，奈何三名弓箭手各据一方，身边还有两个超大体型的炎魔和大地暴熊搅局，时间一拖，直接阵亡。


第一百一十二章 位置互换

　　炎魔本来就生命值不薄，身上的绿焰能不断夺取方圆大范围敌人的生命值，时间一长，所有兽人玩家的生命值下降了两百来点，再被三记强力击刮过，一个个，至少失去三分之一的生命值，贫血的直接过半。

　　失去祭祀的保护，兽人小队瞬间落入绝境！

　　尽管几个兽人战士开始疯狂集火炎魔和大地暴熊，奈何两个召唤兽都是堪比MT的存在……

　　一个是特殊技能召唤出来的，本身附带持续的大范围伤害，一个却是带了吸血属性，3000点生命值，攻击还很高，几轮下来，大地暴熊没什么事，被重点关照的一个兽人战士反而被大地暴熊、阿桑、榆林、瞎射抢先一步敢掉。

　　转移目标！

　　再次集火！

　　屋顶上，三秒的束缚时间一过，熊族战士再次发动裂地斩，高高跃起，十米的距离瞬间缩减为零；

　　然而……

　　叶寒却在后者攻击落到面门之前抢先瞬移。

　　咚！！！

　　熊族战士练人带斧狠狠砸在叶寒原来立足的位置，只不过人去楼空，攻击落在了屋顶上；

　　叶寒却出现在熊族战士被钉住的位置；

　　半人马MT眼睁睁地看着两人一次位置互换，微微一待，然后面露狂喜之色，高高扬起前蹄，直接一记马蹄践踏——叶寒瞬间移动的位置正好在他的技能攻击范围之内。

　　踩中就死！

　　然而……

　　这么明显的破绽，叶寒也会卖？

　　落地的瞬间，叶寒毅然转身，弯弓搭箭继续攻击失血一千一百多的熊族战士……

　　至于半人马MT！

　　后者的生命值比熊族战士高，防御也高，还拥有快速反击技能，明显是不能攻击的目标。

　　原力法杖——弹射！

　　可怜半人马MT才启动马蹄践踏，就被一股强猛的力量狠狠的推出了二十米远，从这边的屋顶推到了另外一边，停在熊族战士的后面，而且恰巧一脚踩空，“嘭”地一声巨响，方圆数米范围瓦砾飞溅。

　　崩！

　　崩崩崩！！

　　熊族战士怎知面前18级的弓箭手居然修炼了《瞬间移动》，落地后发现失去目标，茫然之中背后连续剧痛。

　　回身之间生命值狂泻！

　　再一看半人马MT被推到另外一边的屋顶上，一脸郁闷茫然地隔空望着这边，脸色一白。

　　两个30+的高级玩家，被一个18级弓箭手秀了一把，两大技能落空不说，连位置都换成对方最理想的状态。

　　半人马MT被推到后面，自己一个残血的距离敌人十米之遥，进退尴尬——退，将被追射到死，进，鬼知道对方还有什么布置。

　　拼了！

　　熊族战士一咬牙。

　　才冲出去两步，一箭扎到面门……

　　然后身上背后突然出现一道血光！

　　盗贼现身。

　　血舞艳阳虽然被叶寒极其老辣的一召瞬间移动和弹射双避操控惊得五体投地，但是很快意识到师傅已经技能全出，自己到了该出手的时候。

　　这次血舞艳阳没有丝毫迟疑，打出致命伤害后，直接一记能量冲击从后面甩到熊族战士身上。

　　嘭！

　　熊族战士瞬间失血六百多，在巨大的惯性作用下狠狠栽倒在叶寒的跟前。

　　灭杀！

　　……

　　这时……

　　在炎魔和大地暴熊的双重骚扰下，街道里的四个人也被陆续干掉——在大地暴熊先祖韧鼓的提升下，众人速度均有小幅提升，但是在炎魔的绿焰缠绕效果下，敌人速度降低，一增一减，根本不是对手。

　　不过！

　　五人却一点都高兴不起来。

　　因为被叶寒推开的半人马会长竟然抓住这当儿的空闲在屋顶上放下了侦查之眼……

　　红艳艳的侦查之眼悬浮在屋顶之上，在岗哨之眼的侦测下显得格外扎眼！

　　此外！

　　另外一支兽人队伍已经进入视野，看到半人马MT，同时朝这边切入……

　　轰！

　　沟壑的力量直接将一条线上的阿桑、大地暴熊、炎魔直接晕在了街道上，巨大的鸿沟将两者分割开来；

　　叶寒看得心脏一缩：

　　牛头人的沟壑技术十分老辣，借助街道的地势，沟壑的分离效果不但将一人二兽晕眩，同时还将大地暴熊和炎魔卡在了小巷里，无法动弹。

　　牛头人显然也很满意自己营造出来的效果，不慌不忙的收回图腾石柱，扛在肩上，冷冽地望过来。

　　接触到后者的眼神，叶寒再次深吸一口气：

　　“高手！”

　　“绝对的高手！”

　　“撤！”

　　叶寒直接在队伍频道里下达撤退指令。

　　原因无它。

　　刚才一轮战斗下来，大家几乎将技能全部甩空，如今还有几个技能的冷却时间未过。

　　叶寒自己的瞬间移动和弹射技能也都处于冷却状态，而且大地暴熊和炎魔的状态都十分差……

　　面对兽人部落的精英团队，硬拼就是找死。

　　“还想走？”

　　下方街道，牛头人从叶寒等人转身的动作看出端倪，冷冷一笑，硕大的鼻孔喷出两条白色的浊气。

　　哼！！

　　一声嗡响。

　　一道庞大的黄色虚影降临到叶寒、血舞艳阳的身边，十分准确的同时擦了一下两人的身体。

　　两人只觉身体一凉，随即被系统提示，受到先祖之魂的攻击，掉落120点伤害……

　　“小心践踏！分散！”

　　叶寒一直有通过侦查之眼盯住牛头人，关注后者的一举一动，几乎是在后者喷出白气的瞬间，直接启动相位鞋……

　　牛头人的先祖之魂刚刚抬起脚跟，叶寒承受着先祖之魂的攻击，以最快的速度冲出回音践踏的攻击范围。

　　不过血舞艳阳就惨了……

　　毕竟没有这么敏锐的意识，直到发现先祖之魂降临，低呼一声启动相位鞋，可惜晚了。

　　走位也不太精准，不是垂直的远离距离……

　　毫厘之差，生死之别。

　　轰！！！！

　　屋顶被先祖之魂一脚狠狠踩踏下来，瓦砾纷飞，两个直径二十米的圈子回音范围出现恐怖的晕眩效果。

　　血舞艳阳受到150点伤害的同时，被晕眩5秒。

　　不过血舞艳阳心凉的刹那，突然得到系统提示，同时发现身上被一团紫色光芒笼罩。

　　“得到队长释放的灵魂治疗，15秒内，持续恢复400点生命值。”

　　脱逃成功的同时，叶寒还是尽力的给了徒弟照顾，一道灵魂冲出灵龛，笼罩护住血舞艳阳，迅速回复后者失去的生命值。


第一百一十三章 治疗守卫

　　街道上，牛头人缓缓收回先祖之魂，眼睛却一直盯着叶寒消失的方向，脸上一片阴翳……

　　其实从看到叶寒和大地暴熊的那一刻，他就认出了屋顶上弓箭手的身份，击杀食尸鬼‘黑土’和冥龙攻击老大‘半人马会长’的家伙，本想直接远距离的来一套技能，然后跳过去将之秒杀掉，没想到叶寒的反应比他想象的更快，居然避开了回音践踏，还跳到了他看不到的死角里面。

　　血舞艳阳一个15级的盗贼自然引不起他丝毫兴趣……

　　“组那个半人马进队，我需要他的视野。”

　　牛头人俨然这第二支团队的首领，眯着眼睛快速说完，很快就传来一个队友自动退出的系统提示，紧接着半人马MT被组了进来。

　　视野顿时变得开阔！

　　“小心！”

　　“保护侦查之眼！”

　　牛头人才得到半人马的视野，立马色变。

　　咻！

　　晚了……

　　从侧面‘咻’地爆射出一记强力击，恰巧从牛头人的身上带过，暂时限制住后者使用科勒的逃脱匕首的机会。

　　与此同时，叶寒赫然翻到了旁的屋顶，在半人马会长异常恼怒地注视下对准他身后的侦查之眼。

　　噗！

　　有岗哨之眼在，叶寒轻易将半人马MT放下的侦查之眼锁定，轻描淡写的一箭将之破坏。

　　“混蛋！”

　　牛头人身后的一众人面面相觑。

　　没办法……

　　沟壑技能带来的破坏地形的效果还在，整条街道就是一道三米多深的沟壑，根本不能通行，所以没有办法及时保护侦查之眼。

　　半人马MT也不敢当着叶寒的面再放下新的侦查之眼，气急败坏地盯住后者，咬牙切齿！

　　沟壑虽然破坏地形，但是十秒之后就会自动消失，恢复平整。

　　叶寒一边示意血舞艳阳等人后撤，一边与半人马MT对面相隔，遥遥相望，谨防后者放下侦查之眼。

　　侦查之眼一旦放下，对他们来说，唯一的优势都将失去，再去往小镇别的区域也不安全。

　　所以……

　　必须尽量控制住这片区域的视野。

　　尽管兽人方面也有远程攻击手，但是在不知道这片区域火力、没有良好视野的情况下，谁也不敢贸然的动手，更不敢从低处对高处。

　　一时间！

　　两拨人隔着沟壑静默下来。

　　“启动真视，给我把敌人的岗哨之眼找出来……”牛头人虽然停在原地没有了进一步的行动，却还是悄悄的吩咐下去。

　　不愧是老辣高手，他早就判断出以叶寒如今的等级，不可能修炼真视技能，一时间就想消除敌人的优势。

　　不过！

　　叶寒之所以安插岗哨之眼和侦查之眼就是为了能够更好的保护岗哨之眼——两眼并存的话，岗哨之眼的视野完全无需在乎，侦查之眼相当于可以大范围的将区域内隐身单位全部覆盖。

　　所以。

　　岗哨之眼其实被安插在一个十分隐蔽的地方，就是在屋顶的烟仓里，除非有人无趣到往里面探看，否则绝对不可能发现……

　　十秒一过！

　　街道恢复平整。

　　血舞艳阳也早早的重新隐身跑掉；

　　阿桑、榆林、瞎射全部跑路；

　　叶寒望着对面的半人马MT，微微一笑，往后一跃，离开屋顶消失。

　　……

　　“老大，没找到岗哨之眼。”

　　听到队友的汇报，牛头人似乎早有所料的点点头：

　　“既然下面没有，就肯定在屋顶上，去两个人，把屋顶的侦查之眼排除掉，MT先上……”

　　说完，对旁边一人打了个眼色！

　　身边一法师上前一步，冲着屋顶上的半人马MT遥遥一点……

　　弹射技能启动。

　　半人马立即从这边街道的屋顶推到原来的屋顶上，也正是叶寒放置的侦查之眼的位置附近。

　　“放置岗哨之眼。”

　　牛头人又吩咐一句，同时对身边使用原力法杖的法师冷道：

　　“这样的动作，碰到高手能死十次。”

　　后者本来也是为了向外人炫耀一下自己的装备，闻言脖子一缩，脸色紫青。

　　“这回碰到的是高手，都打起点精神……”

　　牛头人可没理会法师的尴尬和郁闷，吆喝一声，吩咐众人掩护弓箭手排眼。

　　“小心！”

　　屋顶上，半人马MT发出警告。

　　没等一群人会意过来，两道强力击破空而至。

　　准备上墙的弓箭手被两道凌厉的劲风狠狠撞了下来，损血300点，周围的人也不好过，莫名其妙的吃了一顿刀子。

　　一群人也不惊慌，其中一个默默的弄出来一根杆子……

　　治疗守卫！

　　弥补图腾纹路的杆子散发出醇和的光芒，一群人身上迅速浮现出淡淡的绿色光芒，生命值缓缓回复起来。

　　“……”

　　通过侦查之眼看到这一幕，叶寒狠狠的拧了把眉头。

　　治疗守卫！

　　这可不是一般的技能，群体的治疗术，是相当高级的辅助技能，无论是团战还是副本里都十分有用，堪称神技，没想到才第三批人就碰到这么棘手的队伍。

　　“怎么办？”

　　阿桑、榆林总算还有些经验见识，见对方应付得不疾不徐，心情也跟着变得沉重起来。

　　“我们队伍本来就很欠缺战斗力，碰到兽人部落的精锐团队，受到挫折在所难免，不过对方居然没有使用梅肯斯姆这种技能，反而是动用了冷却时间更长，更适合战场的治疗守卫，就有些耐人寻味了，再过几秒，准备动手……”

　　“怎么动手？”

　　“强力击的冷却时间只有15秒，等冷却时间一过，我们一起压上，你们两个全力集火牛头人，务必秒了他！只要他一死，我们就有希望！”

　　“可是其他人……”

　　“其它人我来负责拖住。”

　　叶寒毫不犹豫的回答，旋即转望瞎射：“把你的炎魔拉过来，等下你一起加入战场，强力击，束缚击，死一次没什么大不了的……”

　　“我知道怎么做了！”

　　瞎射回答得斩钉截铁，口中的豪气让叶寒微微侧目。

　　不过转念一想，如今阿尔德小镇烽烟四起，四处都是大小规模的战斗，恐怕他也是察觉到已经无路可退，这才萌生了死战的意志。

　　“好！”

　　“血舞，按A计划执行。”

　　处于隐身状态的血舞艳阳迅速回复之后，快速的从四人眼前消失。

　　只有阿桑、榆林、瞎射一脸不解：

　　A计划？

　　什么A计划？

　　叶寒没有解释，只是低头扫了一眼原力法杖和瞬间移动的冷却时间，抬头看了一眼街道中央一群生命值恢复到满值的兽人，死死盯住人群中间的治疗守卫。

　　治疗守卫的持续时间只有15秒。

　　15秒一到，叶寒与牛头人几乎同时开口：

　　“上！”


第一百一十四章 高空分线压制

　　叶寒在开口的当儿，双腿一蹬，左右开弓，‘嗖’地一声上到屋顶，二话不说，锁定牛头人崩出一箭，一套动作快得让所有人都没有来得及做出反应。

　　牛头人就更不用说了，只看到叶寒突然冒头，然后箭矢就已经奔到面前，连出手的机会都没有，直接被钉掉两百多生命值……

　　水晶剑1.75倍的致命伤害让牛头人一阵心凛，对传闻中干掉半人马会长的新人弓箭手有了几分忌惮。

　　牛头人可不想成为叶寒的靶子，身子一侧，避到屋檐下……

　　咻！

　　牛头人是近战职业，除了沟壑技能外没有别的办法威胁到叶寒，但并不表示别的兽人不会。

　　两名兽人弓箭手同时弯弓反击……

　　可惜！

　　从街道对屋顶上本就是低对高，况且叶寒的位置又比较讲究，稍稍侧身就让开两人的攻击，同时快速的对两人各放出一箭。

　　“嚣张！”

　　“给我死！”

　　半人马MT还是第一次看到如此狂妄的低等级弓箭手，居然敢站在原地与两个30+等级的弓箭手对射，而且还是在屋顶上有一名近身MT存在的情况之下，奋开四蹄冲向叶寒。

　　半人马MT的反应也算不慢，但是叶寒却丝毫不在乎被其近身，顺势的又射了两箭；

　　阿桑、榆林此时终于从别的方向登上屋顶，分别从旁的地方站定，接替叶寒的任务，三人一露头，立即将街道下面的两个兽人弓箭手和两个准备出手的法师压到屋檐下面躲避。

　　“战士上！”

　　“全上！”

　　“我来控制……弓箭手准备上屋！”

　　“三个人，一个都别放过。”

　　牛头人没想到三人还敢如此大胆的露面，而且只有三个人，当即眉头一紧，快速下令，同时自己开始微微的调整位置，寻找最佳的技能切入点和跳跃点。

　　蹬蹬……

　　街道下面的一群战士动作矫健，踩着同伴的肩膀，三两下的从街道边边强行攀到屋顶。

　　不过没少受阿桑、榆林的攻击。

　　……

　　半人马TM才冲到叶寒身边扬起前蹄，却是再一次的被弹力法杖推了出去……

　　只不过这一次却是直接推到了下面，掉到街道小巷里。

　　吼！！！

　　小巷里传来大地暴熊的怒吼和炎魔挥拳破空的声响。

　　半人马MT也算倒霉。

　　正好落到炎魔和大地暴熊的中间，身上被绿焰缠绕，还被大地缠绕住，还没反应过来怎么回事，就被劈头盖脸的一顿胖揍。

　　半人马的攻击本来就不高，虽然生命值很不错，奈何这次面对的是两个MT召唤兽，以一敌二完全不占上风，生命值哗哗直泻，想跑都跑不出来，即便是一脚踩住两只召唤兽也找不到空隙出去。

　　“队长！炎魔被那只半人马挡住了！”

　　“没事，能干掉一个是一个……”

　　叶寒快速做出变通：

　　“既然没办法冲击他们的阵型，就利用我们的机动性来对付这些战士，炎魔和大地暴熊全力绞杀半人马……阿桑、榆林，争取干掉那只牛……”

　　“该死！他有祭祀，又吃了口魔瓶……”

　　阿桑那边虽然上了两个兽人战士，但是站位角度卡得十分精髓——拉开距离，卡在屋顶中央，对方一上来，立即被一记束缚击捆住，高等级的束缚直接限制了5秒。

　　叶寒看不到牛头人，箭头一转，与阿桑一起集火对面屋顶上的兽人战士。

　　靠着水晶剑的高爆发，两人只用了三秒就解决掉一人，口中道：

　　“没事，加不了多少，喝魔瓶才好呢，证明他换下了装备……”

　　“血舞，标记他！”

　　“明白！”

　　血舞艳阳没有立即出手，而是在榆林一记束缚失败之后，从后面飞速的割了战士两刀，投掷飞镖，然后又添上一刀，飞速的暴退启动疾风步。

　　15级盗贼在有装备的情况下一口气干掉战士六百多点生命值，让两名战士大为头疼，哪里还敢一心一意的追击榆林，必须时刻警醒身边的高伤害盗贼。

　　榆林趁着两人分心之际，一记强力击，配合一次普通攻击将可怜的战士的生命值打落到三百以下，后者立时跃下屋顶，寻求保护去了。

　　剩下一个战士孤军作战，不得不面对一个同级别的弓箭手和一个隐身的盗贼，头疼万分。

　　叶寒那边的情况相对比较简单……

　　将半人马MT推走后，一被战士近身，索性退到炎魔、大地暴熊与半人马交战的小巷附近，踩着炎魔凸起的脑袋轻松跃到对面屋顶！马不停蹄地拉开距离。

　　刹！！

　　两名兽人战士追到小巷附近身上已是被烫掉一百点生命值，再一看气势汹汹的炎魔和疯狂拍击半人马的大地暴熊，下意识的刹住去势。

　　崩！崩！！

　　叶寒就欺负战士没有远程的攻击能力和跳跃能力，回身两箭将其中一人钉得生疼。

　　“杀！”

　　后这一咬牙，恶狠狠地一蹬屋面跃向对面。

　　跃到一半，也有模有样的踩向炎魔的头颅……

　　瞎射早就盯着这边了。

　　哼！！

　　炎魔突然一扭脑袋，迎接兽人战士的是一只绿焰滚滚的拳头。

　　后者惊叫一声被拉进巷子。

　　后面一人一看同伴情况危急，毫不犹豫地一记跳斩砍在炎魔的身上——这时炎魔的生命值已经不多。

　　不过……

　　轰！！！

　　大地震裂。

　　大地暴熊却不是好惹的果子，直接打断两人准备倾泻的技能，一巴掌将残血的半人马MT拍死，然后紧跟着消失。

　　剩下炎魔以一对二？

　　当然不可能。

　　瞎射、叶寒同时出现在附近，同时举弓，对准里面的兽人战士狂射……

　　嘭！！！

　　就在这时，一直隐忍不发的牛头人终于忍不住了。

　　尽管敌人一直各自为战，分割成三个战圈，而且因为手持巨型的图腾石柱没有办法上到屋顶，没有视野，但是随着队友的陆续阵亡，终于意识到，再不出手，情况将更危险。

　　大致摸索了一下小巷交战的位置，一记远距离的沟壑……

　　小巷里的人顿时欲哭无泪。

　　两名兽人战士凄苦地发现，虽然队长将叶寒、瞎射两个低等级弓箭手晕眩，但却将大地暴熊让出来的退路封死，其中一个还好死不死的掉到了沟壑里面，爬都爬不上来。


第一百一十五章 全歼，破局

　　战场上，只要能抓住机会，一时的优势，就可能奠定一场战斗的胜利！

　　叶寒抓住了机会！

　　利用兽人部落的轻视和己方的视野优势，牢牢的控制住了屋顶这一块，没有让兽人部落将侦查之眼插下；

　　同时封锁弓箭手摧毁侦查之眼，维护己方的视野优势；

　　在没有视野的情况下，牛头人不知道屋顶上的情况，而且在两记强力击的伤害下浪费了一次宝贵的‘治疗守卫’。

　　叶寒的各自为战也十分奏效：

　　让得兽族部落的人数优势没有办法发挥出来，牛头人的控制能力被限制到最低……

　　兽人战士被分割成数股。

　　阿桑的束缚意识强烈，站稳谨慎，一人对俩，轻易射杀一名兽人战士，同时将第二人打掉半血，逼得其不能不后退；

　　榆林虽然技巧略逊，运气欠佳，但是在血舞艳阳的帮助下将两个兽人战士陆续逼下屋顶；

　　叶寒就更不用说了……

　　精妙的弹射让半人马MT变成了战场上最大的悲剧：独自面对两个MT召唤兽，活生生地堵死在小巷里；

　　另外两名兽人战士也被陆续的击杀在沟壑之中。

　　战场上风云变幻之快让牛头人措手不及，更没想到在自己沟壑的介入之下，两个同伴还是身死在小巷里面。

　　一时间。

　　牛头人身边的人锐减成两名祭祀，两名弓箭手，两名法师，三名兽人战士。

　　弓箭手生命值不多，根本没有办法强渡屋顶，法师就更不方便了，三名兽人战士全部残血，祭祀固守后方。

　　十人的兽人小队，一时间竟是被四个弓箭手和一个盗贼生生压得丧失反击之力，牛头人一阵憋屈。

　　吼！！！

　　就在三名兽人战士灌回复药剂回血的时候，一只暴熊突然间咆哮着从天而降……

　　突突突！

　　牛头人的指挥虽然不怎么样，但是个人的战斗意识和警戒心异常强。

　　几乎是在大地暴熊的身影从空中坠下来的当儿，双手高举图腾石柱，狠狠砸地街道地面之上。

　　轰！！！

　　图腾之力！！

　　方圆五米范围微微下陷，地面石板密布裂痕。

　　这是牛头人的一种血脉技能，可以瞬间激发出牛头人一族的血脉天赋力量，下一次攻击倍数提升攻击力，十分可怕。

　　启动技能的时候，对方圆造成短暂的晕眩……

　　大地暴熊刚刚落地就被这一股力量砸得头脑一涨，动作一滞。

　　通过侦查之眼看到大地暴熊的大地震裂不曾发挥出来，叶寒微微皱眉，却没有露出太多的担忧之色。

　　因为大地暴熊是刚刚召唤出来的，三千满血，即便是受一记4级的图腾之力也能承受下来。

　　“集火！”

　　不过让叶寒没有料到的是，短暂的晕眩之后，牛头人身边的法师竟然将大地暴熊生生举起……

　　禁锢！

　　时间长达2秒！

　　身躯庞大的大地暴熊被高高举到半空，四肢无法着地，无法发力，四肢在空中乱扑，嗷嗷乱吼。

　　两名兽人弓箭手，一名法师，同时将技能砸在了大地暴熊的身上……

　　牛头人也是顺势发挥出提升了300%攻击力的攻击，图腾石柱狠狠砸在大地暴熊身上。

　　嗷！！！！

　　大地暴熊一声痛嚎。

　　高达700多点攻击的伤害砸在身上，直线掉了六百多点生命值……饶是叶寒也感觉心里一紧。

　　法师、弓箭手、战士的攻击同时赶到……

　　大地暴熊的生命值节节狂泻，三千生命值瞬间打落到上一千以下，看一群人的架势，根本就是要集火将大地暴熊这只MT秒杀的趋势。

　　眉头一紧！

　　叶寒看不下去了！！

　　束缚击！

　　贴到屋顶边缘，一箭脱手。

　　准备再次出手的法师与祭祀一起被牢牢捆缚……

　　与此同时，阿桑、榆林也出手了。

　　一个将牛头人和一名弓箭手钉住；一个将两名兽人战士钉住……

　　难得的是瞎射也在这时动手，将一名法师和一名弓箭手钉在一起。

　　十人的兽人小队，生生被钉住了八个，只留下一个祭祀和一名弓箭手还能活动，不过看到身边八人全部进入晕眩状态，脸色顿时刷白。

　　嗷吼！！！

　　大地暴熊一脱出困境，满腔的怒火顿时宣泄到了那名祭祀的身上……

　　“混蛋！”

　　兽人祭祀被自己的队友卡在人群里进退不得，只能咬牙与大地暴熊硬撼，一道光束从天而降。

　　可惜大地暴熊更加凶残，啪啪啪，连续三巴掌将他才加起来的生命值打掉不说，一个大地震裂，砸得后者眼白直翻，又是一次三连拍。

　　兽人弓箭手也没闲着……

　　身上突然冒出血光！

　　“不好！盗贼！”

　　心中一凉，下意识就向相反的方向跑路……

　　破隐一击。

　　致残！

　　致命一击！

　　飞镖！

　　血舞艳阳虽然等级很低，但是意识已经培养上来，直接启动相位鞋黏住拥有远程优势的兽人弓箭手，匕首连挥，瞬间打掉六百多生命值，继续欺负；

　　没等血舞艳阳追上……

　　强力击！

　　阿桑、榆林、瞎射三人同时启动强力击。

　　三道破空声狠狠划过人群，将残血的兽人弓箭手和兽人祭祀带走；

　　其它人全部残血。

　　崩！崩！崩！崩！崩！

　　普通攻击，全部集火牛头人……

　　祭祀遭难，牛头人生命值狂泻400点后，被三名弓箭手直接带走；

　　然后是木在原地的兽人弓箭手。

　　没有人骚扰，血舞艳阳再度扑向下一弓箭手——只要干掉弓箭手，再没有人能识破她的隐身，她的环境将更加安逸。

　　祭祀！

　　全灭！

　　弓箭手！全灭！！

　　剩下一个法师和三个残血的兽人战士自然没有办法翻起风浪……

　　一个兽人MT被大地暴熊缠绕在原地，其它人斗志全消四散逃奔，却被叶寒四人居高临下的轻易射杀。

　　至此，阵亡在叶寒五人手中的兽人玩家的数量突破三十五……

　　叶寒一人独独捞了11点小镇贡献。

　　深吸一口气，叶寒环顾一眼四周，小镇满目疮痍四处烽烟，每条街道都是喊杀声，四处交汇技能血光，眉头紧蹙：

　　西面、南面的小镇防线似乎变得更加吃紧了。

　　再不做点什么影响大局的事，小镇的防守会越来越被动……小镇广场很快就会被兽人部落顺势攻占。

　　可是……

　　以他一个人的力量，能做什么？


第一百一十六章 好机会？

　　小镇被袭的当儿，所有店铺都处于关闭状态，但是有些地方并不会关闭。

　　一个是维修装备的铁匠铺，一个是为小镇提供附魔和融合服务的炼金室，另外一个就是药店。

　　这些店子无论如何都是不能关闭的，而且每个店子都会坐镇至少两名40级的MT战士。

　　有两个5000点生命值，30点防御的MT镇守店铺，又处于距离小镇广场不远的地方，但凡有点脑子的人都知道不宜招惹。

　　因为这两个40级MT不但有着神器装备在身，而且其中一件装备让所有法师难以承受——卡嘉之洞察长笛。

　　这件装备不但拥有11点每秒的生命值回复速度，而且可以直接抵消30%的技能伤害效果，并且拥有一个主动的魔力屏障技能，启动后能吸收400点技能伤害，十分恐怖。

　　这一装备在普通玩家身上已经效果明显，放到MT身上简直就是肉盾神器——试想一个4级的300点伤害技能落到身上，本身就因为降低一半的玩家伤害变成150点……然后再被吸收掉30%，相当于只剩下105点伤害，即便是特殊大招，3级的死亡一指也会从1050点，降低到350点……

　　要快速干掉如此强大的MT，除非是兽族部落的精锐团队出马！

　　……

　　叶寒连续解决第四批兽人小队之后，小镇的战斗已经变得彻底混乱……

　　兽族部落完全掌控了东、北两个方向，并且开始往广场的两条主要街道囤积人马，积蓄力量，为进攻广场做准备。

　　阿尔德小镇形势岌岌可危！

　　如今唯一的好消息就是小玉姐、猎魂组成的队伍总算夺回了西面的炮台，并且开始对小镇外的攻城人马进行区域打击。

　　尽管射速不很频繁，但是大范围的群体伤害和群件减速效果十分明显，西面的战事渐渐缓出手来。

　　……

　　“东、北两个方向的主街道已经彻底沦陷，我们这边人员死伤惨重，雪豹也再次阵亡，现在在广场，准备抵达兽族部落最强势的一波冲击！”

　　城头上，猎魂一边在祭祀的帮助下快速回复生命值，一边向小玉姐汇报小镇当下的情况。

　　“该死的。”

　　“这回有点失策，真视宝石不该丢的……东面、北面就是因为侦查之眼和岗哨之眼被排查得太快，要不然，兽族部落不可能这么快入侵到广场附近！这下棘手了……”

　　“不过我倒觉得这对我们来说是一个好的机会。”

　　猎魂的话语引起小玉姐的好奇：

　　“怎么说？”

　　“现在兽族部落的人马已经被分割成四块……小镇各个方向的攻击都很猛烈，而且……大部分独行玩家都已经开始各自为战，冥龙几个工会虽然还能保持冷静，但是也被分割成两部分，一部分人攻城，一部分准备积蓄力量进攻我们广场……只要我们这波守下来，形势会大为改观。”

　　猎魂说完，小玉姐眼睛微微泛起光芒。

　　他的看法也不是没有道理。

　　不过……

　　“冥龙工会的攻城能力很强，这一波想守住，我看悬！”

　　猎魂闻言再次陷入沉默。

　　“……”

　　不错！

　　死回小镇广场的高手虽然不少，但是在这种情况下，很难发挥出个人的实力和技巧，一旦牛头人跳大，超远距离释放回音践踏，成片的人会被一时间秒杀……

　　“组织人马，给我不惜一切代价，刺杀兽族的牛头人！”

　　“好！”

　　……

　　“队长，你说的也太悬了吧？”

　　“……队长，牛头人可都是兽族的超级大控，都是长着力量英雄脸孔的控制型法师，别说不好靠近，就算真靠近过去，我们五个人早就被射程马蜂窝了……”阿桑、榆林在听到叶寒的建议后忍不住泼冷水。

　　瞎射、血舞艳阳均没有开口。

　　两人都没有话语权，但是也觉得叶寒的计划很不靠谱。

　　五个人的实力本来就很弱小，叶寒竟然建议扩大侦查范围，尽量找寻牛头人进行刺杀。

　　牛头人在兽族部落的身份相当于拥有《天神下凡》技能的人族祭祀，不可谓不重要，哪里是那么好杀的？

　　刚才被干掉的那个，本身也是实力不错的高手，身边有十几个高手保护……若非凭借视野、居高临下的优势，以及不错的站位战术大幅限制了敌人的进攻和防御能力，能不能杀了牛头人还真很难说。

　　“我知道不容易，大部分牛头人都是大公会的正式成员，受到的保护十分全面，但是我们可以找寻那些不是大公会的人下手……”

　　“只要保证小镇的小规模交战区域没有牛头人，巷战起来我们才更有优势。”

　　“你确定只是找落单的牛头人……”阿桑有些迟疑。

　　刚才一战，牛头人带来的压迫确实不小。

　　叶寒点头。

　　“那……我们试试？”

　　阿桑与榆林相视一眼，得到了后者的同意。

　　“问题是，现在大部分眼位被排掉，我们该往哪个方向推进……”

　　“就南方吧，那边攻城战比较激烈，岗哨之塔附近好像有两个牛头人，过去把他干掉。”

　　说完，叶寒就感觉到八道目光仿佛镭射一样地打在脸上，异常炙热。

　　阿桑、榆林、瞎射、血舞艳阳，同时露出近乎白痴的呆滞表情，仿佛电脑死机到不能运作。

　　也难怪！

　　南面的情况十分复杂，兽族部落与阿尔德小镇交锋十分激烈，岗哨之塔的争夺成为所有人的焦点。

　　也正是因为这个原因，位处岗哨之塔之上的两个牛头人几乎成为了左右局面的人物。

　　远距离的沟壑可以暂时的搅乱战场，也可以为兽族部落提供远程的控场能力……

　　但是正因为两个牛头人的重要性，守卫在四周的兽族部落高手足足有近百，其中MT就多达四个，将岗哨之塔围得水泄不通。

　　叶寒在这种时候轻描淡写的说要干掉牛头人，就跟说想去单挑半人马会长一样不切实际。

　　若非叶寒在队伍里的声望，他们真想去摸摸看叶寒有没有发烧。

　　“没有更好计划的话，我看你们暂时只能听我的安排。”叶寒垂下木弓，大步流星走出街道，步向烽烟四起的战区。


第一百一十七章 黑暗之门

　　阿尔德小镇

　　东北两个方向完全沦陷，兽族部落数千人马涌入进来，小镇的几条主街道全线溃败；

　　叶寒五人一路在屋顶上翻掠，没少看到这两个方向的主街道已经被各种各样的兽族玩家充斥，密密麻麻，看着就让人心中隐隐发寒。

　　阿桑、榆林等人心情越发沉重。

　　所有人都知道，小镇已经濒临陷落……

　　一旦小镇广场被兽族部落攻破，小镇的末日也将到来！

　　“一定要守住！”

　　之前还不算坚定的信念渐渐凝结成唯一的目标。

　　一路上，叶寒也注意到了一些好的方面。

　　小镇的西面还算稳固！

　　在小玉姐、猎魂等众多团队的倾力之下，以及来自广场源源不绝的支援，总算占据了一席之地；

　　南面虽然激战不断，但是小镇主街道内大部分都是阿尔德小镇的团队，一路上并未碰到兽族部落的玩家。

　　而且……

　　在兽族部落的强势刺激下，许多团队都在作着各种各样的努力，主力在寻找精锐团队，辅助职业在尽可能的援救交火之中的队伍，时不时介入一个个小规模的战圈，用技能表明自己的存在。

　　南面反而成了小镇比较安全的一块！

　　一路几乎没有碰到什么兽人部落的人，轻易靠近到东南方向的岗哨之塔……

　　不过！

　　走到这里的时候就被人拦了下来。

　　几个雪豹军团的高手堵在街道口，前面停了成片的人，似乎都聚集在此，等待着什么。

　　“怎么了？”

　　“再往前半条街就是兽族部落的人，人太多，屋顶、街道全是兽人，过去就是死……”

　　“就这么干耗着？”

　　人群议论纷纷……

　　叶寒却是知道的，这种时候，兽族部落肯定是在大肆的积蓄力量，准备阻止最凶猛的一波攻势，奠定胜局的一波强攻，这一战下来；

　　如今阿尔德小镇的人聚集在这里还可以起到牵制兽族部落的作用，不过，说实话，效果不大。

　　因为一旦让兽族部落累积起足够的人马，做好充分的准备，东南方向的街道肯定也会被波及到。

　　而且……

　　叶寒不认为让兽族部落按部就班的积蓄力量是一件好事。

　　“别再耽搁下去了，等兽族部落的人做好准备，我们防守下来的机会越来越渺茫……雪豹在哪？”

　　说话间，叶寒带了人就欲通过街道。

　　雪豹军团的人对叶寒有很深刻的印象，见他带了人过来，不敢怠慢，口中回答：“是你啊，我们老大在广场，准备迎战，吩咐我们这边做好准备……”

　　“……”闻言叶寒一阵无语。

　　雪豹这个人虽然不错，但是临战指挥能力还真没什么亮点可言，纯粹的死守太被动了。

　　刚要传音雪豹，却听旁边一个雪豹队员开口：“叶哥！我们老大说了，这边可以交给你指挥……”

　　四周一片哗然。

　　叶寒此时在阿尔德小镇的名声并不显，因为很多人并不知道他击杀半人马会长的事实，如今听到雪豹军团的人说把指挥权交给一个18级新人弓箭手，不少人当场炸锅。

　　“什么情况啊你们这是？”

　　“让他指挥？”

　　“什么来头啊？”

　　雪豹此心正合叶寒的心意。

　　本来他还老后悔了，为什么没有跟小玉姐要点精锐，自己指挥一支精干的人马冲杀，说不定还能起到点作用，如今正好，这附近雪豹军团30+等级的玩家至少有三十号之多，还真能成点事。

　　没有理会四周发出的各种异议，叶寒郑重地环顾四周，凝声道：

　　“时间紧迫！实在没办法跟大家多做解释，总之我现在准备带人冲击岗哨之塔，不怕死的……都跟着，跟我一起杀个痛快！”

　　“……”

　　雪豹军团的人自然不用说，在雪豹的命令下，对叶寒多少有所了解，毫不犹豫的选择了站出来。

　　人群里还夹杂着数十名其它团队的成员！

　　叶寒的话同时也刺激到不少阿尔德小镇的玩家。

　　如今小镇岌岌可危，每个人都面临最严厉的惩罚和最恶劣的未来环境，此时不拼，什么时候拼？

　　虽然对叶寒的等级不是很放心，但还是被叶寒异常直接的话语勾起熊熊战意：

　　“好！”

　　“跟这群狗日的拼了！”

　　“算老子一个！大不了掉一级！兄弟可别让咱失望！”

　　“走！”

　　一时间，街道里超过两百人都被鼓动起来。

　　虽然还有些人不为所动，满含怀疑谨慎，但却是少数……

　　叶寒环顾了一眼四周，站出来响应的人已经足以对岗哨之塔形成冲击，心中定了定神。

　　“有没有敢进行大范围传送的？”

　　叶寒的话让四周之人眼前一亮，但又有些怀疑：

　　“这种情况下传送？不是找死吗？”

　　人族魔法师有一种大范围的特殊传送技能，可以将十个以内的友军单位传送到己方的建筑物附近，这是一种十分耗魔和需要时间才能启动的魔法，平日里只有纯粹走辅助路线的人才会学习。

　　因为这个技能比较鸡肋，即便是大型的游戏公会也很少有人会修炼……

　　所以当叶寒说出来的时候，不少人眼前一亮，内心一阵蠢动！

　　但是不被看好的原因也很明显！

　　一次只能传送十人，在这样大规模的战场之上，十人进入岗哨之塔附近就是一叠小菜，眨眼就会被消灭。

　　“我会黑暗之门！”

　　人群里果真走出来一名身材娇弱的女法师，在众人的注视下怯怯来到叶寒面前。

　　“很好。”

　　“我需要八个高等盗贼……”

　　叶寒直接站到女法师的身边宣布。

　　人群陆续走出十几个人，其中雪豹军团就出来四个盗贼，清一色30+。

　　“我要八个志愿者启动疾风步跟我一起过去。”

　　这一次，四周的人迅速明白过来叶寒的意思。

　　八个盗贼隐身被传送过去，身上的隐身效果不会消失，不会被立即探查到……

　　不过！

　　届时所有人都会锁定叶寒和女法师两个人。

　　女法师因为是施法者，必须要去，但叶寒也跟着过去，此举却有些耐人寻味了——一个新人弓箭手能去做什么？

　　在人们议论纷纷的时候，叶寒已经挑出八名盗贼。


第一百一十八章 连环计相欺

　　阿尔德小镇西南方岗哨之塔

　　两名牛头人玩家居高临下，不断的扫望百五十米开外街道里密密麻麻阿尔德小镇玩家的动向，以及更远的地方，覆盖了不下五千人的小镇广场。

　　小镇广场是他们重点关注的区域……

　　五千多阿尔德小镇玩家一眼望去十分壮观，跟海洋一样，无形中带来一股战前的紧迫感和窒息。

　　不过对于牛头人一族而言，人越多，他们就越是喜欢。

　　一旦这边完成蓄势，他们知道就是出手的时候了，牛头人一族的强大特殊技能‘回音击’会因为附近敌人的数量而递增伤害，最高可达近千，一套技能爆发下来，除了MT之外，全部都能秒。

　　所以！

　　两人望向小镇广场的目光异常炙热，恨不得立即开战，纵身一跃来个终身难忘的壮烈。

　　“快看。”

　　“那边好像有动静。”

　　这时下面突然传来微微的骚动，两名牛头人眉头一拧，同时侧身，望向另外一个方向。

　　只见百五十米开外的街道里，原本安静的人群竟然有了缓缓推进的意思……

　　人群前面还出现了不少的召唤傀儡。

　　石魔。

　　石像鬼。

　　水元素。

　　一群中低级的召唤傀儡集结成群，迅速引起了兽族部落的警惕，不少人纷纷的吟唱起来，各种技能魔法蓄势待发的指向远处；

　　兽人弓箭手倒是不慌不忙，一边弯弓搭箭，一边盯着召唤傀儡后面的人群。

　　“终于按捺不住了？”

　　“也好，先把这边的人解决，把南面一并拿下！”

　　人群中，虎啸冷淡的收回视线，示意身边的人做好战斗准备。

　　在虎啸的身边，立着足足四名牛头人。

　　‘沟壑’的远距离控场时间长达2.75秒，四人轮替施法，可以延长到15秒以上，偏偏沟壑的冷却时间不过20秒，对阿尔德小镇的玩家而言，四名牛头人的组合简直就是噩梦。

　　吼！！！！

　　咚咚咚咚！

　　蹬蹬蹬蹬……

　　大群召唤傀儡从人群前方猛然爆发，骤然提速，从屋顶上，街道上，潮水般的冲向岗哨之塔的方向。

　　“别急。”

　　虎啸一眼看出后面玩家的速度并不快，敌人有用召唤傀儡吸引技能的意图，当下不急不缓的吩咐下去：“所有弓箭手法师，无需释放技能，自由锁定目标……”

　　后方街道里，无数兽人玩家纷纷提高警惕，盯住了跟随在召唤傀儡后面的人族玩家，士气高昂：

　　“小崽子们，乖乖过来送死吧，哈哈……”

　　“可惜等级太低，老子杀到现在都没得到一个小镇贡献……”

　　“嘿嘿！”

　　各种族的兽人一点都没将这些人族放在心上，高居岗哨之塔之上的牛头人更是一点都不在乎的样子，淡然地看着大批召唤傀儡冲入到三十米内……

　　崩！

　　噗噗噗噗……

　　密集的箭雨从前排的兽人弓箭手的手里射出，无数弓弦震动的声响立时打破了西南方向的安宁。

　　呜！

　　呜呜！！！

　　一只只召唤兽、召唤傀儡可是不会受到50%伤害优待的，所有伤害全部实打实的呈现出来，几乎都是200、300+以上的伤害，钉在身上不比承受技能好过多少。

　　召唤兽的生命值普遍在1200以上，高的能达到2000点，但是面对飞蝗一般的箭雨、普通火球，前排的召唤生物直接被钉死在了二十米之外，陆续割到，很快就堆积出来一条死亡之线。

　　阿尔德小镇玩家趁机突进到百米以内……

　　“……”

　　虎啸瞳孔一张！

　　进入牛头人可攻击范围的人不多，只有二十几个，但是位置站得十分老辣，分成四批突进，间隔超过五米，正好不会被沟壑一举HOLD住两组人。

　　兽人弓箭手的《强力击》更加不容易出手！

　　因为目标人数太少，强力击的一线攻击很难对远距离的几个目标同时造成伤害，除非调集数倍甚至更多的兽人弓箭手。

　　眼看二十多名人族弓箭手快速突进到八十米内，后面遥遥的跟着一大群人，虎啸终于露出郑重棘手的表情。

　　身边的四个牛头人也是呼吸急促起来，硕大的鼻孔不断喷着热气，用期盼的目光望着身边老大。

　　八十米，已经是‘科勒的逃脱匕首’能够跳跃进入的区域，同时也是强力击发挥最远杀伤的距离。

　　但是出乎他们的预料，虎啸却迟迟的没有下达进攻的命令！

　　不过这并不妨碍他们备战。

　　只要人族弓箭手抬手做出强力击的蓄势动作，他们就能抓住伤害临体前的一刹启动‘跳跃’技能。

　　虎啸此刻双手紧握，死死盯着不断继续深入的人族弓箭手，目中杀气腾腾，却又交替着复杂的光芒：

　　会长命他守在此地的目的不是为了杀戮，而是为了积蓄力量……

　　此刻贸然出击的唯一结果就是被后面更多的人族抢到先手。

　　七十米！

　　人族弓箭手越来越近。

　　“老大！”

　　虎啸能忍，旁边的人却忍不住的惊叫起来。

　　再不出手，人族弓箭手的强力击过来能刮倒一片人，他们承受不起的。

　　“沟壑！”

　　“准备回音践踏。”

　　虎啸一气下令：

　　“所有人准备突击！”

　　在人族弓箭手越来越严重的挑衅下，虎啸终于还是没有能够忍住，下令主动出击。

　　命令下达，无数兽人顿时兴奋得嗷嗷叫唤起来。

　　吼！

　　四名牛头人同时闪身跳跃到最前排，一抡巨大的图腾石柱，划开强烈的破空之音：

　　轰！！

　　轰！！

　　轰！！

　　轰！！

　　四条沟壑同时出现……

　　二十多名人族弓箭手毫无征兆地被晕眩在原地，四条笔直的沟壑将前方的街道彻底堵死，一大群人族玩家被封在后面，寸步难行。

　　一大群兽人弓箭手从屋顶上飞驰接近人族街道，所有弓箭目标被定格在半道的人族弓箭手……

　　强力击！

　　可就在这时，虎啸却始终感觉情况有些不对劲。

　　2.75秒的晕眩时间一过。被晕眩在半道的二十多个弓箭手竟然没有一时间开弓反击。

　　咻咻！！

　　强力击一出。

　　一群人族弓箭手被直接射成泡影。

　　“镜像？！”

　　虎目一瞪，虎啸气的脸色铁青。

　　偏偏就在这时，身后传来一股强大的魔力波动，一圈紫黑色的光芒降临到岗哨之塔的附近。

　　黑暗之门……

　　开启！


第一百一十九章 只有五秒

　　黑暗之门的传送能力，可以将最多十个友军单位传送到己方视野范围内的任意友军建筑物的附近，但是缺点却是，在黑暗之门开启的一瞬，会产生一团紫黑色的光晕，提前揭示黑暗之门的位置。

　　用黑暗之门突入到敌人内部确实很迅捷，但是紫黑色的光晕却会让他们陷入无比被动的局面。

　　叶寒正是因为考虑到这一点，才事先的做了三个安排来降低敌人对紫黑色光晕的注意。

　　第一批召唤生物的出现，伴随二十多人族弓箭手镜像吸引火力。

　　召唤生物只不过是为了引起更大的动静，吸引更多兽族玩家的注意力；

　　人族弓箭手才是引起兽族部落防线松散出现破绽的因素。

　　当虎啸发现自己上当的时候，真正的弓箭手从左右屋顶之上翻过；

　　与此同时，一道道金黄色的光束从天而降，将异常强烈的神圣光辉洒落到一群弓箭手的身上。

　　一道道神圣天使的影像浮现在弓箭手的体外；

　　得！得！

　　来自兽人弓箭手的技能攻击尽数被神圣天使所阻挡……

　　天神下凡！

　　5秒内免疫一切技能魔法伤害！

　　在天神下凡的掩护下，一群弓箭手奋不顾一切地前冲，迅速地冲向兽族部落的防线。

　　七十米！

　　六十五米！！

　　六十米！！

　　强力击的超远攻击范围超过八十米，最远可达一百米，尽管是一条狭长的直线攻击，但是中段距离是可以对附近三米范围内的所有目标造成威胁的。

　　眼看一群人族弓箭手在屋顶之上快速的冲刺，顶着无数技能，争先恐后地冲入到六十米内，无数兽族玩家顿时惶恐起来。

　　实在地威胁！

　　相比黑暗之门的出现，更多人的注意力被屋顶这边深深吸引……

　　而且在一群人族弓箭手的后面，数以百计的阿尔德小镇玩家将附近的店铺的木板砸进沟壑里面，踩着木板强渡过来。

　　“MT！”

　　“所有战士都给我顶上来！”

　　“法师、控制师全部后撤！”

　　“祭祀准备回血！”

　　虎啸才被黑暗之门的紫黑色光晕所惊动，但是很快的重新回过头来，指挥前线人马后撤，特别是跳到前边的牛头人。

　　这四名牛头人在战场上的价值比一百个兽人高手还高，绝对不容有失！

　　至于身后出现的黑暗之门，虎啸反而不太担心。

　　因为黑暗之门一次顶多传送过来十个人，在腹地之中不可能掀起多大浪花，但是前线绝对不能出事，一旦被攻破，他就会成为此次大战的最大罪人。

　　……

　　“我倒要看看，谁这么大胆子，这种时候敢直接传送到我们的眼皮子底下……”

　　岗哨之塔上，两名牛头人和附近的兽人玩家已经纷纷做好出手的准备！

　　可就在这时！

　　咻！

　　咻咻咻咻！！

　　异常尖锐的破空声响连绵不绝的从前线方向传来。

　　紧接着，一道道凌厉的箭气狠狠地穿过了兽人部落的人群，掠过无数兽人的脸面，擦出一道道殷红的血光。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　“噗……”

　　数十人族弓箭手冲入到五十米范围才终于停下，同时瞄准数个方向，强力击从不同的屋顶方向狠狠射向岗哨之塔的位置。

　　箭矢爆碎后，以肉眼可见的方式从空中带出一道异常清晰的痕迹，瞬间穿透兽人部落组成的防线。

　　人挤人的防线上，兽人玩家根本无法躲避！

　　即便是有原力法杖，面对扇形冲击的一道道破空强力击也是不能躲避，这就是大战的残酷。

　　你只能祈祷落到自己身上的技能伤害能少几道。

　　很多人都幸免于难。

　　因为叶寒的要求不是将伤害最大化！而是要打开一个缺口……

　　数十道强力击都是瞄准的岗哨之塔的方向。

　　重叠起来达到2000点到5000点的玩家伤害，直接将重叠最为密集区域的几个MT直接秒杀……

　　沿途，上百名兽人玩家割麦子一样地被刮倒在地。

　　整条街道瞬间被清空一段出来！

　　不过这批人族弓箭手‘天神下凡’的时间也恰巧过去……

　　迎接他们的是兽人弓箭手最凌厉的还击！

　　噗！

　　噗！

　　箭雨洞穿身体的声音不断响起。

　　双方用最残酷的方式交换着生命！

　　但是很显然，这一次人族还是占到了上风……

　　上百兽人玩家被瞬秒；

　　数百兽人玩家残血或轻伤，被迫转身避开前线到后方补给恢复，防线不攻自破。

　　这时。

　　黑暗之门终于彻底打开。

　　紫黑色的光晕骤然收拢，形成一点深邃的黑光，紧接着，两道人影出现在一群兽人玩家的眼前。

　　“……”

　　两个人？

　　所有兽人玩家都在等待着这一刻。

　　但是让他们没有想到的是，出现在他们面前的竟是一个18级弓箭手和一个看上去无害的穿着法师长袍的女祭司。

　　“当心盗贼！”

　　“杀！”

　　人群里有人提醒，更有人理智地直接甩出技能。

　　但是女祭司的反应也不慢。

　　嗡！！！！！

　　落足地面的瞬间，毅然张开双臂，神圣的光辉撒播到自己和叶寒的身上，同时也撒播在了四周八个隐身的盗贼身上。

　　“该死！”

　　一道道技能落到叶寒和女祭司的身上直接被神圣天使抵挡下来。

　　四周的盗贼直接四散射向人群……

　　只有一个盗贼和叶寒没有动。

　　黑暗之门的落点位置本来就十分讲究……

　　距离岗哨之塔二十米！

　　落地的瞬间，叶寒无视从四面八方飞射而来的攻击，直接召唤出大地暴熊，后者怒吼一声扑向人群；

　　与此同时，叶寒却是将身边保持原地不动的盗贼弹向了岗哨之塔。

　　这个盗贼是雪豹军团的精英，也是一群盗贼公认推荐出来的刺客！

　　后方的大部分弓箭手都被调去了前线，如今后方兽人弓箭手职业寥寥无几，所以没人一时间的启动真视技能让一群盗贼暂时获得了生存的空间和机会。

　　刺杀！

　　直袭祭祀！

　　因为是在后方，祭祀并没有被太过森严的保护着。

　　七名盗贼扑向了祭祀……

　　被叶寒弹射到的盗贼恰到好处地切入到岗哨之塔两个牛头人的中间，两人还好无所觉。

　　噗！

　　噗噗！！

　　4级的破隐一击附带4级的致命一击被动效果，一刀切出四百多的伤害，瞬间三刀砍出超过八百点的伤害。

　　不过这足以让牛头人意识到情况不妙，两人同时双手高举，图腾石柱就欲发动技能！

　　轰！

　　可惜在天神下凡的保护下，任何技能和负面效果都是无效的。

　　盗贼堵在楼梯口，继续挥动匕首。

　　图腾之力带来的晕眩效果和伤害效果都没有发挥出来，盗贼两刀带走第一个牛头人，同时转望向下一目标。


第一百二十章 插翅杀人

　　兽人部落的防线被瞬间打出一个缺口！

　　尽管兽人部落弓箭手的反击同样凌厉，但是黑暗之门的开启和后方传来的骚乱再次影响到了前方的士气。

　　攻势一滞，无数阿尔德小镇的高手悍不畏死地顺势发动强攻！

　　哪怕虎啸身边的牛头人迅速做出反应启动回音践踏，但也无济于事，超远距离的技能已经甩空，接下来注定要开展近身白刃战；

　　一群人甚至在天神下凡的掩护下无视回音践踏冲了过来……

　　裂地！

　　四名牛头人纷纷慌乱起来。

　　挡不住这波攻击，身后防线必定会受到史无前例的冲击和损失，当下其中一个毫不犹豫地同时轰出最强特殊技。

　　轰！

　　轰隆！！！！

　　随着牛头人高高挥舞图腾石柱，宽逾十米的街道突然间整齐的下陷，二十米、二十米地往前推进。

　　短短不过三秒钟的工夫，超过一百米的街道彻底坍塌下陷。

　　轰！！！

　　炙热的岩浆从坍塌的大地裂缝中迸溅出来。

　　范围内的人族玩家同时感觉身子一沉，速度骤降不说，都受到了不小的伤害……

　　不过可惜！

　　只有一名牛头人学到了裂地，25%生命值的损失并没有吓到阿尔德小镇的玩家……

　　4秒一过，大地重新固化，喊杀声此起彼伏。

　　大群玩家冲入兽人部落的防线！

　　……

　　这边的战斗直接音爆了小镇广场的人群……

　　眼看这边数百人强势冲击兽人部落防线有所成就，已经开始猛烈交火，那边的人顿时坐不住了。

　　“杀！”

　　雪豹一声令下，广场泄洪。

　　轰！！！

　　无数人义愤填膺地冲入主街道，黑压压的人流潮水般涌向兽人部落紊乱起来的防线。

　　兽人防线，摇摇欲坠。

　　……

　　岗哨之塔这边，5秒的天神下凡时间一过，这边几个显露出身形的盗贼陆续被人围杀。

　　与此同时，岗哨之塔的上面，盗贼技能甩空，正用普通攻击堵杀牛头人，如今神圣天使的光芒一消失，牛头人顿时露出残忍暴虐的表情——报仇！

　　图腾之力！

　　可就在他抬手准备施法的瞬间，一根魔法箭从旁袭来！

　　得！

　　高高举起到空中的图腾石柱无声无息的放落下来。

　　束缚击！

　　箭矢穿过牛头人的躯体，将之与身后的岗哨之塔木桩紧紧捆缚在一起。

　　“漂亮！”

　　雪豹军团盗贼‘烟斗’本来以为自己只能走到这一步，没想到叶寒这神来的一箭给他创造了机会，不敢怠慢，连续两刀割出，打出致命一击伤害效果，后者生命值节节狂泻，眼中满是惊骇愤怒之色。

　　完成一次漂亮的束缚，叶寒不敢怠慢的往腰间一拍，背上突然生长出一对蝙蝠翅膀，躲开一群法师射来的火球，抛下身边满目愕然的女祭司飞到半空。

　　蝠翼：

　　使用后可增加10秒的空中移动能力，移动速度提升20%，并且提升30%/50%概率的闪避效果（近战/远战）。

　　蝠翼一出，叶寒一时间将速度提升到极限，‘啪啪啪’地拍动翅膀，如同蝙蝠一样地先挣脱出兽人法师和兽人弓箭手的攻击范围。在无数兽人玩家吃惊、不甘的目光下迅速升空。

　　烟斗还是没有能够干掉第二个牛头人，尽管叶寒的束缚击为他创造了机会，但这毕竟是兽人部落的腹地，四周太多双眼睛。

　　后者直接被一个妖术变成小鸡，一轮火球直接秒杀！

　　不过牛头人的情况也不好受。

　　七个盗贼舍身狂攻灭掉了附近的好几个兽人祭祀不说，还重创了几个人，暂时没人理会牛头人。

　　眼看盗贼被杀，就更不急了！

　　叶寒藤到空中，手持木弓，对准牛头人连发两箭，同时从影之灵龛射出一道灵魂，缠绕其身……

　　崩！

　　崩！

　　四周的人来不及反应，就看到牛头人不甘心地轰然栽倒在岗哨之塔上面！

　　“把他干下来！”

　　“混蛋！”

　　兽人玩家群情激奋。

　　叶寒不敢停留，趁着十秒钟的时间还没到，赶紧拍动蝠翼，以最快速度往相反的方向飞。

　　从无数兽人玩家的头顶掠过，这种感觉实在是心惊胆战让人全身发寒。

　　才飞了没到五十米，突然身体一沉。

　　糟！

　　时间到了。

　　叶寒感觉自己失重一样地往地面坠去。

　　与此同时，下方杀气大盛：

　　“掉下来了！”

　　“干死这丫……”

　　“让我来！！”

　　抬头张望毒视良久的兽人玩家摩拳擦掌。

　　正当他们期待叶寒掉下来的时候，突然发现空中光芒一闪，叶寒整个人已经消失不见。

　　呃？！

　　既然已经完成了击杀两名牛头人的任务，而且还顺带的协助盗贼干掉一批祭祀，叶寒自然会竭力求存。

　　紧急关头，瞬间移动到前方十米之外，无声无息的瞬间移动到不远处的屋顶上。

　　“在这！”

　　屋顶上的兽人并不多，但是身边突然多出一个人来还是引起了不少人的警觉，兽人战士惊叫一声，一斧子抡了过去。

　　“哼！”

　　叶寒动作更快。

　　就地一滚，让开对方攻击的同时，从屋顶上滚落到下面。

　　“妈的！”

　　“看来在劫难逃。”

　　就在叶寒以为自己没得救了的时候，突然察觉到前方兽人在节节败退……

　　心中一惊，旋即是狂喜。

　　到了！

　　连飞带瞬移跑路，总算逼近到了交战的最浅显。

　　在他们一行人的骚扰下，成功的牵制了兽人部落部分的注意力，并且成功的为兽人部落防线溃败施加一点力气，最终导致了防线的彻底崩塌。

　　后撤跑路的兽人根本没有心情理会一个18级弓箭手，夺路狂奔！

　　后面的追兵也理智地刹住脚步。

　　“撤！”

　　小镇这边的强攻，配合小镇广场的爆发，终于是给兽人部落的防线带去了巨大的压力，如今四名牛头人的技能放空，弓箭手死伤惨重，后方两个可以控场的牛头人被击杀，成为压垮了虎啸支撑西南战局的最后一根稻草。

　　叶寒也活了下来。

　　眼看两个方向的人马汇合到一起，将兽人玩家压迫得节节后退，渐渐收复失地，叶寒终于是松了口气。

　　蝠翼没有白白浪费！

　　“夺取岗哨之塔！”


第一百二十一章 打开局面

　　“什么？！”

　　“你说的是真的？！”

　　当小玉姐、猎魂等人得到小镇西南方向的捷报，两人眼睛一亮，颇有一种被巨奖砸到的意外和狂喜，振奋之下，反复求证是否属实。

　　当二人得知叶寒用不小的代价夺回小镇东南的岗哨之塔，并且击杀了至少五百多兽人高手，而且还是冥龙工会的精锐，十分解气地交击了一下双手：“我就知道，我们还有希望。”

　　“这次多亏了叶寒。”

　　“没错，早知道他还能应付这么大的场面，当初就该让出一块由他统领。”小玉姐有些懊恼地咬牙切齿：“这小子，到这种时候了还敢藏拙。”

　　猎魂微微一笑：

　　“既然东南方向的岗哨之塔已经拿下……说明我们的局势正在变转。”

　　“嗯。”

　　附近的几个团队老大纷纷点头。

　　原本西、南两个方向还比较吃紧，处处被兽人部落压制，已经只剩下西南方向和小镇广场属于他们……小镇的大半沦陷，但是现在，随着东南一角的收复，阿尔德小镇玩家重新掌握了小镇的大部分区域。

　　而且现在东部与兽人部落的战斗僵持不下，利用小镇广场源源不断复活援兵的优势，完全可以慢慢将东部收复回来。

　　“姐，依我看，干脆把东部的指挥权交给叶寒，反正我们也藤不出精力……说不定这小子连东部一块给我们拿回来。”

　　猎魂提议后，小玉姐十分认真地考虑了一下，笑着点头：

　　“我看可以。”

　　周围一群人纷纷莞尔。

　　看得出来，随着西南的局面打开，压在众人心上的大石被挪开，压力减轻不少。

　　……

　　随着雪豹军团重新占据岗哨之塔，小镇士气大振。

　　一批装载有炮弹的雪豹队员快速奔到附近，开始操纵着炮台，一发一发的往小镇东部发射，支援继续冲击收复失地的兄弟。

　　“叶兄弟，干得漂亮！”

　　叶寒一行重新汇合的时候，雪豹抽空找上门来，身后还跟着个漂亮的祭祀，一边在温柔的为他恢复生命值，停下来后礼貌的冲叶寒等人点了点头。

　　“哈哈……”

　　“这次你又立大功了，岗哨之塔夺下，我们又有了底气，我看，干脆你继续指挥，带领大家一鼓作气将东部一并拿下来，怎么样？”

　　“我？”

　　叶寒摇头。

　　“咱都这么熟的人了，你就别在我面前矫情了，小镇的存亡关系重大，咱以大局为重……”

　　雪豹热情相邀。

　　这时，阿桑、榆林也开口了：

　　“队长，我看你就从了吧，有你指挥，我们也放心！”

　　“千万别让兽人部落太嚣张，不然就算我们惨胜，以后他们也肯定还想欺负回来……”

　　“是啊师傅！”血舞艳阳也跟着凑热闹：

　　“你就答应了吧。”

　　瞎射虽然不说话，但是看得出来也很兴奋，刚才一战，他也趁机捞了几点小镇贡献，爽着呢。

　　在四名队友和雪豹等老熟人的热情相邀下，叶寒实在是没有办法推脱，无奈点头：

　　“答应你们也可以，但是我现在不想攻打小镇东部……”

　　“嗯？”

　　雪豹一愣。

　　叶寒知道战场上时间不等人，直接道出心中所想：

　　“我本想是带着小队杀出小镇去捞点小镇贡献的，既然你这么说了，就转战城下，我们从南面突围出城！”

　　“打出去？”

　　“没错！”

　　叶寒目光坚定，语气斩钉截铁：“从现在开始，西南的岗哨炮台对准小镇外，全力开火。”

　　“兽人部落到现在为止至少折损两千人，又被牵制了一部分在东部和北部，城外力量薄弱……与其跟他们硬碰硬的对耗，不如从薄弱处下手，截他们后路，前后夹击！”

　　“包饺子？”

　　雪豹听得眼睛一亮，连连拍手：

　　“好！”

　　“事不宜迟，我希望从小镇广场里面调一批人，马上出城突围，趁兽人部落还在与我们纠缠，以最快速度扫荡城下的乌合之众。”

　　用乌合之众形容外面的人一点都不过份！

　　冥龙工会等五大游戏公会的人几乎都杀入了阿尔德小镇，如今被堵在外面的人大部分都是既怕死又不愿错过这次盛会的兽人部落的普通玩家，虽然实力都还不错，但是不想涉入到最激烈、死亡率最高的前线——因为在这种交锋中，期间的获利并不保险。

　　即便是从敌对势力玩家身上获得了一点装备或金币，万一身死，不但掉等级，而且储物空间得到的东西会爆落大半，被敌人夺回去，所以很多人都不敢进入小镇。

　　他们想等到最激烈的巷战过去，再进入小镇扫尾。

　　……

　　随着叶寒命令的下达，岗哨之塔之上的玩家毅然调转炮台，粗犷的炮口对准小镇外人群最密集的区域。

　　轰！！

　　一声巨响，小镇外的人群顿时炸开了锅。

　　“靠！”

　　“乱打炮呢？！”

　　“不好，是西南沦陷了！”

　　“阿尔德小镇的人重新掌控西南炮台……”

　　“冥龙工会的人在搞什么鬼！”

　　小镇外面，一群被炮弹正面震伤的兽人玩家虽纷纷色变，却没有立即意识到危险逼近，甚至还期待着冥龙工会的人重新将炮台夺回去，躲避得不紧不慢。

　　可随着城门大开，大批阿尔德小镇玩家潮水般狂涌而出，一根根箭矢化作尖锐的啸鸣，一群人这才意识到情况不妙！

　　晚了！

　　若是有人指挥，整齐拒敌或者有序撤退或许还能应付。

　　叶寒一马当先冲出城门，启动相位鞋，带了一群弓箭手扑出……

　　数十，上百，更多阿尔德小镇的高手扑出城门，仿佛脱闸猛虎，争先恐后地缩短距离。

　　兽人部落这边却是一盘散沙，一部分人下意识的准备迎战，一部分人却开始转身逃跑避战。

　　回音践踏！

　　轰！

　　一只牛头人刚刚施展出先祖之魂和回音践踏，晕眩出一片敌人，却发现身边剩不下几个人，愤怒地咒骂一声“该死的！”，转身就跑。

　　城外的兽人玩家直接声势被夺，士气被夺，眼看阿尔德小镇的玩家摧枯拉朽浩浩荡荡杀出，不清楚小镇里面战况的人迅速全面溃逃。


第一百二十二章 防守成功

　　“你太让我失望了虎啸……东南大好局面葬送在你的手里不说，现在还连累整个东面的战况！”

　　“看看你坐镇的区域！！”

　　“一眨眼的工夫全部落回到阿尔德小镇的手里！整个东面给人杀得一团糟！”

　　阿尔德小镇东南局势的发展恶化太快，半人马会长注意到的时候，这边已经被摧枯拉朽地摧毁半边天，当他见到虎啸带了一群人灰头土脸的奔回来，咬牙切齿，劈头盖脸一顿怒骂，吼得虎啸羞愧欲死无言以对。

　　“……”

　　“我们还打算，十分钟后展开最后的强攻，一波带走……现在好了！合围之势彻底告破！反而变成我们给阿尔德小镇的人瓮中捉鳖！”

　　半人马会长这次是真的气愤！怒其不争！

　　本来阿尔德小镇就是三座城市里最薄弱的……

　　冥龙工会的目标是路斯坦丁堡！没想到十拿九稳的目标竟然出现变故，一个不注意，局势逆转。

　　几个团队老大已经不止一次的传音质问，冥龙工会自己也损失惨重……

　　“丢不丢人啊！”

　　被老大一顿痛批，虎啸一张脸胀得通红，把心一横：

　　“老大！再给我一次机会！这次我保证带人把西南重新夺回来！”

　　“放屁！”

　　半人马会长恨不得一脚踹飞虎啸：

　　“如今阿尔德小镇的人已经拿下整个西面、南面！我们刚刚沦陷掉半个东面……城外东南方向被杀穿……再拖下去，你想我们冥龙工会全军覆没在这里？”

　　不等虎啸开口，半人马会长恨声下令：

　　“五个工会的人马已经开始陆续撤出小镇，你马上传下去，立即让兄弟们脱出战场，撤退！”

　　“撤？”

　　虎啸目瞪口呆。

　　“废话！”

　　半人马会长马眼一瞪，斩钉截铁：“攻下阿尔德小镇的最佳机会已经失去，我们也没有力量积蓄耗下去，不走，难道还给阿尔德小镇的人发奖金，让部落其它工会的人看着我们全军覆没？”

　　这话不假。

　　阿尔德小镇如今重新收复失地，士气如虹，反观兽族部落，士气不稳，已经完全没有优势可言，再拖下去损失只会越来越大。

　　半人马会长虽然很是不甘，但是也不愿拿工会的前途开玩笑。

　　狠狠地交代两句，掉头带了人就走。

　　……

　　冥龙五个工会的人马一撤，兽族部落其它团队人马顿时知道大势已去，不敢怠慢，纷纷脱离战斗。

　　随着小镇东面、北面陆续被收复，更多的队伍加入到追杀行列！

　　叶寒却罕见的没有追出小镇。

　　这一趟得到了至少三十点小镇贡献，虽然没有收获任何装备，反而还插了好几组侦查之眼和岗哨之眼，但是小镇能够守下来已经十分开心。

　　“这就结束啦？”

　　阿桑、榆林、瞎射、血舞艳阳都聚集到叶寒身边，血舞艳阳一副意犹未尽的样子：

　　“太不过瘾了！”

　　“我还以为要恶战三天三夜呢，没想到兽族部落的人这么不经打！”

　　“我也是呢，刚才杀几个人还觉得后续肯定很漫长，没想到队长你的战术一施展，他们就不行了，啧啧，还没得多少小镇贡献呢。”

　　“这么说，倒怪我了。”

　　叶寒顿时莞尔。

　　“呵呵，那倒不敢。”

　　榆林连忙摆手。

　　如今，榆林、阿桑已经彻底不敢再将叶寒当做一个普通的新人弓箭手对待，后者无论是实力还是对战局的掌握，以及指挥能力，都让他们十分敬服。

　　阿尔德小镇防守任务的胜利，虽然不能说归功于叶寒，但是刚才一战确实起到了不小的作用。

　　“队长，以你的实力和指挥才能，将来一定是要组建团队的吧？”瞎射在旁看了半天，突然开口：

　　“以后组建团队的话，能不能算我一个？”

　　叶寒扭头上下打量了一下瞎射，笑起来：“你小子，用了半年时间才熬到18级，说实话，我觉得你更适合当一个商人。”

　　“哈哈哈哈……”

　　阿桑、榆林本来就觉得瞎射的话十分有趣，听到叶寒的回答顿时再忍不住，笑起来：“是啊，就你这等级，哪个团队带你不头疼？都跟你一样在20级以下打转，都没心情练级了。”

　　“还是好好做你的生意吧。”

　　被三人调侃，瞎射一阵失落无语。

　　阿桑话语一转，视线落到叶寒身上：“不过瞎射说得也不错，队长你以后要是组建团队，一定要叫上我们啊。”

　　“你们不是有团吗？现在就跟我说，到时候雪豹猎魂说我挖墙角，找我麻烦怎么办？”

　　“老大对我们是不错，但是队长你能力这么强，跟你一起并肩作战会有一种热血沸腾的感觉，有的时候，我们也想上进一下啦。”

　　“不错。”

　　“就算不进团，以后有机会的话，带我们一起下下副本也是好的。”榆林也开口了。

　　“呵呵，会有机会的。”

　　淡然一笑，叶寒这次倒没有婉言拒绝：

　　阿桑与榆林的技术还不错，比才教了没多久的血舞艳阳合格得多，他确实想找两人一起下新的副本。

　　……

　　叮！

　　系统提示：

　　“兽族部落玩家从小镇内消失，达成完成任务条件，小镇防守任务完成，获得10点小镇贡献点。”

　　“期间击杀34名敌对势力玩家，获得34点小镇贡献！”

　　……

　　任务虽然完成，但是小镇与兽族部落的战斗却并未宣告结束。

　　在追杀途中，兽族部落五大工会突然杀了个回马枪，扫荡了数千名阿尔德小镇玩家，总算是挽回了一些颜面；

　　阿尔德小镇玩家这才稍稍收敛，从之前的意气风发重新意识到双方之间的差距，渐渐收兵；

　　不过小玉姐等人却是收到来自大泽西城、路斯坦丁堡方面的消息，得知两座小镇的战斗还在如火如荼的进行，立即组织了人马，准备驰援大泽西城。

　　这一次，叶寒没有掺和。

　　小镇危机解除已经很让他满意，长途跋涉驰援大泽西城，继续与兽族部落交火很没必要。

　　而且18级弓箭手也发挥不了多少作用，当即回绝了小玉姐的邀请，下线离开游戏。


第一百二十三章 血魂丹

　　阿尔德小镇防守任务是当下的头等大事！

　　当所有兽族部落玩家被全部清出小镇，系统提示任务完成，叶寒立即卸下了心中大石，知道自己删号重练之后的第一重最重大考验已经过去，之后的一个月只要保持下去，冲击到24级以上是肯定没有问题的。

　　相比之下，小玉姐、猎魂、雪豹等人考虑的就比较多了……

　　大泽西城与路斯坦丁堡与阿尔德小镇相邻，是人族边境的第一道防线，一旦被攻克，唇亡齿寒之下，阿尔德小镇的日子会越来越艰难，他们自然地背负起了驰援的任务。

　　不过可惜！

　　尽管阿尔德小镇这边出动了援兵，但是‘冥龙工会’等五大工会依旧是瘦死的骆驼比马大，稍稍发力就将小玉姐等人组建的队伍打了回去。

　　阿尔德小镇的溃败，反而加速了大泽西城、路斯坦丁堡的压力，随着冥龙工会、裂角营等团队的愤然加入，两大城镇防线迅速瓦解，在苦苦支撑了三小时之后，被攻破。

　　……

　　大泽西城、路斯坦丁堡被攻克的消息传到阿尔德小镇，所有沉浸在欢悦之中的玩家顿感头顶笼罩了一片无形的阴影。

　　连续三天，兽族部落的团队徘徊在大泽西城和路斯坦丁堡的附近，只要有人族玩家上线冒头，立时捕杀。

　　兽族部落的防线推进数十里……

　　尽管名义上还属于人族，但实际已经被兽族部落掌控，而且副本也被兽族部落霸占。

　　阿尔德小镇也受到不小影响！

　　冥龙工会的落败，让半人马会长异常恼怒，第二天就调集了人马，频繁出没阿尔德小镇附近。

　　“真是没完没了。”

　　“谁说不是呢。”

　　酒馆里，一群战胜之后的团队老大又重新变得意志消沉，时不时的跑回来借酒浇愁。

　　“唉……”

　　“大泽西城的团队虽然成功突围出来几支，但是人员寥寥，这次借我们阿尔德小镇栖身估计会持续一段时间……半个月后尽管大泽西城的守卫重整旗鼓，恐怕兽族那边又要卷土重来。”

　　“大泽西城已经被打散了。”

　　“路斯坦丁堡也好不到哪去。”

　　“你们担心点眼前的好不好，那两边的人上不了线，咱们又好到哪去了？即便是在线上，也是打打酱油而已……如今15级副本和25级副本附近都有兽族团队巡逻的影子，去哪练级？”几位团长说着说着又往口里豪放的倒酒，说不出来的落寞和郁闷。

　　……

　　连阿尔德小镇的团队老大都如此郁闷，普通玩家的处境可想而知，一个个想侥幸地出去练个级，很快就会集体的从广场泉水附近复活，垂头丧气。

　　小镇内，一片愁云惨淡！

　　“该死的兽族，不知道这次又要闹多久！”

　　“等老子装备起来，以后见一个杀一个！”

　　在小镇的街头巷角，时常可以听到玩家们的抱怨。

　　……

　　叶寒这天才上线就被血舞艳阳逮到：

　　“师傅，你这些天都忙什么呢？老是不见人。”血舞艳阳才到16级，连续几天不能下副本，又见不到叶寒，都快憋疯了，好容易碰到师傅，立马奔了过来诉苦。

　　“学校最近考试，白天很少时间上来。”

　　“师傅你真的还是学生。”

　　血舞艳阳一脸怀疑。

　　叶寒翻着白眼狠狠回了一眼：

　　“我看起来很老？”

　　“不是。”

　　血舞艳阳吐吐舌头，连忙摆手：“就是觉得，现在的小孩怎么都那么成熟……呃，我是说，咱们去哪练级呢？”眼看叶寒拉长了一张脸，连忙改口。

　　叶寒懒得跟她拌嘴：

　　“黑暗沼泽。”

　　“15级副本？”

　　“我知道你跟坏姐军团的人下过，应该知道里面的情况了吧？”叶寒一点都不意外。

　　血舞艳阳点点头：

　　“沼泽副本的话，我倒是下了几次，不过那里现在被兽族部落的人占了，过去会不会太危险？”

　　“我知道。”

　　叶寒胸有成竹的走在前面。

　　这几天虽然上线时间少，但没少下黑暗沼泽。

　　尽管兽族部落的人很多，但是一到晚上，力量还是比较薄弱的，叶寒有好几次的单杀经验，快速灭了几个人就走，直到将兽族部落的小型团队一个个都骚扰得够呛，后者主动退却了，这才进副本。

　　“去买张回城卷轴。”

　　“哦。”

　　血舞艳阳乖巧的跑了一趟来回，回来的时候还砸着嘴嘟囔这玩意太贵：

　　一张一次性的回城卷轴就价值60金，而且被晕眩就会被打断，破碎失去效果，有点小贵。

　　“回城卷轴是外出必备的，万一碰到情况不对劲，马上找安全的地方撕开回城……特别是进副本以后，出来的时候就要用到了，否则被包了饺子，上哪哭去？”

　　血舞艳阳一想也对，便不再吭声，转而开始兴奋说自己已经得到进入困难副本的资格。

　　叶寒笑笑没有说话。

　　这几天晚上，他可是一个人轻易快速的就把简单和普通难度的黑暗沼泽副本全通过了，困难副本虽然没有染指，但是身上装备不错，通过完全不成问题。

　　“等等，我去取点东西。”

　　说完就朝药店走去。

　　血舞艳阳好奇的跟在后面。

　　“这是您的东西，已经提炼好的‘血魂丹’。”

　　年迈药师一看叶寒到来，主动转身，从后面取出一包药丸状的东西，递到叶寒手中。

　　“一共十粒。”

　　叶寒取了其中一粒。

　　血魂丹：

　　5秒内，回复400点生命值，战斗状态下亦不会被打断，无冷却时间。

　　叶寒眼睛一亮，心中热血沸腾：

　　果然是好东西！

　　平日里炼制的大药罐子虽然也是恢复这么多生命值，但是战斗状态下是肯定不能用的，一旦被攻击，就会失去效果；

　　而且最大的问题是，大药罐子还有冷却时间，半小时内只能补充一次；

　　至于魔瓶，可以使用三次，每次补充125点生命值和75点魔力，但是价格高昂，已经被炒到了1000金。

　　与之相比，这用大腿骨炼制出来的血魂丹，到了战斗中可以派上很大用场，相当于为玩家提供了400点生命值上限，甚至更多。

　　叶寒满意收下血魂丹：

　　“多谢。”

　　“不客气，以后有什么需要，再来。”药师满面和蔼。


第一百二十四章 暗影护符

　　离开药店，叶寒带着到手的十粒‘血魂丹’来到小镇东南街道一个比较偏僻的小拍卖所。

　　血舞艳阳抬头看了一眼门口的招牌，奇怪地看了叶寒一眼，跟进店里。

　　拍卖所里面的陈列都比较的奢华，但是大厅里面空空荡荡，只有一个伙计负责招呼，看上去十分清闲，即便是有人进来也不曾开口说话，任由一男一女在店子里逛。

　　这是《大玄界》比较特殊的高级店铺之一！它最大的特点就是不需要对话……

　　因为所有的服务都在柜台里面！

　　在这里，跟你讨价还价的不是伙计，也不是掌柜，更不是拍卖所，而是大玄界所有城镇里的玩家。

　　拍卖！

　　但凡是有玩家进到拍卖所，要出手货物首先得交出一百金，才能上一件货物……

　　高昂的入场费限制了绝大部分玩家的脚步！

　　不过这也是正常的。

　　因为拍卖所的位置本来就非常有限，但是面对的却是《大玄界》内所有经过拍卖所的玩家——自然不可能什么东西都能上架！那样的话，拍卖所就跟普通小镇广场的地摊没什么两样了！

　　正是因为100金的上架服务费，所以但凡是拍卖所系统里的东西，最低也能卖到1000金。

　　只有极少数不懂事的玩家才会将那些在困难副本里掉落的东西扔到这里，平白的损失100金。

　　叶寒这次来拍卖所，是因为三天前将一柄秘银锤投在了上面，供《大玄界》的玩家竞拍。

　　不过叶寒设置的是比较常见的以物换物，而不是变卖金币——从深渊副本里获取的奖励，可不是一般困难副本里能够随随便便获取的……

　　秘银锤的市场价格高达数千金，但是真正的实用价值却是数千金都难以购买的，所以几天下来，有不少人留了讯息，表示愿意以各种物品交换，或者加金子购买。

　　叶寒只是按例的瞅一眼。

　　很不巧的……

　　放了三天，+22攻击的‘秘银锤’引来越来越多玩家的注意，大部分都表示愿意以成品的小件装备，譬如‘影之灵龛’、‘抗魔斗篷’、‘精气之球’等物交换。

　　叶寒直接删掉前面的留言，从后面浏览，总算看到一则让自己略略心动的交易留言。

　　“呵，40级火系元素师，是个高手啊。”叶寒粗略的扫了一眼对方的信息资料，微微吸了口气。

　　虽然当下达到40级的玩家不在少数，但是这种人的综合素质和实力已经凌驾到一般高级玩家之上，至少三级的特殊技能和多个4级普通技能，可以发挥出骇人听闻的威力，可以轻易威慑到一般的玩家团队。

　　40级玩家的身家一般都比较丰富！

　　通过困难程度任务的数量不在少数，然后得到的资源也比较多，总会得到幸运女神的眷顾，获得一些超越困难程度副本的珍惜装备，譬如‘秘银锤’之类的装备。

　　对方给出的装备参考一共有三件……

　　“大剑+1000金。”

　　可惜不是叶寒想要的，因为在费斯队长的仓库里，已经见到过。

　　“原力法杖，平兑秘银锤！”

　　叶寒已经拥有了一根原力法杖，又有瞬间移动技能和相位鞋，以及大地暴熊身上的先祖韧鼓，机动方面完全不需要再担心，所以自然也不是合适的兑换条件。

　　最后一样！

　　“暗影护符！兑换秘银锤+500金。”

　　暗影护符。

　　当叶寒看到这一条交易信息的时候，整个心脏微微一缩，毫不犹豫的掏出500金交给伙计。

　　“确定要将您的拍卖物品‘秘银锤’和500金，交换为一件‘暗影护符’？”

　　“确定！”

　　叶寒回答得异常坚定，血舞艳阳甚至从他的语气里听到了一丝热切和迫不及待……

　　什么东西？

　　她还是第一次看到叶寒为一件装备如此动容。

　　血舞艳阳诧异地望着叶寒眼前的虚拟平台，却因为不是拍卖所的客户而无法获取丝毫信息。

　　拍卖所的伙计转身点拨了几下，随后，在他身后的一个小的器皿台上浮现出一个神秘繁复的六芒星阵图案……

　　紧接着，一枚四角形的紫色物件出现在叶寒的眼前。

　　伙计毕竟是接触了很多高级装备的人，十分平静地将紫色物件拿起，转身递到叶寒手中：

　　“交易完成！”

　　“感谢您的惠顾，下次再见。”

　　“……”

　　叶寒接过暗影护符，心中已是无比激荡。

　　虽然秘银锤在市场上的呼声与暗影护符不相上下，对方却要求多加了500金，但是叶寒丝毫不介意。

　　暗影护符的最大好处不是增加30的攻击速度，也不是本身附带了2.75秒后进入隐身的主动技能‘渐隐’。

　　而是因为‘暗影护符’是‘洛萨之锋’的主要合成部件。

　　洛萨之锋：

　　增加30攻击；

　　增加30攻击速度；

　　主动技能（疾风步）：进入隐身状态后，提升20%移动速度，破隐一击造成额外150点伤害；

　　持续时间12秒，魔法消耗10点，冷却时间18秒。

　　这件装备抛开属性不说，等若让玩家拥有了一个3级的《疾风步》，这正是叶寒最想要得到的集保命和追杀于一体的大件。

　　只要再得到一把‘大剑’，就能融合出‘洛萨之锋’。

　　得到暗影护符，叶寒深深吸气，转身轻松地走出拍卖所，心情大好。

　　“师傅，你手里的到底是什么，你好像很开心。”

　　“那当然……”

　　叶寒神秘一笑，却并未为血舞艳阳解惑，差点没把女精灵盗贼憋坏。

　　不过血舞艳阳也没有继续追问，她知道，该她知道的时候，叶寒不会隐瞒自己。

　　“我们现在去哪？”

　　叶寒脚下一顿。

　　突然想起一事：

　　半鼠人洞穴已经是不可能再进入了，至少在实力突飞猛进并且找到足够强大的团队对抗地狱程度副本，他是不会再进。

　　之后的一段时间里，获得高等级装备的概率极小。

　　与其继续让‘暗影护符’这么一件装备在手里耗着，还不如花点精力弄到‘大件’。

　　获得‘洛萨之锋’，实力无疑会再精进许多，而且机动性和自保的能力也会长足递增。

　　兽族部落虎视眈眈，如今提升实力，提高生存能力，不正是眼下最紧要的事情？

　　从储物空间掏出那一包‘血魂丹’，叶寒紧了紧眉宇，毅然转身，再次走入拍卖所。


第一百二十五章 永恒国度

　　锯齿鼠王的大腿骨，是叶寒从深渊副本的BOSS身上搜下来的战利品！

　　‘血魂丹’短时间内无视战场打断因素的强大回复生命值效果，相当于增加了好几个影之灵龛，其价值不言而喻，至少不会比秘银锤差。

　　叶寒一开始留着‘血魂丹’，是想等到将来遇到危险的时候用以过度……

　　但是现在！

　　在洛萨之锋和血魂丹面前，叶寒毅然选择了前者！

　　“我要拍卖东西。”

　　“请先缴纳100金拍卖服务费。”

　　叶寒将准备好的金扔到伙计手中，后者恭敬地示意他可以将东西取出，放入柜台：

　　“您要拍卖的，是这十粒丹药吗？”

　　伙计看一眼后便收回了视线：

　　“请问您是单独拍卖，还是一起拍卖……”

　　“有区别吗？”

　　“如果是单独拍卖，请再缴纳900金，如果是一起拍卖，现在就请确定……”伙计耐心解释。

　　沉吟了一下，叶寒预估了一下血魂丹的价值，随后点点头：

　　“一起拍卖。”

　　因为单独拍卖不但费用极高，而且一粒血魂丹也起不到震撼性的效果，换不来高级装备。

　　十粒血魂丹一起拍卖就不一样了！

　　果然！

　　当数据传送出去，叶寒刚刚准备转身，就得到了一条陌生的通讯传音请求，很显然，对方是通过拍卖所的高级服务得到了他的信息，并且获得了暂时的允许，请求通话。

　　“请问是叶寒先生吗？”

　　“是的，你是……”

　　“十分冒昧的咨询一句，我刚才看到您通过拍卖所发布了一条拍卖讯息，是这样的，最近我的团队准备执行一次高难度的任务，血魂丹的回复效果很霸道，我非常诚恳的希望能拍下这件东西，但是又不清楚您的底线……”

　　好快！

　　叶寒微微一惊，停下脚步。

　　脑子快速的转了几个念头，选择回话：

　　“想必您也知道，在拍卖所，曾经最强大的回复药剂是传说中的肉山奶酪，其中的能量精华可以瞬间恢复2500点生命值和魔法值……血魂丹的回复效果虽然没有那么霸道，但是累计起来有足足五千点生命值，而且冷却时间十分的少，用来对抗BOSS，意义重大，到现在，我还没能给他估价，这次放上来，是想看看效果。”

　　“您不打算出手？”

　　“出手是肯定的，我是一名独行玩家，这东西放手里也是浪费，但是，我想知道，市场对它的最高评价是多少，然后做出决定，所以……”

　　“这样啊，没事，我们工会也是有些实力的，我们每天都会时刻盯着拍卖所里的东西，所以，如果只是金子，我们有信心夺取，若是兑换高级装备的话，恕我直言，恐怕不会兑换到太理想的东西。”名为‘永恒商人’的玩家用词十分谨慎。

　　叶寒沉吟起来，没有说话。

　　不多时，永恒商人再次传音：

　　“这样吧，刚才我跟几个朋友商量了一下，给你提供几个方案，你看看可不可行……”

　　“嗯，你说。”

　　叶寒回身走到拍卖所的数据平台上，发现自己拍卖的血魂丹后面已经跟出超过三十条的交易信息，而且还在持续不断的递增。

　　血魂丹带来的影响果然不小！

　　不过交易消息多以金子为主。

　　毕竟是消耗性的药剂，不是特殊道具，不是高级装备这类可以保值的物品，到目前为止除了一个人愿意出动力鞋和500金购买，其它人都是直接报的金价。

　　这时，永恒商人开口报出的哥方案：

　　“如果您的要求是装备的话，我们给到的最高的装备是秘银锤……在这个基础上，可以考虑增加一点小件装备。”

　　一句话，直接将叶寒震得微微一颤。

　　刚才才出手换到暗影护符的秘银锤，被对方随口的报了出来！而且听对方的口气似乎还能加一件价值在1000金左右的小件装备。

　　不简单！

　　这个叫永恒商人的玩家绝对不是普通工会的成员。

　　因为秘银锤通常只有极高难度的副本里或者是BOSS才会掉落的，对方报出的第一个方案就让叶寒心动了。

　　永恒商人……

　　难道是！

　　传说中六大超级工会坐第一把交椅的‘永恒国度’的内部成员？

　　叶寒一阵心情激荡。

　　虽然不是追星一族，但是两年下来永恒国度已经传得是如雷贯耳，而且永恒商人的办事效率和作风口气，也不比一般人。

　　这时，永恒商人的声音再次传来：

　　“秘银锤可以用来合成许多准神器，比如黑皇杖，暗灭，漩涡……”

　　“抱歉，我刚才才出手了一件秘银锤，这东西暂时对我没什么作用……”叶寒深吸一口气，努力用比较平静的口吻提议对方报第二个方案：“不如说说下一条？”

　　永恒商人那边微微一滞。

　　经过他们从拍卖所购买的信息，叶寒只是一个18级的弓箭手，一个新人。

　　但是秘银锤这种东西，岂会是一个普通人能够入手的？

　　对方还轻描淡写的说刚才出手了一件。

　　虽然不信，但是拍卖所上面的许多信息是可以查询的，只要付钱就行。

　　很快，永恒商人证实了叶寒的话没有假。

　　“一个有钱的新人，还是一个藏拙的老手？”

　　考虑了大约三分钟之久，永恒商人放弃了后面的两套方案。

　　尽管一条好过一条，但毕竟与秘银锤的方案差不多，而且他也担心三套方案吸引不了对方可能引起交易的失败，所以索性开门见山：

　　“叶先生，后面的两套方案就不说了，大致差不多，不过我知道您刚才入手了一件暗影护符……如果您愿意的话，我这里可以为你提供你所需要的装备，同时，再提供一件价值不在秘银锤之下的部件，您觉得怎样？”

　　不愧是永恒国度的商人！这么快就猜到了叶寒的打算。

　　“也就是说，我愿意出两件高级装备部件交换你的十粒血魂丹，你可以考虑一下。”

　　“不用考虑了，我确实需要一柄大剑合成洛萨之锋，你给的价钱也十分合理，既然如此，交易愉快。”

　　琢磨了一下，叶寒直接传音回复对方。

　　永恒商人：

　　“这么说你是同意了？大剑加秘银锤？”

　　“不错。”

　　“成交。”


第一百二十六章 内讧的小队

　　黑暗沼泽

　　留在这里的兽族部落团队不多，但是玩家不少。

　　一来因为阿尔德小镇的副本盛产一些兽族部落没有的东西，比如‘淬毒之珠’，‘魔力法杖’，‘铁意头盔’，‘吸血面具’……

　　于是吸引了一批批的兽族玩家前往黑暗沼泽副本。

　　对于本国的玩家，副本是可以无限制进入，但是敌对势力的玩家进入次数不但有限，而且需要付出金子。

　　这些人就是因为无法进入大泽西城和路斯坦丁堡，这才跋山涉水来到阿尔德小镇的。

　　三天过去，继续留在这里的人慢慢变少。

　　毕竟这里没有补给品，一来一回需要花费太多的时间，所以，兽族玩家正在减少……

　　饶是如此，每天光是停留在黑暗沼泽副本的人就超过三百，不容阿尔德小镇小觑。

　　一支五人小队才从副本出来，立即有不少人迎了上去：“怎么样？有什么收获？”

　　“别提了，小件拿了几个，就是没出魔力法杖和吸血面具……”

　　从副本里出来的人没个好脸色。

　　主动相迎的人笑容不改：

　　“能有小件拿也不错了，至少不亏，再努努力，说不定就出了。”

　　“哼！再这么下去，补给品就快消耗光了。”

　　“没事，我这里有，这么熟了，给你九八折……”

　　“我呸！他妈少来，死奸商，1金一瓶的恢复药剂你都卖到5金，低级泉水卖到3金，当我傻啊。”

　　被斥奸商的玩家一点都不生气，反而振振有词的辩驳：“你们这就有点不讲道理啊！咱这不是也冒着生命危险在给你们提供便利嘛？万一阿尔德小镇的人扫荡过来，身上药水都要完蛋，到时候浪费的时间和金钱算谁的？这个成本你们得考虑进去啊。”

　　“别扯，反正我是不买，我宁愿走回去。”

　　“交易本来就是你情我愿的事情，你们不愿意我也没辙……”兽人奸商很坦然的一摊双手走向另外一群人，留下几个人目光复杂地闪烁不断。

　　“算了。”

　　“老大，还是跟他买点吧，反正我们也进一趟还有点赚……”

　　“嗯，再不购买点补给，下一趟都不够了。”身边的几个队员低声劝说。

　　就在兽人队长犹豫不决的时候，突然一名兽人盗贼快速的从沼泽林里冲入空地，“小心警戒！我们的三个暗哨被端了，死了六个兄弟，来的好像是阿尔德小镇的叶寒。”

　　“叶寒？”

　　“那个干掉半人马会长的新人弓箭手？”副本门口，一大群兽人玩家豁然起身，操起武器，杀气腾腾。

　　一个看上去等级不低的战士起身盯住示警的盗贼：“他带了几个人？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“现身的只有叶寒一个，那些兄弟没有看到多少人，直接被晕眩，一直晕到死，根本没有办法注意来了多少人。”

　　“你是说，他们被一个18级弓箭手秒了？”

　　“被秒的都是盗贼和弓箭手！”兽人盗贼听出战士口中轻蔑嘲讽的语气，脸色一肃：“叶寒靠近的时候，没有发出半点声响，他们甚至不知道是怎么暴露的……”

　　“总之就是一群废物，哥几个，我们走！会会这家伙去，看看击杀半人马会长的新人到底长了几条胳臂。”兽人战士完全没有把盗贼的话放在眼里，大喇喇地吆喝一声，带了五、六个人深入沼泽。

　　兽人盗贼咬牙切齿盯着一群人的背影至到消失，过了几秒才‘呸’道：“装什么大尾巴狼……操蛋玩意。”

　　……

　　六名兽人玩家钻入林中后反而变得兴奋起来：

　　“叶寒这小子现在在几个大工会里面名气还挺大，听说不光杀了半人马会长和黑土，第二次还摆脱了半人马会长的追杀，现在冥龙工会恨不得将这小子抓起来撕了，要是我们能干掉这小子，说不定能进冥龙工会。”

　　“不过，这小子实力不错啊，听说游荡在黑暗沼泽的盗贼都是30+以上的盗贼，被他干掉一两个还能理解，一口气死了六个，你们不觉得奇怪？”

　　队伍里唯一的盗贼语气有些严肃，眉头一直紧紧的蹙成一团，隐隐的看出来有些不安。

　　“呵，河豚，怎么一个新人弓箭手就把你给吓唬住了，你平时不是那么胆小的……”

　　“我这个人，比较欣赏胆子跟实力成正比的人……”盗贼河豚说到这里的时候顿了一下，横了一眼说话的兽人战士，冷漠吐道：“那种不成正比的人，都我给宰了。”

　　“……”

　　兽人战士虽然是队伍里的老大，但是被兽人盗贼一番不留情面的话气得脸色紫青，杀气腾腾。

　　“不爽我我可以退出，继续不爽我，我们可以单挑……”说到这，河豚慢条斯理的拿眼睛瞥了一眼四周：“如果不是在阿尔德小镇的地盘上，你们几个一起上也没有问题。”

　　“别太过份了！”

　　兽人战士几乎要被引爆，然而刚前进一步就被兽人祭祀拉住：

　　“好了，都是一个队的，斗斗嘴就得，别冲动！”

　　“大家都各退一步！”

　　“没错，我们的目标是人族弓箭手叶寒，别人还没找到自己先为他打起来，传出去不得给人笑话死！”一直不曾吭声的兽人弓箭手、兽人法师先后开口：

　　“有什么问题，解决叶寒再说。”

　　“算了，我退出……你们可能到现在都还没明白，一个18级弓箭手，在没有真视技能的情况下要击杀一个30+等级盗贼的难度，跟你们一起也是白搭，走好了各位。”说完，河豚不给一群人挽留的机会，直接退出队伍，同时启动隐身从五人眼前消失。

　　“你……”

　　兽人弓箭手虽然很快启动真视技能，但还是晚了一步，再没有着道河豚的踪影，对四个人摊了摊手：

　　“真走了。”

　　“这混蛋小子……”

　　“算了，还是继续找叶寒吧，我就不信了，凭咱几个还对付不了一个新人……”兽人战士冷哼一声，抬腿就走：

　　“一个18级弓箭手，臭来劲！”


第一百二十七章 新人逆袭

　　“一个兽人战士，一个兽人祭祀，一个兽人弓箭手，一个兽人法师，一个兽人控制……平衡流？”

　　“就这组合也配叫平衡流？”

　　叶寒一直默默的在阴影中观察着从黑暗沼泽副本走出来的五人小队，听到血舞艳阳的传音，眼中闪过一抹淡淡的嘲讽：“不具备盗贼职业的团队根本不能算一个完整的团队，真正的平衡流……”说到这里，眼中才涌现的神采骤然黯淡：“算了，一个即将淡出《大玄界》的流派，没什么好说的。”

　　“……”

　　血舞艳阳虽然不知道叶寒的往事，但也不再是青涩的什么都不懂的新人，往深处一想就大概明白了像叶寒这般厉害的人为何会舍得删号重练，果断闭口，再不提平衡流三字。

　　“五个人，要不要吃掉？”

　　血舞艳阳将话题引回正题。

　　叶寒诧异地朝不远的沼泽阴影里瞥了一眼：

　　“二对五，我是没有问题……你确定你能顶得住？”

　　从黑暗沼泽走出的五个兽人都是30+等级，血舞艳阳一个16级小盗贼敢主动出击，都是叶寒这段时间的成果。

　　“当然没问题，只要师傅你束缚目标，不就是二对二？”

　　血舞艳阳对叶寒的能力已经有了很清晰的认识，而且清楚的知道，拥有洛萨之锋的叶寒相当于队伍里的控制师、盗贼和MT，所以在她看来这一战根本就不是什么二对五，而是势均力敌的战斗；

　　更重要的是，对方的队伍里没有盗贼，这边两名盗贼抢到先手，可以直接造成对方的人员减员，两人可以轻易的建立优势。

　　“好！”

　　叶寒这段时间将血舞艳阳的进步看在眼里，当即毫不犹豫的点头：“第一目标是兽人控制师，我会帮你钉住兽人祭祀和兽人弓箭手……”

　　“好！”

　　血舞艳阳这次没有等叶寒回答，直接从黑暗沼泽的阴影里蹑手蹑脚潜行而出。

　　看到这里，叶寒也是收敛心神，启动洛萨之锋附带的‘疾风步’，进入隐身状态。

　　“有动静！”

　　“小心！”

　　黑暗沼泽的环境本来就很特殊，混浊的空气很容易为盗贼提供掩护，但也容易将试图行刺的敌人提前暴露——因为混浊的空气里带动的空气流动。

　　队伍里的兽人战士毕竟有些能力，察觉到附近异常的空气流动，眼中立时涌现出警惕。

　　可惜血舞艳阳行刺的目标不是他，察觉到的时候血舞艳阳已经飞身扑到兽人控制师的面前，飞速的挥出三刀；

　　噗！

　　噗噗！

　　兽人控制师生命值接近千点，虽然被一连套三连击直接斩去了六百多点生命值，但还没有完全缴械，头脑一清醒，立时准备反制，没想血舞艳阳早就等待多时，干脆利落的射出飞镖，强行打断技能，晕眩0.1秒。

　　伤害不高，只有50点。

　　“救人！”

　　另外四人终于反应过来，惊呼怒喝之际，兽人弓箭手扭头望向另外一个方向……

　　崩！！

　　清晰的弓弦振动的声音拨动了弓箭手的神经，他恰巧看到一根箭矢闪电般从阴影之中飚射到濒危的兽人控制师身上；

　　兽人祭祀的加血技能才出现抬手动作，就发现自己要救援的目标已经被彻底打空掉生命值，惨叫一声扑倒在地。

　　叶寒、盗贼的出击时间虽然分了先后，但是因为血舞艳阳的攻击方位把握得十分不错，身子蜷缩着，被兽人控制师很好的掩护在另外四人的视野之外，一时间并未给四人机会。

　　叶寒卡在四人精神紧绷到极点的时候出现，顿时将四人的反击攻势打断！

　　一箭崩出，四人微微一滞，反射性的往这边看过来！

　　他们并不知道突袭的到底是谁，有多少人，突然遇袭，难免想弄清楚敌人的虚实和数量。

　　可这一顿，却是给了叶寒第二次出手的机会！

　　束缚击！

　　救援不及的兽人祭祀、兽人弓箭手被叶寒一记魔法箭钉在一起，两者之间出现一道无形的束缚链接。

　　“叶寒！”

　　一眼认出沼泽阴影中人族弓箭手的身上，兽人战士不怒反喜，直接抛开了刚刚收击杀自己队友的盗贼，直接启动技能，手中的武器狠狠朝叶寒投掷过去。

　　战斧回旋！

　　叶寒看得瞳孔一缩。

　　战士里面，拥有远程攻击能力的技能十分稀罕，偏偏战斧回旋就是其中之一，可以攻击到二十米范围内的任意目标，并且能对两条弧线上的目标造成伤害，算是比较有名气的攻击技能。

　　还好这一技能空有远程伤害效果却没有晕眩效果。

　　而且玩家本人也必须停留在原地等待武器归位，耗时2秒！

　　噗！

　　强忍着被战斧撕扯出一道175点伤害的剧痛，叶寒立在原地，瞄准被束缚住的兽人祭祀，木弓连续开合。

　　装备了洛萨之锋后，攻击速度提升不少，两秒三箭，瞬间干掉兽人祭祀五百多生命值；

　　血舞艳阳也没闲着！

　　得手后迅速启动疾风步再次从敌人的面前消失……

　　噗！

　　噗噗！

　　连续三刀，从兽人祭祀身上暴出六百伤害，将第二个目标干掉！

　　五人的兽人小队，瞬间损员两人！

　　兽人法师与兽人战士目标一致，集火叶寒……

　　同样是175点玩家伤害的扇形攻击魔法！

　　叶寒此刻全然不顾两人的集火，一心一意将自己当成MT的样子，继续狂射第三目标兽人弓箭手！

　　“看你还不死！”

　　兽人战士得知两名队员阵亡，内心异常愤怒，但是眼看叶寒的血一截截下掉，理智判断出后者已经没有多少生命值，当即冷笑一下，毫不犹豫地启动相位鞋前冲数米，‘裂地斩’启动，连人带武器高高跃起。

　　近身厮杀！

　　与此同时，兽人弓箭手从束缚状态下解脱出来，启动真视技能锁定血舞艳阳……

　　嗖！

　　叶寒反应极快，原力弹射与《巨熊召唤术》同时启动，血舞艳阳被推进沼泽深处；

　　大地暴熊代替他承受了兽人战士的裂地斩。

　　吼！！！

　　熊掌一会，气势彪悍的兽人战士被砸得横飞出去。

　　无视兽人战士，大地暴熊奋开四蹄，怒嚎一声扑向兽人弓箭手。


第一百二十八章 四死一逃

　　兽人弓箭手骤然失去目标，立即知道不妙，回身一箭，蓄势的束缚击钉在大地暴熊的身上。

　　5秒！

　　达到30+等级的兽人弓箭手，束缚击一般都提升到了顶级，5秒的晕眩时间足以让大地暴熊好好安静一阵子。

　　但就在兽人弓箭手完成束缚大地暴熊的壮举之际，叶寒见势不妙的后撤钻入黑暗沼泽阴影，与雪舞艳阳一起消失不见。

　　没有兽人控制师牵制局面，三人根本没有办法留下机动性极强的叶寒！

　　意识到这一点，三人不约而同地面色刷白，兽人战士望向大地暴熊，兽人弓箭手和兽人法师却是将目光投向了叶寒、血舞艳阳消失的相反方向。

　　战机往往就在一瞬间！

　　叶寒在大地暴熊被束缚的瞬间‘瞬间移动’离开，这是抓住战机的表现！

　　但兽人弓箭手、兽人战士和兽人法师，却在这要命的一刻出现了短暂的迷惘。

　　1秒！

　　2秒！

　　三人在犹豫是要追杀叶寒、击杀大地暴熊，还是撤出战斗。

　　追杀叶寒显然不现实；

　　但是击杀大地暴熊这种召唤兽……似乎也没有意义。

　　战机一闪即逝。

　　三人能够再果断和机敏一些，回过头来集火大地暴熊，还有一线机会将大地暴熊击杀。

　　至少在叶寒和血舞艳阳的追杀中可以获得一丝喘息和搏命的机会！至少可以减少一个最大的麻烦——一头悍不畏死且有着超强近战束缚能力的MT。

　　短暂的迟疑让三人失去了机会。

　　……

　　“跑是跑不了了！”

　　兽人战士终于意识到局势的微妙性，厉喝一声：

　　“先灭熊！！！”当先操起斧子狠狠招呼向大地暴熊；

　　与此同时，兽人弓箭手也反应了过来！

　　豁然转身，银弓满月，火力全开，一道道炙热的火箭以惊人的速度抛射向半空，以更快的速度坠向大地暴熊……

　　大地暴熊被束缚击捆缚，眼睁睁看着一道道炙热的火箭落到身上，将浑身浓密的熊猫烫得一块块焦黑，却连哀嚎的权力都没有，庞大的躯体痛苦地扭动着。

　　附带50点火焰伤害，并且伴随每秒5点的火焰炙伤效果，持续时间4秒！冷却时间0。

　　在普通攻击的基础上增加70点伤害，最低伤害能接近三百，即便是大地暴熊也难以承受！

　　不过！

　　大地暴熊身上的先锋盾也不是白戴的，70%几率抵消40点远程伤害，以及接近30的防御让大地暴熊轻松的撑过五箭，仅仅只是掉了九百多点生命值；

　　兽人战士三次普通攻击造成六百七十点伤害；兽人法师的几可忽略不计，只有三百多点（攻击速度太慢）。

　　吼！！

　　大地震裂。

　　从束缚状态下清醒过来，大地暴熊生命值已经狂泻到七百点以下，毫不客气地震击地面，回了兽人战士一记‘大地震裂’，猛烈的冲击波浪顿时打断后者的攻击，同时一巴掌带出缠绕效果，稍稍回了几十点生命值。

　　兽人战士闷哼一声被抽得差点没扭过去，但是偏偏下半身被牢牢缠住，动弹不得。

　　糟！

　　惊骇之下，兽人战士急忙朝兽人法师、兽人弓箭手怒吼：

　　“跑！”

　　两个队员都是老玩家，一看兽人战士的情况就知道不妙，果断转身。

　　“留下吧！这会儿了，还想逃？”

　　冷笑声从林中传出。

　　是叶寒的声音。

　　大地暴熊用生命拖延出来的时间，为叶寒争取到了一线机会，接连两根箭矢从林中射出。

　　兽人弓箭手反应很快，抬手就是一记强力击……

　　凌厉的破空呼摧枯拉朽地摧毁一片沼泽树木，叶寒的身影也从其中显现出来！

　　不过让兽人弓箭手意外的是，叶寒的身上带着一团紫色的光芒。

　　影之灵龛。

　　每秒回复一定生命值，而且即便是战斗状态下也不会被打断，持续恢复400点生命值。

　　也就是说，之前兽人战士对叶寒造成的伤害这时恐怕已经被回复了一部分……

　　叶寒中了一记强力击，生命值锐减，脸上却始终保持着平淡的笑容，站在原地，继续保持攻击。

　　四记普通攻击，从兽人弓箭手的身上带走七百多点生命值，吓得兽人弓箭手直接启动‘风行者’。

　　这一技能开启，兽人的身体顿时被一股强烈的肉眼可见的风元素包裹，脚下微微浮动，飞也似地往相反方向跑去。

　　“……”

　　风行者：

　　让风元素浸透施法者的身体，提升50%的移动速度，同时受到强大风元素屏蔽的保护，无视所有物理攻击，同时还有降低附近数米范围内敌人移动速度的效果。

　　叶寒接连两箭落到兽人弓箭手身上都没有造成伤害，系统传来攻击无效的提示……

　　兽人弓箭手的应对策略不错，可惜碰到的是叶寒，一个对‘风行者’本身有着很强领悟的弓箭手。

　　风行者可以无视物理攻击，但是持续时间少得可怜。

　　兽人弓箭手的生命值本身已经跌落到一个非常危险的地步，叶寒怎可能放虎归山？

　　“咚咚咚咚！！”

　　振聋发聩的战鼓声突然间响彻黑暗沼泽。

　　大地暴熊发动先祖韧鼓的‘战鼓’技能，叶寒、血舞艳阳以及大地暴熊的速度骤增，快速跟着兽人弓箭手冲入黑暗沼泽。

　　兽人法师一头撞入黑暗沼泽，才走了没几步就被血舞艳阳截下来……

　　失去兽人弓箭手的保护，兽人法师毫无悬念地被血舞艳阳一套带走。

　　……

　　呼哧！

　　呼哧！！

　　兽人弓箭手跑得很快。

　　利用‘风行者’技能狂奔出数十米之遥，然后马不停蹄的启动相位鞋，试图用速度将追击在身后的叶寒甩脱。

　　可惜双方的距离依旧在越拉越近！

　　虽然一开始被拉开了一段距离，但是先祖韧鼓提升5%移动速度的属性，以及相位鞋，让叶寒和大地暴熊始终紧紧的跟着兽人弓箭手。

　　兽人弓箭手还想回头反杀，可惜一记束缚击出手，叶寒直接用瞬间移动避开掉，轻轻松松一箭将弓箭手跌落谷底的生命值彻底打空。

　　……

　　当叶寒、血舞艳阳赶回到原地的时候，被束缚的兽人战士已经消失无踪，连脚印都找不到，显然是下线离开游戏！

　　两人有些哭笑不得，兽人战士为了活命，竟然选择了强行退出游戏。


第一百二十九章 打草惊蛇

　　“盗贼职业，与兽人战士、兽人法师交手，最紧要的是近身，走位，手法连贯但不贪心，对阵不明底细的玩家的时候，多出手一刀可能都会招至最致命的反击，所以我才跟你说，每次破隐之后最多只能出手两次，接飞镖，然后隐身跑路。”

　　“我知道了，师傅。”

　　血舞艳阳点头。

　　她的悟性很强，所以，仗着还算不错的装备，击杀30+等级的薄血玩家已经不成问题。

　　“可是师傅，碰到厉害的高手呢？要怎么做？是不是有一套不一样的方案？”血舞艳阳传音。

　　回应她的是叶寒的斜眼：

　　“等你什么时候觉得可以干掉我的时候，再来讨论这个问题？”

　　“那怎么能一样，师傅你太厉害了，我隐身靠近都会被轻易发现，根本没一点办法嘛……”血舞艳阳一撅嘴，低头继续翻尸体。

　　叶寒哭笑不得：

　　“你也知道自己对付不了？我现在才18级，你就开始叫苦，碰到那些跟我一样厉害的30+等级高手，装备比我还好的，最明智的选择是有多远跑多！明白？”

　　血舞艳阳很长的‘哦’了一声，吐吐舌头，没再纠缠这个问题。

　　叶寒却在这时不经意的皱了皱眉，瞥向黑暗沼泽的东侧深处；

　　在没有惊动血舞艳阳的情况下悄然后退，迈入到阴影之中，悄无声息的消失不见……

　　“好厉害的嗅觉。”

　　东侧的沼泽阴影之中，飞速的出现两条脚印痕迹！

　　隐身靠近的正是才离开队伍的兽人盗贼，被林中的打斗声吸引靠近过来，没想到一眼就看到原来队伍里的四个同伴全部躺尸在叶寒和血舞艳阳脚下……

　　一个16级盗贼，一个18级弓箭手，干掉了一支30+等级的兽人小队不说，而且是无损击杀。

　　兽人盗贼知道叶寒不具备真视的能力，所以想瞧瞧靠近，随便干掉一个——毕竟两人等级很低，生命值肯定薄弱，只要抢到先手，击杀两个中的任何一个都没问题。

　　可让他没有想到的是，叶寒的嗅觉比他想象的更厉害，才靠近到三十米内就被发现……

　　一个18级弓箭手瞥过来的眼神让他有一种毛骨悚然的寒意！

　　对方悄无声息后退消失在阴影之中的一幕，更是让他产生了前所未有的恐惧，一瞬间，甚至忘记了对方的等级和身份，脑海中浮现出来的是一个兽族里碰到的‘那个人’……

　　在他曾经效力的一支团队里，当时为了占据一个临时小队的资源点，十八个主力队员直接将不起眼的五人小队灭杀！

　　但后来招至了一个盗贼的出现。

　　在他们十八人练级的时候，盗贼毫无征兆地出现在他们的身边，直接带走拥有真视能力的弓箭手，留下一句‘游戏开始’，然后就是单方面的屠戮……

　　对方每15秒出现一次，时间掐算得简直到了出神入化的地步！

　　15秒带走一个，最多三刀毙杀一个队员。

　　当时兽人盗贼还相当气盛，当时也瞧出对方的实力不同凡响，所以每当对方动手的时候都会悄悄的隐身调整位置；

　　当他眼睁睁地看着自己的队员一个个减少，只剩下他一个的时候，以为屠戮应该结束……

　　没想到对方干脆连疾风步都不再启动，直接望过来！

　　那一眼！

　　死亡之眸！

　　兽人盗贼知道自己完了……

　　对方竟然拥有弓箭手的真视能力。

　　最后……

　　他从各方面打听到了一丝信息：

　　连杀十八名主力队员的盗贼，是超级工会兽族‘图腾部落’的一员，而且还只是普通的外围成员。

　　那一刻。

　　兽人盗贼就知道了《大玄界》的水有多深。

　　尽管平日里感觉自己已经有些实力，可以肆无忌惮的轻视一些普通玩家，但是比他强的高手还很多很多。

　　刚才，叶寒的眼神让他突然间想到了那个超级工会的外围成员……

　　瞬间有了被死亡凝视的感觉。

　　……

　　“走得还挺快。”

　　十秒之后，叶寒出现在兽人盗贼之前立足的地方，看着延伸出去的毫不掩饰行藏的深深的脚印，眼里闪过一抹淡淡的笑意。

　　盗贼最忌惮的就是在隐身潜行的时候脚印过于明显，特别是在这种环境下，容易被找出脚印，循迹追杀。

　　叶寒能够清晰的从对方的足迹看出对方是真心的全力在远离这边，而不是所谓的故意留下脚印……

　　太深了！

　　虽然叶寒不知道自己怎么会让一个30+等级的盗贼如此惊慌，但是对方若选择留下，毫无疑问会成为躺下的第六具尸体，至少从这方面看来，对方做出了明智的选择。

　　……

　　意识到已经打草惊蛇，叶寒带着血舞艳阳靠近到黑暗沼泽副本入口附近的时候谨慎了许多。

　　“人还蛮多，我数不过来了……”

　　血舞艳阳隐身躲藏在树木的阴影下面，小心的探出小半个脑袋后便飞速的缩了回来，俏皮的吐吐舌头，脸上布满了兴奋和激动。

　　叶寒更加大胆，连疾风步都没有启动，坦然的蜷缩树林后面，连身子都懒得隐藏，直接就蹲在阴影里面往副本入口查看。

　　“人是挺多。”

　　“进不去，一个一个杀？”

　　听到血舞艳阳不无兴奋的提议，叶寒一阵无语：

　　“……”

　　这丫头杀了几个人真当自己是超人了，眼前一百多号人，弓箭手不在少数，这丫头还敢口出狂言一个一个杀。

　　“要上你上，别拖上我。”叶寒干脆的将自己摘出来，不跟血舞艳阳‘疯’……

　　安静半晌，黑暗沼泽突然变得热闹起来。

　　“师傅……”

　　血舞艳阳眨巴着眼睛往外面瞄了一眼，突然用一种很古怪的语气问叶寒：“那个跑掉的兽人战士在干什么？告我们状？”

　　“嗯。”

　　“好多人涌出来了……”血舞艳阳突然发现一批批的兽人玩家开始往不同的方向结队而行：“师傅我们还是逃吧，回头把那告状的家伙干掉，居然敢暴露我们身份。”

　　刚才还气焰张狂的疯女血舞艳阳突然间怂了，提议跑路。

　　叶寒没有理会，紧紧盯着人越来越少的黑暗沼泽副本入口，脸上有了笑意：

　　“咱不能恩将仇报。”

　　眼看黑暗沼泽附近的兽人弓箭手越来越少，叶寒微微一笑，启动疾风步，与血舞艳阳一起从阴影之中走出，步向数十米之外的副本入口。


第一百三十章 进副本

　　“师傅……我们会不会太冒进了？”

　　看着一个个兽人玩家从身边走过，血舞艳阳颇有种高空踩钢丝的感觉，感觉随时可能掉下万丈深渊。

　　太危险了！

　　一个盗贼一个弓箭手隐身走进了兽人玩家盘踞的地方，而且还是在对方已经被惊动起来的情况下。

　　想想都觉得十分胆大包天！

　　但是血舞艳阳同时又觉得这种经历实在是让人热血沸腾和万分刺激，紧紧跟在叶寒身后，不敢掉队。

　　“怕就回去。”

　　叶寒走得十分坦然。

　　兽人战士刚才一番解说，虽说暴露了血舞艳阳的存在，但却让他的情况更加清晰化，两个拥有不错装备的新手人族，自然吸引了不少逗留在这里的兽人玩家的杀机。

　　无聊的时候来一场猫捉老鼠的游戏是很多人的乐趣所在。

　　但也正是近百人的大规模出动让他们降低了警戒之心！

　　因为按照正常人的惯性思维，一旦敌人发现这边大规模的围剿动静，肯定会选择远离，哪个能想到，叶寒还敢在这种时候迎面而来？

　　一群人也没有想到叶寒已经更换了洛萨之锋！

　　所以！

　　哪怕是人族盗贼敢隐身靠近，叶寒却不具备这一能力……

　　一群人十分放心。

　　叶寒恰巧把握住了兽人玩家的心理，反其道而行，带着血舞艳阳从兽人玩家之中穿行，大摇大摆的走到了副本入口。

　　这时，疾风步的持续时间已经过去一半！

　　负责黑暗沼泽副本的是一名行走在黑暗之中的蜥蜴德鲁伊，可人可兽，所以才能在人族、兽族的夹缝中存活下来。

　　嗅到人族玩家的气息，蜥蜴德鲁伊惊异地抬起头来，诧异地盯着出现在自己面前的两个人族男女，目光闪烁：

　　“你们是来接受黑暗沼泽的考验的？”

　　“是。”

　　“勇气可嘉，你们想选择什么难度？”无视四周兽人玩家投注过来的奇怪的眼神，蜥蜴德鲁伊快速的问。

　　“二人，困难！”

　　这时，洛萨之锋的隐身时间已经超过十秒，叶寒的真身马上就要显露人前，回答得相当干脆。

　　四周投注过来狐疑眼神的兽人越来越多。

　　他们还是很少有看到人会隐身来进入副本任务的……

　　就在他们感到无比诧异的时候，叶寒的身影终于浮现在了他们面前。

　　疾风步时间到！

　　隐身时间结束！

　　一个人族玩家的身影，没有丝毫征兆的呈现在众多兽人玩家的视野之下……

　　“人族弓手！”

　　“他是叶寒！”

　　“他怎么过来的！！”

　　“别让他进副本！”

　　“变羊！！”

　　一声声怒吼将进入黑暗沼泽的不少兽人盗贼和弓箭手全部喝停了脚步。

　　副本入口，不少控制师满目狂喜，抬手就是一记瞬发的法术。

　　可惜还是晚了！

　　当叶寒选择了副本类型之后，蜥蜴德鲁伊已经是将两人一起送入到副本里面……

　　各种技能魔法的光芒同时落到叶寒站立的地面上。

　　落空！

　　留下一群兽人恼怒地面面相觑，然后是一阵让人异常难受地近乎窒息的沉默。

　　在一百多兽人玩家围堵封锁的情况下，还是让叶寒跑进了黑暗沼泽副本……

　　“他是怎么过来的？”

　　“洛萨之锋。”

　　有点经验的人已经猜到，给出答案后，越来越多返回到这里的兽人玩家开始肆虐身边的沼泽树木。

　　嘭！！

　　一棵成人粗的树木被拦腰砍倒。

　　一名兽人战士疯狂的挥舞战斧发泄，满目通红，咬牙切齿，砍得木屑横飞，好一会儿才停下，只是胸膛起伏得更加剧烈，看看上去怒火丝毫没有得到发泄，反而更加的气愤。

　　正是从叶寒、血舞艳阳手底下跑掉的兽人战士。

　　他这时才明白过来，在他的‘帮助’下，叶寒、血舞艳阳隐身触发了副本任务，进入黑暗沼泽。

　　一想到四名队员阵亡，自己还傻乎乎的帮人进入副本，承受了无数人异样眼神的兽人战士有一种要钻地缝去杀人的冲动！

　　“妈的！”

　　……

　　叮！

　　系统提示：

　　“终年笼罩在黑暗沼泽的瘴气之下，滋生出大量黑暗魔物，这些诞生在恶劣环境之下的魔物，比普通魔物更厉害，更加的狡猾、难缠……随着数量的逐年增加，黑暗沼泽越来越危险，为了控制黑暗生物的蔓延，你们要做的，就是消灭制造黑暗生物的母体……污秽之灵！”

　　叶寒、血舞艳阳双足落地后迅速得到系统提示，后者完全没有听进去系统提示，自顾自的拍着胸脯：

　　“好险哇！”

　　“这都让我们过来了，那些兽人弓箭手好菜，居然不会开启真视技能……等回头跟团里的姐妹们说，她们肯定羡慕到不行，哈哈！”

　　“黑暗沼泽的情况你也知道，我就不跟你多说了，收敛点，上路了……”叶寒虽然也隐隐的有点小成就，但是进入副本之后立马将外界的一切斩断，全心全意的投入到副本任务之中。

　　在《大玄界》里，每一个副本都有其完整的故事背景，通过的难度越高，越能清楚一个副本存在的理由，并且得到更多有关大玄界的信息……

　　譬如半鼠人巢穴里的巨型猫鼠人、鼠魔、锯齿鼠王，以及那逃走的神秘的鼠皇……

　　叶寒相信，只要找到鼠皇，大概就能明白半鼠人与阿尔德小镇的关系，明白半鼠人为何能够一直盘踞在阿尔德小镇的地下。

　　而黑暗沼泽的等级还在半鼠人巢穴之上，叶寒自然不敢轻慢！

　　黑暗沼泽的情况非常恶劣！

　　因为终年笼罩在有毒的瘴气中，每一个进入其中的人都会受到每5秒损失2点生命值的毒伤害。

　　尽管对玩家来说影响不大，甚至只要有一个小小的回复戒指就能无视有毒瘴气的伤害，但对恢复性药剂而言是无比严峻的挑战。

　　众所周知。回复药水的持续时间长达10秒，即便是掐算着时间使用大药罐子，顶多恢复200点生命值。

　　半小时才能使用一个大药罐子，也就是说，稍微一个不注意落入险境，基本就没得玩了——与之相比，半鼠人巢穴的岩浆简直就是小儿科！


第一百三十一章 毒瘴峡谷

　　黑暗沼泽的副本名叫毒瘴峡谷，是一片笼罩在瘴气之下的峡谷地带，一旦进去就开始受到有毒瘴气的慢慢侵蚀，十分危险。

　　叶寒、血舞艳阳进入副本得到任务提示后，立即得到受到有毒瘴气侵蚀的警告。

　　不过两人来之前都是有所准备的，血舞艳阳换下一件加攻击的装备，换上回复指环便无需担心有毒瘴气的问题；

　　叶寒换下影之灵龛，戴上‘吸血鬼的祭品’，每秒回复2点生命值，也消除了补给方面的问题，这才一马当先的推进。

　　黑暗沼泽副本，叶寒已经下过几次，虽然都是简单和普通程度的，但对这条峡谷已经有了初步的了解。

　　峡谷共分三段。

　　第一段比较开阔，属于沼泽地带，外围区域分散埋伏着数量不详的沼泽蜥蜴，沼泽鳄鱼。

　　前者不算厉害，除了魔化之后的实力比普通沼泽蜥蜴强大之外，多出了毒性伤害能力；

　　沼泽鳄鱼则棘手许多，从沼泽里突袭能发挥出破隐一击的能力，而且有一定几率打出致命一击的效果，就跟魔化的沼泽盗贼一样，非常危险。

　　两者的共性，都属于能在沼泽里隐藏得很好的魔化生物，只要它们愿意，就不会被任何人察觉到，即便是真视技能，也很难发觉——因为它们已经不是单纯意义上的隐身，而更多的是乔装和隐藏。

　　“师傅。”

　　“我们是不是走太快了？”

　　“困难程度的沼泽蜥蜴，连启动真视的弓箭手都发现不了，待会儿……”血舞艳阳跟在叶寒身后，快速的奔行一阵后，前方瘴气越来越混浊，视线越来越差，叶寒依旧速度不减，让她隐隐的有些不安。

　　“……”

　　叶寒没打算跟血舞艳阳解释什么，反正后者有秘法鞋在手，可以保持长时间的一直处于隐身状态，在这个副本里没有任何危险。

　　进入到混浊的瘴气区域，四周视野变得越来越差！

　　即便是以叶寒的视力也仅仅只能看清楚四周方圆二十米范围的景物，伴随远方慢慢呈现出来的阴暗的大峡谷。

　　“哗啦！”

　　就在这时，一声巨响。

　　“小心！”

　　血舞艳阳跟在后面看得很清楚。

　　就在叶寒左侧不足三米的地方，一片看上去没有任何问题的沼泽突然动了，大蓬混浊的沼泽之中睁开两只不易被察觉的绿眸，伴随着浓烈恶臭的泥沼，血盆大口毫无征兆地张开，噬向猎物的脖子。

　　快速！突然！

　　没有丝毫的征兆，沼泽蜥蜴一出手就表现出了高深盗贼才有的技巧和凶狠，完全不给叶寒应付的机会。

　　血舞艳阳下过两次困难程度副本，深深感受到过黑暗沼泽里面最低级的‘沼泽蜥蜴’是何等的凶残，而且每次都是战士顶在前面硬抗，所以一看到叶寒遭到突袭，不由自主地发出惊呼。

　　血舞艳阳还是想得太多了！

　　叶寒在《大玄界》里混迹两年，各种困难的副本都有涉猎，虽然很少通过，但是经验之丰富可不是一般普通团队可以比拟的。

　　几乎是在沼泽蜥蜴的利齿将要‘吻’上脖子的刹那，大地暴熊凭空出现，将叶寒硬生生的挤出去数米。

　　吼！！！！

　　大地暴熊才出现就代替叶寒承受了沼泽蜥蜴的怒吻，惊怒交加，抬起被死死咬住的手臂，狠狠将后者甩得横飞而出。

　　刺啦！

　　25级的沼泽蜥蜴异常凶狠，咬住大地暴熊的手臂入肉三分，这么一甩，顿时撕扯出一道触目惊心的伤痕，痛得大地暴熊双目通红。

　　一百七十六点伤害！

　　叶寒一时间捕捉到25级沼泽蜥蜴对大地暴熊的威胁系数不高。

　　但是……

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　几乎是在沼泽蜥蜴咬住大地暴熊的同时，陆续的从三个方向跃出来三道同样有着三米多长身子的蜥蜴。

　　大地暴熊还未来得及将沼泽蜥蜴甩出去，四蹄被狠狠咬住，生命值锐减七百……

　　“大地暴熊受到毒素伤害，每秒失血5点，移动速度降低15%，持续时间4秒……”

　　叶寒没敢继续无动于衷下去，原地站定。

　　这是最基本的MT扛伤远程集火输出战略，简单无脑而且安全。

　　大地暴熊连大地震裂都懒得启动，回身一巴掌将其中的一只大蜥蜴缠绕在原地，承受的压力小小减轻。

　　叶寒的攻击不算低，一次攻击最少两百七十点伤害，暴击四百以上，战斗力不逊色30+等级的普通玩家，且伤害中附带致残效果，配合大地暴熊瞬间解决掉第一目标。

　　大地暴熊利用先锋盾的减伤效果，‘吸血鬼的祭品’的吸血效果，一边吸引火力，一边为叶寒拖延时间。

　　因为大地缠绕的高爆发性，三只能够动弹的沼泽蜥蜴在大地暴熊和叶寒的集火下很快就变成两只……

　　沼泽蜥蜴似乎没有足够聪明的脑子，一直没有过来骚扰叶寒。

　　叶寒只付出一筒箭的代价就将四只沼泽蜥蜴拿了下来，无惊无险；

　　大地暴熊就比较惨了，即便身强体壮也是被四只高等级的有毒蜥蜴弄得浑身伤痕累累，生命值锐减到不足一千。

　　“这也太轻松了吧。”

　　不曾出手的血舞艳阳一直到战斗结束都没有发现突发意外，直到叶寒开始摸索尸体，这才百无聊赖的发出感叹。

　　“跟坏姐军团的时候，他们怎么做的？”

　　“硬扛，不过……”血舞艳阳歪着脑袋想了想，老实回答：“没大熊这么能扛。”

　　“那是自然的。”

　　叶寒心中莞尔，《巨熊召唤术》本就是相当于召唤出一个MT的变态技能，拥有强力装备以后更是集MT、机动、火力于一体的杀手锏，自然不可能是一群25级普通玩家可以比拟的。

　　而且……

　　黑暗沼泽的副本等级虽高，但是沼泽蜥蜴的聪明才智还不如低等的半鼠人，战斗力虽不错，却难不倒已经通过了一个深渊副本的叶寒，应付起来自然轻松自如。


第一百三十二章 变化

　　行走在黑暗沼泽之中，没多久就会碰到魔化沼泽生物的袭击，前期还都是沼泽蜥蜴，但是在灭了五六波之后，体型更为庞大的沼泽鳄鱼终于进入叶寒的视野，之前还能游刃有余的大地暴熊顿时深深的陷入到了危机之中。

　　沼泽鳄鱼生活的沼泽环境更加恶劣，大部分区域连成一片，人踩过去就会有一种随时在往下陷的不稳。

　　大地暴熊就更不用说了！躯体庞大，身子沉重，踩在沼泽地里，走起来异常艰难，除非启动相位移动，否则越走身体陷得越深。

　　血舞艳阳跟在旁边，看到大地暴熊每隔一段时间就用一种懊恼吃力的表情抬起爪子勾出一团团黑乎乎的沼泽，眉头一直没有舒展过。

　　移动速度降低50%！大地暴熊在这种环境之下，移动速度被空前限制，除非启动相位鞋，无视四周地形环境地快速移动，才能轻易的将手足拔出。

　　不过看久了，血舞艳阳发现，看大地暴熊跟沼泽恶狠狠对抗还是蛮有趣的，起码勾出黑乎乎混浊物之前的动作十分滑稽。

　　就在血舞艳阳继续关注大地暴熊的抗争史的时候，附近的一大滩液体形态沼泽表面出现了一道明显的波纹。

　　长达五米的波纹，好像有蛇从水底划过，而且体型还不小的样子……“小心！”血舞艳阳一直盯着大地暴熊，一时间注意到了附近沼泽面的异常，反射性发声提醒。

　　可这一提醒，那本来扭动延伸向大地暴熊的波纹突然间顿住，然后以更快的速度，闪电般袭向打破沼泽宁静的血舞艳阳的藏身处。

　　哗啦！！！一条黑乎乎的东西破开沼泽，‘唰’地一声，自空中抽打而下，速度之快，血舞艳阳已经来不及启动相位鞋躲避。

　　更可怕的事情是，体型超过五米的巨型沼泽鳄鱼才刚刚从沼泽之中浮出，两条同样体型的沼泽鳄鱼分别扑向大地暴熊和叶寒。

　　大地暴熊的躯体过于庞大，沼泽鳄鱼直接从沼泽里猛地弹出，如同眼镜蛇一样地狠狠咬住了大地暴熊的脖子。

　　“大地暴熊受到沼泽鳄鱼的攻击……”“致命一击伤害，破隐一击伤害，对大地暴熊造成469点伤害！”叶寒这次没有再施展自己的精髓的双控，直接瞬间移动避开沼泽鳄鱼抽来的尾巴，回身一箭：得！束缚击。

　　……血舞艳阳骤然迎上沼泽鳄鱼的巨尾，腥风扑面，脸色一白，但是心中却反射性地想起了师傅曾经在小镇里施展的弹射、瞬间移动双控能力。

　　可惜……直到被沼泽鳄鱼狠狠抽得横飞出十数米远，血舞艳阳也没有等到那股巨大推力的降临。

　　507点伤害！血舞艳阳狠狠撞在一棵气质全无的枯树上，异常狼狈地摔进沼泽里，霎时间泥水四溅，衣服全泡在了泥浆里。

　　巨大的力量几乎将身体抽碎。

　　血舞艳阳满脸苦涩，但当她听到系统反馈过来的信息，脸色顿时变得异常惨白，忙不迭地惊呼：“师傅救命！”重伤！在沼泽鳄鱼的一击之下，竟然被打出了致残的重伤效果，持续时间2秒……短短2秒，足以给沼泽鳄鱼发动第二轮攻击。

　　此刻她的生命值不足五十点！得！突袭叶寒的沼泽鳄鱼和抽飞血舞艳阳的鳄鱼在身形落地的刹那被束缚击串在一起，身形一滞，强行控制在原地。

　　3秒！血舞艳阳的危机顿时过去。

　　与此同时，一点紫色的灵魂之力缠绕到四仰八叉在沼泽里面的血舞艳阳的身上，为其回复生命值。

　　后者晕眩时间一过，立马从沼泽里跳起，没时间注意自己的形象，忙不迭启动疾风步，重新隐身。

　　血舞艳阳是真的不好意思！这次进入副本又大意了。

　　沼泽鳄鱼对各种动静十分敏感，刚才虽然她处于隐身状态，但是在说话的一瞬暴露了行藏，激起了沼泽鳄鱼的仇恨。

　　被狠狠抽进沼泽让她终身难忘，但是她最担心的不是这个，而是叶寒的态度……要知道在进入黑暗沼泽之前她还以自身人士自称，信心满满的跟在旁边，沼泽鳄鱼这一尾巴是将她抽醒了。

　　要是她再保持这种态度，别说副本过不去，说不定师傅都会对她大失所望！意识到这一点，血舞艳阳启动相位鞋带着沼泽鳄溜到一边……眼看血舞艳阳重新变得小心翼翼，面对27级沼泽鳄鱼如临大敌，叶寒知道自己的目的已经达到。

　　加入坏姐军团的血舞艳阳，其等级虽然不高，但是装备在新人团队里算是首屈一指的存在，战斗力和团队贡献自然不用说！跟随坏姐军团让她的心态发生了微妙的变化！有点飘！刚才叶寒故意没有将她推开，就是想让她醒悟到一点……在《大玄界》里，不要心存依靠任何人的思想！特别是盗贼！盗贼本身就是独行的王者，所以才会出现‘冰棺’这种独特的超级工会……若是血舞艳阳还不能吸取教训重新变回原来的自己，发现自己的不足，她将来的成就也就止步于此了。

　　以后……叶寒也会尽量的不再与之产生交集。

　　……大地暴熊单独面对拥有致命一击被动技能的沼泽鳄鱼比较吃亏，一个血厚，一个高攻，有点吃不住。

　　大地暴熊的大地缠绕虽然变态，但是沼泽鳄鱼的巨尾可以轻易扫荡方圆五米范围内的敌人，即便是被绕到身后，也一样可以反击；大地暴熊的技能被完克！叶寒束缚住两只沼泽鳄鱼，三两箭配合大地暴熊缓解那边的压力，将沼泽鳄鱼射成重伤，注意力落到血舞艳阳那边。

　　后者没有让他失望！经过刚才的挫折，血舞艳阳明显变了。

　　后者又恢复了以往的小心谨慎和灵动，一丝不苟地按照盗贼守则执行……破隐晕眩进攻，重新隐身。

　　一套攻击打在玩家身上能暴出六百多伤害，落在沼泽鳄鱼的身上，直接斩掉一千三百多生命值，两轮就干掉了沼泽鳄鱼，然后再没有说什么，等到冷却时间一过，重新隐身，如同影子一样，不言不语……


第一百三十三章 勾引

　　独行玩家下副本，与团队下副本的情况是完全不同的！团队，是集合团队各职业的力量对副本进行压制和冲击，但是独行玩家却是并不具备太多的技能，往往只能凭借自身的技能和技巧，来克服四周的环境，应付副本里的各种怪物。

　　团队可以很轻易的找到怪物的弱点进行针对打击；但是独行玩家只能自己为自己创造条件，想尽方法的克服困难。

　　尽管叶寒、血舞艳阳是组队下的副本，但每一次几乎都是独行的性质……血舞艳阳的悟性不错。

　　在坏姐军团历练一番后重新回到叶寒的队伍里，迅速琢磨出了两者之间的差距，同时明白了一些东西。

　　当第三批沼泽鳄鱼被顺利解决之后，血舞艳阳主动现身出来：“师傅。”

　　“嗯？”叶寒摸索沼泽鳄鱼的尸体，头也不回。

　　血舞艳阳鼓足勇气道：“我以后都不去坏姐军团了，我还跟师傅你下副本。”

　　话一出口，叶寒摸索尸体的动作微微一顿：“为什么？”“我想变得更强。”

　　血舞艳阳道出一句让叶寒微微讶异的话来。

　　“随便你。”

　　瞥可血舞艳阳一眼，叶寒直起身子。

　　得到叶寒的回答，血舞艳阳却似松了一大口气，目光一定，脸上涌现出一股兴奋的红晕……背对着血舞艳阳，叶寒微微露出欣慰的笑容。

　　血舞艳阳果然还是察觉到了一些东西，并且做出抉择……斩断团队牵绊的雪舞艳阳，正式踏上独行盗贼的修炼之途，而且比叶寒预料做出决断的时间更快！……通过深渊程度的副本后，二人数困难程度副本对叶寒来说已经不具备挑战，特别是拥有了《瞬间移动》、‘原力法杖’、和‘洛萨之锋’，即便是被沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼盯住，也能从容的启动疾风步隐身，让大地暴熊去吸引所有的火力，然后自己找寻合适的位置开火。

　　血舞艳阳也找回了原来的状态，独自一个人，单独对付沼泽魔化生物，即便是沼泽鳄鱼，也能凭借不俗的爆发将之秒杀……反正有秘法鞋在手，每分钟回复一次魔法，魔法减少得很慢。

　　一直走黑暗沼泽的大峡谷前，十几波魔化沼泽生物被轻易解决，血舞艳阳的动作越来越干脆果断。

　　叶寒一如既往，从容的行走在沼泽中，弓箭开合夺取性命，闲庭信步般的气质让血舞艳阳羡慕不已。

　　“师傅。”

　　来到大峡谷前，血舞艳阳忍不住出言提醒：“往前就要碰到第一个小BOSS了……”“我知道。”

　　叶寒这几天虽然进入游戏的时间少，但可没少做功课，况且还有周紫媚这么热心肠的助力在旁提供信息，黑暗沼泽这种副本的信息早就烙在了脑子里。

　　黑暗沼泽大峡谷的入口除了徘徊着一群沼泽鳄鱼，其中一条沼泽鳄鱼已经进化成魔化巨鳄，生命值高达8000点，不但拥有普通鳄鱼的破隐和致命一击效果，而且只要它愿意，启动‘固化’技能，身体就会进入物理攻击无效状态，且提升每秒回复50点生命值的速度，持续时间4秒，冷却时间还不长，只有30秒。

　　魔化沼泽巨鳄是屹立在黑暗沼泽副本里的第一道难关！尽管这个副本每天都会迎来数百支团队，但是能够闯过这一关卡的人却并不多。

　　魔化沼泽巨鳄本身实力非常惊人，在沼泽环境下机动性极强！攻击力也不是一般25级MT可以扛得住的！更重要的是，魔化沼泽巨鳄的身边还围聚着十几条沼泽巨鳄，数十只沼泽蜥蜴。

　　即便是正规的团队下副本，到了魔化沼泽巨鳄的面前也经常碰得头破血流！血舞艳阳就亲身经历过一次团灭，五人进入三人数的困难副本，结果两个MT一起上都没能扛下沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼，被追得四分五裂。

　　……当大地暴熊站到魔化巨鳄面前的时候，叶寒清晰地从大地暴熊仰视的模样里看到了后者渺小的心理。

　　魔化巨鳄实在过于庞大！即便是匍匐着也有四米高，如同一条小型的巨龙一样盘踞在沼泽之上，近十米的躯体如同一条小型的山脊，尾巴深深的埋入沼泽里面……两只眼睛闭合着，表现出对大地暴熊的不屑一顾。

　　BOSS可以无视大地暴熊，但是其它小东西却不能！大地暴熊匍一出现，平静的巨鳄巢穴顿时沸腾起来！哗！哗！哗啦！！！！突然响起一声声破土声。

　　大片沼泽泥水纷纷掀起！四周突然之间冒出十几条凶猛的沼泽鳄鱼！距离最近的四条直接对大地暴熊形成合围之势，其中一条扑到大地暴熊身上，身子凶猛地扭动着，狠狠的将后者的躯体死死缠住，翻滚进泥沼之中……另外三条沼泽鳄鱼咬住大地暴熊的四肢！几率很小的重伤致残效果初显！大地暴熊惨嚎一声，动弹不得！紧接着就被十数条沼泽鳄鱼包围！不过好在大地暴熊皮肉够厚，即便是被众多沼泽巨鳄突袭，也没有立即阵亡，2秒一过，‘大地震裂’，轰地一声巨响，泥沼四溅，启动相位移动，大地暴熊强行冲撞出十数米，又被弹射出二十米，然后才因为速度骤然降低，被更多的沼泽鳄鱼追上……嗷吼！！！惨烈的嚎叫不断回荡。

　　猩红的鲜血染红了大片沼泽！噗噗！噗噗！更多的沼泽蜥蜴破开泥沼从沼泽巨鳄后面蜂拥而出！如同闻到血腥味的鲨鱼围聚到一起。

　　个头较小的沼泽蜥蜴更轻松的从夹缝中钻进，争先恐后分食大地暴熊的尸体……期间，魔化沼泽巨鳄只是抬动了一下眼皮，见是一头鲁莽的召唤兽，警惕地扫视一圈，然后便重新伏低下去。

　　就在这时，一道中气十足的熊吼低沉地重新打破了沼泽峡谷外的宁静……数十沼泽蜥蜴、以及十数头沼泽鳄鱼一同发现地面的尸体突然间消失不见，动作一滞，同时扭头怒视出现在二十余米外的一人一熊。

　　血舞艳阳隐身在一旁，眼看沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼这么轻易的就被引了过来，跟魔化沼泽巨鳄分开，眼里兴奋的光芒闪烁连连，心中更加肯定了离开坏姐军团是对的。


第一百三十四章 激战群鳄

　　用硬碰硬的方法，无论‘魔化沼泽巨鳄’还是一群沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼，都需要至少三个MT进行牵制，但是25级以下玩家想承受住魔化沼泽巨鳄和一群小魔化生物的火力，在没有强力装备的情况下显然是不可能实现的。

　　而且一群‘沼泽蜥蜴’只有等到沼泽鳄鱼全部突袭之后才现身，就更限制了分离的战术。

　　事实上，哪个团队能同时出动三个以上的25级未成形MT来进入黑暗沼泽副本？所以阿尔德小镇的团队每次进入困难程度副本几乎都是团灭的结局。

　　大地暴熊是一个例外！

　　凭借三千多的生命值，接近30的防御，先锋盾，吸血鬼的祭品，可以轻松承受一轮以上的集火！即便是被晕眩也扛了过来。

　　也正是凭借着一次‘大地震裂’带来的群伤，瞬间回复数百生命值，强行弹射出魔化生物群……

　　之后的被击杀则是一种纯粹的战术牺牲。

　　当沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼被集体的吸引过来，事情变得简单……大地暴熊再次被召唤出来，一群魔化生物已经被引到魔化沼泽巨鳄的五十米之外。

　　浓郁的瘴气吞没掉魔化沼泽巨鳄的躯体！

　　一群魔化沼泽生物也从魔化沼泽巨鳄的视野中迅速远离，声音越来越远。

　　二十多头沼泽蜥蜴，十三头沼泽鳄鱼，在环境恶劣的沼泽地形里移动得极快，直接钻进沼泽里面，仿佛水蛇一样地潜伏追来。

　　嗷吼！！！

　　这一次大地暴熊可没有再表现出自己吃素的一面，不等沼泽鳄鱼发起突击，主动的一个大地震裂。

　　四只追入十米范围的沼泽鳄鱼尚未来得及发动突袭就连同翻飞的泥沼一起暴露出行藏。

　　原地微微一滞，迅速被后面的同伴超过。

　　一群沼泽生物挤作一团，仿佛排兵布阵一般，数十道波纹在沼泽里快速飞射。

　　“动手！”

　　就在这时。

　　叶寒、血舞艳阳同时从一群魔化沼泽身后的侧翼出现……

　　血舞艳阳盯上的是一头落单的沼泽鳄鱼，被大地震裂轰出隐身状态后又被挤得一个趔趄，落到后面的大家伙。

　　完全没有理会附近还有许多的魔化沼泽生物，血舞艳阳直接一刀插进沼泽鳄鱼的身体……

　　破隐！

　　致残！

　　致命一击！

　　一刀砍出三重伤害，瞬间暴出五百多点伤害，随着沼泽鳄鱼的一生怒嚎，快速连续挥出两刀，同时一记飞镖打在后者身上……

　　267，258，100。

　　趁着瞬间的晕眩，又割一刀，补了近三百点伤害这才飞身抽退，启动疾风步从沼泽鳄鱼的视野之中消失。

　　整个过程一气呵成！

　　沼泽鳄鱼惊怒之下泡在沼泽之中，被攻击的部位露出一个巨大的伤口，不断的渗出鲜血，染红了混浊的沼泽面。

　　剧痛之下，沼泽鳄鱼没有放松警惕，原地死死盯住血舞艳阳之前站立的位置，一对硕大的鼻孔喷吐着白气，凝重地扫视四周，双目泛着猩红的复仇光芒。

　　血舞艳阳再次现身。

　　原地三刀将被自己重伤的沼泽鳄鱼斩杀，血舞艳阳的动作终于引起了另外几头沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼的注意，纷纷扑来。

　　血舞艳阳不慌不忙，启动相位鞋，继续往叶寒的方向靠……

　　……

　　叶寒这边也没闲着。

　　跟着大地暴熊身后的一群穷凶极恶的魔化沼泽生物，就跟被捅了蜂窝的蜂群一样难缠，只等大地暴熊被追上，立马有鳄鱼扑咬过去……

　　咬住大地暴熊身陷在泥沼里的后腿，最先攻击的沼泽鳄鱼直接就翻滚起来！

　　庞大的躯体在腰部力量的带动下爆发出异常可怕的力量，直接就欲将大地暴熊掀翻到沼泽里面。

　　崩！

　　叶寒不慌不忙，一箭钉在沼泽鳄鱼的身上……

　　叶寒也是启动了洛萨之锋的。

　　破隐一击附带150点伤害。

　　偏偏这时还爆发出了水晶剑附带的致命一击伤害，1.75倍的伤害直接加上破隐一击伤害，直接从沼泽鳄鱼的身上轰出对穿。

　　“嘶……”

　　沼泽鳄鱼吃痛之下动作一滞，咬住大地暴熊的巨口骤然松开，直接损血七百六十多点；

　　崩！

　　崩！

　　得势不饶人，叶寒原地连放两箭，这次攻击的却不是被射翻在沼泽里的沼泽鳄鱼，而是另外两头从左右扑向大地暴熊的沼泽蜥蜴。

　　沼泽蜥蜴的生命值并不算多，各自带着近四百点的伤害迎上大地暴熊！

　　啪！！

　　大地暴熊回身一掌将最先扑过来的沼泽蜥蜴拍得飞了出去，狠狠摔进后面的泥沼里面，砸得一群沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼齐齐吃痛现身。

　　哗啦！！！

　　整个沼泽面顿时变得混乱起来。

　　一只只沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼齐齐暴动，踩着飞砸进沼泽的可怜的家伙的躯体，恶狠狠扑向大地暴熊。

　　崩！崩崩！

　　相位鞋。

　　大地暴熊连忙拉开距离，叶寒趁机连放三箭，瞄准的是其中一只沼泽蜥蜴。

　　第一只沼泽蜥蜴被放倒在地，交出三百多点经验。

　　这时终于有沼泽生物察觉到了来自叶寒的威胁，一扭头，数头沼泽蜥蜴同时偏离航向，往这边冲来。

　　叶寒丝毫不理会一群沼泽生物的靠近，原地连放三箭又干掉一只靠近大地暴熊的家伙，六只沼泽蜥蜴已是划动着沼泽面逼近十米以内。

　　洛萨之锋启动。

　　疾风步！

　　一群沼泽蜥蜴顿时斯巴达掉。

　　这时……

　　血舞艳阳再次现身。

　　目标是被一群沼泽生物踩得鼻青脸肿的沼泽蜥蜴。

　　直接一轮攻击带走。

　　一群迷惘的孩子注意到现身的血舞艳阳，立即更换目标，改追血舞艳阳。

　　叶寒没有理会一群见异思迁的沼泽蜥蜴，进入隐身状态后，马不停蹄地提弓狂奔三十米。

　　大地暴熊恰巧在这时被追上，奋起回身将两只沼泽鳄鱼缠绕在原地，但马上被更多数量的沼泽蜥蜴抓咬得血迹斑斑。

　　“……”

　　叶寒眉头紧蹙。

　　如此之多数量的魔化沼泽生物不算什么，但是在这样的环境之下，大地暴熊被克制得不是一点半点。

　　一道灵魂迅速缠绕到大地暴熊身上，帮助后者缓缓恢复伤势的同时，束缚击终于出手。

　　得！

　　两只沼泽蜥蜴被钉在一起，连同被缠绕的沼泽鳄鱼连成一排，将后面的魔化沼泽生物阻了一阻。

　　叶寒从旁掩护。

　　大地暴熊的压力骤减，狂性大发，转身，冲着极其嚣张的攻击自己的沼泽蜥蜴连连挥动熊掌！

　　啪啪啪！！

　　生命值迅速回复上来……


第一百三十五章 魔化沼泽巨鳄

　　压力！

　　血舞艳阳渐渐感觉到了压力。

　　大地暴熊被一群魔化沼泽生物扑得鲜血淋漓；

　　师傅虽然一直表现得十分轻松，但为了不断放箭缓解大地暴熊的处境，不时被骚扰得必须启动‘洛萨之锋’来规避；

　　血舞艳阳自己也是因为频繁的启动疾风步和飞镖，魔法消耗很大，时间一长，就想改变。

　　从最初的两次连续破隐单杀，慢慢变成寻找被叶寒、大地暴熊打残了几百点生命值的沼泽生物。

　　一次破隐，直接结束战斗！

　　“漂亮。”

　　叶寒虽然一直在为大地暴熊撑腰，但对血舞艳阳的表现一直看在眼里，眼看后者从半分钟灭杀一只沼泽生物变成十五秒干掉一只沼泽生物，感到欣慰的同时，也因为后面越来越多的沼泽生物的尸体有了一丝轻松的感觉。

　　队友！

　　分愚蠢的队友，普通队友，和给力队友。

　　愚蠢的队友能降低你的战斗力，增加你的压力；

　　普通队友，会给你一种他不存在的感觉，可有可无，但是不会拖累到你……

　　但是给力的队友，却能为你减轻压力。

　　血舞艳阳正在完成从第一阶段到第三阶段的转型。

　　叶寒还记得，第一次见到血舞艳阳的时候，这丫头粉嫩得可以惊动一群怪将队伍团灭；

　　自己带她的那段时间，血舞艳阳则是可有可无的对象，全程隐身，只在需要的时候出现一下；

　　如今总算会独自思考，涉险为团队做出更大的贡献，尽管还不能当得起‘给力’二字，但好歹已经开始有往这边发展的趋势……

　　总之，是不错的迹象！

　　……

　　大地暴熊在叶寒的掩护下，生命值高低起伏，一身肉总算能扛过大约一分钟的时间；

　　时间一过，新的大地暴熊降临，继续未完成的工作！

　　期间，一只只沼泽蜥蜴、鳄鱼缓缓的归为经验为叶寒、血舞艳阳同时提供的一个等级。

　　几分钟过去，压力渐渐减轻，击杀沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼的速度越来越快……

　　当最后一只沼泽鳄鱼毙命在血舞艳阳的手里，叶寒吐了口浊气，直接灌了一小瓶子的泉水，吩咐血舞艳阳一起打扫战场。

　　沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼爆落的东西都很普通，最好也只是出了一枚治疗指环，另外两件分别是‘巨人力量腰带’和‘淬毒之珠’，这都是因为血舞艳阳有幸通过了一个二人数困难程度副本的缘故。

　　这一次。

　　收获的稍稍多点，除了一本近战职业可以使用的《撕咬》技能书外，一双速度之靴，一本《泥沼术》。

　　将之收拢到一起，叶寒、血舞艳阳将目光投向了瘴气的深处！

　　走到这一步了。

　　血舞艳阳深深吸气……

　　她记得，唯一一次通过的经历还是因为小玉姐为了帮助她快速提升等级，安排了一个主力团队的25级MT和25级召唤师加入。

　　一个拥有先锋盾、血精石、板甲的MT，血量虽然不高，但是拥有重甲重盾的战士，已经可以很轻松的对抗魔化沼泽生物，配合两只石头傀儡，一只炎魔，耗时许久才将魔化沼泽巨鳄和一群魔化沼泽生物解决。

　　如今才几分钟过去，一群魔化沼泽生物已经被全部解决，剩下孤零零的小BOSS一个，血舞艳阳已经感觉不到当时让人窒息和紧张的情绪。

　　“师傅，我要怎么做？”

　　二人站到一起的时候，血舞艳阳望着趴伏在远处的魔化沼泽巨鳄，平淡的语气里夹杂着一丝丝被压抑的兴奋。

　　“魔化沼泽鳄虽然不具备真视能力，但是攻击范围很广，秒你秒我都很容易，这一战，你不宜上。”

　　“啊！”

　　血舞艳阳满口失落的语气：“师傅带大熊跟它打？”

　　“嗯，你正好抓住这段时间，跟在我后面，给我一起秘法，回点魔法，不然后面会浪费很多时间。”

　　“哦。”

　　听到叶寒斩钉截铁不容反驳的吩咐，血舞艳阳立即没了脾气。

　　……

　　嗷吼！

　　大地暴熊在叶寒身边走动着，感受到从魔化沼泽巨鳄身上传来的沉重的压迫气息，不时发出不安的低吼，摆出迎战姿态，一副如临大敌的神情。

　　“上！”

　　低喝一声，大地暴熊在叶寒的指挥下悍不畏死地冲向魔化沼泽巨鳄。

　　冲入三十米以内的时候，魔化沼泽巨鳄终于掀开眼皮，巨大的瞳孔闪过一丝怒意和危险的光芒。

　　“师傅当心，BOSS会卷人！”

　　这时，血舞艳阳忍不住的在你后面出声提醒。

　　几乎是血舞艳阳开口提醒的同时，大地暴熊已经启动相位鞋冲入到魔化沼泽巨鳄的二十米内；

　　刷！！

　　沼泽里突然掀起一排巨浪；

　　在叶寒、血舞艳阳震骇的目光下，一条巨大的鳄鱼尾巴自沼泽下方甩出，直接卷向大地暴熊。

　　血舞艳阳吓得小脸惨白。

　　之前她见过这一幕。

　　当时队伍里的MT被卷起后，魔化沼泽巨鳄将之高高举到空中摔在背上，瞬间损血八百点，晕眩4秒，若非队伍里的祭祀给他加了一口血，并且还套上了‘天神下凡’，MT当场就能被秒。

　　虽然大地暴熊拥有三千生命值，但是被一卷一摔，再晕眩4秒，三千点生命值很快就能打空。

　　叶寒一副不为所动的表情，眼睁睁看着巨尾从腥臭的泥沼巨浪中探出，闪电般卷起大地暴熊臃肿的躯体。

　　这时，叶寒、血舞艳阳终于看到了魔化沼泽巨鳄的全部躯体！

　　尾巴从粗到细，足有二十来米长，高高竖起的时候给人一种泰山崩于前的感觉！压迫、危机感倍增。

　　轰！！！

　　大地暴熊的躯体直接被摔在了魔化沼泽巨鳄的身上……

　　“大地暴熊受到魔化沼泽巨鳄的‘卷杀’，失去三百点生命值！”

　　“大地暴熊受到魔化沼泽巨鳄的‘碾压’，失去五百点生命值！”

　　“大地暴熊被晕眩4秒！”

　　臃肿的躯体从魔化沼泽巨鳄的身上滚落下来，摔成一只泥熊，马上又再一次的被巨尾抽中，庞大的躯体狠狠的摔了出去。

　　从头到尾，魔化沼泽巨鳄没有移动过……

　　大地暴熊仿佛人肉沙包一样的被拍过来拍过去：

　　“大地暴熊受到攻击，失去四百七十七点伤害，先锋盾抵挡40点伤害！”

　　4秒一到，三千点生命值已经锐减到不足一千点……


第一百三十六章 奠定

　　“嗷吼！！”

　　大地暴熊才从晕眩状态清醒，立即愤怒起来，不顾满身泥泞，张口吼叫着就扑了过去。

　　啪！！

　　愤怒之下，直接打出缠绕状态。

　　巨大的藤蔓从魔化沼泽巨鳄的身下生长出来，牢牢的将后者缠绕结实……

　　不过！

　　“大地暴熊对魔化沼泽巨鳄造成127点伤害！”

　　“打出缠绕效果！”

　　“魔化沼泽巨鳄拥有30%魔法抗性！缠绕效果减少到2.8秒。”

　　更让人无语的是……

　　大地暴熊才打出微薄的伤害和缠绕效果，立马被魔化沼泽巨鳄一尾巴甩出去好几米，在沼泽里翻了好几个滚。

　　血舞艳阳都有些不忍心继续看下去……

　　这段时间，血舞艳阳对大地暴熊有了很深的了解，知道这MT一旦打出缠绕效果，单对单的威胁将倍增，单挑，即便是半人马会长也要吃亏。

　　但是面对魔化沼泽巨鳄，大地暴熊完全没有优势可言！

　　后者的尾巴可以笼罩方圆二十米范围，即便是缠绕无法转身，也能轻松拍飞掉大地暴熊……

　　眼看大地暴熊生命值再次锐减接近四百，血舞艳阳知道差不多要结束了。

　　可就在这时，一直无动于衷的叶寒突然往前跨出一步……

　　一步！

　　三十米外！

　　一步三十米内！

　　木弓满月……

　　跨步上前，开弓引箭，箭矢离弦。

　　崩！

　　整个过程一气呵成。

　　几乎是在大地暴熊被拍飞的同时，叶寒的箭矢到了魔化沼泽巨鳄的面门，狠狠钉进后者的躯体。

　　“对魔化沼泽巨鳄造成237点伤害！”

　　崩！

　　崩！

　　叶寒的时间把握得很准，在魔化沼泽巨鳄的一套技能全部施展出来以后，后者短时间内不具备三十米范围的攻击能力，除非移动，把他强行拉入巨尾的攻击范围。

　　但是大地暴熊的缠绕效果还在，2.8秒内，魔化沼泽巨鳄休想威胁到叶寒。

　　三秒内，叶寒连续崩出五箭，打掉魔化沼泽巨鳄一千三百多点生命值！

　　大地暴熊身上再次笼罩出紫色的光晕，冲到魔化沼泽巨鳄的面前，连续拍了两巴掌，将生命值回到八百以上。

　　魔化沼泽巨鳄的注意力已经完全被叶寒吸引……一等缠绕效果消失，身子一轻，四蹄直起。

　　得！

　　叶寒速度更快。

　　束缚击！

　　魔化沼泽巨鳄才直起腿肢就被定出0.1秒的晕眩效果。

　　大地暴熊还是没有立即打出缠绕效果。

　　“……”

　　尽管又顺势的脸射两箭，但是叶寒的表情已经变得异常凝重：

　　再不出缠绕效果，一旦魔化沼泽巨鳄开始移动，叶寒不得不面临重新召唤大地暴熊和隐身跑路的局面。

　　还是没出。

　　魔化沼泽巨鳄再次直起身子，一双巨大的瞳孔死死盯住叶寒，腿肢一迈就是数米……

　　大地暴熊更是被魔化沼泽巨鳄一脚踢得滚出十数米远。

　　噗！

　　原力法杖发动‘弹射’。

　　可怜的大地暴熊才被踢出来，没来得及立稳身子，立即被一股更加庞大的力量推得前进二十米，直接推回到了魔化沼泽巨鳄的附近，一来一回，就跟皮球一样，看得血舞艳阳一阵眼花缭乱。

　　人熊一心。

　　尽管没有立稳，大地暴熊还是很给力地拍了一爪子。

　　在沼泽里滚了好几圈的大地暴熊显然没有洗手，一直没有得到女神的眷顾，除了第一回愤怒之下打出大地缠绕外，再没有出现第二次缠绕。

　　叶寒郁闷了！

　　尽管将魔化沼泽巨鳄的生命值打落到了六千点以下，但是局面已经开始有些不受控制。

　　轰！！

　　就在这时！

　　大地暴熊双手高举，狠狠砸在沼泽里面。

　　大地震裂。

　　魔化沼泽巨鳄抬腿的动作微微一顿，被强行晕眩0.1秒打断下一步动作。

　　这时，叶寒总算发挥出致命一击效果，同时打出散华的致残效果，暴出四百多点伤害。

　　五千五百生命值……

　　大地暴熊抓住机会又一爪子撕在魔化沼泽巨鳄身上。

　　“呼噜！！”

　　出了！

　　终于出了！！！

　　连续多次沉默之后，大地缠绕终于再一次出现，强行缠绕住魔化沼泽巨鳄2.8秒。

　　嗥！！！！

　　魔化沼泽巨鳄异常愤怒，巨尾一挥，直接将大地暴熊抽得打着旋儿摔进沼泽里，半天没有起来。

　　叶寒脸上无悲无喜，再次召唤出大地暴熊。

　　魔化沼泽巨鳄的‘卷杀’还处于冷却状态，眼睁睁看着大地暴熊一边承受自己的抽击一边靠近过来。

　　2.8秒的晕眩总算是为叶寒争取到了一线机会，眼看大地暴熊启动相位鞋黏上BOSS，紧绷的神经松懈少许，木弓连续开合，又迸出五箭，将魔化沼泽巨鳄的生命值轰落到四千……

　　此时魔化沼泽巨鳄的生命追已经被打掉一半！

　　大地震裂。

　　奔到魔化沼泽巨鳄身边，大地暴熊直接甩出技能为叶寒又争取到两箭的机会，同时摸了BOSS两爪子。

　　大地缠绕！

　　又一个2.8秒！

　　魔化沼泽巨鳄终于感受到了来自大地暴熊和叶寒的威胁，开始更加疯狂和频繁的攻击大地暴熊。

　　不过新召唤出来的大地暴熊足足有三千点生命值，至少能扛十几秒，完全不惧……

　　“总算霉运没有一直走下去。”

　　叶寒心中一边想着，一边手下不断的开合木弓，一根根箭矢带着散华的致残效果和水晶剑的致命一击效果，狠狠的扎在魔化沼泽巨鳄的身上；

　　后者的生命值，一小截一下截的掉落，很快就掉到两千以下！

　　固化！

　　魔化沼泽巨鳄突然身体不动弹。

　　“攻击无效！”

　　“攻击无效！”

　　“攻击无效！”

　　连续三次攻击无效只是让叶寒微微蹙眉，但是并未停下一点半点攻击的速度，继续疯狂的，任由系统不断提示攻击无效。

　　4秒的固化时间。

　　虽然帮助魔化沼泽巨鳄暂时避开了继续掉血的厄运，但是并没有能够帮助它走出绝境。

　　血舞艳阳这时候突然启动相位鞋突进二十米，停住，往魔化沼泽巨鳄身上甩出一道飞镖。

　　破隐一击加上飞镖的伤害，正好将魔化沼泽巨鳄试图回复的生命值打掉。

　　血舞艳阳不敢停留，射出飞镖，转身飞奔回来。

　　大地暴熊的攻击虽然同样无效，但是十分给力地再次打出大地缠绕，将魔化沼泽巨鳄的最后一丝生机摁灭！


第一百三十七章 双头蜥蜴

　　叶寒主攻，大地暴熊主控制和承受火力，配合得天衣无缝，魔化沼泽巨鳄剩余生命值迅速被消磨殆尽，随着一声震动黑暗大峡谷的不甘心的哀嚎，庞大的躯体仿佛小山一样地狠狠砸入沼泽里面，只浮现出小半高的躯体……

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“成功击杀小BOSS魔化沼泽巨鳄，获得3978点经验！”

　　……

　　魔化沼泽巨鳄的躯体异常庞大坚固，叶寒从后者身上一口气摸出三件不错的装备！

　　食人魔力量巨斧：

　　+10点力量。

　　——

　　《固化》：

　　无视所有物理攻击，并且提升每秒50点生命值恢复速度，持续时间4秒，耗魔10点，冷却时间30秒。

　　——

　　魔化沼泽巨鳄的背心：

　　+15点防御，提升在沼泽环境里10%的移动速度。

　　爆落的三件装备都不错，可惜除了魔化沼泽巨鳄的背心外，另外两件都不是叶寒很需要的东西，食人魔力量巨斧若是能换成欢欣之刃就好了，至于《固化》，必须达到4级才能有不错的效果，是不错的MT技能，但是对弓箭手来说没有太多用处——弓箭手本来就没有多少生命值，一套技能下来就拜拜掉，物理攻击没什么用处。

　　况且。

　　弓箭手本身就有《风行者》这一技能，可以百分百免疫物理攻击，同时提升移动速度和降低附近敌人的移动速度，其效果还在《固化》之上。

　　不过……

　　这东西卖出去还是会有人抢着要的。

　　在叶寒搜刮战利品的当儿，血舞艳阳拿着小刀在魔化沼泽巨鳄的身上捣鼓着，好半天才跑过来：

　　“师傅，给！”

　　望着后者手里两块血淋淋的鳄鱼皮，叶寒眼睛一亮，接到手中仔细的查看了一番。

　　上好的鳄鱼皮：

　　显然出自不一般的巨鳄，交给裁缝店老板，可以换到不错的酬劳，或者也可以缝制出防御不错皮甲。

　　“不错，收好了。”

　　叶寒将鳄鱼皮又交回到血舞艳阳手中，两人开始为这一副本的最后一道关卡做准备。

　　峡谷里面依旧是十分松软的沼泽路面，散发着热腾腾的腐烂气息，人走在上面都很不爽，何况是熊！

　　但是大地暴熊好歹更换了一下装备，换上一件提升10%移动速度的魔化沼泽巨鳄的背心，使得躯体沉陷的情况得以好转。

　　没办法！

　　往峡谷深处推进，前面尽是巨大的魔化沼泽毒蜂，成群结队的甩射毒针，没有MT顶在前面承受火力，叶寒、血舞艳阳根本没办法度过。

　　好容易通过了大峡谷毒蜂这一关，叶寒、血舞艳阳感觉跟过了一个世纪一样长久。

　　太难走了。

　　一路上大地暴熊都不知道牺牲了多少次，若不是靠着大地震裂勉强恢复点生命值，又靠着多出来的15点防御支撑，几轮集火就能轻易要了大地暴熊和叶寒、血舞艳阳的命。

　　但是这一来却凸显出了叶寒、血舞艳阳的清兵能力不足！

　　尽管有强大的MT，强大的单体远程输出和近战的爆发能力，可惜欠缺了应付群体怪物的能力！

　　血舞艳阳曾经跟随的队伍通过这一关相对就要轻松很多——一个弓箭手、一个法师，直接往前面甩技能，一轮群伤技能就能过关斩将，只不过那样对魔法的消耗比较大。

　　虽然叶寒、血舞艳阳在对付魔化沼泽巨鳄的时候省却了很多时间，但是在大峡谷的毒蜂阵里面就全部交了出去，可能还要浪费更多的时间。

　　不过，两个没有清兵技能的新人能够走到这一步，传出去已经很惊人了！

　　干掉最后一批毒蜂，血舞艳阳顿时兴奋起来：

　　“再往前就是最后的BOSS了，师傅！”

　　毒蜂虽然难缠，但这一路收拾到不少战利品，‘淬毒之珠’两枚，攻击之爪，穷鬼盾，蜂蜜（每秒回复2点魔法，持续时间15秒）两罐。

　　“我知道。”

　　叶寒深深吸气。

　　黑暗沼泽困难程度副本的最终BOSS，实力绝不在锯齿鼠王之下，而且其凶残程度更甚，不是那么好过的。

　　一只精通冰系和火系魔法的双头蜥蜴，可以同时喷吐出冰球和火球，强大的普通魔法攻击能力达到两百四十点，尽管不算高，但是双头蜥蜴相当于一次攻击两次。

　　即便是大地暴熊，面对相当于两个BOSS的集火，也支撑不了多久，唯一的优势就是弓箭手的射程略略强于法师，双头蜥蜴的最远攻击范围依旧是二十米，这一点跟魔化沼泽巨鳄十分相似。

　　不过！

　　双头蜥蜴的攻击里面附带了炙伤和冰冻效果，而且还精通群体的大范围攻击魔法，魔法技能释放也是双重的！相当于两个BOSS同时释放攻击技能，相当变态！

　　这也是为什么困难程度副本一度很难有人通过的原因了……

　　……

　　双头蜥蜴栖居在一片直径约百米的小山谷里，旁边依稀生长的几株树木让叶寒稍稍的松了口气。

　　两人一熊的到来立即引起了双头蜥蜴的警觉，后者没有像鼠魔一样无聊地升空说话，四只巨大的瞳孔一翻，凸起眼镜蛇一样狰狞的竖眼，迈开四蹄，直接冲撞过来。

　　太主动了！

　　一般碰到这么毛躁的BOSS，很多人第一时间就是将后者从其的居所引开，引到别处对付。

　　但是黑暗沼泽大峡谷的环境很不好作战。

　　双头蜥蜴所在的小山谷还好，起码有腾挪闪避的余地，一旦后退，就将面临双头蜥蜴的正面轰炸，速度上根本不可能摆脱，一直追杀到死也不可能跑出多远。

　　所以！

　　当叶寒看到双头蜥蜴狂奔过来，第一反应不是后撤，而是一举的跃到了大地暴熊的身上。

　　“吼！！！”

　　大地暴熊奋开四蹄，启动相位移动，同样气势汹汹地迎向双头蜥蜴。

　　血舞艳阳再次看得目瞪口呆。

　　还是第一次看到这么火爆对付BOSS的……

　　一言不发，大打出手！

　　真的是大打出手……

　　完全没有任何交涉和计划，大地暴熊、双头蜥蜴展开对冲，以最快速度将距离缩减到三十米。

　　叶寒一跃而下！

　　噗！！

　　大地暴熊身子一轻，随后被一股强大的力量狠狠推进，仿佛圆球一样地推进二十米，直接到了双头蜥蜴面前。

　　从头到尾没有被双头蜥蜴攻击一下，直接近身！

　　双头蜥蜴明显一愣。

　　但是大地暴熊这时已经开始展开疯狂攻势！！

　　轰！！！

　　大地震裂！

　　双头蜥蜴身形一顿，紧接着被大地暴熊冲撞得身形一颤，趔趄小半步。

　　看到这里，叶寒眼睛一亮。


第一百三十八章 极寒领域

　　进入黑暗沼泽副本的最后一关，在叶寒的指挥和亲自操作下，大地暴熊爆发出了有史以来最凶猛残暴的攻势。

　　原力法杖弹射！

　　瞬间近身！

　　大地震裂瞬晕双头蜥蜴，抢到攻击先手，强行冲撞，撞得‘双头蜥蜴’身形趔趄，然后一巴掌拍出大地缠绕。

　　双头蜥蜴毕竟是黑暗沼泽的王者之一，眼看这头陌生的大家伙居然冲到自己的地盘上，一个照面砸得自己四肢不能动弹，难免心中暴怒。

　　可是……

　　叶寒却从一瞬间的照面察觉到了一些东西。

　　很重要的信息！

　　双头蜥蜴不如魔化沼泽巨鳄那般庞大，身长只有五米，不算太高，跟大地暴熊不相上下，但是力量似乎还不如大地暴熊，在沼泽地里被近身冲撞得连平衡都差点丧失。

　　法师类型BOSS？

　　跟鼠魔一样属于法师类型BOSS？

　　一瞬间，叶寒脑海中心念急转。

　　要知道，大地暴熊是近战型力量召唤兽，近战能力极强，若双头蜥蜴属于法师类型的BOSS，一旦被近身，其结局是很悲催的。

　　像鼠魔这种法师型BOSS起码有‘瞬间移动’保命，可以轻易的拉开距离，双头蜥蜴一看就不是拥有《瞬间移动》的主，被大地暴熊一拍，半天都没有能够做出去反应，反射性就是两枚普通魔法球砸向肇事者。

　　大地暴熊缠绕成功后扭着屁股就奔到了双头蜥蜴的后面，操起熊掌狂拍……

　　先祖韧鼓！

　　战鼓启动！

　　提升10%移动速度，提升10%攻击速度。

　　大地暴熊下手频率骤增，尽管每次只削去两百来点生命值，对于拥有12000点生命值的双头蜥蜴来说只是杯水车薪，但大地缠绕这次没有再像对付魔化沼泽巨鳄那样手黑，才拍出第三掌，系统提示，再次触发大地缠绕，将双头蜥蜴缠得更紧。

　　双头蜥蜴仅仅只是用普通魔法砸了大地暴熊一下，就被连续缠绕8秒。

　　虽然大地暴熊只砸了不到一千点生命值，但是二十米外的人族弓箭手却是攻击频率很快，不时暴出超过四百点生命值的伤害，四秒打掉一千八百点生命值，让双头蜥蜴焦急不已。

　　“吼！！！”

　　突然间，双头蜥蜴引开颈子发出低沉的嘶吼：

　　四周气温骤降！

　　哗啦！！

　　哗啦！！！！

　　一片片雪白的冰凌当空射落下来，方圆二十米内，所有目标均处于攻击范围以内。

　　大地暴熊身上迅速被冰凌扎伤，鲜血直流。

　　在冰凌的影响下，攻击速度也降低下来。

　　双头蜥蜴的反击不可谓不凌厉，一伸手就是大范围高伤害的群体魔法！

　　望着维持仰头姿势的双头蜥蜴，以及出手动作明显降低了50%的大地暴熊，叶寒眉头一紧，脑海中浮现出了某一人族法师的技能……

　　极寒领域！

　　范围持续性攻击魔法。

　　只要大地暴熊还在攻击范围以内，就会受到持续不断的每秒300点生命值的伤害。

　　一念至此，叶寒反射性地结束普通攻击，箭矢之上冒出一丝淡淡的蓝光……

　　得！

　　束缚击！

　　尽管双头蜥蜴身后没有树木，但叶寒还是果断的将这毫无杀伤力，只纯粹带了0.1秒强制晕眩的魔法箭射向了远处仰头的双头蜥蜴。

　　双头蜥蜴被强制晕眩0.1秒，极寒领域顿时被中止打断，大片雪白的冰凌顷刻间从小山谷内消失。

　　大地暴熊的攻击重新恢复如常！

　　双头蜥蜴显得格外气急败坏，偏偏又莫可奈何——极寒领域属于特殊大招，至少在这次副本里，它是不可能再有机会释放。

　　大地暴熊先祖韧鼓的时间还未结束，速度骤然提升上来，啪啪啪连续三次，异常走运地再次打出大地缠绕。

　　得到系统反馈回来的信息，叶寒心中狂喜，沉心静气，一股强大的气息从身上腾起。

　　火力聚焦！！

　　面对再次被缠绕4秒之久的双头蜥蜴，叶寒毫不犹豫的启动火力聚焦，以每秒2次的攻击速度，箭矢在空中排成一条绚丽的弧线，稳稳地抛射向远处的双头蜥蜴。

　　致残！

　　致命一击！

　　各种效果以更快的频率出现在双头蜥蜴的身上。

　　本身已经被干掉超过四千点生命值的双头蜥蜴，生命值以更快的速度飞速骤降，很快跌破六千点。

　　双头蜥蜴彻底暴怒了。

　　生命值短时间内降低一半，生命受到前所未有的威胁，右边脑袋突然冒出一丝凶光。

　　轰！！！

　　一道火柱从后方大地暴熊攻击的位置冲天而起。

　　炎阳阵！

　　竟然是人族魔法师才会的炎阳阵。

　　带有2.75秒的晕眩效果和350点的火系伤害，立时将大地暴熊晕眩在了原地……

　　尽管大地暴熊又拍出一记大地缠绕，但是剩下的时间正好可以与之抵消……

　　换言之，双头蜥蜴马上就能脱困！

　　叶寒瞳孔微缩。

　　火力聚焦状态还在，箭矢依旧带着稳定的抛物线快速抛射向双头蜥蜴……

　　五千！

　　四千两百……

　　大地暴熊、双头蜥蜴几乎同时从缠绕、晕眩状态中解除出来。

　　双头蜥蜴无视大地暴熊，迈开四蹄就朝叶寒狂奔而来，两对凸起的瞳孔闪烁着凶残愤怒的光芒，死死盯住叶寒不放松。

　　距离缩减到二十米内，两个蜥蜴脑袋同时张口：

　　吼！！

　　一白一红两个魔法球狠狠砸射向叶寒。

　　“小心！”

　　血舞艳阳看得心惊不已。

　　虽然只是普通攻击，但是双头蜥蜴的两道攻击至少能带走四百点以上的生命值，比技能魔法伤害还高。

　　更可怕的是，双头蜥蜴在这时异常愤怒地凝聚出一个浓缩的火球，远远的抛射过来。

　　双头蜥蜴显然是被叶寒打出了真火，一上手，直接两记普通攻击加一个火系的魔法技能，赫然是打着瞬秒这个威胁人族弓箭手的打算！

　　不过叶寒可不是吃素的……

　　早在双头蜥蜴脱离桎梏的一刻，启动洛萨之锋，顿时令得两枚魔法火球失去目标，技能魔法也砸在了空处。

　　攻击落空，双头蜥蜴愤怒不已！但它确实没想到一个弓箭手能够隐身，忙不迭的停下来，四只瞳孔亮起刺目的光芒，扫视前方……

　　真视！


第一百三十九章 变异

　　启动洛萨之锋附带的疾风步，叶寒果断继续前冲，在双头蜥蜴启动真视技能锁定自己的刹那，启动瞬间移动，直接跃到了双头蜥蜴的身后。

　　双头蜥蜴本来就被叶寒吓了一跳，启动真视技能发现叶寒照着自己的鼻子冲过来，下意识的张口喷吐出两记魔法球，结果攻击再次落空，叶寒再次从面前消失。

　　还好从后方传来的声响提醒了它！

　　双头蜥蜴下意识的转身，但是很快后悔……

　　一转身，迎面就看到一只巨大的熊掌照脸拍来。

　　尽管没有立即爆出大地缠绕，但是大地暴熊随后的一击却让双头蜥蜴再次惊怒起来。

　　大地震裂！

　　叶寒在启动瞬间移动的瞬间重新召唤大地暴熊！

　　后者现身之后一掌没有砸出大地缠绕，未免被BOSS晕眩，立马接出一记大地震裂，0.1秒强制晕眩，创造了再出一击的机会。

　　这时！

　　一直在旁观战的血舞艳阳也从双头蜥蜴的后面冲过来。

　　熊击！

　　还是没有出大地缠绕……

　　血舞艳阳及时的一记飞镖砸在双头蜥蜴的菊花上，后者才清醒过来立即又出现了瞬间的恍惚。

　　大地暴熊自然是卖力地又给出一掌。

　　翠绿的藤蔓瞬间滋生出来，异常灵活地将双头蜥蜴紧紧缠住，后者清醒后感觉到从下身穿来的熟悉的让人讨厌的感觉，愤怒不已，引颈嘶吼，却还是没有办法改变被缠绕的事实。

　　大地暴熊这次没有浪费时间绕原路，照着双头蜥蜴的脸一顿猛拍……

　　叶寒则是在大地暴熊前三击的时候启动相位移动奔到二十米之外，回身继续攻击。

　　四千……

　　三千五百……

　　三千……

　　4秒。

　　双头蜥蜴的生命值锐减到两千以下……

　　双头蜥蜴不甘心地引颈嘶吼！

　　小山谷的沼泽地面突然出现了频繁的动静。

　　“糟！”

　　叶寒一惊。

　　根据周紫媚的情报信息，双头蜥蜴在人数少的难度副本里几乎不曾用到召唤技能。

　　一个已经拥有如此可怕普攻和技能魔法攻击能力的BOSS，再配上召唤能力，太逆天了！！

　　这根本就是不可能存在的。

　　血舞艳阳在察觉到小山谷内至少二十股波纹从四面八方靠近后，脸色也是变得十分难看，口中喃喃：

　　“这……”

　　“不可能的！”

　　“我们五个人对付双头蜥蜴的时候也没见它召唤沼泽鳄鱼和沼泽蜥蜴……”

　　“师傅！”

　　血舞艳阳突然想起了流传在玩家之中的一个传闻：

　　变异！

　　因为一些特定的原因，触发了BOSS的实力提升，从而触发副本难度提升！

　　这种情况十分罕见，而且一旦出现，很可能原本顺风顺水的局面就发生了翻天覆地的剧变，甚至出现团灭。

　　传闻中也有人通过难度提升的副本，结果就是奖励翻倍，副本凭空提升一个等级，譬如从二人数变成三人数。

　　……

　　叶寒在《大玄界》里混了两年之久，而且最喜欢闯的就是高难度副本，自然也有过类似的经历。

　　一时间明白过来，不惊反喜。

　　“集火双头蜥蜴！！”

　　魔化沼泽生物从四面八方包围，根本无路可走，而且双头蜥蜴马上就要脱困，现在放弃，无异自寻死路！叶寒瞬间做出决断，吩咐血舞艳阳一同出手，说不定还能抢到时间爆发出致命一击伤害将双头蜥蜴提前干掉。

　　至于从四周奔过来的沼泽生物，对寻常团队可能是灭顶之灾，但是两人反而不太在乎——一个拥有洛萨之锋和原力法杖，一个拥有疾风步。

　　……

　　血舞艳阳一声不吭，直接启动疾风步，狂奔接近双头蜥蜴……

　　好在大地暴熊此刻与叶寒吸引了双头蜥蜴的全部注意力，后者也一心一意的在攻击大地暴熊，即便是启动了真视技能也察觉不到血舞艳阳的存在，让后者轻易的成功靠近了。

　　这时双头蜥蜴的生命值还有两千多……

　　……

　　山谷四周，沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼越来越接近！

　　但是致命一击却在关键时候没有发挥出来，双头蜥蜴的生命值才堪堪跌到两千！

　　叶寒开始有些烦躁！

　　根据计算，沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼两秒内就能近身……

　　两秒内，他跟大地暴熊最多能干掉双头蜥蜴七百点生命值！

　　就在这时，双头蜥蜴痛嚎一声。

　　“队友血舞艳阳对双头蜥蜴造成五百三十七点伤害，破隐一击，致命一击，致残……”

　　“队友血舞艳阳对双头蜥蜴造成两百四十一点伤害！”

　　堪堪造成接近八百点伤害！

　　这已经是血舞艳阳的极限，叶寒紧咬牙关……

　　因为刚才他有注意到，血舞艳阳是隐身靠近双头蜥蜴释放了一记飞镖，然后又退了回去，所以不可能再次隐身打出破隐一击。

　　突然！

　　一道红光闪过。

　　叶寒敏锐地捕捉到了那道绚丽的从血舞艳阳身上射向双头蜥蜴的红光，熟悉的红光。

　　心中顿时敞亮起来：

　　难道是……

　　系统提示：

　　“队友血舞艳阳对双头蜥蜴释放能量冲击，造成四百点伤害！”

　　叶寒反射性一箭离弦……

　　系统提示：

　　“对双头蜥蜴造成三百七十九点伤害！造成致命一击伤害效果！”

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“成功击杀32级BOSS双头蜥蜴，获得7273点经验！翻倍奖励14546点！”

　　“成功完成黑暗副本大峡谷任务！”

　　“获得任务奖励经验18278点！翻倍奖励36556点。”

　　“恭喜你！等级提升！”

　　“获得任务奖励100金，翻倍奖励200金！”

　　血舞艳阳那边也是双倍奖励，顺利地提升到了18级。

　　这时，二十多头魔化沼泽生物终于响应双头蜥蜴的号召围到四周……

　　两人来不及收拾战利品，留下大地暴熊跟它们纠缠，双双启动疾风步从沼泽生物的视野中消失。

　　剩下的事情变得简单……

　　一旦时机成熟，现身干掉这些小杂兵，然后就收拾战利品离开副本。

　　不过让叶寒二人颇为期待的是，双头蜥蜴的确产生了变异，并且被干掉，连奖励都翻倍了，那么从它身上获取的战利品也肯定会提升一个档次，甚至出现特殊道具。

　　一时间！

　　叶寒都忍不住的激动起来。


第一百四十章 绯色的动作

　　绯色天堂自成立以后，陆续攻克了不下十个新的困难程度副本，在学院里引起很大的震动，同时也开始吸收更多的外围成员成为主力成员，期间不但将等级尺度下放到24级，同时四大副团长开始放话，准备升级绯色天堂的团队等级，从最初的团队，提升到绯色天堂军团。

　　小组，最多可容纳五十人！

　　战队，最多可容纳一百人！附带两个编外小组！

　　团队，最多可容纳五百主力成员！附带四个编外战队！

　　军团，可容纳两千五百人！附带六个编外团队！

　　国度，可容纳一万五千人！附带八个编外军团！

　　在《大玄界》里，但凡达到军团等级的团队，通常代表已经完成了一定资金和力量的累积，堪堪跻入到二线主流团队的行列，算是实力的一次质的飞跃。

　　绯色天堂组建到现在不足一年时间，就从最初的小组、战队、团队，一路发展，如今终于准备晋级军团，自然让许多人异常振奋——一些原本对绯色天堂很不满的外围成员，均有一种扬眉吐气的自豪。

　　叶寒行走在校园里，学院大道，学员们谈论的大多都是这一话题，甚至有人在猜测着绯色天堂团长黎一鸣的装备怎么怎么样。

　　“……”

　　叶寒虽然对绯色天堂的高层不抱好感，但这并不影响他‘道听’的兴致。

　　“血精石！算是中等神器，肯定有的！你们也知道，黎团长是一个擅长高机动高爆发的法师，血精石提供源源不绝的魔力和生命值，要是我，绝对配备！”

　　“啧啧……听说组建血精石需要能量之球，精气之球，活力之球，还有虚无宝石跟治疗指环，每一样都贵得要死……”

　　“对团队来说，这些东西都很好弄，一次资源集中配备和替换就能融合出准神器……”

　　“血精石只能算一件辅助装备，加不了半点攻击……听说团长前段时间收了把科勒的逃脱匕首……”

　　“还有原力法杖，那玩意老厉害了，虽然跳跃的距离不科勒的逃脱匕首，但是很好用。”

　　“鞋子好像是动力鞋。”

　　听到这里的时候叶寒已经在心中摇头。

　　若是这四件装备的话，黎一鸣顶多只能算一个高机动性的法师，绝对算不上高爆发……

　　血精石不加攻击，科勒的逃脱匕首不加攻击，动力鞋增加的极少，原力法杖还比较靠谱，确实是法师必备的大件，但是剩下两件除非拿出神器，否则都注定了黎一鸣的实力很尴尬。

　　机动性有余，战斗力不足！生命值薄弱，就算是血舞艳阳这种刚刚装备成型的小盗贼也能爆死秒掉他。

　　很显然！

　　这些议论都是道听之后‘途说’出来的，没有多少可信度。

　　虽然他看黎一鸣不是很顺眼，但是不可否认的是，这家伙还是很有手段和头脑的一个人，不会凑一身如此奇葩无用的装备。

　　叶寒从容的啃了一口包子，继续赶路。

　　“嘿！”

　　后者传来熟悉的声音。

　　不用回头，叶寒也听了出来，是耗子。

　　“叶队！”

　　耗子不知道从哪个角落里钻的出来，很自来熟的靠过来，这小子最近几天老是掐着时间出现，让叶寒都不得不佩服。

　　“绯色天堂又扩建，以后我们的日子可越来越难过了……”

　　“哦？”

　　眉头微微一挑，叶寒笑起来：

　　“怎么说？”

　　“现在没有接受绯色天堂邀请的人，就只有我们两个，等以后学院的人都成了绯色天堂的狗腿，以后雁峰还能有我们几个异类的生存空间？”耗子一脸夸张的描述未来凄凉的场景，让叶寒几欲喷饭。

　　“放心！大家都是同学，不会像你说的那样赶尽杀绝……”顿了顿，叶寒笑容不变的提议：

　　“你要实在不放心的话，其实加入绯色天堂也不错。”

　　闻言耗子顿时伤心：

　　“啊，叶队你怎么这么说话，我不加入可是在挺你唉……”

　　“挺我？”

　　叶寒被弄得哭笑不得。

　　“叶队，听说你以前的四个队友，现在在绯色天堂可都受到了重用，最低也都担任了战队队长，如今意气风发得很！”耗子的话总算让叶寒微微的收敛了笑容。

　　“这是好事，证明我的眼光不错，也证明黎一鸣的眼光还不错。”

　　“那是，你的果子都让人摘了，你还这么大方，要是我，哼！”

　　“……”

　　叶寒继续沉默。

　　耗子更加无语，旁敲侧击的说了半天，见叶寒还是没有表露出半点游戏进度的意思，又不好说出自己上次窥听到信息，心里憋得难受。

　　讲堂在前，两人的聊天也到此为止。

　　耗子果断止步：

　　“算了，反正我们现在同病相怜，以后有时间再聊……”

　　顿了顿，又忍不住道：

　　“对了叶队，你别忘了，以前你说过的，如果以后组建战队，一定会挖我……”

　　“……”

　　走在前面的叶寒脚下一滞。

　　耗子大声的宣言也引起了附近不少玩家的关注和愕然，纷纷注目过来，犹疑的眼神在叶寒、耗子之间来回扫视。

　　人群里不乏绯色天堂的主力成员……

　　一路享受着同伴们的崇敬和恭喜，听得十分顺耳，突然闯进来这么一句，心里一阵不爽，就好像从大好的早餐里面发现了一颗老鼠屎，让人别提有多难受。

　　学院里不少人其实都暗自打听着叶寒的情况，虽然不知道具体情况，但是叶寒的低调只说明了一个问题，就是暂时还上不得台面。

　　“……”

　　“就他？”

　　“还组建战队呢。”

　　听到耗子的宣言，不少人当场就冷笑嘲讽起来。

　　感受到从四面八方人群里面投射过来的充满了讽刺和轻蔑的眼神，叶寒淡淡的扫了一圈，没有回应什么，平淡的走入讲堂。

　　没有闹起来……

　　讲堂外一些唯恐天下不乱的人多少有些失落。

　　“这都能忍住？”

　　“……耗子那家伙本来就是个疯子，绯色天堂邀请他加入主力团队，他居然拒绝，现在反而说要加入叶寒的队伍！这人，脑子肯定被驴踢坏掉！！”

　　面对无数人的嘲讽，耗子也不搭理，不屑的哼了一声，扭头走掉。


第一百四十一章 大型团队副本

　　早晨，讲堂外的一幕并未给学院带来影响，也没有影响到绯色天堂招募扩建的进度。

　　叶寒寻了个比较僻静的角落坐下，蹙眉转动着笔杆，思考着耗子的提议。

　　删号重练的时候，他的确有独行下去的打算，因为他已经彻底厌倦了带领队伍；

　　厌倦了凡事替别人打算！

　　厌倦了给人当保姆，给人铺路，然后再被无情的抛弃！

　　可是随着时间推移，随着阿尔德小镇的环境越来越恶劣，现在身边多了一个小拖油瓶——徒弟血舞艳阳，让他在很多时候清楚地认识到，一个人度过困难副本容易，但是要在《大玄界》里自由自在的生存下来，千难万难！

　　不知不觉。

　　第一节下课。

　　香风扑鼻，周紫媚如同不见首尾的神龙，一屁股从叶寒的身边坐下，甩动马尾辫，一双明亮的眸子打在脸上。

　　“怎么又来了？”

　　“怎么，不乐意？”周紫媚自顾自的打开电子课本：“跟你汇报点与绯色天堂有关的信息。”

　　“绯色天堂，跟我有关系？”叶寒下意识皱眉。

　　“看看就知道了。”

　　周紫媚将手中的电子课本推到叶寒面前，后者简单的扫了一眼后立即怔住，旋即被深深的吸引住：“30级困难程度副本，这可是高难度的大型团队副本，需要至少十人才能开启……”

　　眼看叶寒的注意力完全被吸引过来，周紫媚满意的调整了一下坐姿。

　　她知道，叶寒一直对《大玄界》内高难度副本一直抱有很浓厚的兴趣，不管是普通的副本任务，还是特殊副本任务，大型团队副本任务，叶寒只要碰到就不愿错过。

　　大型团队副本任务不同于普通副本任务，它的难度更高，更危险，但是相应的，伴随着更丰厚的回报。

　　据说当下六大超级工会都是主攻大型团队副本，已经很少有人进入普通副本，由此可见，大型团队副本对玩家的吸引力，才是将来的主旋律。

　　然而！

　　大型团队副本的难度比普通任务更高！

　　因为它们需要所有队员的实力默契都跟上来，一旦有任何环节出错，更容易出现崩盘的情况……

　　在大型团队副本里，团灭是一件很可怕的事情。

　　一死，至少十人！多的可达五十人！

　　通常进入大型团队副本的都是某工会的精英！

　　这种集体死亡掉级的情况，即便是大型工会也难以承受，所以很少会有人启动大型副本任务……

　　绯色天堂如今在《大玄界》根本没有任何的名气，但是周紫媚既然得到了他们的REP，即表示这一REP应该有可圈可点之处……

　　叶寒顿时来了兴致。

　　REP中，绯色天堂一共出动了十五个团队主力，其中有四张面孔叶寒十分熟悉。

　　四名昔日队友夹杂在队伍里，看上去地位似乎还不低。

　　“……”

　　瞳孔微微收缩一下，叶寒迅速平复下来。

　　十五人大概是黎一鸣能够拿出来的绯色天堂的所有精锐……

　　黎一鸣亲自带队，旗下三名副团长，一位战队队长，另外加叶寒的四个昔日队友，另外六人则以控制和高爆发为主。

　　这是一支典型的推进型队伍！

　　“食腐蝗群！”

　　“连锁闪电！”

　　五名高爆发法师在黎一鸣的带领下走在前列，看他们出手之后的技能效果，叶寒迅速感受到这五名法师的实力。

　　不错！

　　食腐蝗群的杀伤力虽然只有300点，攻击距离也不大，但是扇形攻击面广，而且冷却时间只有15秒，三个人联合起来，瞬间就能干掉前方敌群九百点生命值……

　　连锁闪电也很不错。

　　4级的‘连锁闪电’最多可以连续攻击十七个目标，尽管伤害不高，只有150点左右，但是黎一鸣显然是提升了‘静电脉冲’这一被动技能的，提升雷电魔法的百分比伤害值，每一次出手，强行扣除敌人5%的血量，至少提升了一百多点伤害。

　　配合两个弓箭手的强力击，一轮爆发下来，两千多点生命值的怪物直接被秒……

　　秘法！

　　两双秘法鞋一起发动，魔法值瞬间恢复满当。

　　“高爆发法师强行推进，控制师、MT跟在侧后方保驾护航，通过副本的可能性很高。”

　　“确实过了！”

　　周紫媚提前剧透。

　　叶寒丝毫不感到意外：

　　“困难程度的大型副本任务，奖励不少！绯色天堂这次收获应该很丰富。”

　　“据说得了几件大件，否则也不会兴致勃勃的马上扩建，准备紧急军团……”周紫媚的消息十分灵通。

　　叶寒闻言默默点头：

　　“能够通过困难程度大型副本任务的团队，意味着已经拥有一定的战斗力，哪怕是最普通的大型副本……绯色天堂确实已经具备晋级的条件，黎一鸣这么做，是想振奋士气，加快绯色天堂的发展步伐。”

　　“想法不错，难怪能一直在学生会主席的位置上坐下去，还拉拢到一大帮子学员的心……”说到这里，周紫媚侧脸注视了叶寒一阵：“跟这种人较劲，应该很累。”

　　“谁说我在跟他较劲？”

　　叶寒抛给她个白眼。

　　周紫媚道：

　　“好吧，我是真不明白你们两个为什么要互相较劲，这么总没错了吧。”

　　“……”

　　叶寒沉默了一阵，没有回答。

　　“好吧，当我没说。”

　　周紫媚叹了口气道：

　　“绯色天堂已经彻底发展起来，凭黎一鸣的实力和头脑，加上他的财力，晋级军团指日可待，但是你要发展起来还需要一段时日，毕竟‘半鼠人英雄勋章’这种称号不是随随便便就可以得到的……下次未必再有机会通过深渊副本，以你一个人的努力，想超越黎一鸣，我看悬。”

　　“……上课了。”

　　叶寒指了指对面的电子表。

　　周紫媚利索的从座位上起身：“你们阿尔德小镇的情况我也有所了解……没想到小镇守下来，你们的情况还是没有好转，我看，你干脆离开那吧，找个安稳点的后方，反正同城镇内更换诞生地的要求并不苛刻，只要两千金而已，以你的身家不可能做不到。”

　　“……”

　　望着甩动马尾辫离去的倩影，叶寒忍不住的揉了揉太阳穴，唇角微微翘起：

　　若这丫头知道他才通过一变异困难程度副本，不知道会不会还跟现在一样的焦急。


第一百四十二章 沼泽终结者

　　下课后，叶寒迫不及待的重新回到《大玄界》，上线，在小镇的广场上找到血舞艳阳。

　　从副本里直接回城后，血舞艳阳和叶寒分别得到了‘沼泽杀戮者’‘沼泽终结者’的称号。

　　前者是因为触发了瞬间毙杀多头沼泽鳄鱼的条件，通过副本后直接得到了“沼泽杀戮者”的称号，其属性为+2点力量，+2点敏捷，提升10点攻击速度。

　　叶寒得到的“沼泽终结者”的称号，源自几乎单枪匹马的解决掉了‘魔化沼泽巨鳄’和‘双头蜥蜴’两只BOSS，而且耗费的时间极少，这一称号的属性相对比较霸道：

　　+3力量，+3敏捷，+1点每秒回复生命值速度，使用本称号时，普通远程攻击中轮替出现‘炙热’‘冰冻’效果，额外增加10点属性伤害。

　　10点的额外属性伤害并不怎样，但是配合3点力量带来的攻击和36点生命值，以及1点每秒的回复生命值的效果，算得上比普通玩家多一个不错的小件装备，已经相当不错。

　　“师傅！”

　　“东西卖得怎样？”

　　“也不看看是谁兜售，有本美女主持，当然很快卖光。”血舞艳阳很得意的邀功：“另外按你说的，‘食人魔之斧’换了一枚‘能量之球’，《固化》技能书被小玉姐收走，换了一枚‘精气之球’。”

　　叶寒微微挑动眉毛。

　　《固化》技能书虽然不错，但是‘精气之球’的价格却更是不菲，属于准大件的装备，小玉姐主动用这么昂贵的装备交换，可能是有所求。

　　琢磨了一下，叶寒收敛心神，带了血舞艳阳走向拍卖所……

　　从双头蜥蜴身上得到的几件战利品全都挂在拍卖所，用来交换所需的大件装备。

　　说实话。

　　黑暗沼泽副本最后一刻的变异升级，让叶寒十分意外，也让叶寒平白的捡到了一个便宜。

　　双头蜥蜴本来也就最多暴一件秘银锤或者大剑之类的准大件装备，没想到最后一刻的变异，结果双头蜥蜴直接暴出来一样极品配件，一件叶寒两年下来只闻其名不见其形的东西。

　　极限法球！

　　提升所有属性10点！（一个包含生命本质的神秘球体）

　　市场价值，无法估量！

　　据说是一件只有从深渊程度副本里才可以得到的极品配件，可以用来合成神器‘幻影分身斧’和‘林肯法球’。

　　不过就目前而言，叶寒并不需要上面的两件神器，而单纯的10点所有属性的提升对他也没有多少作用，还不如一件普通大件来得划算，所以，挂到拍卖所，希望能兑换到其它同等级装备。

　　双头蜥蜴另外还暴出了一把秘银锤和一根标枪，都是非常不错的准大件，此外，副本奖励了一枚坚韧球和一件完整的流浪法师斗篷，都是非常不错的装备。

　　叶寒将秘银锤、标枪、极限法球全都挂到拍卖所，几个小时下来，应该已经接收到不少信息。

　　果然！

　　叮！

　　才走入拍卖所，迅速得到系统提示：

　　“一共收集到178条通话请求！”

　　“您的拍卖物品一共更新了2937条交易信息，请留意查看！”

　　叶寒忍不住的倒抽一口冷气……

　　178条通话请求！2937条交易信息！足可见证《大玄界》里的商人有多么热忱。

　　不过信息太多了比较麻烦，一条条看过去至少要一整天的时间，叶寒选择性地将所有等级在30以下的人排除开来，先从等级最高的浏览起。

　　还好！

　　第一个看到的就是熟悉的名字，40级的永恒商人。

　　后者似乎一天到晚就守在拍卖所，反馈信息的速度很快，不过这次看中的只有极限法球，出价不低，一根幽魂权杖加一枚闪避护符，两个准大件装备，而且都是比秘银锤昂贵的那种。

　　叶寒粗略地扫了一眼后面几条交易信息上的报价，对极限法球多少有了些了解，沉吟片刻后选择了另外一名39级法师的ID，同意了后者的对话邀请。

　　“你好。”

　　《大玄界》里，玩家通常都长时间的在线上，特别是下午晚饭后的时间里。

　　对方很快回话：

　　“我想买你的极限法球，金子的话，我可以出到八千……”是个直爽性子的人，说话开门见山，直奔主题。

　　既然对方表现出了意愿，叶寒自然也直接的回答：

　　“以物换物！我要振奋宝石。”

　　“可以！”

　　对方回答。

　　“我得补充一点……”叶寒插话道：“极限法球的融合一共有三种，除了幻影斧、林肯法球，还有冰眼，需要用到的地方很多，但是振奋宝石只能用来合成强袭装甲和雷神之锤，市场上对极限法球的需求高过振奋宝石，所以，我希望你能再加点。”

　　“这，恐怕不行。”

　　对方有些犹豫。

　　“那再说。”

　　叶寒没有表达出丝毫的留恋，毕竟还有两千九百多条交易信息没看呢……

　　而且！

　　这种只能从深渊程度副本里得到的极品配件，其市场需求度不可想象，即便是超级工会，拥有的也极少极少，叶寒自然不会将热门货物跟那些相对冷门的一样平等兑换。

　　叶寒又浏览了几条交易信息上的报价，发现还有一个人同样在以振奋宝石作为兑换物品，也发出了对话邀请。

　　接触了一下，后者表示愿意以振奋宝石加一千金兑换……

　　叶寒很坚定的表示，必须是振奋宝石加一个秘银锤。

　　后者犹豫了！

　　一把秘银锤可不比普通装备，同样需要极其高难度的副本里才能出来，不是说拿就可以拿得出的。

　　就在这时，永恒商人来电：

　　“你好，朋友。”

　　“你好。”

　　“上次你卖给我的兽魂丹很不错啊，这次又有好东西了，能不能优先照顾下老朋友啊？”这一次，永恒商人说话的语气明显比上次更加热情和亲切，仿佛老朋友一样的打着哈哈。

　　“可以，极限法球一枚，换一件振奋宝石，外加一件与秘银锤同等级的装备。”

　　“呃……”

　　永恒商人被噎住：

　　“兄弟，胃口太大了吧。”


第一百四十三章 黯灭

　　“兄弟，胃口太大了吧。”

　　即便是永恒国度的人，也被叶寒狮子大开口的喊价弄得心里发虚，不过并未生气……

　　“没办法，这边日子难过啊。”

　　“阿尔德小镇是吧，我知道一点，不过，振奋宝石加一秘银锤，还是有些过了，要不，换大剑吧，我还能接受点。”

　　“大剑？”

　　叶寒心中一动。

　　“嗯，大剑的话我还能做主跟你兑换……怎么样？”永恒商人道。

　　叶寒微微皱眉……

　　本来他的意思是想将挂在拍卖所里的另外一件秘银锤撤下来，弄两把秘银锤，扔到炼金术士那儿，直接融合成准神器级别装备‘黯灭刀’，毕竟还是有希望的。

　　标枪只能融合成‘碎颅锤’，攻击比较小，没什么太大用处，而且晕眩效果与散华的致残冲突，暂时没有被考虑进下一装备。

　　“极限法球加标枪，加一件完整的抗魔斗篷，换振奋宝石加大剑，加秘银锤……”叶寒一句话表达出非秘银锤不可的想法。

　　那头永恒商人陷入沉默。

　　完整的抗魔斗篷需要上千金，但是标枪与秘银锤属于一个等级的大件，虽然略略逊色，但是有抗魔斗篷缩减差距，确实是一个可行的交易法则。

　　“好吧，我答应你，不过以后再有类似的好东西，希望你能第一时间的想到我……”

　　“没问题。”

　　叶寒爽快答应下来。

　　永恒商人笑起来：

　　“你重新下交易申请吧……”顿了顿，又道：“交易之后，你的秘银锤拍卖也可以撤了，你是想合成黯灭刀吧？”

　　“呵呵，瞒不过你。”

　　叶寒一点都不意外被对方识破想法。

　　因为对低等级的弓箭手而言，削弱敌人护甲大幅加强自身攻击的黯灭刀的确是一个不错的选择，而且只有黯灭刀也会需要两把秘银锤一起合成。

　　“黯灭刀虽然不错，但是你的等级还不高，生命值太少的话，攻击高也维持不了什么，我建议，你最好弄一件可以撑血的装备，如果还有东西的话，我可以交换一套镇魂石的装备给你。”

　　“呵呵，谢了，镇魂石我已经有了……”

　　“也对，你明显是老鸟来的，是我担心得多余了。”永恒商人用一种‘我懂了’的语气回答。

　　叶寒笑笑没有点破。

　　虽然是老鸟，但是跟超级工会的成员相比还是逊色了不止一筹……

　　至少，若非这次删号重练，他自己都不知道什么时候才能解除到‘极限法球’这类极品装备。

　　完成交易后，叶寒迅速将自己的秘银锤从上面撤下来！

　　拿着装备，叶寒走进炼金室。

　　‘黯灭刀’的部件是两件‘秘银锤’，以及两千金之高的合成费用……

　　“我要加快合成速度。”

　　“请支付10点小镇贡献！”

　　“半个小时以后可以来领取！”

　　“等等！”

　　叶寒又从储物空间取出一枚滚动着无穷力量的‘坚韧球’，一枚释放出蓝白色光芒‘精气之球’，一枚翻滚着火红色生命力量的‘活力之球’，以及蕴含纯白魔力的‘能量之球’：

　　“我要合成‘血精石’！”

　　“可以，请支付1000金合成费用。”

　　“需要提速！”

　　“请支付10点小镇贡献！”

　　叶寒再次爽快支付完毕——反正上次的小镇防守任务里，得到了三十多点小镇贡献，完了还有盈余。

　　……

　　完成嘱托，叶寒回身看了血舞艳阳一眼。

　　血舞艳阳现在依旧是一身的纯攻击装备，除了‘达贡之神力’外，其它装备都比较磕碜。

　　叶寒如今拥有‘相位鞋’、‘水晶剑’、‘散华’、‘洛萨之峰’、‘原力法杖’、‘影之灵龛’六件装备，（‘吸血鬼的祭品’依旧交到大地暴熊手中）所以除了拿下‘影之灵龛’外，要想同时装备上‘血精石’和‘黯灭刀’，就必须再拿下一件装备。

　　相位鞋、洛萨之锋、原力法杖保证个人的生存能力，绝对不能动，剩下的就是‘散华’和‘水晶剑’……

　　两件装备，一件增加10点攻击和16点力量；一件增加35点攻击和一定概率1.75倍的致命伤害。

　　相比起来，显然‘水晶剑’更适合留下，水晶剑的1.75倍致命一击伤害效果十分犀利，而且，一旦装备了血精石，提升500点生命值，减少16点力量根本算不得什么，生命值依旧能够稳稳的突破1000点。

　　但是一想到替换下来的装备的出处，叶寒就犹豫了，最终将水晶剑撤下来，交给血舞艳阳。

　　血舞艳阳的攻击力还有欠缺。

　　不足！

　　‘水晶剑’附带的致命一击效果能与技能产生重叠效果，一旦发挥出来，能造成十分可观的伤害！而且35点攻击对血舞艳阳的攻击也能产生不小的提升。

　　“哈哈……谢谢师傅！”

　　血舞艳阳对到手的新装备武器爱不释手。

　　水晶剑本身就是通体散发内敛白芒的武器，美观、拥有威慑性，血舞艳阳直接将之呈现为自身的武器，手中匕首顿时消失，代之的是一把长约两尺水晶剑，整个人的气质都衬托得英姿勃勃。

　　“这是你应得的。”

　　叶寒笑了一下。

　　跟随自己闯荡了一阵子，血舞艳阳也该得到一件大件装备了，同时，叶寒又将‘影之灵龛’交给了血舞艳阳。

　　后者的装备这时顿时变成：

　　相位鞋！

　　秘法鞋！

　　水晶剑！

　　影之灵龛！

　　达贡之神力！

　　黑铁匕首（+23点攻击）。

　　尽管攻击提升得不多，但算上水晶剑的致命一击效果，以及影之灵龛的缠绕追杀能力，以及达贡之神力的瞬间爆发效果，如今血舞艳阳已经具备了一定的战斗力。

　　不过叶寒在装备上了血精石和黯灭刀以后，本身实力更是大幅的上扬了一大截！

　　血精石：

　　提升500点生命值上限；

　　提升400点魔法值上限；

　　提升9点每秒的生命值回复速度；

　　提升1点每秒魔法值回复速度；

　　救赎：

　　死亡时，周围友方单位受到400点生命值的恢复……

　　——

　　黯灭刀：

　　提升60点攻击力；

　　腐蚀攻击：削弱敌人6点防御，持续时间15秒（不能重叠）。

　　光是装备，叶寒已经提升了150点攻击，配合本身的攻击和称号，以及吸血鬼祭品带来的光环效果，攻击力隐隐攀登到两百大关。


第一百四十四章 生命破千

　　等级堪堪达到20的叶寒，如今战斗力从某种意义上而言已经达到昔日全盛的一个水平。

　　‘血精石’算是一件辅助型的准神器，不但大幅提升了生命值和魔法值，将叶寒的生命值推高到1052点，魔法值推高到550点，而且其强大的回复能力，可以源源不绝的提供生命值和魔法值，大大加强叶寒在外的续航和进攻能力；

　　‘黯灭刀’是一件攻击型的准神器，提供60点攻击不说，一旦命中敌人，攻击中附带腐蚀效果，削弱敌人6点防御，更加深刻地伤害敌人，即便是高防的MT，在叶寒的面前也会虚上一截——毕竟到现在为止，还很少有玩家的防御超过25点，一般都是12点左右。

　　血舞艳阳的战斗力也有了长足的提升，而且有了更多的选择性！

　　“师傅，我们是不是去杀人？”

　　“练级！”

　　叶寒横了血舞艳阳一眼，见后者激荡的心情迅速消沉下去，这才吐道：“顺便清理一下黑暗沼泽里的兽人……”

　　“好！”

　　血舞艳阳眼睛一亮。

　　无论是谁，换装之后第一时间想到的就是为武器开光……

　　如今水晶剑在手，血舞艳阳自然也不例外，想为水晶剑讨个好彩头，杀几个兽人玩家，加强对自身实力的认知。

　　走到小镇门口的时候，叶寒、血舞艳阳碰到了小玉姐，以及走在一起的阿桑、榆林。

　　“叶队你太不够意思了，带着徒弟去黑暗沼泽潇洒，也不带带我们……”

　　阿桑、榆林跟在小玉姐的后面，抢先开口。

　　小玉姐英姿勃勃，温和地看了一眼血舞艳阳，视线一转，落回到站定在门口的叶寒身上：“去黑暗沼泽？”

　　“嗯。”

　　点了点头，叶寒无奈的道：

　　“本来是想带带徒弟的，既然你们来了，不嫌弃的话就一起呗……”

　　都是熟人，叶寒也没好意思将对方拒于门外。

　　阿桑、榆林反应很快：

　　“不嫌弃，当然不嫌弃了！”直接接受了叶寒发过来的入队邀请，成为队伍一员。

　　“小玉姐，一个人？”

　　“嗯。”

　　“那好，正好还有个位置。”

　　叶寒其实不太喜欢近战加入队伍，因为会受到羁绊，但是小玉姐的个人实力和素质都很不错，应该不会拖后腿。

　　……

　　一行五人凑齐，叶寒没有废话，直接上路！

　　“叶队升级很快啊，小镇这种情况，你居然升到20了……”

　　阿桑进队开始拍马。

　　叶寒还没说话，血舞艳阳不满后者将自己当做透明人：

　　“我18级了！”

　　“血舞小姐也很不错啊，啧啧，特别是武器，太亮眼了……”阿桑、榆林其实早就注意到了血舞艳阳手中的武器，由准大件‘阔剑’融合而成，他们都不曾拥有，自然羡慕不已。

　　小玉姐也注意到了血舞艳阳手中的水晶剑，微微一怔：

　　“这不是你之前的装备？”

　　毕竟曾经组过队，小玉姐很清楚这件装备是叶寒才合成不久的一件比较高等级的装备，有些奇怪后者怎么会让给血舞艳阳。

　　要知道这种装备即便是坏姐军团的主力成员也未必能够拥有！

　　“血舞的攻击速度快，这东西放在血舞手里，比放在我手里管用。”叶寒虽然这么解释，但小玉姐、阿桑、榆林三人都明显一副很不相信的样子，反而是看叶寒、血舞艳阳的眼神变得有些暧昧。

　　“……”

　　叶寒懒得解释什么，血舞艳阳则是完全沉浸在水晶剑的得意之中，没有察觉到三人的异样。

　　“小玉姐，你要指挥权吗？”

　　叶寒直奔主题的望向小玉姐。

　　阿桑、榆林注意力立时被转移到小玉姐身上。

　　在《大玄界》里，通常是最有声望的人掌握队长一职，小玉姐自然是实至名归的，不过通过一段时间的了解，二人还是比较希望叶寒来担任这一职务，只是碍于小玉姐的身份，并未表达出丝毫的异常。

　　小玉姐还是十分相信叶寒的能力的，微微一笑：

　　“你的队伍，你说了算，你放心，任何命令，我都会一丝不苟的执行。”

　　“好。”

　　叶寒也不矫情，点头答应下来。

　　这样一来，小队的队长就算正式确定了！

　　一番嘱咐，五人奔向黑暗沼泽。

　　……

　　黑暗沼泽是个不错的副本点，兽人部落的人并未撤走。

　　前段时间叶寒带人闯入黑暗沼泽副本的影响还未消失，如今外围听得叶寒、小玉姐等五人现身靠近黑暗沼泽，立即引起轩然大波，一支支兽人部落的队伍迅速的运作起来。

　　“丫的，还敢过来！真拿我们不当回事呢！！”

　　“他妈的！这次要再不把这五个人拿下，人阿尔德小镇真当我们兽人部落的人好欺负呢！！”

　　“兄弟们，都给我操家伙！！”

　　一时间，黑暗沼泽副本入口的人沸腾了起来。

　　盗贼‘河豚’默默的立在人群之中，面上毫无表情，引起了旁边队友的注意：

　　“河豚。”

　　“怎么这么安静，不像你的作风啊。”

　　其它几个队友也注意过来。

　　深吸一口气，河豚淡淡的道：“昨天有总共有六个盗贼，一个弓箭手，两个法师，一个战士死在他手里……”

　　“那又怎样？”

　　“当时他才18级！身边只有个16级的盗贼！现在20级，身边多出了三个30+等级的高手……”

　　“才五个人而已，你怕了？”

　　“只是不想送死。”河豚不见喜怒，自顾自的抛动匕首，语气平淡，仿佛那些正自离开黑暗沼泽副本的人都是赴死之人。

　　“有没有这么严重，一个20级弓箭手就把你吓成这样？”

　　“普通弓手还好，可惜是一个拥有《巨熊召唤术》、《瞬间移动》，而且装备成型会隐身的老手……我自愧不如。”河豚这话说得十分坦然。

　　一时间，几个队友都神情凝重地沉默下来。

　　河豚的一番话也被旁边的人听了去……

　　虽然大多数都一副很不以为意的轻蔑眼神，但是人群中却有一个人露出了怪异的神情。

　　“20级弓箭手，有洛萨之锋？会《暴熊召唤术》和《瞬间移动》……这小子有点厉害啊。”


第一百四十五章 盲射秒人

　　阿桑、榆林都是拥有真视技能的人，在两人面前，盗贼无所遁形；

　　血舞艳阳拥有‘秘法鞋’，一分钟可以为队伍所有人提供15点魔法值，所以即便是两人轮替使用真视技能，魔法值始终保持全盛状态；

　　小玉姐虽然对临时组成的这支奇葩的阵容有些疙瘩，但是一想到大地暴熊冲在前面开路，四人都是机动性超强的职业，即便遇到突发事件也能从容应付，当即安下心，跟在队伍后面殿后。

　　“小心了。”

　　阿桑突然注意到左侧沼泽深处有一黑影一闪而逝，连忙压低声音向队友示警……

　　叶寒不曾多看一眼，只是淡淡的向血舞艳阳打了个眼色。

　　后者一直隐身跟随在队伍当中，点点头，不动声色的潜行过去……

　　“让血舞过去，真的没问题吗？”

　　小玉姐有些不放心的传音。

　　毕竟血舞艳阳只是一个18级的小盗贼，嫩得可以，碰到兽人盗贼或弓箭手全无胜算。

　　“这里谁不是一次次死过来的，让她明白清楚《大玄界》的残酷性也是应该的。”

　　叶寒表情平淡。

　　嘴上这么说，心里却并非如此。

　　血舞艳阳毕竟跟自己学了一段时间的刺杀技巧，虽说不能精通，但应该是已经掌握了隐匿潜行和快速爆发的窍门，如今装备也还算不错，若这样还不能在黑暗沼泽里放开手的独行，得带到什么时候。

　　15秒过后，林中传来一声异常短促的惊呼，撕破黑暗沼泽的安宁……

　　叶寒一行人停住脚步。

　　组队系统不断反馈出一条条战况信息：

　　“队友血舞艳阳对敌人‘花田跃下’造成破隐一击！造成致残，致命一击效果，发挥1.75倍伤害，对敌人造成444点伤害！”

　　“队友血舞艳阳对敌人造成169点伤害！”

　　“队友血舞艳阳对敌人造成181点伤害！”

　　“队友血舞艳阳完成一次击杀！”

　　“队友血舞艳阳获得1点小镇贡献！”

　　阿桑、榆林面面相觑……

　　破隐的一轮攻击直接干掉了一个兽人部落玩家。

　　可怕的是，血舞艳阳第一次破隐一击的伤害，打出了两个顶级技能才能造成的伤害……（要知道对玩家的伤害是削弱50%的）

　　444点伤害！

　　一口气爆发出一个技能致命伤害和水晶剑的1.75倍伤害，一击就要了对方半条性命。

　　就在小玉姐三人惊异于血舞艳阳爆发之强的时候，叶寒却眉头紧蹙盯着惊呼声传来的方向，目光凝重。

　　这时，战况信息再次刷新：

　　“队友遭到敌对势力玩家‘硅谷奇才’的攻击！”

　　“破隐一击，队友血舞艳阳失去386点生命值……”

　　“队友血舞艳阳对硅谷奇才释放飞镖，对敌人造成50点伤害，强制晕眩0.1秒。”

　　果然！

　　叶寒最担心的事情发生了。

　　血舞艳阳在破隐击杀兽人部落玩家的同时，也被兽人部落的盗贼给盯上了……

　　不过好在血舞艳阳足够好运气。

　　两条战况信息过后，系统便没有再继续刷新信息，很显然，血舞艳阳启动疾风步进入隐身状态，没有被敌人的后续攻击伤害到，否则凭她那点生命值肯定被第二刀切死。

　　“走！”

　　阿桑、榆林可没打算闲着。

　　队友受到盗贼的攻击，弓箭手没有道理不出面。

　　启动相位移动，阿桑、榆林几乎同时冲入血舞艳阳的交战区域。

　　这时血舞艳阳的声音从四人耳边响起：

　　“小心，好像还有别的兽人玩家。”

　　四人一凛。

　　随后赶到的叶寒环视一圈，毫不犹豫的挽开木弓，口中传音血舞艳阳：

　　“报告盗贼最后消失的位置。”

　　血舞艳阳本能地回答。

　　叶寒恰巧没入到附近一棵大树的阴影之中，启动洛萨之锋的疾风步，悄无声息的从四人视野之中消失。

　　阿桑、榆林启动真视看得最仔细……

　　眼看叶寒的身影迅速从二人视野之中淡化消失，明显是疾风步的征兆，两人同时瞳孔猛张，一脸惊诧。

　　崩！

　　下一秒，箭矢离弦的声音响起。

　　紧接着，树木后面的阴影之中同时扑出来两道身影。

　　一人身上扎着箭矢；

　　另外一人直接扑向了树木的阴影之中。

　　一个盗贼，一个弓箭手。

　　叶寒发现了树后的弓箭手，却不但没有动手，反而从树后盲射中了附近准备出手的盗贼。

　　空中爆出一团血花，半根箭矢清晰的显示出了盗贼的位置和移动轨迹……

　　阿桑的角度比较好，反射性开弓。

　　束缚击！

　　得！

　　行藏暴露的弓箭手被一箭钉到树上，霎时间脸色惨白……

　　盗贼也没好到哪去，被叶寒一箭射中也就算了，偏偏那凌厉的箭矢带来的痛楚中夹杂着一股让他骨头被腐蚀的剧痛。

　　356点伤害！

　　20级弓箭手的普通攻击居然对他造成了远超技能攻击的伤害。

　　这还不算。

　　后者的第二箭，第三箭不期而至，竟然全都精准地预判到了他的移动轨迹和足下落点。

　　噗！

　　噗！！

　　第二箭钉到身上的时候直接打出了致残效果，第三箭紧随而至，将兽人盗贼直接盲射到死。

　　这一幕，让准备出手帮忙的榆林和小玉姐一口冷气含在口里，半天没有吞咽下去。

　　他们还是第一次看到有人能连续数次盲射命中隐身状态下的盗贼……

　　尽管有箭矢和血迹作为标记，但是在失去锁定能力的情况下，盗贼移动速度极快，难度太高。

　　兽人盗贼一死，叶寒如愿捞取到1点小镇贡献。

　　而被钉射到树上的兽人弓箭手则被血舞艳阳给解决掉……

　　阿桑、榆林已经认出来，兽人弓箭手的等级不高，只有29级，即便是杀了也没有任何好处，索性便宜了血舞艳阳，让她长长小镇贡献。

　　有吸血鬼的祭品在，尽管生命值去了大半，血舞艳阳还是三两刀的回复了部分生命值，然后毫不客气地启动影之灵龛，往自己身上套了个灵魂，慢慢回复满值。

　　阿桑、榆林再次一怔。

　　影之灵龛。

　　叶寒连这个装备也交给了血舞艳阳，加上达贡之神力，他身上还剩什么？

　　叶寒没有注意到两人诧异猜测的眼神，环视一圈，确定处境安全以后问：

　　“一个人动手的感觉如何？”

　　“师傅我错了，我下次会更加小心的……”血舞艳阳完全没有击杀高等级玩家的喜悦，反而一脸沮丧的说：“绝不让你丢脸。”

　　叶寒盲射毙杀兽人盗贼的一幕再次刺激到了这个精灵盗贼。


第一百四十六章 剑刃风暴

　　盲射盗贼是因为叶寒不具备真视技能，这一幕真正刺激到了血舞艳阳和小玉姐等人！特别是阿桑和榆林！一直以来都以为自己已经是一名十分不错的弓箭手，但是跟叶寒一比，突然间有一种手足无措的感觉。

　　“叶队……”

　　“教教我们呗，刚才怎么做到的？”

　　阿桑、榆林的注意力已经不在地面三具尸体之上。

　　叶寒微微的笑了笑：

　　“有空再说。”

　　这里强敌环伺，实在不是说话的地方，血舞艳阳秘法一次为大家回复了一下魔法值，果断启动‘疾风步’，进入隐身状态，叶寒四人也重新摒弃杂念，警惕四周一切声响动静。

　　……

　　黑暗沼泽异常宁静。

　　真视技能启动后的视野里，弓箭手可以清楚地注意到，一道娇小身影小心地在阴影之间快速的变转位置，朝这个方向靠近。

　　在人族弓箭手的身后，跟着一头大地暴熊，两名人族弓箭手，一名人族战士。

　　“……”

　　兽人弓箭手悄悄收回小半个身子，朝身后七、八个潜伏在不同方向的同打了个手势！

　　这时。

　　跟随在大地暴熊之后的弓箭手之一突然停下脚步，开弓搭箭，对准这边就是一记蓄势的强力击！

　　咻！！！

　　尖锐的啸声带着凌厉的气势狠狠刮过前方八十米范围的树木……

　　沼泽地里的树木本来就很腐朽，被强力击上附带的风力一摧，立时摧枯拉朽地撕扯出来一条康庄大道！

　　“有敌人！”

　　“小心！”

　　阿桑的强力击直接将隐藏在正前方树木后面的两个兽人玩家逼出行藏，眉头一紧，急声示警。

　　兽人小队显然没想到人族小队会在这种时候莫名其妙的来上一箭，察觉到伏击的计划败露，从后面传来一声断喝：

　　“杀！”

　　当即有七、八条身影从不同的方向跃出，四面八方的扑向阿桑、榆林、小玉姐……

　　两名兽人弓箭手则直奔隐身的血舞艳阳而去。

　　嗖！

　　只听得一声轻响，大地暴熊的身子团成团推进二十米，正好一头扎进三名兽人玩家之中。

　　吼！！！

　　张开血盆大口，大地暴熊怒吼拍地。

　　大地震裂！

　　给三名兽人玩家带去50点伤害的同时，大地暴熊狠狠拍向最近的一名兽人法师……

　　兽人法师的爆发最高，但是生命力也最弱。

　　才拍了两掌，兽人法师就被他的同伴救下……

　　“给我乖乖躺下！”

　　大地暴熊身躯骤然缩减，变成丁点大的一只小羊，到口的咆哮也变成了温顺的‘咩咩’叫声。

　　悲催！！

　　不过大地暴熊被变羊的瞬间，叶寒却是从大地暴熊的身下一滚而出……

　　“有人！”

　　三个兽人玩家同时一惊，却没有来得及出手，就被阿桑当场钉住！

　　束缚击！

　　阿桑自然是知道叶寒位置的，自从叶寒将大地暴熊推出去，就为他狠狠捏了把冷汗，如今眼看大地暴熊被变羊，一时间调整方位，果断出手，直接将控制师和法师控制起来。

　　不过！

　　留下一个20级弓箭手面对一个30+等级的兽人战士，叶寒处境依旧恶劣……

　　还好另外三人已经从旁扑向阿桑、榆林、小玉姐，叶寒只是单独的面对一人。

　　“哈哈！给我死！！”

　　没被束缚的兽人战士抓住机会，双脚陀螺般的转动起来，手中武器落入虚空，一股凌厉的风暴迅速成形。

　　风暴中，凌厉的刃片疯狂密集地卷割身边一切……

　　叶寒才被切割一下，立即得到失去75点生命值的系统提示。

　　榆林这时想出手已经晚了！

　　剑刃风暴！

　　竟然是剑圣的技能！

　　剑刃风暴一旦启动，持续5秒，期间免疫一切魔法技能，不会被打断，而且可以根据施法者的心意而移动，攻击方圆五米范围的一切敌人。

　　本来叶寒是有机会拉开距离脱逃的，可是剑刃风暴一启动，兽人战士十分无耻的凑过来，一股漩涡般的力量降低了叶寒的移动速度，而且不受束缚击的影响……

　　叶寒冷哼一声，调整方位，身影突然从原地消失。

　　瞬间移动。

　　剑刃风暴才刮擦了叶寒一下，造成75点伤害，剩下的4秒全部落空，兽人战士的身边只剩下两位同伴，顿时傻眼。

　　拉开十米的距离，叶寒回身一箭，将承受了大地暴熊两击和一道强力击的残血法师灭杀，抢先造成对方的队伍减员。

　　大地暴熊还是羊的造型，十分无辜的在控制师脚下转来转去，看上去十分卡哇伊。

　　不过叶寒并没有时间注意这么多！

　　局势依旧险恶！

　　血舞艳阳被两名兽人弓箭手追走；

　　小玉姐、阿桑、榆林被三名兽人玩家缠住；自己身边还有一个兽人战士，一个兽人控制师；

　　七V五！

　　干掉残血法师，叶寒立即将箭头瞄准了对自己威胁最大的兽人控制师。

　　后者是一个青面獠牙的恶魔巫师形象，手中抓着一根魔力法杖，脚下一双秘法鞋，一看就是自认有点小成就的玩家。

　　阿桑的束缚时间长达5秒，比变羊的时间还长。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　三箭下来，恶魔巫师脸色刷白。

　　本身控制师为了控制局面，都会尽量撑血以维系生命，尽可能多的帮助队伍控制一下局面，所以她的生命值并不低，足有一千两百多点，硬撼一名20级弓箭手不是问题。

　　然而……

　　当他得到被削弱6点防御，一次伤害失血292点的系统提示，恶魔巫师的一张脸顿时变得无比难看。

　　三箭下来干掉大半生命值！

　　叶寒速度很快，等兽人战士转动剑刃风暴靠近这边，大地暴熊已经从变羊的状态中解除。

　　憋了一肚子的怒火，大地暴熊身形猛涨，臃肿的躯体遮住了控制师的全部视野，后者瞳孔骤缩：

　　完了！

　　确实完了……

　　大地暴熊的攻击本就不低，加之身上还有削弱6点防御的腐蚀效果在，大地暴熊一巴掌就干掉他两百点出头的生命值，两巴掌直接拍死！

　　第二队员阵亡！

　　兽人战士的剑刃风暴恰巧结束，叶寒立定原地，抬手就是一记束缚击……

　　得！

　　风暴渐消，兽人战士的身影才呈现出来就被一记束缚击将之与后面的一株树连在一起，身形猛滞。

　　箭矢连发！


第一百四十七章 升华

　　在阿桑的配合下，叶寒的高攻击性彻底暴露，8秒内，一口气解决掉三名兽人玩家，不但让兽人玩家惊恐莫名，士气狂泻，小玉姐、阿桑、榆林三人也均被吓了一跳。

　　如果说兽人控制师被干掉可能是因为防御低的缘故，可一个兽人战士被六记普通攻击秒杀，这也太让人难以置信了！

　　叶寒的普通攻击一箭一截血，比单体的技能攻击更恐怖！而且还没有多少的施法动作，频率快，无冷却时间……

　　五V五的局面！

　　叶寒本想去驰援血舞艳阳的，但如今弹射技能和瞬间移动技能都使用过了，血舞艳阳又带着人不知道跑去了什么地方，当即果断将注意力转到与小玉姐三人激战的三名兽人玩家身上。

　　阿桑、榆林在小玉姐承担大部分压力的情况下，尽管只钉住一个人，却也建立起了不小的优势。

　　三V二！

　　叶寒一参战，三名兽人战士彻底失去信心，战意全无，同时后撤暴退。

　　“想走？”

　　三人与小玉姐交手多时，一个个早就损血过半，叶寒一人一箭，将两人的防御削弱；

　　阿桑、榆林同时出手，立即察觉到自己打出的伤害至少高了五十点！十分轻松的打出了比技能伤害值还略高的伤害。

　　“血舞呢？”

　　三名敌人陆续被射杀，小玉姐虽然大感震撼，却没有立即追询，而是不无担心地传音血舞艳阳。

　　“放心，她没事的。”

　　“没事？那两个弓箭手都有真视技能，血舞艳阳根本没有办法应付……”小玉姐不能理解。

　　阿桑、榆林同时点头：

　　“我们还是追上去看看吧。”

　　他们刚才都有注意到，两个兽人弓箭手的等级都达到了30，联手围剿一个18级的小盗贼，任何一个都有轻松单杀的能力。

　　“这里是黑暗沼泽，现在被兽人部落的人控制着，现在贸然追上去，反而可能出事，别急……死一次不过掉一级而已。”叶寒轻描淡写的解释了一句，随后在三人极其愕然的注意下叹了口气：

　　“其实，弓箭手克制盗贼，盗贼何尝不能利用地形克制弓箭手？”

　　此话一出口，阿桑、榆林表情变得凝重。

　　小玉姐也露出诧异之色。

　　“……怎么说？”

　　“弓箭手克制盗贼，无非是拥有真视技能，拥有远程攻击和控制能力，对付薄血、靠隐身吃饭的盗贼，完全压制……”顿了顿，叶寒瞥了阿桑、榆林一眼：“可你们应该有想过，如果没有启动真视技能，被一个同等级的盗贼盯上，你们真的还那么自信？”

　　“……”

　　阿桑、榆林沉默不语。

　　“可血舞艳阳才18级。”小玉姐是聪明人，瞬间明白叶寒话里的意思……

　　先手的问题！

　　弓箭手抢到先手，启动真视捕捉到盗贼的痕迹，那么盗贼必死无疑；

　　可如果盗贼悄悄靠近弓箭手，弓箭手却茫然不知，以盗贼的超高爆发能力，瞬杀薄血的弓箭手也是很轻松的一件事。

　　《大玄界》里，高级盗贼猎杀弓箭手的事迹并不少见！

　　闻言，叶寒摊开双手：“所以我才说，就算死了也没什么，损失掉的一级很快可以补回来。”

　　小玉姐三人顿时无语。

　　叶寒还真是大方，用死来吸取教训……

　　一分钟过去！

　　血舞艳阳没有回音，而且因为距离太远，系统没有给出丝毫的战况信息，让小玉姐三人着实的紧张了一阵子。

　　若非队伍还在，系统始终没有提示队员血舞艳阳阵亡，三人肯定会做不下去。

　　等待是极其煎熬的一件事。

　　百爪挠心地又过了半分钟，血舞艳阳的身影终于从黑暗沼泽深处走出来……

　　小玉姐第一时间的冲上去查看血舞艳阳的身上有多少伤痕，结果吃惊的发现，除了脸蛋上有几道看似是强力击气流刮出的伤口，身上竟然没有什么箭孔。

　　血舞艳阳似乎做过一番剧烈的运动，回来的时候还气喘吁吁的，没能立即说话。

　　叶寒一瞥之下大致明白过来，起身拍了拍血舞艳阳的肩膀：

　　“干得不错。”

　　旋即走开。

　　“……嗯。”

　　血舞艳阳脸上闪过一抹兴奋的潮红。

　　小玉姐、阿桑、榆林均有些莫名其妙。

　　血舞艳阳平安无事的摆脱掉两名兽人弓箭手回来，到了叶寒这里竟然只换到淡淡的四个字。

　　“血舞，告诉姐，你怎么摆脱那两个兽人弓箭手的？”

　　小玉姐揽着血舞艳阳的肩膀，郑重其事的问，虽然心中也闪过了一个其它的念想，但马上被她否决。

　　一个18级盗贼，怎么可能干掉两个30级的兽人弓箭手？

　　然而……

　　血舞艳阳奇怪的看了她一眼，很得意的笑起来：

　　“御姐，他们死了……”

　　“……”

　　阿桑、榆林虽然也从血舞艳阳手握水晶剑的动作察觉到了一些什么，但是从血舞艳阳口中听到这句话的时候，还是忍不住的感到身子一颤。

　　“……”

　　小玉姐愣愣的盯着血舞艳阳好半晌。

　　“是真的，御姐。”

　　血舞艳阳似乎生怕三人不相信，当即将自己刚才进入黑暗沼泽密林深处的过程一五一十的道了出来。

　　原来。

　　血舞艳阳一看敌人势众，立马想到师傅叶寒曾经说过的话，暴露在阳光下的盗贼是死人；只有隐藏起来的盗贼才是要命的人！

　　不过兽人弓箭手没有让她如愿的自如杀戮，开启真视一直追在后面……

　　一开始血舞艳阳还有些慌！

　　但是随着两道强力击陆续干掉自己300点生命值，血舞艳阳终于决定放手一搏。

　　趁着对方拉近距离，隐入到一片比较宽敞的树木阴影之中。

　　待对方追上来的时候，突然闯入一名弓箭手的‘怀抱’！

　　破隐一击，致命一击，1.75倍暴击，直接将那名弓箭手砍到半血……补上两刀，再给对方罩了一团灵魂缠绕！

　　弓箭手连大药瓶子都没能使用，愣是让灵魂缠绕吞噬到死。

　　另一名兽人弓箭手急红了眼，想束缚血舞艳阳，却被后者一记飞镖中断了技能动作……

　　血舞艳阳从后方切入，破隐一击，启动相位鞋追在对方身后进攻，根本不给兽人弓箭手出手的机会。

　　“本来想用能量冲击秒了他的，但他好像越来越慌，根本不知所措，连箭都搭不好，我就干脆拿他练手了。”

　　听血舞说完，小玉姐、阿桑、榆林三人已是目瞪口呆！


第一百四十八章 孤身独闯

　　其实连叶寒也略略感到一丝意外，其实血舞艳阳引走两个兽人弓箭手的时候，他已经做好最坏的打算，而且联想到的最好的成绩，就是血舞艳阳最多干掉一个，然后折返回来。

　　叶寒也没有想到血舞艳阳会在这么短的时间里做到这一步，竟然破釜沉舟的干掉两个30级兽人弓箭手。

　　血舞艳阳的表现，已经不比他盲射杀死一个兽人盗贼逊色！

　　至少在盗贼方面，血舞艳阳已经渐渐的琢磨出了一些属于她自己的思想和套路，这是值得庆幸和祝贺的。

　　“血舞……”

　　就在小玉姐、阿桑、榆林三人还在消化这让他们震骇的惊人消息的时候，叶寒沉吟了一下，对血舞艳阳发出指令：

　　“从现在开始，你负责探路，清除障碍……”

　　“……”

　　但凡是叶寒的命令，血舞艳阳都本能地点头答应下来。

　　但是阿桑和榆林显然没有明白叶寒后一句话的意思。

　　清除障碍！

　　小玉姐面露凝重之色。

　　想说什么，但是一看血舞艳阳已经启动疾风步从视野之中消失，到嘴边的话又吞了回去。

　　“她是个好苗子……进游戏的时间还不到一个月，让她承受太多打击和压力的话，不合适吧？”

　　“压力？”

　　叶寒淡淡的笑了笑。

　　小玉姐显然不明白血舞艳阳的本性，也不知道血舞艳阳的心情。

　　跟随在自己的身边，血舞艳阳才时刻保持着紧绷的状态，生怕犯一丁点儿的错误……

　　让她自由发挥不但有助于她的快速提升和积累经验，而且压力相反的会少很多！叶寒可是有注意到，血舞艳阳在答应下来离开的时候，明显精神振作很多，就跟脱离囚笼的小老虎一样。

　　不过没必要跟小玉姐解释。

　　“御姐，待会儿你负责阿桑和榆林的安全……”

　　“那你呢？”

　　小玉姐诧异的盯着叶寒，后者一副准备脱离队伍的样子。

　　叶寒直道：

　　“再往前就是黑暗沼泽副本区域，现在肯定有很多人在往这边赶……越往前，我们的阻力和压力都会越大，所以没有必要再保持五人小队的阵型，还不如分散开来……”

　　“你打算单干？”阿桑、榆林一阵紧张。

　　点点头，叶寒道：

　　“我去引开一部分人的注意力，给你们减轻点压力，你们注意不要太冒进……等我信号，再找机会汇合。”

　　迟疑了一下，小玉姐最终答应下来。

　　她也是因为得知叶寒的手中有洛萨之锋，又有大地暴熊这超级MT鼎力相助，这才答应，否则，如此奇葩的五人小队就想在兽人部落团队的眼皮子底下冲级黑暗沼泽副本，痴心妄想。

　　……

　　血精石的存在让叶寒完全不需要担心魔法值不够用，550点魔法值让他可以肆无忌惮的使用各种技能，2点每秒的回复速度更是能在短时间内回复过来。

　　所以在离开小队之后，叶寒直接召唤出大地暴熊，命令其一路狂奔，以最肆无忌惮的方式制造动静，吸引兽人玩家的瞩目。

　　尽管兽人玩家小队都十分的理智和克制，但是当他们留意到只有一只大熊在他们眼前欢乐地挑衅，终于还是忍不住，纷纷从暗地里现身集火！

　　当可怜的大地暴熊被一轮火力解决掉，叶寒这才从百米以外的地方开始动身……

　　他大致知道了这条路线上有多少人。

　　……

　　“是叶寒的召唤兽。”

　　“昨天闯入黑暗沼泽副本的那家伙，听说已经升到20级，不过说实话，这头大家伙还挺难对付的。”

　　从黑暗沼泽个个角落里现身冒头的人没有立即消散重新潜伏起来，而是在干掉大地暴熊以后纷纷发表各种言论。

　　叶寒循声摸到附近，从树后探出小半个身子，箭头瞄准了一名看上去孤单单的兽人法师……

　　崩！

　　崩！崩！

　　在对方反应过来之前，一口气连发三箭。

　　“击杀敌对势力玩家，等级跨度……获得1点小镇贡献。”

　　黯灭刀的高攻击和削弱防御属性再次爆发出惊人的杀伤力，可怜的兽人法师转身承受到第三箭的时候生命值跌到谷底，翻倒在泥沼之中。

　　“敌袭！”

　　“是叶寒！”

　　一名兽人战士被远远的‘弹射’过来，才进入到十米之外，毫不犹豫的启动裂地斩，高高跃起，双手握斧，远程扑杀。

　　轻蔑的笑了笑，叶寒再次召唤大地暴熊，轻车熟路地让大地暴熊代替自己承受了这一击。

　　吼！！

　　吃痛之下，兽人战士承受了大地暴熊的怒火。

　　连续两巴掌，拍出大地缠绕，叶寒稍稍后撤两步，手下放箭的速度却丝毫不减，三箭将兽人战士打到残血。

　　四周脚步声迅速逼近……

　　超过十七名兽人弓箭手、兽人法师、兽人操控师、兽人战士和兽人盗贼在往这边包围。

　　情况危急！

　　叶寒临危不乱，在残血兽人战士惊骇欲绝的目光下后退进阴影之中，一箭落到面门……

　　噗！

　　射杀！

　　“别让他跑了！”

　　“弓箭手开视野！”

　　话音一落，前方同时有两个兽人弓箭手断然止步，蓄势对准了叶寒隐藏身形的树木阴影……

　　咻！

　　咻！

　　一左一右，凌厉的啸音直接将一条直线上的树木彻底摧毁。

　　但让他们失神的是，阴影后面并没有叶寒的身影。

　　“是瞬间移动，大家小心！”兽人玩家里明显有人研究过叶寒的技能情况，一看叶寒消失，立即出声示警。

　　说话的当儿，大地暴熊已经转身扑向一名控制师……

　　“保留技能，先干掉他的召唤兽，大家一起上！”

　　一个看上去像队长的人物断喝一声，当先扑向大地暴熊，很快有七、八个人响应。

　　“熊杀了，人早跑了！”

　　“我们追！！”

　　这十七人显然是不同的两支队伍来的人，闻言立即响起不同的声音，剩下的人全部扑向叶寒消失的方向。

　　“妈的！”

　　两队分开，这边的七个人虽然攻击不错，但想要秒杀大地暴熊却不可能，反而是最先动手的兽人战士被大地暴熊拍出大地缠绕，同时启动战鼓，连拍了三巴掌，干掉近六百点生命值，欲加气急败坏：

　　“集火！！”

　　崩！

　　崩崩！从暗处连发三箭，兽人战士心中一凛。

　　自己没中箭，却听到一名队友被射杀的系统提示，完了大地暴熊突然在耳边发出振聋发聩的怒吼！熊掌狠狠拍向地面！

　　糟！


第一百四十九章 人头飙升

　　大地震裂！

　　大地暴熊发飙。

　　因为兽人战士的招呼，有几个队员为了近身攻击而进入到了大地震裂的攻击范围，范围攻击让所有人微微一滞。

　　叶寒立在原地，再放两箭，一个闪身从原地消失。

　　瞬间移动。

　　兽人战士结实的吃了两箭，被大地暴熊抡起熊掌狠狠拍了两巴掌，削弱6点防御，生命值加速狂泻。

　　“干掉他！”

　　眼看生命值降到谷底，自己还被缠绕着不能移动，兽人战士大急，吩咐身边队友强攻叶寒。

　　可惜……

　　两个没有被大地震裂晕眩的队友恰巧处于攻击范围以外，反应过来的时候叶寒已经很不恋战的瞬间移动到另外一片阴影之中。

　　“祭祀！救人！”

　　一道让人兽血沸腾的战鼓声突然响起，兽人战士的生命值总算上扬了一截，加上随机出现的一团光晕，附近方圆所有队友同时恢复250点生命值。

　　梅肯斯姆！

　　一件辅助型的大件，可以为队友提升250点生命值。

　　一共恢复550点生命值，兽人战士总算松了口气……

　　但是厄运并未立即消失。

　　叶寒再次吸引了所有人的注意，反而没人继续攻击大地暴熊，后者操起硕大的熊掌怒拍兽人战士。

　　在黯灭刀带来的防御削弱效果下，一次性伤害高达两百六十多点，两巴掌就将兽人战士的生命值重新拍入谷底。

　　“妈的！”

　　兽人战士彻底怒了：

　　“控制师在干什么！！”

　　队伍里，被叶寒超高爆发弄得心神不宁的兽人控制师总算反应过来，目光一凝，突然从手里抛射出一团鲜艳的红色巨网，大地暴熊没有防备，直接被捆缚进去……

　　枷锁！

　　暗影祭祀的一种控制手段，用自己的魔力精心编织成一张充满束缚力量的巨网，套在后者身上，可以限制敌人的移动，捆缚时间长达2－4秒，而且每秒造成75点伤害。

　　这一技能虽然不错，但缺点十分明显，只能够限制一人，而且一旦移动就会失去束缚效果，所以控制师自己也不能移动不能进行攻击。

　　就在这时！

　　崩！崩！

　　突然树林里再次响起弓弦振动的声响，控制师只觉背心一痛，却是依旧攥紧了手里的魔法巨网绳索，没有立即松开……

　　这是新手和老手的区别。

　　若是新手在控制敌人的时候遭到袭击，肯定一时间分心，惶恐地准备跑路。

　　兽人控制师却是知道自己的队友就在身边，这才安心的承受着敌人的火力，将背后放心的交给队友。

　　可惜……

　　梅肯斯姆和祭祀的加血技能刚刚使用过了，几个兽人玩家眼看控制师被袭，一名兽人弓箭手反射性拦到叶寒、控制师之间，用自己的身体为其掩护。

　　“嘿。”

　　叶寒的反应更快。

　　弹射。

　　直接将原力法杖的弹射技能用在了兽人弓箭手的身上。

　　兽人弓箭手刚准备反击，突然发现目标消失，反应过来的时候，两箭钉到身上，脸色惨白。

　　对付薄血的弓箭手不要太轻松。

　　黯灭刀削弱6点防御，普通攻击轻松打出超过三百的伤害，两箭将弓箭手干掉……

　　控制师额头冒汗。

　　依旧站在原地束缚大地暴熊，时间才过去三秒。

　　兽人战士虽然从大地缠绕的状态中解除出来，生命值却跌到了三百以下，根本不敢冒进，一边暴退喝药，一边指挥剩下的兄弟进攻。

　　叶寒立在原地，手挽木弓，面对凶狠扑来的一名弓箭手两名法师，完全没有退却的意思。

　　得！

　　法师不小心的走位给了叶寒机会。

　　抓住两人身形重叠的瞬间，抢先一步出手，将兽人弓箭手和一名法师钉到一起。

　　晕眩3秒！

　　“曹！”

　　剩下的兽人法师口中怒骂，扬手就是一道扇形的食腐蝗群，紧接着一道红色电流飞射而出。

　　这次轮到叶寒吓出一身冷汗。

　　“受到敌对势力玩家的攻击，受到食腐蝗群的攻击，失去150点生命值！”

　　“受到敌对势力玩家的攻击，受到死亡一指的攻击，失去525点生命值！”

　　兽人法师在紧要关头知道自己必死，索性一口气将自己的3级特殊技能和清兵技能一起丢了出来。

　　3级‘死亡一指’直接伤害1050点，抽掉200点魔法值，差点没让兽人法师直接法力干涸。

　　叶寒更是被吓得惨了……

　　眼看法师一道红光冲脸而来，手中木弓都是微微一颤。

　　太狠了！

　　对一个20级小弓箭手丢3级死亡一指。

　　痛啊！！！

　　生命值瞬间被干掉大半……

　　如果不是已经换上了血精石，这会儿早就被兽人法师一套技能秒杀！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　连续三箭……

　　兽人法师抛出两个技能的同时，吃了叶寒三箭，毫无悬念地挂掉。

　　这时，阵亡人数已经达到三个。

　　叶寒不敢继续停留，没等兽人弓箭手和另外一名兽人法师从束缚击的晕眩状态中清醒，果断后撤到阴影之中。

　　“还想跑？”

　　3秒的晕眩转眼过去，兽人弓箭手一清醒，毫不犹豫地抬首就是一记强力击，直接将叶寒藏身的一片树林摧毁。

　　这一次，还跟之前一样……

　　树木被摧毁一片，叶寒却不见踪影。

　　剩下的五名兽人玩家（包括残血兽人战士队长），再次露出迷惘心惊的表情。

　　“洛萨之锋！”

　　“这小子肯定是有洛萨之锋。”

　　“大家小心！”

　　兽人战士吆喝的当儿，大地暴熊从束缚状态下解除出来，直奔残血的兽人控制师而去。

　　另外两名兽人战士连忙奔过来帮忙！

　　可惜一想到叶寒就在身侧，两人也是不敢全力以赴的释放技能，一边替兽人控制师拦住大地暴熊，一边象征性地抵挡纠缠……

　　兽人控制师照着大地暴熊的脸上就丢‘震破苍穹’，一片红光闪出，打掉大地暴熊275点生命值，脚下不停，朝叶寒离开的相反的方向暴退，一边往口里灌大药瓶子，回复失去的生命值。

　　却不料这时大地暴熊突然敲响战鼓……

　　沉闷的战鼓声让黑暗沼泽的气氛突然变得更加紧张和凝重。

　　战鼓：

　　提升10%移动速度、攻击速度！

　　疾风步提升30%移动速度……

　　叶寒的速度瞬间提升到了极限，如同鬼魅一样的来到残血兽人战士、残血兽人控制师身后。

　　瞄准残血兽人控制师，果断放箭。


第一百五十章 无耻战术

　　“当心！”

　　兽人战士队长一听到那熟悉的夺命弓弦之音从身后响起，意识到情况不妙，反射性发出警告，挡向兽人控制师。

　　可惜……

　　蕴含破隐一击神圣伤害的箭矢，在黯灭刀削弱防御的情况下直接爆出四百五十多点伤害，兽人控制师直接生命值见底，被秒当场！

　　兽人战士的移动恰巧省了叶寒的事，连箭头位置都懒得调整。

　　其它人反应过来的时候，这才醒悟到再次被叶寒给耍了！

　　尽管不知道启动过弹射、瞬间移动技能的叶寒是怎么爆发出如此惊人移动速度绕到他们身后的，可是叶寒出现在身后是不争的事实，只见后者连续开弓，两箭将兽人战士钉死，一点都不客气地又将箭头对准了兽人弓箭手……

　　剩下两名兽人战士、一名兽人弓箭手、一名兽人法师，眼看队长阵亡，四人已经完全失去方寸，复仇的念头主导思想，不约而同地怒扑过来。

　　吼！！！

　　大地暴熊一声怒吼再次冲向四人。

　　兽人弓箭手！

　　只象征性地点射一箭，叶寒再次后撤到阴影之中，留给搭弓引箭的弓箭手一个消失的背影。

　　“混蛋！”

　　“不要追！”

　　“这小子机动性很强，我们不是对手，围起来！看到人就甩技能……操！这头该死的熊！”剩下的两名兽人战士因为不具备远程攻击能力，暂时取代临时队长的一职，大声呼喝三位队友呈三角形防御阵型，可马上被怒扑上来的大地暴熊拍得跄踉出去；

　　两名兽人战士同仇敌忾，将后背交给队友保护，一个个技能丝毫不吝啬地丢到大地暴熊身上！

　　但是刚刚成型的三角防御阵型也因此瓦解。

　　崩！

　　崩！

　　叶寒再次从阴影之中发起突袭！

　　稍稍变换方位，瞄准的依旧是兽人弓箭手。

　　被黯灭刀削弱6点防御的兽人弓箭手登时叫苦不迭……

　　他在明，对方在暗，先手是肯定不具备的；

　　而且叶寒的攻击速度极快，位置站得非常精妙，往往两箭崩出，立即退避到树木阴影后面，完全不给他反击耗血的机会，就这样，生命值一截一截狂掉到谷底。

　　两位临时队长跟法师根本不具备最大的远程攻击能力，眼睁睁地看着他被叶寒戏耍到死……

　　“白痴！”

　　兽人弓箭手心底暗骂，带着极其强烈的不甘和郁闷跪倒在沼泽里。

　　这时，兽人战士的攻势更加猛烈，恨不得瞬间将技能全部丢到大地暴熊身上……

　　兽人法师也不甘示弱地释放两个技能，终于将大地暴熊解决！

　　“嗷吼！！”

　　随着一声沉闷地哀嚎，大地暴熊跪倒。

　　三人来不及高兴，林中再次爆射出两箭……

　　尽管三人干掉大地暴熊，但是大地暴熊集中火力对付其中一个兽人战士，凭借三千点雪亮轻松将对方耗到残血。

　　两箭干掉！

　　干脆利落！

　　一支八人的兽人小队，登时变成只剩下最后两人……

　　眼看身边的队友瞬间跪倒，生机全无，兽人战士、兽人法师顿时有了一种世界末日来临的感觉，背靠背，一张脸紧绷，死死盯住前方黑暗未知的沼泽，口中怒吼：

　　“混蛋！”

　　“有种出来！”

　　迎接兽人战士的是来此沼泽阴影中的箭矢。

　　叮！

　　“对敌人造成298点伤害，造成腐蚀伤害，削弱敌人6点防御！”

　　叶寒这次没有马上消失，而是立定在原地的兽人战士连放三箭，逼得后者不得不移动规避……

　　兽人战士可能到死都不会明白，为什么叶寒会先选择相对难杀的自己下手，而不是薄血法师。

　　兽人法师却清楚。

　　当他注意到队伍只剩下自己一个人的时候，脸上终于流露出了苦涩和绝望的表情，甚至连一直紧握的武器都垂落了下来。

　　无耻！

　　太无耻了。

　　法师的移动速度向来是所有职业里最慢的，兽人战士至少可以凭借生命值和技能流窜奔袭或逃跑，但是兽人法师在这样恶劣的环境下根本不可能躲开一个拥有高机动能力的弓箭手的追杀。

　　对方之所以留下他……也正是为了牵绊住兽人战士，让兽人战士碍于队友的情分无法独自突围。

　　若是叶寒的攻击再低一点，说不定两人还能及时的反应过来！

　　可惜！

　　拥有黯灭刀的叶寒攻击高达两百点，一次普通腐蚀攻击堪比两次技能伤害，根本没有思考的时间，队友已经相继阵亡。

　　最后一个。

　　松开双手，法杖自然垂落指地，兽人法师一脸死灰绝望的表情，做出一派等死的样子，昂首喊道：

　　“出来吧。”

　　“现在就剩下我一个了。”

　　……

　　阴影之中，叶寒脸上挂着冰雪般的表情，盯着一副破罐子破摔神态的兽人法师，脑海中闪过的却是一年前的一次经历。

　　当时的兽人法师情况更加绝望……

　　半个小时内被一名高级盗贼摸掉了十一个同伴，连带兽人法师也被烫掉了大半生命值，只差最后一刀，就是全军覆没的局面。

　　但是！

　　最后一刻，盗贼的戒心松懈了。

　　主动现身的一刻，兽人法师在生死存亡关头爆发出惊人的手速，异常精准地进行了一系列的预判和提前量攻击。

　　三个清兵技能几乎同一时间甩出！

　　因为夹杂了一个0.1秒的晕眩技能，最后一刻，死亡一指，能量冲击，将生命值高达一千、气焰强势到极点的盗贼生生秒杀……

　　兽人法师的移动能力和攻击速度虽然不怎样！

　　但是一名高爆发的兽人法师，绝对可以在瞬间爆发出超过一千点的玩家伤害……

　　叶寒不是一个喜欢炫耀的人，也不是一个喜欢在别人绝望的时候硬生生踩上一脚的人！

　　得！

　　束缚击。

　　无视兽人法师‘求战’的愿望，叶寒一箭将后者钉在了背后的枯树上，立在阴影之中，连续三箭，将满眼鄙夷忿恨的兽人法师射跪在地。

　　嘭！

　　跪倒的一刻，叶寒毫不停留地奔到一群人的尸体附近，启动‘疾风步’，搜罗战利品。

　　搜刮到第六人的时候，左侧传来悉悉索索的轻微踩踏声响，心中一动，叶寒果断放弃继续搜刮，潜伏到附近一棵树后，眯起眼，盯向声音传来的黑暗沼泽深处。

　　下一秒，一股熟悉的阴冷的感觉从那个方向传来！

　　叶寒微微吸气，屏住了呼吸：

　　来了个高手！


第一百五十一章 女狼人

　　“悉悉索索……”

　　声响不断靠近。

　　阴冷的气息，夹杂着野兽踩踏泥沼的声音传入耳里，叶寒已经渐渐肯定了黑暗沼泽里生物的身份。

　　就在这时，两对散发幽绿光芒的兽瞳出现在不远处的黑暗之中，冰冷的眸光中夹杂着慑人的冷冽，让人心惊。

　　幽冥巨狼！

　　果然是幽冥巨狼！

　　召唤兽里，名气与大地暴熊相媲美的召唤兽。

　　幽冥巨狼虽然不像大地暴熊可以穿戴装备，但是本身生命值并不低，足有2100点，而且还是双召唤系列，一口气召唤两只，总生命值达到4200点！

　　另外！

　　幽冥巨狼的攻击速度强于大地暴熊，而且移动速度更是超过所有玩家，即便是启动相位鞋，也没人可以追得上，切入战场的速度无人能及。

　　超高的机动性和攻击速度，配合本身20%触发双倍伤害的攻击效果，足以奠定后者的地位。

　　然而这还不是最可怕的……

　　当幽冥巨狼提升到4级的时候，是可以进入隐身状态的，而且是不耗蓝的被动隐身——只要没有攻击敌人，就一直处于隐身状态。

　　高机动性、高攻速，高攻击，配合隐身能力的两只幽冥巨狼，在兽族部落的卖价丝毫不比《巨熊召唤术》低！

　　拥有幽冥巨狼的人，也无一不是兽族部落的精锐级强者。

　　但是眼前出现在黑暗沼泽的人显然没有将《幽冥巨浪》修炼到4级，后者虽然全身乌黑光亮，但还不没有获得幽冥之力，无法让自己身处幽冥之中，所以很容易的被叶寒察觉锁定。

　　“……”

　　幽冥巨狼的现身让叶寒微微一凛。

　　这种攻击速度极快而且移动速度远远超过自己的召唤兽，是所有玩家最不愿意看到的……

　　即便是弓箭手，碰到幽冥巨狼都要措手不及，何况没有真视技能的叶寒。

　　二话不说，叶寒直接选择瞬间移动，瞬移到十米之外的另外一片阴影之中。

　　“悉索！”

　　两只幽冥巨狼的嗅觉十分灵敏。

　　冲到战场上，环顾一圈四面八方散落的十具尸体，一左一右的摆出防御姿态……

　　暗处，叶寒眯起眼睛，屏住呼吸。

　　《幽冥巨狼召唤术》是兽族部落里‘狼人’的招牌技能，只有少数继承了狼人血脉的玩家才可以修炼；

　　另外一个获取途径则是通过高等级的副本获取，来人应该是兽族部落里的厉害的家伙，叶寒很有兴趣知道，自己的到来到底吸引了哪位降临，而且对方似乎也是单枪匹马的杀到了黑暗沼泽。

　　幽冥巨狼警戒四周，一道身影才姗姗的出现在了叶寒的视野之中……

　　“嗯？”

　　发现从黑暗沼泽阴影之中走出来的身影妖妖娆娆，叶寒明显一愣，露出诧异之色。

　　女狼人！

　　竟然是一名拥有着狼人血脉的女玩家。

　　冰冷的眸子、性感的身材，让得这名女狼人带出来一丝丝妖娆的魅惑气息，眼看后者一袭长袍的走到几具尸体之间，叶寒暗自心惊。

　　装备外放！

　　女狼人身上的装备是‘吸血鬼的祭品’；

　　对攻速、攻击力都不错的近战型玩家而言，这件装备无疑是非常不错的选择，可以持续不断的在战斗中回复生命值，连同召唤兽一起，一旦暴出双倍伤害，爆发力异常可观！

　　这都不算什么……

　　一个敢于穿戴辅助装备的人，单枪匹马杀入黑暗沼泽，足见对方对自身实力的肯定和自信。

　　叶寒倒是突然很有一种现身与之切磋的冲动！

　　但是一想到狼族血脉的特殊技能，才刚刚沸腾起来的念想立即被冰水浇灭！

　　狼人的特殊技能是‘狼人变身’！

　　拥有足足二十秒的变身时间，期间生命值提升三百点，移动速度提升到522点，攻击速度也提升到顶点，生命值回复速度提升，同时30%几率造成1.7倍伤害。

　　在裸装情况下，狼人的这一技能已经可以与MT硬撼，加上装备，即便是最厉害的MT也不敢与之硬撼。

　　兽族部落甚至流传着一句传言：

　　“狼人嚎叫，群狮退避；狼群嚎叫，血溅千米；狼人变身，万兽无疆！”最后一句的意思是，兽族玩家有多远跑多远。

　　启动‘嚎叫’技能的狼人攻击速度、攻击力提升30%，变身之后的战斗力谁都挡不住！

　　骤然碰到拥有纯正狼族血脉的女狼人，叶寒也是拿不定主意，不知道对方实力几何，当即停在原地默默观望。

　　反正泥沼之中有十具尸体的气味冲淡气息，他一点都不担心被发现……

　　女狼人对泥沼里的尸体无动于衷，淡淡的瞥了一圈，蹙了蹙眉，然后在几具被翻动的尸体上停顿了一下，循着一丝淡淡的痕迹，望向叶寒之前停留的过的阴影。

　　嗖！

　　无需多余的话语，其中一只幽冥巨狼毫无征兆地弹射而起，扑向了叶寒之前停留过的区域。

　　叶寒的角度正好可以看到，幽冥巨狼用森冷的眸子环视一圈；

　　女狼人落地无声的赶到树后，扫了一眼四周的痕迹，微微皱，竟朝叶寒藏身的这边探看过来。

　　眼神接触，叶寒立即意识到情况不妙。

　　闪！

　　女狼人竟然根据地面的痕迹判断出叶寒使用过《瞬间移动》，而且根据距离直接锁定到正确位置。

　　叶寒一惊，二话不说的启动相位鞋，再不隐藏痕迹地从阴影之中蹿出，射向远处。

　　“哼。”

　　女狼人站在原地，盯着从阴影之中蹿出的人族弓箭手，眼中闪过一抹饶有兴致的异彩……

　　“20级弓箭手，单枪匹马干掉一支30级左右的十人兽人小队，不简单呢。”

　　“值得我出手。”

　　最后一句话的话音刚落，两只幽冥巨狼同时从身边弹出。

　　幽冥巨狼行动似电！

　　如同两道黑色闪电，瞬间扑到叶寒之前停留的位置，距离瞬间缩短大半，野兽的气息直逼叶寒。

　　后者暗暗叫苦。

　　被一个37级的玩家盯上已经很惨，居然还是一个狼人，一个最擅长追踪和猎杀的狼族血脉玩家。

　　“倒霉。”

　　不过，叶寒并未就此气馁！

　　眼中闪过一抹寒光，大地暴熊怒吼回身。

　　女狼人只看到大地暴熊震地，两只幽冥巨狼同时一滞，随后左侧的一只幽冥巨狼被大地暴熊抡起的熊掌狠狠拍飞到附近的一株树上……

　　崩！

　　叶寒恰到好处的回身，一记精妙的魔法箭将停下来的幽冥巨狼定在树上，同时，大地暴熊扑到另外一只幽冥巨狼的面前：

　　啪！！

　　大地缠绕。


第一百五十二章 粉獠

　　叶寒回身一箭，然后沾地就走，毫不拖泥带水；大地暴熊一巴掌将第二只幽冥巨狼钉住，干脆利落得让女狼人眼中再次闪过一抹异彩，眼中的兴致更浓。

　　“就是你了！”

　　女狼人突然仰面朝天的嚎叫一嗓子，两只幽冥巨狼的眼睛顿时变成血红色，口中喷吐出冰冷血腥的气息；

　　女狼人身周冒出一团紫气，紧接着，一头紫色的母狼从紫雾里面冲出，如同一道紫色的闪电，迅疾扑向叶寒消失的方向！

　　女狼人的速度更快！

　　在沼泽之上，移动起来似乎一点阻碍都没有，瞬间就把原本拉开的距离缩减了一半，已经追到了叶寒的背影。

　　狼瞳里闪过一抹笑意，女狼人继续狂追，只不过挑选的路线开始变得讲究起来，尽量靠近树木，靠近视线阴暗的区域。

　　若有人全程目睹整个过程，一定会发现，两人的速度都很快，而且显露行藏的时间都十分短暂。

　　瞬间投入这片视线阴暗的区域，然后立马从另外一片阴影里出来，而且路线变幻莫测，弄不明白目的地。

　　“很不错的摆脱术，不过可惜，你碰到了我。”

　　女狼人的速度太快！很快就追到了叶寒身后，口中冷笑。

　　叶寒神情凝重，眼看女狼人已经追入五米以内，被迫不能再继续挑选阴影路线，改为直线奔逃，尽量拉开距离。

　　“跑是跑不了的了，跟我一战，我倒要看看，你是怎么单枪匹马灭杀我兽族部落十人小队的……还想跑？”

　　话音未落，突然叶寒的身影消失……

　　女狼人连半点犹豫都没有，直接扑向叶寒临时调整方向瞬间移动的位置，转了个弯就看到落地后继续狂奔的弓箭手，眼中多了几分讥讽的神色。

　　距离再次拉开！

　　女狼人的神色渐渐变得不耐。

　　因为狼人变身是一种特殊技能，冷却时间有五分钟之久，持续时间却只有二十秒……

　　时间一到，她就会变成兽人形态，回归玩家的移动速度！

　　这也正是叶寒不听‘劝阻’，一意奔行的原因。

　　二十秒！

　　只要能坚持二十秒不被追上，女狼人纵使有天大的本领也不可能留下自己……

　　狼人移动速度惊人，只用了不到三秒，再次将距离拉近。

　　叶寒的手段也很不少。

　　身上六件装备，有四件都能加强机动性和逃生能力，自然不可能就此束手就缚，原力法杖附带的‘弹射’技能发动。

　　噗！

　　撞开沿途阻挡的树木，身体直线推射二十米，再次将女狼人抛到身后……

　　“可恶！”

　　女狼人气势虽足，奈何本身的攻击手段十分有限，完全没有远程的攻击能力和留人能力，眼睁睁看着叶寒一次次的将距离拉开，只能咬牙继续紧追！

　　这时，变身时间已经过去一半！

　　二十米的距离，五秒内可以追上，但是……

　　毅然止步！

　　女狼人没有选择继续追击。

　　固然叶寒拉开距离的手段已经使尽，但是女狼人没有忘记一个20级弓箭手单枪匹马进入黑暗沼泽的倚仗。

　　没有‘洛萨之锋’，凭借30秒冷却时间的瞬间移动和原力法杖，一个20级弓箭手想深入到黑暗沼泽的深处，跟中大奖差不多……何况黑暗沼泽的兽人团队已经完全被惊动，正四处设伏。

　　有洛萨之锋持续12秒的隐身时间，叶寒完全可以拖过20秒的变身时间！

　　到时候，就不是她击杀叶寒了。

　　而是被过了‘束缚击’冷却时间的叶寒反杀。

　　女狼人有查看过尸体的伤口！

　　腐蚀痕迹。

　　黯灭刀！

　　大致推断出叶寒身上的五件装备……即便是她，三秒内承受6箭，至少要掉两千点血……

　　必死无疑！

　　……

　　眼看女狼人在自己启动弹射技能后毅然转身离去，叶寒的心中再次涌现出一股极其不爽的挫败。

　　本来是想将女狼人的二十秒变身时间消耗干净，然后回身反杀，没想到后者如此警觉，丝毫不在乎已经启动的100点耗魔特殊技能‘变身’，就这样离开……

　　“是个人物。”

　　叶寒默默记住女狼人的名字——粉獠。

　　不敢停留，叶寒再次从原地消失。

　　期间叶寒暗中跟血舞艳阳传音询问了一下情况，得知后者也有四个人头进账，一口气爆发灭了四个薄血兽人，现在已经靠近到黑暗沼泽副本入口的附近……

　　叶寒吩咐血舞艳阳当心之后，接通小玉姐三人的传音，那边此起彼伏的全是喊杀声，当即脸色一变。

　　看了一眼队伍里小玉姐的位置，离这里并不是很远，叶寒二话不说地朝那便狂奔而去。

　　……

　　叶寒、血舞艳阳的确替小玉姐一行人引开了兽人团队的视线，不过不凑巧的是，刚才分离开来的一支兽人小组正好撞上小玉姐三人。

　　还好小玉姐反应机敏，意识到敌人众多，立即带了阿桑、榆林后撤！反正有相位鞋在手，三人机动性很强，一跑起来，敌人还真没有什么办法留人……

　　不过沿途又碰到了一个叫河豚的盗贼伏击。

　　若非小玉姐一记神龙摆尾晕住河豚，阿桑才得以脱身，五人小组恐怕已经面临减员。

　　“你们两个轮流真视，我断后！”

　　晕眩河豚的3.5秒时间内，小玉姐并未对兽人盗贼继续出手，而是马不停蹄地带着两人继续逃命。

　　后面喊杀声越来越大！

　　四面八方越来越多兽人玩家在往这边聚集，三人心神紧绷，一副大难临头的样子，疯狂逃奔。

　　“叶队再不出现，我们可就完了……”

　　这种时候，连阿桑自己也不知道为什么会想到叶寒能够破解绝境，如今身后的追兵已经攀升到二十多人，侧面还时不时的有人影浮现。

　　榆林脸色刷白，闷头狂奔，什么话都不说。

　　小玉姐相对好点。

　　修炼了‘龙族血脉’的她，防御高达28点，每秒回复8点生命值，即便背后不断的有强力击划破脸颊，也还能撑住。

　　但是战士的移动速度一直不如弓箭手、盗贼，后面的一撮人越来越近，眼看就要扑到面前。

　　“拼了！”

　　一咬牙，小玉姐决然转身，长剑一挥。

　　呼！

　　呼！

　　一片蓝红交汇的龙息夹杂着炙热、冰冷的伤害扇形喷吐向身后的追兵。

　　阿桑、榆林同时转身。

　　两道凌厉的尖锐啸音带着摧毁一切的气势，撕裂后方阴影！


第一百五十三章 瘟疫

　　二十七名兽人玩家仿佛开闸的洪水一样，争先恐后倾泻向小玉姐、阿桑、榆林三人！

　　一口龙息扇形覆盖后方十余名兽人盗贼、兽人战士；

　　150点伤害！

　　强力击紧随其后的赶到！

　　阿桑、榆林这时也爆发出惊人的默契，两道凌厉的魔法箭狠狠撕扯着后方数名兽人玩家的身体，各自带走150点生命值，将几名追赶得最近的兽人玩家重创！

　　几个兽人的追赶之势为之一滞。

　　昂！！！

　　关键时候，小玉姐竟然启动‘真龙形态’变身，化身一条巨大的冰霜巨龙，一道巨大的虚影将其身体包裹进去，高高的悬浮到空中。

　　龙口一张，大口大口附带强烈冻气的龙息狠狠的从空中砸射下来……

　　一名兽人盗贼脸色剧变！刚准备启动疾风步隐身，人却是已经被龙息喷到身上，身体一滞，立即被蕴含冰雪冻气的龙息包裹，移动速度大降。

　　这还不算，真龙形态下，普通攻击拥有百分百的溅射杀伤，冻气龙息能对方圆五米范围内的所有敌人造成溅射伤害。

　　几个倒霉的兽人玩家直接被覆盖进去……

　　只是两次普通攻击，三名兽人盗贼直接陨落！

　　“操！”

　　“控制师都干嘛去了！弓箭手！束缚真龙！！”一群兽人盗贼、战士纷纷进入濒血状态，气急怒吼。

　　回头一看，只见身后的控制师和弓箭手竟被紧紧的束缚在一起，能够威胁到真龙的四人，全部被阿桑、榆林成功束缚，难怪一直不曾出手。

　　原来！

　　一群兽人玩家见敌人只有三个，而且还是弓箭手、战士的奇葩组合，根本没有团队配合的意识，战士、弓箭手、盗贼全部冲到最前面，反而被阿桑、榆林抢到先手，将弓箭手和随后赶到的控制师先一步束缚。

　　毫厘之差，小玉姐得到了疯狂输出的空间！

　　对准靠近的战士，疯狂喷吐巨大的白色冻气龙息！

　　轰！

　　轰！！

　　一团团冻气龙息仿佛降临到移动速度大减的兽人战士、兽人盗贼身上，爆发出恐怖的杀伤，至少是三百以上的溅射伤害。

　　一群兽人盗贼、战士眼睁睁看着自己的生命值截截下降，却没有办法移动逃命，先后跪倒在庞大真龙形态的小玉姐眼前！

　　“一群废物！”

　　曾与叶寒失之交臂的兽人小队，终于赶到，眼看这边已经阵亡了近十人，法师队长面露嘲讽之色。

　　“控制真龙！”

　　“去两个兽人战士，左右绕杀人族弓箭手！”

　　命令下达，小队立即分成三部分，分别射向前方——控制师在兽人战士的护航下快速奔向前线，两名战士进入沼泽密林。

　　小玉姐杀这些近战的兽人玩家杀得正兴起，突然听到阿桑的示警，立即察觉到气氛有异。

　　刚想后撤，一根束缚之箭飞射而出，将真龙形态的小玉姐强制晕眩0.1秒，微微一顿，随后就发现一个巨大的锤子从一名兽人法师手里砸过来。

　　糟！

　　暴风之锤。

　　轰！！

　　一声巨响，真龙形态的小玉姐狠狠一颤，晕眩在空中。

　　兽人弓箭手原地站桩输出；

　　兽人战士快速缩减距离！

　　眼看小玉姐要被围杀，突然从兽人小队的后方传来两声极其短促的痛呼……

　　敌袭！

　　兽人法师队长的身后还有一个兽人战士，一个兽人盗贼，一个兽人弓箭手，发出痛呼的正是战士、弓箭手。

　　在兽人小队的注意力完全集中在前方小玉姐、阿桑、榆林身上的时候，飞速驰援而来的血舞艳阳悄无声息的摸到了兽人弓箭手附近……

　　18级人族盗贼，毫不客气地将兽人弓箭手的性命手下，不曾给兽人小队半点反击的机会，标记兽人盗贼，启动疾风步从盗贼的视野之中消失。

　　兽人盗贼刚刚启动疾风步隐身，却不知道自己的身上有一个隐身的魔法标记一直跟随，时刻显示。

　　崩！崩崩！

　　从沼泽阴影之中飞射出三支箭矢……

　　兽人战士遭殃！

　　“杀！”

　　兽人战士有足足两千多点生命值，察觉到有人攻击自己，不惊反喜，回身就朝箭矢射来的方向扑去。

　　对自身的生命值，兽人战士还是十分有信心的，如果只是一个敌人的话，完全不成问题。

　　然而……

　　脚下一动，兽人脸色剧变。

　　黯灭刀！

　　削弱6点防御！

　　敌人的攻击也不低，单次攻击竟然造成了接近三百的伤害！

　　最可怕的是，对方的箭矢里还带着一股明显的炙热气息……

　　等等！

　　是冰冻效果！

　　脚下一滞，兽人战士心中警兆狂鸣：

　　“是高手！大家当心！”

　　兽人法师队长这时也终于反应过来，面色沉稳的盯住箭矢射来的方向，反身往旁边地面一指。

　　轰！！

　　隆隆隆隆！！！！

　　一阵延绵的巨大响声中，从所有人的注目之下，一尊巨大的散发死亡力量的石碑从地面升起。

　　死亡的哀嚎从四面八方传来……

　　沉重的气息覆盖方圆！

　　墓碑！

　　死灵一族才拥有的技能。

　　“血舞！动手！！”

　　注意到兽人法师放下的死亡墓碑，叶寒脸色一变，断喝一声。

　　血舞艳阳本来一直注意着启动疾风步的兽人盗贼，积蓄力量准备在下一次疾风步冷却时间到来的时候动手，闻言再不迟疑，直接扑向潜伏逼近叶寒的兽人盗贼。

　　兽人盗贼也算倒霉！

　　到现在为止还不知道自己中了精灵盗贼的招，只觉背后突然传来剧痛，尚未明白怎么回事，一道乌黑的飞镖打得身体顿住，紧接着两刀削在身上，一道红光闪过，身体连续数次颤抖，毅然跪倒泥沼之中。

　　兽人法师队长面色不变。

　　墓碑放定！

　　黑暗沼泽之中，无数冤魂突然间发出尖锐的厉啸，紧接着，叶寒、血舞艳阳、小玉姐、阿桑、榆林均是一痛。

　　低头一看，脚下不知何时破开一个泥坑，一只只死灵疯狂的咬住了自己的腿肢，死死不放。

　　“受到死灵的攻击！”

　　“在墓碑范围百米以内，每秒承受15点死灵伤害，每3秒增加一只死灵，伤害翻倍！”

　　就在这时，兽人法师队长突然撕裂身上的布衣，一具更为庞大的身体从原来的躯壳之中挤出。

　　“受到敌对势力玩家的瘟疫攻击！”

　　“瘟疫范围为散布瘟疫者的百米范围，每秒承受20点伤害！移动速度降低20%，攻击速度降低20%！”

　　叶寒脸色剧变：

　　最担心的事情发生了。


第一百五十四章 队员阵亡

　　瘟疫散布者！

　　兽人小队里竟然隐藏了一个团战的高手！

　　兽人法师不但修炼了死灵一族的‘墓碑’技能，范围群体召唤死灵直接攻击所有非友军单位，而且还修炼了尸王的‘瘟疫’技能。

　　瘟疫启动！

　　兽人法师直接化身为尸王，开始源源不绝的向四面八方散发瘟疫病毒，本身不但豁免瘟疫，而且还得到尸王的守护，生命值提升五百点，防御提升，移动速度提升，短时间内相当于MT的化身，很难对付。

　　即便是叶寒，如今想要接近兽人法师并击杀后者，也需要付出惨烈的代价甚至是生命。

　　更恐怖的事情是。

　　石碑放下，配合瘟疫技能伤害，每秒对方圆百米范围内的所有目标造成持续35点伤害每秒，即便是MT也无法承受这样的失血速度。

　　还好身边的死灵都十分薄血，只要肯攻击，直接秒杀！

　　不过墓碑就放在兽人法师的身边！而且持续存在三十秒之久，这段时间里，异常坚固，要承受至少数轮集火才会崩溃。

　　小玉姐最先支撑不住！

　　本来就被两个兽人弓箭手和一个兽人控制师在集火，真龙形态一消失，立即变成普通战士一个，生命值截截狂泻；

　　阿桑、榆林被兽人战士骚扰，不得不进入沼泽里面游击，没有办法驰援小玉姐，后者眼看要毙命……

　　“去！”

　　大地暴熊怒吼而出。

　　粗壮的熊掌刚刚落稳地面就被叶寒毫不怜惜地弹射出去，推到兽人法师的十米之内……

　　兽人法师丝毫不惧，毅然相迎。

　　有五百点生命值的加成，又能不断的将死亡目标的精魂吸入体内回复生命，他一点都不惧怕大地暴熊。

　　但是拥有三千生命值的大地暴熊更加不惧，举起熊掌就拍！

　　大地缠绕！

　　两巴掌将兽人法师扇得彻底懵掉，被缠绕在原地，动弹不得，大地暴熊丝毫不留恋地启动相位移动杀向兽人控制师。

　　兽人控制师自是大骇。

　　一身的控制技能刚刚甩完，好容易将防御极高的小玉姐打落下来，哪里是大地暴熊的对手，连忙罢手，转身就跑。

　　啪！

　　大地暴熊也不追击。

　　轰！！

　　大地震裂。

　　两名兽人战士才将小玉姐重伤，却被大地暴熊险险地一记强制晕眩，让小玉姐得到了喘息的机会。

　　小玉姐速度极快，一剑砍在兽人战士肩膀上，紧接一记神龙摆尾，一脚将另外一名才清醒过来的兽人战士踢得晕眩过去。

　　两次伤害获得吸血鬼祭品的吸血效果，生命值略略回复上来些许；

　　这时，血舞艳阳及时赶到！

　　灵魂治愈！

　　‘影之灵龛’的回复效果包裹全身，在战斗状态下帮助小玉姐回复生命。

　　一名兽人控制师、一名兽人战士的注意力被大地暴熊牵制，小玉姐的压力顿时减轻下来。

　　“抓紧时间，结束战斗。”

　　叶寒高声吼道。

　　这句话自然是对血舞艳阳和小玉姐说的。

　　兽人法师的技能持续半分钟之久，可以持续干掉所有人上千点生命值……等若秒杀所有人。

　　现在小玉姐的情况最紧张。

　　还好有‘吸血鬼的祭品’在，能在战斗中恢复生命值，在灵魂治愈的效果下还能坚持住。

　　……

　　血舞艳阳本身薄血，最多能在战场上活动二十秒；

　　十秒内如果无法结束战斗，小玉姐、血舞艳阳都很危险。

　　血舞艳阳、小玉姐在系统频繁的警告下心知肚明自身情况！

　　血舞艳阳并未乱来，扑向兽人控制师……

　　……

　　小玉姐一边拉开距离，一边利用自身装备和灵魂治愈能力缓缓恢复生命值……

　　……

　　阿桑、榆林依旧捉襟见肘，在几个兽人玩家的逼迫下，只能继续拖延时间。

　　……

　　破局的关键依旧在叶寒身上！

　　不过面对浑身释放出瘟疫病毒的兽人法师，叶寒也十分头疼，才低头干掉死灵，立马又蹦出来；

　　若是不理会死灵，死灵的数量会越来越多，伤害越来越恐怖。

　　而且在瘟疫的影响下，移动速度降低；

　　兽人法师看出来叶寒攻击很高，根本不给后者逼近的机会，不断的维持着两者之间的距离，狂奔向小玉姐这边。

　　“别管我！带他们走！”

　　小玉姐霎时间压力倍增……

　　兽人战士从晕眩状态中解除出来，登时变成两人围攻一熊的局面，如今又增加一个兽人法师，移动速度和攻击速度锐减，已经是泥沼深陷——即便是有大地暴熊掩护，小玉姐也无法突围离开。

　　“混蛋！”

　　叶寒也看出来情况严重。

　　小玉姐的生命值本来就所剩不多，被瘟疫一磨，很快就进入濒死状态……

　　“血舞！”

　　一声怒吼。

　　那边终于动手。

　　三刀下来，兽人控制师被血舞艳阳解决。

　　不过还是没用了……

　　兽人玩家方面拥有绝对的人数和力量优势，在瘟疫和死灵的牵绊下，小玉姐终于阵亡。

　　不过兽人小组也付出了极其惨重的代价。

　　强攻小玉姐的两名兽人战士都承受了不同程度的重伤，生命值频危……被大地暴熊追杀掉一个，另外一人试图转身，被大地暴熊启动战鼓追上，一巴掌拍出缠绕效果。

　　后者技能全部处于冷却状态，眼睁睁看着大地暴熊怒砸狂揍，将之生生拍死！

　　兽人法师虽然赶到，却没有办法阻止一切的发生，双目通红！

　　虽然终于干掉人族队伍里等级最高的人，但是这边也付出了十分惨重的代价……

　　一个控制师，两个弓箭手，一个盗贼，三个兽人战士！

　　十人的小队，只剩下最后三人！

　　另外两人追着阿桑、榆林而去……

　　整个战场就只剩下变身尸王的兽人法师一个。

　　不过面对兽人法师的两人则是薄血的血舞艳阳和叶寒两个人……

　　“给我死！”

　　兽人法师怒视叶寒。

　　血舞艳阳身边的死灵已经聚集了四个之多，本身生命值狂泻到十分危险的境地，不得不干掉死灵，抽身远离战场。

　　叶寒冷静地凝视兽人法师。

　　自从装备了‘沼泽终结者’的称号，配合血精石，每秒回复10点生命值；又因吸血鬼的祭品回复效果，死灵和瘟疫的伤害效果其实并不十分明显……

　　但是兽人法师的生命值足足接近两千，而且移动速度不俗，要在短时间内干掉后者，难度很不小，而且很可能赔掉自己的性命——一旦杀人不成，被瘟疫死灵追杀到死的可能性高达百分之百。

　　不过一看到躺在泥沼之中的小玉姐的尸体，叶寒突然间有一种很强烈的杀人的冲动！


第一百五十五章 再折一人

　　战场上，兽人法师的无差别瘟疫病毒、墓碑同样击杀掉了几个兽族部落的独行玩家……

　　随着血舞艳阳隐身撤出战场，方圆百米范围顿时只剩下变身尸王的兽人法师和叶寒两个人遥遥相对！

　　吼！！

　　大地暴熊依旧顽强的生存在战场上，不顾屁股后面跟着的两只死灵，低吼咆哮着，扑向尸王。

　　尸王不曾理会大地暴熊，那畸形的身体灵活快速地大步迈动，围绕在叶寒的三十米外移动，任由从身体里散发出来的瘟疫病毒和不断滋生的死灵继续攻击大地暴熊、叶寒。

　　叶寒默默的站在原地，锁定不断移动方位的兽人法师，就这样立在原地，也不扑过去，也不后退，用一种异常平静嘲讽的眼神盯着兽人法师……

　　起先，兽人法师还在招呼着大地暴熊。

　　但是随着时间的推移，大地暴熊生命值狂泻，墓碑的时间终于结束，他这才察觉到叶寒的举动有多么挑衅和轻蔑。

　　大地暴熊完全没有在乎咬噬在身边的死灵的数量激增，一直到四只、五只，生命值开始以三位数的速度狂掉，依旧不曾攻击身后的死灵，也没有很努力地想办法追击兽人法师。

　　几乎是毫无战绩的，阵亡在泥沼之中。

　　兽人法师发现，叶寒依旧立在原来的地方，一步都不曾挪动，只是眼神更加轻蔑和充满了嘲讽的意味，看得他特别难受。

　　不知不觉，兽人法师停止了移动。

　　墓碑消失……

　　死灵不再增长。

　　空气中只剩下瘟疫病毒还在传播，继续蚕食叶寒的身体。

　　兽人法师可以清楚地得到系统反馈过来的战况……

　　每秒20点生命值！

　　三十秒已过……

　　叶寒几乎完全吃下了这接近一千点伤害的瘟疫病毒和死灵的攻击，一动不动的，以极其轻蔑藐视的态度，承受了全部伤害。

　　期间叶寒没有使用影之灵龛这类战斗情况下可以恢复生命值的技能，也没有使用任何恢复性道具……

　　兽人法师虽然觉得很不可思议，但是也知道对方的生命值肯定已经滑落到十分危险的一个境地！

　　但是不知怎的，从叶寒冷漠轻蔑的眼神中，他感觉到了一丝压迫和威胁……

　　就在他犹豫要不要靠近主动施展技能的时候，一直沉默的叶寒张了口：

　　“闹够的话，我要动手了！”

　　居高临下的口吻……

　　一种老手教训新人的口吻。

　　兽人法师表情为之一滞，尚未从这别扭的语气中反应过来，就看到叶寒的身体突然从视野之中消失。

　　瞬间移动！？

　　不是。

　　是隐身！！

　　兽人法师稍稍错愕半秒旋即反应过来。

　　可惜……

　　瞬间的迟疑让他失去了一个机会。

　　之前一直能追踪血舞艳阳的位置，是因为墓碑可以将隐身单位一起显现出来——死灵对生命体异常敏感。

　　但是现在墓碑消失，兽人法师又知道叶寒拥有瞬间移动技能，第一反应就是对方瞬间移动……

　　等到他意识到叶寒是启动了疾风步，脚下后撤的时候，突然又想到了20级小弓箭手轻蔑的眼神。

　　崩！

　　破隐一击！

　　叶寒从二十五米外正前方出现；

　　兽人法师脚下一滞，生生承受了一记破隐一击，掉血358点。

　　兽人法师反射性地伸手，虚空一握，一股力量突然间的握紧了叶寒的脖子，125点生命值从后者体内流逝，灌入兽人法师体内。

　　兽人法师十分得意！这是他的技能，给对方造成伤害的同时回馈自身，是集伤害、治疗于一体的强大技能。

　　但是当他注意到叶寒连发两箭，身上出现了一团象征生命值的血光持续不断的闪耀，立时傻眼。

　　吸血鬼的祭品！

　　16%的吸血效果正在回复叶寒的生命值，刚才的一次破隐对方至少能吸血50+，两次普攻，分别造成二百七十左右的伤害，吸血40+……

　　他的技能白丢了！

　　一来二去，兽人法师折损七百多生命值，叶寒却是收支平衡。

　　糟！

　　兽人法师立即意识到自身情况不妙，顾不得对方之前的藐视，转身欲逃……

　　见状，叶寒冷冷一笑，调整方向，启动瞬间移动。

　　人出现在兽人法师的左侧后方。

　　得！

　　束缚击。

　　兽人法师被叶寒一箭定格到枯树上……

　　即便兽人法师还剩下一千三百以上的生命值，但是对叶寒来说，一个防御被削弱6点、距离只有十五米的法师，已经没有任何生还的可能。

　　当兽人法师被叶寒射杀在泥沼之中，浑身发出腐烂沸腾的声响，叶寒的脸上一丝表情都没有。

　　“师傅。”

　　过了半晌，血舞艳阳主动现身，身后跟着伤痕累累的阿桑……

　　“榆林呢？”

　　叶寒心中一紧，腾起一股不祥的预感。

　　血舞艳阳一脸羞愧：

　　“对不起师傅，我没能及时赶上……等我追上的时候，榆林被另外一个兽人盗贼撞到……”

　　“这次怪我，如果大家一起，说不定不会出现这么严重的减员。”叶寒叹了口气。

　　阿桑开口安慰：

　　“叶队你千万别这么说，既然说了是来闯黑暗沼泽副本的，我们三个，早就做好了最坏的打算。”

　　“掉一级也没什么大不了的，而且小玉姐刚才传音说，这次也不是没有收获……黑暗沼泽的情况已经大致清楚，没有太多高手坐镇！她准备调集坏姐军团、雪豹军团、猎魂军团的精锐团队一起冲击黑暗沼泽，将兽族部落的人彻底清出黑暗沼泽！”

　　“……”

　　叶寒一惊，旋即换成一张异常冷峻的面孔。

　　“既然如此，阿桑你暂时下线吧……”

　　“嗯。”

　　阿桑明白叶寒的意思——如今叶寒、血舞艳阳肯定是准备继续骚扰袭击黑暗沼泽里的兽族玩家，他一个残血的人族弓箭手生存几率很低，还不如等小玉姐率领人马过来的时候再上线……

　　“你们自己当心。”

　　说完，阿桑二话不说的下线离开游戏。

　　叶寒扭头瞥了血舞艳阳一眼：

　　“小玉姐调集人马需要至少半个小时……这段时间，跟紧了。”

　　“嗯！”

　　望着叶寒冷峻肃杀的面孔，血舞艳阳热血沸腾，兴奋地用力点头。


第一百五十六章 小玉姐的反扑

　　短短不到二十分钟的时间里，叶寒带着血舞艳阳游荡在黑暗沼泽副本入口附近方圆两百米的区域，猎杀了三十七名落单的兽人玩家，或临时小组。

　　两人神龙见首不见尾的疯狂杀戮，以及那仿佛取之不尽的魔法值，让黑暗沼泽里独行的玩家已经深深的感到恐惧。

　　一个18级精灵盗贼，瞬间可爆发出超过一千点的伤害值，这是任何一个非兽人战士职业都不愿意面对的隐身杀手！即便是兽人弓箭手，也需要时刻警惕，用真视查看是否被盗贼逼近，时刻有一种危机感。

　　至于叶寒，带给所有兽人的压力更大：

　　首先是横冲直撞的大地暴熊，谁也不能无视，即便面对兽人小组也敢悍然冲阵……

　　拥有黯灭刀、洛萨之锋的叶寒，只要一出现，立马就有人头出现！

　　瞬间爆发丝毫不在精灵盗贼之下，而且还是普通攻击。

　　其机动性包括相位移动，瞬间移动，原力法杖的弹射技能，可以轻易的在黑暗沼泽之中奔行跳跃，脱离兽人团队的围捕追杀！

　　只要叶寒愿意，每一次露面至少可以灭杀一个30+等级的兽人玩家，无论薄血职业还是战士……

　　二十分钟内，黑暗沼泽里一直在奏着丧歌！

　　兽人玩家的丧歌。

　　整个过程里，有一个人是例外……

　　女狼人‘粉獠’。

　　后者在黑暗沼泽与叶寒打了几次照面。

　　不过因为血舞艳阳的存在，粉獠不敢轻举妄动——毕竟两个新嫩的爆发异常惊人，她的两千多点生命值，在黯灭刀的威胁之下还真不算多。

　　叶寒知道粉獠是想牵制自己，可惜后者的幽冥巨狼还没有提升到4级，所以，只要将大地暴熊弄出来，就能将粉獠反牵制住。

　　因为幽冥巨狼的召唤时间只有大地暴熊的一半，而真正的厮杀起来，拥有先锋盾和吸血鬼的祭品的大地暴熊，可以轻易的干掉它们俩。

　　所以每当血舞艳阳找到下手的目标，叶寒都会一时间地让大地暴熊扑过去牵制粉獠，然后两人隐身杀人！

　　粉獠好几次试图阻止，但很无奈的发现，叶寒、血舞艳阳的得手速度太快，根本没容她靠近，战斗就已经结束，血舞艳阳启动疾风步继续搜寻目标，叶寒的攻击也降临过来……

　　第二十分钟的时候，粉獠终于放弃阻止叶寒的不切实际的念头，离开消失！

　　加之之前路上消灭的兽人玩家，这时葬身在他们手里的兽人玩家已经超过八十人……

　　黑暗沼泽并不是所有人都有胆量与叶寒交锋！

　　那些30级以下的兽人玩家在听到叶寒的凶名的时候不是进入黑暗沼泽副本就是悄然离去，剩下的人其实已经不算多。

　　当叶寒再次绕过黑暗沼泽副本入口的时候，发现这里卖补给的商人都消失了，只留下阿猫阿狗三两只……

　　“走了？”

　　叶寒迅速明白过来。

　　应该是小玉姐带人介入了！

　　否则不可能一路下来碰到的人越来越少。

　　也难怪。

　　被叶寒、血舞艳阳如此尽心尽力地骚扰刺杀掉近百人，兽族部落的高手又不能镇压住两人，如今大部队一到，再不撤就是等死。

　　本以为战斗到此为止……

　　不过随后发生的事情让叶寒明白到自己显然低估了小玉姐的手段。

　　才过去了不到三分钟时间，突然从另外一个方向陆续传来了急促的脚步声和喊杀声……

　　漆黑的沼泽林深处，技能光芒闪耀的频率越来越高。

　　血舞艳阳诧异起身，不自禁地上前一步，盯着往这边靠近的技能魔法光芒：“怎么回事？”

　　“……”

　　叶寒不知何时起身，凝重地盯着远处。

　　直到技能魔法的光芒越来越清晰，凌乱的脚步声越来越近，空气中传来兽族部落特有的气息，目光一凝：

　　“兽族部落的人回来了。”

　　“啊？”

　　血舞艳阳一惊：

　　“他们也来人了？”

　　“不。”

　　叶寒摇头，面色凝重：

　　“那边有我们的人……”说到这，顿了顿，过了几秒才叹道：

　　“小玉姐这是在给兽族部落下马威……”

　　“？”

　　血舞艳阳一脸茫，不明白师傅话里的意思。

　　“小玉姐恐怕是一早就调集了人马，准备大干一番……”叶寒深深吸气，发自内心的感慨：

　　“我小看了她。”

　　“这些天，小玉姐恐怕早就已经深思熟虑多时，准备给兽族部落一次深刻教训……但是又担心我不会介入，所以才在小镇门口拦住我，跟我们一起进里面，吸引兽族部落的注意力，探查黑暗沼泽里兽族部落的真实情况……”

　　“师傅你是说……”

　　血舞艳阳闻言渐渐张大嘴巴。

　　“没错。”

　　叶寒点点头：

　　“小玉姐早就让人布置好，可能在阵亡之前就已经发布命令，让人悄悄渗透到黑暗沼泽里面……她是要打一场漂亮的歼灭战，来回报守护小镇那天兽族部落的回马枪。”

　　“……”

　　血舞艳阳一脸恍然。

　　守卫小镇那天，小玉姐率人追出小镇结果被兽族部落杀得死伤惨重，士气大损，引起一部分小镇玩家的不满。

　　联系当下发生的事情，叶寒已经不难猜出，小玉姐为了这一战，为了雪耻，筹谋数日，今天终于爆发！

　　“那我们现在？”

　　“小玉姐这么做固然一部分原因是为了她自己，但也是为我们阿尔德小镇的切身利益，当然要支持！”叶寒微微一笑：

　　“既然要做，就做得再漂亮点……一个不留，全部干掉！”

　　这时，兽族部落的人已经被渐渐逼到附近……

　　两人不约而同地启动疾风步。

　　……

　　挨近傍晚，在黑暗沼泽以北数百米开外的一处山坡高处，一名女狼人、两只幽冥巨狼出现在圆月之下。

　　三双瞳孔散发出幽冷的光芒，远远眺望着不断闪耀出淡淡技能魔法光芒的黑暗沼泽。

　　“叶寒……”

　　正是女狼人粉獠，后者抚摸着手臂上尚未完全愈合的箭孔伤痕，毫不在意地流露出一丝笑意：

　　“我记住你了。”

　　说完，翻身跃到幽冥巨狼背上，飞驰绝尘。


第一百五十七章 重蹈覆辙？

　　黑暗沼泽一战，阿尔德小镇再次扬眉吐气！

　　自从大泽西城、路斯坦丁堡相继陷落，黑暗沼泽就一直被兽族部落实际控制着，几乎成为兽族玩家的游乐园，阿尔德小镇玩家修炼变得极其困难，心里很是憋着一股怒火。

　　这次小玉姐悄无声息的率领三大团队围剿黑暗沼泽，直接灭杀上千兽族部落玩家，无一漏网，很是振奋人心！

　　回到小镇，坏姐军团再次奠定了自己阿尔德小镇第一团队的地位！

　　小玉姐也以一级的代价，再次成为所有团队老大的楷模，声势一时无两。

　　尽管叶寒的猎杀‘百人头’事迹也被广为传诵，但是相较小玉姐的手段，依旧显得有些黯淡……

　　这一切，叶寒却知晓得不多。

　　黑暗沼泽一被夺回，叶寒知道暂时安全了——短时间内，兽族部落不可能发动起大规模的逆袭。

　　因为他们不清楚黑暗沼泽的真实情况。

　　而且……

　　这种远距离的大规模奔袭战争对团队发展并没有益处，从敌对势力玩家身上获取不到足够的利益，不会吸引到多少人参与。

　　所以！

　　至少三天的时间里，兽族部落不可能冒着巨大的风险争夺一个15级副本，与阿尔德小镇在黑暗沼泽会战。

　　……

　　“师傅，我现在是不是变得厉害了？”

　　战斗结束后，血舞艳阳一看自己小镇贡献高达三十多点，不由有些得意，凑到叶寒身边邀功。

　　叶寒淡淡的瞥了她一眼，不急不缓的回答：

　　“兽族部落玩家属于疲劳应战，我们属于针对性的突袭，掌握主动，这叫天时……”顿了顿，继续道：

　　“盗贼本身擅长单杀，特别是在光线阴暗复杂的环境下，通常普通玩家都不会是对手……这叫地利。”

　　血舞艳阳吞了口唾沫，有种不好的感觉。

　　果然，停顿了几秒后，叶寒慢条斯理吐道：

　　“你身上现在总共有五个准大件，一件是‘达贡之神力’，一件是‘影之灵龛’，一件是‘水晶剑’，一件是‘秘法鞋’，一个是‘相位鞋’，装备优于普通玩家！而且有我们支援，这叫人和……占尽天时地利人和，如果你还不能单杀出成绩，我就要认为你无可救药了。”

　　“……”

　　闻言，血舞艳阳顿时跟霜打了的茄子一样，蔫了。

　　“不过！”

　　叶寒语气一转，引得血舞艳阳眼睛一亮：

　　“技巧手法比以前更像一个真正的盗贼了，这一点还是值得肯定的。”

　　血舞艳阳开心的傻笑起来。

　　数分钟后，叶寒带着血舞艳阳，再次进入黑暗沼泽副本！

　　因为装备更换，增加了血精石和黯灭刀；血舞艳阳的爆发也变得更强，所以两人并未以升级为目的，而是直接选择了三人数难度副本攻克。

　　三人数难度比二人数难度困难许多……

　　但是面对两个可以隐身的玩家，这一切顿时变得没什么难度，轻车熟路的杀进峡谷。

　　魔化沼泽巨鳄，双头蜥蜴，在黯灭刀的削弱下变得更加脆弱，交出几件装备跪倒伏诛。

　　“好轻松。”

　　“那是，黑暗沼泽的信息本来就收集得很完善，魔化沼泽生物基本都是近战怪物，对我们威胁不大，血舞你的突袭手法也变得快了些，攻克三人数难度副本，那是必须的。”

　　在这次的黑暗沼泽副本里，虽然获取的战利品不如之前二人数的变异收获，但也很不错了，收获‘阔剑’一把，‘食人魔力量巨斧’一把……

　　叶寒、血舞艳阳双双提升一个等级。

　　血舞艳阳达到19级；

　　叶寒21级，获得一个技能点！

　　“升级真快，师傅你打算学什么？把束缚击点到2级，还是学别的？”血舞艳阳不无兴奋地望着叶寒。

　　增加一个技能点是一件大事……

　　“束缚击就不点了，3秒的晕眩，足够了。”

　　叶寒摇摇头道：

　　“我想看看还有没有别的控制技能，实在不行就修炼《风行者》，反正技能书已经有了。”

　　“控制技能？”听到叶寒的决定，血舞艳阳一脸诧异望过来：“师傅，你走的是什么路线……”

　　“……”

　　叶寒微微一怔。

　　如今修炼的技能似乎与删号重练之前的差不多。

　　《大地暴熊术》；

　　《束缚击》；

　　两个技能一样。

　　特殊技能《火力聚焦》，也是老号的第一个特殊技能。

　　除了《瞬间移动》不相同，其它的都很一致。

　　而且叶寒挑选的《风行者》也是之前修炼果的……

　　一个召唤技能，一个爆发技能，一个控制技能，一个机动技能，如今看来，不知不觉又回到了平衡流派的路线上。

　　“……”

　　站在黑暗沼泽副本的入口，叶寒微微恍惚失神。

　　本想选择一条与众不同的路线，可进度变快以后，在各方面因素的影响下，鬼使神差的又回到了原来的路线上，回到了他所熟悉的路线。

　　“师傅！”

　　血舞艳阳看到叶寒表情有异，连续呼喊了好几次，终于将叶寒唤得回转过神。

　　蹙了蹙眉，叶寒挑了个块干净的石头，露出深思的神色。

　　血舞艳阳看出些许端倪，识趣的没有再出声打扰，静静站了一会儿，走向不远处的补给商人。

　　叶寒微微叹了口气。

　　最先影响自己既定路线的是B级评价和《巨熊召唤术》，然后是《瞬间移动》的出现……

　　《巨熊召唤术》让他更加侧重加强自身的实力，现成的MT，加上《瞬间移动》的机动性，让他开始追求高攻！

　　‘原力法杖’和‘洛萨之锋’的出现再次提高机动性，让叶寒开始关注主动留人、杀人的技能。

　　束缚击的3秒晕眩足够灭杀一名普通高手！

　　但是加到2级的束缚击也顶多束缚成功3.5秒，还不如重新修炼一个初始晕眩时间达到2秒以上的。

　　但是随着对现实技能的追求的变化，不知不觉又变成了一个以控制和机动为主，同时侧重攻击和冲阵的平衡流玩家。

　　“切！”

　　一想到网络上现在对平衡流派的置评，叶寒忍不住的呸了口唾沫：“以后就走自己的道，谁也管不了我！”

　　“血舞！”

　　不远处的精灵盗贼被叶寒洪亮的呼喝吓了一跳：

　　“在！”

　　“进副本！”


第一百五十八章 空气中的硫磺味

　　连续三天！

　　叶寒没有再继续冲击更多人数的困难程度副本，因为通过三人数的副本，可以遇到超过一百五十只魔化沼泽生物，两人全速冲击，很快就能通关，获得超过六万点经验。

　　几天下来，血舞艳阳的等级就拔升到了21级，叶寒也迅猛地提升到23级。

　　21级关卡上的技能，叶寒选择了保留，血舞艳阳直接点了更高等级的致命一击，大幅加快致命一击的频率。

　　兽族部落被全歼上千玩家的事毕竟在大泽西城和路斯坦丁堡引起了强烈的反响，两大城镇的人族玩家见他们一直看不起的阿尔德小镇玩家连续获得大捷，周密部署，也给兽族部落造成了异常严重的损失；

　　这股强烈的抗击兽族部落的风潮甚至传播到了阿尔德小镇，不少团队纷纷开赴大泽西城！

　　双方战火渐渐升级！

　　坏姐军团依旧是里面表现得非常顽强和耀眼的……

　　只不过坏姐军团不再以两座城镇作为攻击核心，而是以机动消灭兽族部落的团队为重点。

　　消耗战！

　　惨烈的消耗战！！

　　……

　　“叶队，这么快23级啦！呵呵，恭喜啊！祝贺早日24级，获得第二个特殊技能！”

　　叶寒已经是小镇的风云人物。

　　虽然一直不曾加入到大泽西城和路斯坦丁堡的战斗，但是在黑暗沼泽一战中拿下百人头的骄人战绩足以让所有玩家汗颜。

　　所有人在看到叶寒等级迅猛提升后，更觉坦然！

　　尽管阿尔德小镇主力军团全部都往大泽西城、路斯坦丁堡移动，但是至少阿尔德小镇的叶寒依旧坐镇小镇……

　　沿途对达招呼的面孔叶寒毫不吝啬：

　　“同喜！”

　　“得加快进度啊。”

　　“呵呵，是！”

　　若是不知情的人看到23级弓箭手如此嘱咐30+等级的老手，肯定会觉得异常荒谬，但是在小镇里，所有人都已是习以为常。

　　“叶队，你的那个漂亮的精灵徒弟呢？”

　　“很多天没看到她了。”

　　偶尔碰到雪豹、猎魂的熟面孔，后者无不惊异地询问血舞艳阳所在：

　　“坏姐军团的姐妹也一直在找她，想让她传授点盗贼技巧，可一直说很忙，她到底干什么去了？”

　　叶寒笑笑：

　　“你们自己去发现。”随后抛下几个熟人张二摸不着头脑的望着他的背影发呆……

　　离开小镇，凭空响起一把清脆的女音：

　　“师傅，完成今天的课业以后，我想去坏姐军团一趟，退出坏姐军团……她们每天都传音邀我下副本，我已经拒绝太多次了，还不如一次性回绝，以后安心的跟师傅升级。”

　　阿尔德小镇玩家口中消失数日的血舞艳阳竟然一直隐身跟随在叶寒的身边，而且一直都没有显露过行藏。

　　对此，叶寒见怪不怪，闻言依旧保持着平稳的步伐：

　　“没必要。”

　　“呃。”

　　“反正我现在还没组建战队，你就这么挂着吧，前几天一直让你练习隐忍，连心性一起练练。”这几天血舞艳阳在叶寒的压迫下一直坚持全程疾风步，尽可能地将附近所有人当做敌人，用不被人发觉的姿态隐身行进。

　　经过几天的驯练，血舞艳阳前行的实力已经上升了一个台阶不止！这一点，从小镇那么多弓箭手毫无所觉便能看出。

　　“哦。”

　　血舞艳阳的话明显简洁很多，然后又变成透明人，仿佛整个天地只剩下叶寒一个。

　　“悟性还不错。”

　　叶寒有的时候常常这么感慨，因为有的时候连他都需要花费一些精力才能发觉血舞艳阳的位置……

　　“准备一下，今天我们要攻克24级困难程度副本！”

　　“这么快？”

　　血舞艳阳掩饰不住语气里的惊异和兴奋。

　　“我已经23级，通过4人数困难副本应该能到24级，然后看看有没有机会冲击五人数困难副本……达到25级的话，无论怎样，我想去深渊程度副本里去看一眼。”

　　“……”

　　话音一落，身边传来清晰的粗重呼吸的声音，脚步声一止，血舞艳阳终于忍不住的露出一丝破绽。

　　“深渊程度？”

　　“没错。”

　　叶寒深吸一口气道：

　　“还是我一个人进，你的实力虽然进境很快，爆发、速度都达到一名普通盗贼高手的标准，但是还没有办法应付各种复杂艰险的局面，而且，我身上的机动性装备，只够一个人逃命，你进去是凭空帮我增加难度……”

　　“哦。”

　　血舞艳阳的呼吸又复恢复平稳。

　　其实她自己也明白自己的深浅，深渊程度副本是死亡副本，连小玉姐那样强大的玩家都无法应付，她当然不可能进去。

　　“加紧升级。”

　　叶寒开口吩咐：

　　“没有伤害加深称号属性，进深渊程度黑暗沼泽副本，我是九死一生，你继续升级，如果我挂出来，争取正好跟我同级。”

　　……

　　黑暗沼泽里的光线异常昏暗，空气中充斥着一股异常难闻的硫磺气息，叶寒一时间刹住脚步，反射性往身后放下一枚岗哨之眼。

　　前方，密密麻麻的出现了一个个小坑，可以清楚地看到，一个个地雷整齐地重叠在一起，埋设在不是很显眼的泥沼阴影之中。

　　“上次我就说了，硫磺气味太浓，黑暗沼泽里不是一个好的作战地址，没想到阁下又出现了。”

　　叶寒漠然的盯向不远处的沼泽阴影。

　　话音刚落，地精炸弹人那尖锐刺耳的声音便响了起来：

　　“朋友，咱的恩怨暂且抛下，让你的美女盗贼别再靠近我，否则我担心我自己会把持不住的。”

　　“咦？”

　　空气中传来血舞艳阳惊疑不定的声音，没敢造次，停了下来：

　　“你是怎么发现我的？我师傅说，现在连他都很难察觉到我的移动……”

　　“确实很难，不过你以为我单枪匹马进黑暗沼泽会不多做一些安防准备？”地精炸弹人从暗处走了出来，脸上挂着淡淡的笑容：

　　“你们能放置岗哨之眼，我自然也能放置……”

　　“你一个人来这里，不怕死？”

　　“别吓唬我，你要真这么想就已经动手了，要知道我的自爆技能是可以轻易秒杀千点生命值玩家的，你的生命值就算再高，能顶得住一次5级能量冲击和自曝？”

　　“我现在很确定，是你在吓唬我。”叶寒苦笑。

　　“呵呵，言归正传，这次过来，是想跟你做笔交易。”


第一百五十九章 40级精英BOSS

　　“呵呵，言归正传，这次过来，是想跟你做笔交易。”

　　地精炸弹人此言一出，叶寒微微愣了一下；暗处的血舞艳阳朝他看过来。

　　敌对势力兽族部落的高级想跟阿尔德小镇的人族做交易，真新鲜！

　　“你放心，我来这里的目的，不是让你出卖阿尔德小镇高层的位置，也不会忽悠你去仓库取装备然后设陷阱……以我的实力，还不至于做这么龌龊下作的事。”

　　叶寒点了点头。

　　地精一族里，能将炸弹人的技能玩得如此出神入化，让人难以琢磨和感觉棘手的，他还是第一次碰到。

　　面前的地精炸弹人，当得起高手二字！

　　不过叶寒还是很难理解，对方想从自己身上得到什么好处……

　　地精炸弹人似乎从叶寒脸上的表情捕捉到了后者的心理活动，微微一笑，道：“阿尔德小镇，我看得上眼的只有两个人……一个是小玉姐，另外一个就是你，小玉姐就不说了！至于你！虽然等级不高，但是我看得出来，删号重练之前你应该也不是默默无闻之辈。”

　　“……”

　　叶寒没有插话回应便意味着默认，地精炸弹人松了口气：

　　“我诞生于地精一族！生活在盘根错节的地底世界里，每天只跟硫磺火药打交道，所以，基本上只要是地精一族的人，都会选择脱离地精一族，成为一名流浪的地精炸弹人，靠着从黑市购买火药和补给度日。”

　　“……不用把自己说得那么艰苦，我可是知道，虽然你们的移动速度和各种生存天赋都很低，但是《大玄界》赋予了你们独一无二的技能，地雷、麻痹陷阱、遥控炸弹，只要你们愿意，你们可以独自一个人秒杀一只BOSS，光是打野就把我们所有种族都比下去。”

　　“确实不错！”

　　地精炸弹人苦笑：“但那是低等级的BOSS，稍微有点智商的都很难引了……硫磺气味太浓，他们本能的会躲开……”

　　“切！总不能所有BOSS都被你轻松秒杀，那样我们组团组队还有什么意义……”血舞艳阳忍不住插嘴。

　　地精炸弹人没有理睬，只是自顾自的盯着叶寒的眼睛：

　　“我已经达到一个桎梏，也是所有36级以上玩家都会碰到的桎梏……所以，我才选择了加入兽族部落。”

　　“听到现在，我都没明白这跟你说的交易有半毛钱关系。”叶寒出言。

　　“别急。”

　　地精炸弹人开始步入正题：

　　“跟兽族部落合作，是因为我想找人跟我一起合作猎杀高等级BOSS，半人马会长就是最佳的合作对象，跟他一起，我们合作灭过一只40级精英BOSS……”

　　“……”

　　听到这里，叶寒瞳孔一缩。

　　40级精英BOSS，实力堪比深渊副本里的BOSS，不但生命力顽强，而且通常生命值超过八万，攻击超过三百，大范围的群体攻击能力不在少数。

　　难怪地精炸弹人在兽族部落混得风生水起，来去自如，却不会受到半人马会长苛责……

　　但是地精炸弹人接下来的话语让叶寒有些诧异：

　　“根据我和半人马会长的约定，每次收获我取一半，他取一半，但是上次歼灭40级精英BOSS掉了一件振奋宝石和一把科勒的逃脱匕首，他不但没有分给我一件，而且还推说以后补偿我。”

　　“……”

　　叶寒微微蹙眉。

　　“40级精英BOSS可遇不可求，这个道理我自然知道，也清楚振奋宝石、科勒的逃脱匕首对一个团队老大的吸引力，可是为了这点装备就背信弃义的人，我哦看不上，所以，在阿尔德小镇的攻防战里我没有出力……只是象征想的尽了一下同伴的提醒义务……”

　　“……”

　　地精炸弹人叹了口气：

　　“自那一天之后，半人马会长只字不提振奋宝石和科勒的逃脱匕首，而且对我也越来越不怎样……”顿了顿，目光重新聚到叶寒脸上：“这次来黑暗沼泽，我已经做好脱离兽族部落的打算，与其继续跟不爽的人一起合作，还不如找个新的合伙人！”

　　“新的合伙人？”

　　叶寒、血舞艳阳被雷住。

　　“我知道这个提议让你们感到意外，毕竟我跟阿尔德小镇的人交过手，很多人仇视我，你跟我组队，会有很大麻烦，我也就是一提，具体答不答应，你自己决定。”

　　血舞艳阳很无语的站在一旁。

　　地精炸弹人说话是对着叶寒的，而且用的是‘你’，摆明了只邀请叶寒，她只是透明人物，心中很是不爽。

　　叶寒沉吟了一下：

　　“你想找人合伙，人选很多，为什么偏偏要放弃兽族部落的一切，跟我冒这个险？”

　　“你够强，我说的强，你明白的，不是那些30+等级的玩家，而是真正领悟了技能真髓的强者，兽族部落确实有很多，但大多是团队老大，跟半人马会长半斤八两……而且既然跟半人马会长脱离关系，自然不能继续留在兽族部落……”

　　“至于为什么选你，我觉得你这个人挺有意思，跟其他人不同，这一点，从你带的徒弟就知道了。”

　　地精炸弹人终于朝血舞艳阳隐身的方位扫了一眼。

　　后者轻哼一声，不屑的将脸扭向一边。

　　地精炸弹人的话不无道理。

　　光是半人马会长冥龙工会老大的身份，在兽族部落举足轻重，真要换了合作人，还真会有很大的麻烦。

　　不过叶寒还是没有心动：

　　“如你所言，就我目前的修炼进度，确实不想节外生枝，跟敌人组队，真被人撞上，百口莫辩……虽然我不怕麻烦，但也不想招惹不必要的麻烦。”

　　“我知道。”

　　地精炸弹人苦笑：

　　“我料到你会拒绝，不过，以我的实力，躲避阿尔德小镇玩家的玩家不成问题。”

　　弦外之音是还想继续争取一下。

　　血舞艳阳微微有些得意。

　　叶寒却是蹙眉发出疑问：

　　“你这么急切的想跟我组队，莫非是在阿尔德小镇附近找到了新的目标？”

　　“……”

　　地精炸弹人明显愣了一下，犹豫半晌后吐道：

　　“40级精英BOSS，目前处于沉睡期，还没有被人发觉，但是我觉得，被人发现是迟早的。”

　　眼睛一亮，叶寒心动了！


第一百六十章 决裂

　　“……”

　　紧紧盯住地精炸弹人的眼睛，一阵长时间的沉默过后，叶寒再次开口：“什么类型的BOSS？”

　　“近战。”

　　“什么地形？”

　　听到叶寒问出的第二个问题，地精炸弹人彻底放心下来。

　　因为高级精英BOSS刷新地点变幻无常，对付BOSS其实也需要看运气的，地形就是运气里最重要的环节。

　　如果是开阔的地带，地精炸弹人别想有用武之地，即便是成功的埋设数十枚炸弹，也休想引爆。

　　叶寒还没狂妄到以为凭借自己一个的力量就能击毙一头拥有近十万点生命值，防御极高、回复能力超强的40级精英BOSS。

　　“既然问到这里，我就当你已经答应。”犹豫了一番，地精炸弹人才传音回答：“那边是一片谷地。”

　　叶寒心中一沉。

　　地精炸弹人能够传音过来，说明对方已经毅然的放弃了兽族部落那边的一系列任务和身份，之前的努力全部消散。

　　“我需要时间准备一下。”

　　“不必了，你的机动能力不比我少，又有黯灭刀，各方面条件都具备。”

　　“好吧。”

　　叶寒点点头，其实他还真没什么好准备的，只是以前没有过对付40级精英BOSS的经验，心中难免的有些没底。

　　不过有地精炸弹人这么一个不输自己的强者在旁边指点，会比组队血舞艳阳轻松很多，好歹能分担过去一部分压力。

　　“血舞，你回去。”

　　“我可以给你们秘法啊。”血舞艳阳撅起小嘴，有些不舍的错过这场盛会，站在原地，用恳求地眼神望着叶寒。

　　微微蹙眉，叶寒望向地精炸弹人。

　　后者点了点头：

　　“也好，反正多她一个不多。”地精炸弹人点了点头：毕竟这是野外的BOSS，不像副本里的，随着人数的增加实力增强。

　　而且……

　　地精炸弹人每次埋设炸弹都需要消耗不少的魔法值，有个能秘法的辅助在旁边，压力会减轻很多。

　　“算上她。”

　　话音一落，叶寒主动发出组队邀请。

　　“队长决定模式？”

　　地精炸弹人进入队伍后老练地查看了一下队伍当前的模式，蹙了蹙眉，道：“改成按积分分配吧。”

　　“不好吧？”

　　这次轮到叶寒不满了。

　　谁都知道，一旦将BOSS引到起爆点，重叠的炸弹能将精英BOSS炸飞——只要地精炸弹人愿意。

　　“BOSS的魔抗高达50%，也就是说，即便是一口气起爆所有地雷（50）和遥控炸弹（10），伤害刚达到一万，但是埋设这些炸弹需要多少时间，你不会不知道。”

　　地精炸弹人平静的解释：“而且，没有‘麻痹陷阱’牵制，我们根本不可能激怒精英BOSS撞雷。”

　　叶寒顿时不言。

　　地精炸弹人果然不愧是猎杀野外BOSS的老手，一番解释让叶寒心中的阴翳消退大半。

　　……

　　队伍成立，地精炸弹人又嘱托一番，这才启程。

　　最快的路线是横穿黑暗沼泽，但是地精炸弹人实在太打眼，叶寒主动召唤出大地暴熊，将身材瘦小的地精炸弹人夹在中间，一旦有情况，后者完全可以隐身到大地暴熊的身下躲避风头。

　　……

　　兽族部落

　　自从冥龙工会在人族地界的战斗失利，半人马会长一直严禁自己手下的人进入大泽西城和路斯坦丁堡，以免成为其它工会口里的笑柄。

　　这天。

　　半人马会长一边在野外抗怪练级，一边为一个新的大型团队副本伤神的时候，突然一则意外的系统提示让他停下下斩的动作。

　　“您的好友‘地精炸弹人’因为脱离兽族部落，已经从通讯录里删除，以后每次通讯，请到拍卖所支付一定的通讯费。”

　　半人马会长明显的愣在原地。

　　随后马眼圆睁如铃！

　　轰！！！

　　巨斧凌厉地将面前一只残血怪劈成两半，鲜血四溅！

　　“会长，出什么事了？”

　　虎啸立时注意到半人马会长脸色异常，小心地问。

　　“没什么。”

　　半人马会长铁青着一张脸摇了摇头：

　　“继续练级。”

　　与地精炸弹人的行动十分隐蔽，兽族部落少有人知道，如果上次战利品分配不公的事情传开，会大大损伤冥龙公会和他的威信，特别是在这种环境下，说不定会成为许多公会进攻的把柄。

　　还好……

　　一向孤傲独行的‘地精炸弹人’不太爱结交冥龙工会的成员，与兽族部落的人也没什么联系，这次地精炸弹人脱离兽族部落不会引起多少人的注意，而且时间一长，也有说辞解释。

　　不过！

　　内心里，半人马会长还是对地精炸弹人的离开有一种遗憾和愤怒。

　　不可否认，地精炸弹人的技术手法都十分到家，已经达到了超级公会内部成员的标准线……

　　在冥龙工会当中，正常职业玩家达到超级工会标准线的也寥寥无几，除了他之外，也就虎啸几个人够格。

　　但是与地精炸弹人相比，虎啸等人又逊色了一筹。

　　直到这一刻，半人马会长的心里才诞生出一丝丝的懊悔……

　　但是一想到振奋宝石、科勒的逃脱匕首能够为冥龙工会再添一名强大的主力核心成员，心中的那一丝懊悔立即消退了许多，神色变幻的继续抗怪练级。

　　……

　　一路无惊无险的穿过了黑暗沼泽的数十里地，附近开始出现淡淡的瘴气，系统频繁提示受到瘴气的伤害，生命值滑落。

　　叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人均没有在意，因为瘴气的伤害与黑暗沼泽副本里一样，三人都有准备，一路无碍。

　　“这里好像是黑暗沼泽的瘴气岭，听说里面聚集的全是魔化生物，不过因为因为纵深处没有办法是用回复性药剂，而且必须回复装备，所以来这里升级的人不多……那些有回复装备的高手又大多不爱跑这么远来杀30级左右的怪……”血舞艳阳似乎对这里有过一些了解，她的解释让叶寒和地精炸弹人都有一种松口气的感觉。

　　在对付精英BOSS的时候最忌讳受到外界力量的干扰，稍微出半点差池就可能前功尽弃，甚至为别人做了嫁衣。

　　三人算是走运的，精英BOSS刷新在没有人烟的隐蔽之所，被发现的可能性降到最低。


第一百六十一章 捷足先登

　　进入瘴气岭的深处，泥沼之中出现了魔化生物的尸体，同时还伴随着尚未完全消失的足迹，看到这里，叶寒、地精炸弹人的脸色渐渐变得凝重。

　　被人捷足先登了！

　　隐隐约约的从前方传来一阵阵充满威严和压迫性的咆哮怒吼，地精炸弹人脸色变得更难看。

　　若非他一直不曾告诉叶寒精英BOSS的具体位置，而且三人一路都是用最快的速度赶路，他真要怀疑是不是叶寒中途通知了人过来。

　　不过现在看来……

　　很不凑巧的，精英BOSS被另外一拨人发现，并且已经提前的做好了清场和清剿BOSS的准备。

　　要是放在兽族部落，地精炸弹人跑出来搅局，肯定是没有问题的，但他刚刚放弃了兽族部落那边的一切，成为中立人士，现在最忌讳的就是杀人获取恶感——一旦获得恶感马上就会受到这边国度的通缉，至少半个月内不可能接受到任何任务，甚至会受到部分NPC的攻击。

　　地精炸弹人不能出手！

　　叶寒何尝不是如此……

　　删号重练之后，一路顺风顺水，他可不想贸然打破眼下的局面，凭白的树立仇敌。

　　两人停步下来。

　　这时，血舞艳阳突然主动现身，手里抓着一小撮毛：

　　“师傅你看？”

　　“……”

　　瞥了一眼，叶寒微微一怔，急声问：“哪儿发现的？”

　　“就在前面。”

　　血舞艳阳将两人带到左侧前方的一株大树附近，树干上确实附着了一层皮毛和血迹，看上去明显不是魔化沼泽生物身上有的东西。

　　“狼毛？”

　　地精炸弹人眼睛一亮：

　　“怎么会有狼毛？”

　　叶寒的表情也从凝重转为诧异，反复地端详了一番后笑起来：“看来老天并没有亏待我们……找到BOSS的可能是兽族部落的人……”

　　“嗯。”

　　“我们走，开疾风步！附近可能有兽族部落的侦查之眼。”三人顿时从沮丧失望之中恢复过来，眼里透射出浓浓的战意。

　　……

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　在瘴气岭的最深处，一只六足的巨型魔虫在山谷里飞来飞去，冰冷的复眼散发出让人窒息的威严，振动翅膀发出高频震动的声波，快速的变换方位，攻击出现在谷内的入侵者。

　　“妈的！”

　　“居然是高敏捷型的精英BOSS！”

　　“控制！”

　　“控制师都死哪去了！！”

　　一名张口呼喊控制师增援的狮族战士才喊到一半，突然头顶漆黑一片……深邃发亮的腹甲出现在头顶上空，遮住他的全部视野，紧接着是如同迅雷一般扎下的黑色雷电！

　　……

　　黑雷蟑：

　　40级精英BOSS；

　　300－350点攻击；

　　45点防御；

　　拥有80000点生命值；

　　攻击速度，超快；移动速度：522；

　　技能：

　　黑雷闪（召唤群体落雷，对方圆三十米范围造成无差别的神圣伤害450点）

　　闪电切割（瞬间移动加线型攻击，利用黑甲羽翼对移动方位上一条直线上的所有目标造成400点切割伤害）

　　蟑雾（限制范围三十米范围内的视野，削弱范围内所有目标的防御6点）

　　复眼锁杀（对某一目标的憎恨达到临界点的时候，瞬间移动到后者的身边，用巨大的口器钳住敌人，造成500点伤害，晕眩3秒，造成敌人每秒流失200点生命值，直至敌人死亡）

　　……

　　围聚在山谷里的兽族玩家并不多，只有三十多号人。

　　但这三十多人个个都至少具现化了三件装备，而且个个气势不俗，即便是面对40级精英BOSS，脸上有的不是恐惧，而是热腾腾的战意！

　　黑雷蟑瞬间移动到狮族战士头顶上空的刹那，后者脸色不变，反射性矮身滚地规避。

　　黑雷蟑一口咬住后者！

　　“变羊！”

　　兽族团队里的控制师恰到好处的伸出援手，正好将狮族战士解救下来，免除被一口咬死的厄运。

　　不过。

　　平日里能够控制住3.75秒的妖术，落到黑雷蟑的身上只发挥了不到2秒的效果，狮族战士才解脱出来，还没来得及从晕眩状态中解除，黑雷蟑的黑色腿肢就跟利箭一样地狠狠扎入了战士体内。

　　嘭！

　　一口被咬掉七百生命值的狮族战士表现得十分硬朗和顽强，身体跟沙包一样摔飞出去，却一骨碌从地上撑起而起，一边承受祭祀的加血效果，一边骂骂咧咧：

　　“死蟑螂，心眼还挺小！”

　　黑雷蟑启动‘复眼锁杀’的同时，散布四周的弓箭手并未停止攻击，奈何45点防御的黑雷蟑真心难啃。

　　即便是拥有200点的攻击，也很难对黑雷蟑造成太高实质性的伤害，全部在三、四十点之间浮动。

　　“攻击无效！”

　　“攻击落空！”

　　因为黑雷蟑长时间飞在空中，一旦高速移动起来，本身闪避率极高，兽人弓箭手无不悲痛欲绝，连续射出好多箭都被闪避掉。

　　不光如此！

　　就连控制师也觉得十分恼火。

　　黑雷蟑的魔抗高达50%，所有魔法技能效果和杀伤力都被削弱一半，即便是用技能，顶多造成一百来点伤害，控制技能的晕眩时间本来就不高，被削弱50%以后就跟强制晕眩没什么两样了，一下子醒过来。

　　狮族战士也是靠着MT的体魄和不俗的装备承受了黑雷蟑的数次攻击没有被干掉，但是一看到黑雷蟑继续朝自己狂奔过来，脸色还是微微变得有些难看！

　　“嗥！！！”

　　就在这时，人群之中突然传来一声嘹亮的狼嚎。

　　狮族战士顿感攻击速度、移动速度提升不少，高叫一声“哈哈，谢啦！”，熟练地利用山谷里的树木腾挪一动，拉开与黑雷蟑之间的距离。

　　身后，弓箭手的攻击依旧持续不断；

　　黑雷蟑双目之中闪过一抹冷光！

　　突然掉头，身体化作一抹触目惊心的黑芒，箭矢般射向远处的兽人弓箭手……

　　“是闪电切割！”

　　“退！”

　　人群外面，随着一道沉稳的呼喝，被锁定的兽人弓箭手毅然收弓，调整方向；

　　在黑雷蟑的闪电切割奔到面前之际，不知是谁动用了原力法杖，将后者狠狠推了出去……

　　一番配合天衣无缝，黑雷蟑的技能攻击再次落空。


第一百六十二章 血狼原

　　“果然是兽族部落的人。”

　　“她居然也在……”

　　“你也认识他们？”

　　第一句是血舞艳阳的感慨，第二句则是叶寒看到人群里一道十分显眼的倩影之后的低呼，最后一句就不用说了，地精炸弹人在兽族部落混了这么久，如果连眼前这批精锐的身份都看不出来就不用在外混了。

　　叶寒扭过头来问：

　　“你认识？”

　　“兽族部落第四大团队‘血狼原’的人，旗下有几个精锐团队，实力都不错，血狼原的老大更是一个狼族血脉的高手，个人战斗值很高，单枪匹马解决过一只35级精英BOSS，连半人马会长都忌他三分……”地精炸弹人一脸凝重：“看样子我们是碰到了血狼原的精锐团队！”

　　“这下棘手了。”

　　叶寒微微皱眉。

　　以往杀人虽然轻松随意，但那都是一些普通的玩家小队，以及一些独行玩家，俗称路人的家伙……

　　如今碰到的可是长期在一起战斗、彼此知根知底的精锐，无论实力、装备、还是应变的能力都不是以往碰到的人可以比拟的。

　　队伍里，一个女狼人就让叶寒感到十分的棘手！更别说队伍里还有几个让他十分头疼的人物。

　　其中那个狮族玩家……

　　被‘黑雷蟑’盯着追杀了好一阵，还能保持良好的心态、有条不紊的吸引BOSS的火力，明显是一个实力不会逊色半人马会长多少的MT。

　　另外！

　　队伍里的控制师，从头到尾都十分珍惜技能，而且时间卡得相当到位，这一点异常难得——因为可以让更多的控制技能从冷却状态中恢复过来，持续下一轮的控制。

　　如此冷静、心思缜密的控制师，才是一个合格的控场者！

　　最让叶寒担忧的是，面对这一批兽族部落的精锐，地精炸弹人处境尴尬——毕竟在那边待过一段时间，突然要出手攻击兽族部落的人……

　　“放心。”

　　地精炸弹人似乎看出来叶寒的担忧，传音道：

　　“在兽族部落，我除了跟半人马会长有合作，其它人没有任何交集，所以，对他们下手不会有半点犹豫……你不用为我担心！”顿了顿，继续道：“而且看他们的样子，一时半会儿的也不可能解决BOSS，我们还可以再看看。”

　　说话间，地精炸弹人从储物空间里摸索着掏出一个灰色的瓶子，当着叶寒、血舞艳阳的面拧开木塞。

　　嘭！

　　一大蓬灰色迷雾瞬间笼罩到叶寒三人身上。

　　战争迷雾。

　　能够迷惑一切肉眼（包括侦察之眼），但是会被岗哨之眼洞察，同时，与敌对势力玩家距离不足百米的时候会迅速消除效果。

　　“但愿他们没插岗哨之眼。”

　　战争迷雾打开，血舞艳阳嘀咕着说道。

　　地精炸弹人瞥了她一眼，没有说话。

　　叶寒知道那眼神的涵义。

　　血舞艳阳这丫头是一点都不明白精锐团队里‘精锐’二字的意义所在……

　　既然是精锐，除了代表实力和地位以外，还有就是财富！

　　队伍里有专门的斥候负责侦查敌情，负责建立视野，负责示警。

　　特别是在敌后区域长时间的围剿一只40级精英BOSS，任何细微的差错都可能导致团灭，对方是不可能不放置侦查之眼和岗哨之眼！而且做的范围也不会太小！！

　　精锐团队比任何人都更加清楚视野就是生命这一铁律。

　　之前叶寒、地精炸弹人进入到这里的时候还以为只是寻常的兽族部落玩家或者人族团队……

　　既然是兽族部落的精锐团队，就说明他们的身份已经暴露，只是因为三人威胁不大，这才没有引起对方的反应。

　　或者说！

　　在对方看来，一个23级弓箭手、一个21级盗贼，加一个战斗力极度不稳定的地精炸弹人，还不值得触碰到这支精锐团队的神经。

　　战争迷雾打在了身上，叶寒环视一圈，在对面山谷的高地上顿了顿，回身在原地放下一枚侦查之眼；

　　注意到叶寒的动作，地精炸弹人精神为之一振！

　　本来他是想利用战争迷雾让三人暂时从对方的视野里暂时的消失，一来继续观察战况，二来试探对方，看对方是否真的有在附近安插岗哨之眼，同时用战争迷雾的效果来查探周围是否有敌对势力的人存在。（一旦有人靠近百米内，战争迷雾就会自动消失）

　　地精炸弹人原本不认为叶寒敢从一群老虎的身上动土，但是看到叶寒放下侦查之眼的位置，顿时明白过来。

　　叶寒显然也是猜到了对方肯定控制了附近的视野，所以才决定将侦查之眼放在谷外……

　　“我来放岗哨之眼。”

　　地精炸弹人又摸出来一物。

　　岗哨之眼的放置位置十分讲究，地精炸弹人将之放在了一片树木阴影的里面，就算被真视技能和岗哨之眼反馈到也不容易察觉。

　　做好视野，至少可以确保敌人无法做到悄然无声的切入方圆百米范围……

　　而最远的机动移动神器‘科勒的逃脱匕首’也仅仅只能做到接近八十米的跳跃而已。……“这三条小杂鱼好像不打算离开的样子。”

　　“难不成他们以为，就凭他们三个人，也能坐收渔翁之利？”

　　血狼原的精锐团队聊天频道里，一群人已经聊开了花，各种各样戏谑嘲弄的话语不断盛放：

　　“真是世风日下，现在连20级的玩家都敢称王称霸了。”

　　“切！还不是冥龙工会那帮犊子惯的，把人吹天上去了……半人马那厮也够白痴的，以为有把‘科勒的逃脱匕首’就能追杀天下人……”

　　“不过让我感到奇怪的是，那只埋炸弹的地精怎么也跟叶寒在一块儿，他放弃兽族部落的身份，抛弃冥龙工会了？”

　　“也难怪，这次冥龙工会表现得那么逊……跳槽也该！”

　　听他们说话的语气，不单单已经发现了叶寒三人的行藏，连叶寒三人的身份都弄得一清二楚。

　　“这三条小虫子看着也碍眼，我看干脆我辛苦一下，把他们吓跑？”

　　“用你的五级红杖？别闹！尽量把输出集中在BOSS身上，我们主要的目标在这！”（达贡之神力，能量冲击800点伤害，玩家伤害400点）

　　“不过我觉得阿萨的提议有道理，叶寒虽然等级差了点，但是实力毋庸置疑；地精炸弹人也不弱，真要给我们制造点麻烦，也不好过，帮我安排两个人，我过去……”

　　一直沉默不语的粉獠这时开口。


第一百六十三章 三对三

　　战争迷雾的效果刚刚消失就引起了叶寒、地精炸弹人的警觉。

　　两人反射性的向对方所在之处投过去一眼，相视飞速交换了一个让彼此心安的眼神。

　　侦查之眼可侦测的范围内出现了三道身影！

　　叶寒认出其中之一正是在黑暗沼泽里曾经被自己惊走的女狼人‘粉獠’，另外两个，一个是法师，一个是弓箭手。

　　“来了！”

　　“三对三？还真看得起我们呢。”

　　叶寒一看对方派出来的阵容，一下子笑不出来了。

　　拥有幽冥巨狼的粉獠本来就是棘手劲敌，如今还多出一个不知道什么路线类型的兽人法师，一个兽人弓箭手，顿觉压力空前。

　　三人十分果断，脱离战场后直接奔谷口而来，速度极快！“你先顶15秒！”

　　地精炸弹人更加干脆，直接启动‘科勒的逃脱匕首’，直接从叶寒、血舞艳阳的视野里消失不见。

　　“混蛋。”

　　叶寒虽然恨得牙痒痒，对方这是要将三个高手全部交给自己负担，但是心中却知道，地精炸弹人的普通攻击弱得不像话，技能全部都需要提前埋设，正面抗衡没有任何威胁可言，这才不得不接受必须独挡三名兽人高手的事实。

　　“血舞，下线。”

　　“啊？哦！”

　　血舞艳阳在听到叶寒的吩咐后先是一愣，随即从叶寒严肃凝重认真的表情中明白过来，连忙点头，选择退出游戏。

　　血舞艳阳、地精炸弹人相继离开，叶寒不但没有一种压力倍增的感觉，反而觉得轻松了许多……

　　转身狂奔！

　　说话的这会儿工夫兽人弓箭手已经将两者的距离拉近到不足五十米，突然间速度暴增，快速超过另外两名同伴，迅速将距离缩减为四十米，三十米……

　　风行者！

　　有侦查之眼在，叶寒可以清楚地‘看’到兽人弓箭手在移动的过程中不断的变换方位，进行十分细微的调节。

　　“有俩下子。”

　　叶寒被迫不得不跟着对方一起变换方位。

　　但是因为被追击的一方永远处于劣势的一方——因为调节的方位相对会大幅度一些，所以速度会放缓很多。

　　兽人弓箭手虽然一直没有找到合适的下手的机会，但是眼看叶寒变换走位间被迅速的缩短距离，脸上还是闪过了一抹得意的笑容：

　　“还舍不得用原力法杖和瞬间移动？”

　　二十米！

　　用了不到六秒的时间，兽人弓箭手就将两者之间的距离从原来的五十米缩减到不足二十米。

　　叶寒已在兽人弓箭手的正常攻击范围以内，但很意外的是，两人仿佛都没有注意到这一点，依旧继续保持着之前的走位和速度，跑在前面的没有感到焦虑不安，头也不回的继续狂奔；追在后面的也不疾不徐，一直紧紧盯着叶寒的身影。

　　“听说，前段时间你在黑暗沼泽杀了我们兽族部落不少人，怎么，不敢回头跟我过过手？”

　　兽人弓箭手追了一阵后发现同伴也被自己抛开了三十多米远，忍不住出言讥讽：“还是说只敢拣那些软柿子捏？”

　　话一出口，突然一堵‘墙壁’出现在兽人弓箭手的视野之中，成功地将他的视线挡住。

　　大地暴熊！

　　微微一怔的工夫，兽人弓箭手就发现，叶寒已经从自己的视野之中消失……心中‘咯噔’一下，当即警觉地止住脚步，环视四周。

　　瞬间移动？

　　NO！

　　兽人弓箭手想差了……

　　若是碰到寻常玩家，面对三名高等级精锐玩家的追杀，肯定是头也不回地疲于奔命！

　　所以按照惯性思维，在发现叶寒利用召唤兽降临的一瞬消失之后，第一时间想到的是后者利用视野盲点，调整方位启动瞬间移动‘瞬移’进了某一片阴影之中。

　　崩！！

　　清脆的弓弦振动的声响惊出兽人弓箭手一身冷汗。

　　破隐一击！

　　大地暴熊怒啸扑向兽人弓箭手的时候，叶寒毅然开弓，打破疾风步的隐身状态，发挥破隐一击。

　　“对敌人造成329点伤害！”

　　“削弱敌人6点防御！”

　　兽人弓箭手反应也是极快，瞬间的失神后，发现大地暴熊竟然好死不死地又遮挡住了自己的视线，无法快速进行反击和反制，当即毫不犹豫地矮身往泥沼里面一滚，避开叶寒的锁定，同时寻找更加开阔的视野反击。

　　他可不希望在同伴赶到这里的时候只看到他被叶寒耍弄的场景！

　　可惜……

　　这一次，叶寒还是没给他机会。

　　大地暴熊的身躯十分庞大，在叶寒的指挥下，臃肿的肉体仿佛一堵移动的堡垒，配合叶寒自身的移动，不给兽人弓箭手半点机会。

　　等到兽人弓箭手察觉到大地暴熊过于靠近的时候：

　　“切！”

　　原力法杖：

　　弹射！

　　兽人弓箭手不得不启动自己蓄势多时的技能——原本这个技能是为了追杀叶寒而准备的，只要叶寒敢动用弹射技能，他就能一时间追上，继续死死咬住对方，彻底击溃对方的心理防线。

　　但是……

　　现在却被大地暴熊逼得不能不提前启动。

　　更可怕的是。

　　弹射技能启动，叶寒竟然凭空的从原地消失不见……

　　这次才是真正的瞬间移动。

　　兽人弓箭手亮起银弓，本能地转身瞄准叶寒本应该所在的位置，却发现叶寒再一次出乎意料的消失……

　　因为启动弹射技能，他又一次失去了叶寒的视野，没有捕捉到叶寒瞬间移动的方向。

　　崩！

　　崩！

　　连续两箭从左侧阴影之中射出……

　　一次279点伤害！

　　一次291点伤害！

　　兽人弓箭手的生命值本来就不多，如今被叶寒一口气干掉九百点，大地暴熊又狂扑而来，情况岌岌可危。

　　但是兽人弓箭手似乎是被叶寒激怒，抬手就是一记强力击！

　　咻！！！

　　凌厉的狂风狠狠撕开叶寒藏身的阴影树林。

　　“哗！”

　　树木倾倒，一道黑影从中电射向不远处的另外一片树木；

　　跟在黑影后面的是一左一右两条幽冥巨狼，森白的獠牙喷吐出白色的气息，绿油油的眼睛散发出渗人的凶残光芒，距离瞬间拉近。


第一百六十四章 麻痹陷阱

　　幽冥巨狼！

　　叶寒早就算到，最先追上来的不应该是兽人弓箭手，而应该是移动速度超快的狼族，只不过两条狼十分狡猾，是从左右绕道取路，准备与兽人弓箭手形成三面包抄，所以才一直没有提前现身。

　　但是兽人弓箭手的情况不容可观！

　　被大地暴熊连续晃点了两次，兽人弓箭手的生命值锐减大半，再被叶寒秀上一段必死无疑，迫不得已，粉獠呼唤了幽冥巨狼，命令强攻。

　　放在平日里，叶寒怎会被一个几个兽人和两只小狼弄得捉襟见肘……

　　但是眼下，一个残血仍旧不肯退步的兽人弓箭手，和两条小狼，就给他带来了莫大的压力。

　　身陷险境！

　　弹射！

　　原力法杖及时发动。

　　瞬间拉开二十米的距离……

　　“嗷呜！”“嗷呜！”

　　幽冥巨狼可不是好糊弄的，一扭头，追着屁股几步就撵了上来，速度极快，转眼距离缩减一半。

　　不愧是兽族部落的精锐高手，只是凭借召唤兽的指挥调度就给人如此强烈的压迫感和威慑，叶寒一时间也感到无比的棘手，察觉到后背凉意越来越强，心中郁闷无比。

　　……

　　另外一边，兽人弓箭手才启动原力法杖将大地暴熊甩到身后，立即听到身后传来沉闷的让人心血悸动的战鼓声。

　　扭头一看！瞳孔紧缩！

　　清晰的战鼓声从大地暴熊的身上传来；

　　与此同时，大地暴熊的移动速度明显增加了许多，喘着粗气的一路狂奔，瞬间爆发出来的速度竟是不比幽冥巨狼慢太多……

　　先祖韧鼓！

　　兽人弓箭手大惊。

　　他自然知道先祖韧鼓这件装备提升15%的移动速度，在短时间里可以爆发出多么恐怖的移动能力。

　　原力法杖拉开的二十米距离，被后者眨眼缩减了一半……

　　若是‘风行者’技能还在，他肯定不会在乎，提升50%的移动速度，转眼就能将蠢熊抛开几条街。

　　但是‘风行者’技能才刚刚用过，冷却时间高达120秒！

　　眼看大地暴熊越来越近，兽人弓箭手有些紧张起来……

　　回身！

　　开弓！

　　束缚击！

　　不过大地暴熊也是不是吃素的，双腿猛击地面，发出‘轰’地一声巨响，泥沼狂溅……

　　大地震裂！

　　给兽人弓箭手带去50点伤害的同时，晕眩0.1秒。

　　大地暴熊身后没有桩子，没被钉住，只强制晕眩了0.1秒，一人一熊战了个旗鼓相当。

　　“哈哈！”

　　从后面追过来的粉獠、兽人法师正巧看到一人一熊相互交换0.1秒晕眩，面对面发呆的经典一幕，同时发出笑声：

　　“哈哈……你们继续。”

　　“我们不打扰了！哈哈！”

　　粉獠一绕而过……

　　兽人弓箭手却是瞬间恢复清明地怒视兽人法师：“还不出手！？”说完直接转身……

　　兽人法师呵呵一笑，他怎么会不知道可怜的弓箭手生命值垂危，根本不是大地暴熊的对手？

　　抬手一指。

　　弹射！

　　兽人弓箭手被强行推出二十米，再次将距离拉开……

　　先祖韧鼓的持续提速效果已经接近尾声，大地暴熊虽然清醒，却是再也追不上兽人弓箭手的。

　　……

　　兽人弓箭手被再次弹射前进二十米，逃过熊口，却正好目睹到惊心动魄的一幕……

　　嗡！！！

　　眼看幽冥巨狼就要追到叶寒的身边，突然空气中传来一阵异常刺耳的让人内心烦闷地音波声响，前一秒还活蹦乱跳气焰嚣张的幽冥巨狼，霎时间就跟喝醉酒没有力气一样地瘫软在了原地，脑袋和四肢还一抽一抽的，口中发出无意识的呜鸣，看上去异常可怜。

　　糟！

　　“麻痹陷阱！”

　　兽人弓箭手心中警兆狂鸣。

　　麻痹陷阱是地精炸弹人的拿手绝活，没想到叶寒一路狂奔竟然将人引到了地精炸弹人设置陷阱的区域里面。

　　下一秒，兽人弓箭手的一双眼睛泛起红光，异常诡异冷冽地扫向四周……

　　除了在幽冥巨狼的身边插着一根逐渐消散的‘麻痹陷阱触发器’，周围看不到任何地雷和炸弹的痕迹。

　　饶是如此，兽人弓箭手依旧一脸凝重，不敢轻易的冒进半步。

　　“发什么呆呢？！”

　　“早知道你想做这头笨熊的晚餐，我就不浪费技能了……真是的！”兽人法师很没心没肺的一边追上来一边提醒。

　　兽人弓箭手这一顿，再次被大地暴熊撵到了背后……

　　这一次，兽人弓箭手没有再躲避，直接弹身踩着附近一株树干高高跃起，在大地暴熊仰视的目光下翻落到其身后，从容不迫的与两名队友汇合到一起。

　　奇怪的是，大地暴熊一次扑击失败后，竟然连看都不看兽人弓箭手一眼，速度不减地继续狂奔进到沼泽深处，从三名兽人的视野之中消失，让准备集火的三人好一阵头疼。

　　……

　　“这两个家伙……有点棘手啊。”

　　粉獠走上来就看到被麻痹陷阱晕眩在原地刚刚苏醒的两条幽冥巨狼，眉头一蹙道。

　　兽人弓箭手点点头：

　　“平常的地精也就算了，炸弹人比鬼还精，埋雷地点诡秘，让人放不胜防……这次只在路中央埋设麻痹陷阱，就是知道你的幽冥巨狼嗅觉灵敏，才没有埋雷……但不知道他会不会遥控炸弹……那种桶装玩意散发不出硫磺气味，而且覆盖直径超过三十米，我不敢涉险了。”

　　兽人法师、粉獠很无语地看了他一眼……

　　一个精锐高手，见面没多久就被一个23级同职业的玩家弄掉大半生命，真够丢人的。

　　“吃药！我这里还有个满状态的魔瓶，把生命值补上来，有真视技能的你不上，难道我们两个上？”

　　粉獠、兽人法师都没有当先锋的打算……

　　这事真不好办！

　　虽然地精炸弹人在兽族部落的地位不高，但是后者的实力在这些明眼人的心中还是很有份量的。

　　特别是他们已经闯入了地精炸弹人的布雷区，贸然前进，被叶寒和地精炸弹人弄死实在简单不过……就算是拥有两千多点生命值的‘粉獠’也不打算冒这个险。


第一百六十五章 炸弹人出手

　　总算靠着‘地精炸弹人’放下的麻痹陷阱解了围，饶是如此，叶寒背心依旧冒出一片冷汗来。

　　幽冥巨狼的追踪术和移动速度实在恐怖，从头到尾给人一种无法逃避的危机感，刚才又不能再使用弹射技能和瞬间移动，总算地精炸弹人给出的移动路线还算准确，叶寒也没有走茬。

　　“还能不能坚持，不能坚持就撤……这个BOSS让给他们。”地精炸弹人瞥了叶寒一眼，把难题抛给后者。

　　叶寒本来也想说，人家只出动三个队员就把自己撵得跟狗一样跑路，但是往深处一想，那边精英BOSS团队进度缓慢，一时间不可能再派出更多的空闲力量支援这边……如果……

　　可以把这三人吃掉，肯定会无形之中的给那边增添数不尽的压力！

　　毕竟这里是阿尔德小镇附近区域，是黑暗沼泽！是人族玩家活动的区域……

　　“干！”

　　最终从叶寒口里迸出一字。

　　地精炸弹人似乎料到叶寒会这么回答，语速极快道：“好！既然要杀，我们两个好好计划一下，争取一口气把三个人全部拿下……”

　　“你有什么好的提议？”

　　“……”

　　两人开始窃窃私语。

　　大地暴熊静静的守护在旁，从阴影之中瞪视警戒着远处不敢贸然前进半步的三名兽族玩家。

　　不一会儿，两人同时从原地消失……

　　大地暴熊也倏然撑起了臃肿的躯体，朝着对面的敌人，慢悠悠扭动屁股靠近。

　　……

　　“逢林莫入！”

　　“有地精炸弹人在的地方，早晚踩到炸弹。”

　　这是大泽西城、路斯坦丁堡两座城镇玩家经常形容地精炸弹人的话语。

　　……

　　粉獠和两位队友望着大部分被黑暗淹没的沼泽树林，也存了深深的忌惮，留在原地，犹豫起来：

　　“地精炸弹人的能力我就不说了，炸弹是范围攻击，我们靠得太近不好……但是地精炸弹人拥有科勒的逃脱匕首，跳杀能力很强，他能在极短的时间里埋下麻痹陷阱，大范围晕眩5秒，直径十米！”

　　“站得太远反而会中他的计……在大泽西城做任务的时候，地精炸弹人就是用的弹射技能和跳刀，秀了好几个残血高手……将控制师弹开，然后跳到一个法师后面埋设麻痹陷阱，结果连跑过来的控制师一起晕眩，最后靠着一个地雷，一颗遥控炸弹，一根‘达贡之神力’，将三个人带走，另外一个被追死……”

　　“那就这么算了？”

　　“不算了还能怎么的，地精炸弹人在这段时间里至少能埋设一颗地雷和两颗遥控炸弹，知道威力有多大？贴身的话，地雷最高威力能达到600点，火药桶装的遥控炸弹无差别达到600点，不过据说地精炸弹人有通过奥义法杖提升遥控炸弹的威力，威力750点，也就是说，能轻松干掉魔抗为零的一千生命值玩家。”

　　顿了顿，兽人弓箭手道：“现在最好的方法就是离开地精炸弹人布雷的区域，不在他特定的战场战斗……”

　　“不错！”

　　粉獠点头表示赞同：

　　“地精炸弹人最大的弱项就是，别人一旦不在他的地盘上战斗，他就会变成无用的普通小兵……我们先撤，他若想骚扰，肯定会追上来。”

　　“对！”

　　“我们走！”

　　三人刚欲转身，突然身后传来微微的震动声响，紧接着，大地暴熊‘嗖’地一声从沼泽阴影之中杀出，四蹄奋起，异常凶猛地朝三人扑来。

　　“别跟它纠缠！”

　　“我们走！”

　　三人脸色一变，知道这肯定是地精炸弹人、叶寒的手段，想留住三人在这块区域战斗。

　　兽人弓箭手跑得最快……

　　喝了一个大药罐子和三口魔瓶后虽然将生命值补充上来大半，但是对大地暴熊已经有了一种隐隐的忌惮心理。

　　二话不说，转身就退；

　　战士‘粉獠’，跟兽人法师一起并列在后；

　　两条幽冥巨狼断后，恶狠狠地盯着大地暴熊，完全不惧后者庞大体型带来的压迫。

　　吼！！！

　　大地暴熊、幽冥巨狼都是近战召唤兽，而且都是凶性未驯，双双撞到一起，大地暴熊身上增添了两道爪痕，但马上后者还以颜色，捞起其中一条幽冥巨狼，在后者呜嗷的嚎叫声中拍向另外一名同伴。

　　呜呜！！！

　　两条幽冥巨狼砸在一起滚向远处。

　　看到这一幕，粉獠脸色一变……

　　“当心！”

　　粉獠一看两条召唤兽被拍得飞向相反的方向，多年来的经验立即让她意识到情况不妙，反射性提醒队友。

　　可惜还是晚了……

　　“嘎嘎……”

　　地精炸弹人毫无征兆地出现在两人身前。

　　“躲开！”

　　“当心他自曝！”

　　地精炸弹人如此大胆的直接跳到两人之间，让兽人法师、粉獠的脸色变得极其难看，第一时间想到地精炸弹人这是送死，反射性暴退。

　　与此同时，身后传来‘噗’地一声，粉獠眼角余光注意到大地暴熊的身躯蜷缩成一个巨大的黑球朝这边滚来。

　　弹射！

　　瞬间缩减二十米距离……

　　地精炸弹人却是不慌不忙，朝着飞奔跑路的兽人法师微微一指。

　　一根无形的白色的法杖出现在地精炸弹人的手中，紧接着，一股强烈的龙卷风瞬间成型，将飞奔跑路的兽人法师吹到空中。

　　“啊！！！！”

　　兽人法师在空中大叫。

　　“风杖！”

　　除了增加一些智力和提升移动速度外，另外一个技能就是‘龙卷风’，可以将一个目标吹到空中，悬空2.5秒。

　　粉獠这才意识到地精炸弹人的目的不是自曝，而是用的心理战术，杏目一竖，停止暴退，扑向地精炸弹人……可是地精炸弹人的下一个举动却是让她冷汗直流。

　　麻痹陷阱！

　　地精炸弹人快速移动到吹起兽人法师的龙卷风的下面，悠然的放下一个麻痹陷阱触发器，然后望向粉獠……

　　后者一阵冷汗！

　　继续暴退！

　　2，5秒后，兽人法师一掉下来就会立马触发长达5秒之久群体晕眩效果的麻痹陷阱，这时候跑过去自是正中地精炸弹人下怀。

　　“你在干什么！”

　　粉獠同时想起了队伍里另外一个拥有远程攻击和控制能力的队友，怒目望去，却正好见到叶寒从阴影之中快速的弹射出来，瞬间切入后排，将一箭怒射而来。


第一百六十六章 对射

　　地精炸弹人贸然跳入进来的举动，以及随后出现的龙卷风吸引了粉獠的全部注意力，导致一时间没有能够分神注意到叶寒竟已如影随形的从阴影沼泽里出来，直到发现情况不妙的时候，正好一记魔法箭钉到面门上……

　　身后有树！

　　糟糕！！

　　粉獠脸色刷白……

　　“受到敌对势力玩家的攻击，被束缚3秒！”得到这一系统提示，粉獠的心情顿时跌落谷底。

　　三人小队，其中两名队员瞬间被束缚！

　　若不是因为兽人法师脚下有一根高电流的麻痹陷阱，两人同时被敌人晕眩并不致命……要命的是，地下的一个高电流麻痹陷阱能大范围晕眩出方圆十米范围的所有敌人，带去长达5秒的晕眩时间。

　　兽人弓箭手！

　　只有期待他能做点什么了……

　　粉獠用眼角余光瞥向同伴，同时指挥着两只幽冥巨狼分别扑向地精炸弹人和叶寒。

　　叶寒是必须要骚扰的……

　　高输出对象；

　　而地精炸弹人下手更黑，埋设下麻痹陷阱后，立马又在附近放下了一颗地雷……

　　粉獠只觉脑袋一麻。

　　该死的。

　　他到底在干什么？！

　　叶寒完全没有理会粉獠，弹射过来后，一边指挥大地暴熊进入防守状态，阻挡幽冥巨狼的攻击路线，一边瞄准了从对面准备强攻的兽人弓箭手。

　　23级人族弓箭手，正面硬撼37级弓箭手。

　　兽人弓箭手立定在原地。

　　崩！

　　崩！

　　面对面，两人几乎同一时间出手；

　　弯弓，搭箭，无需瞄准爆射出手，动作一气呵成。

　　两根箭矢在空中交汇，狠狠扎入对方体内。

　　弓箭手的攻击力附带了一点淬毒攻击效果，明显属于那种追杀型的，能降低人的攻击速度和移动速度；

　　但是在惯性的攻势下，叶寒闷哼一声的忍了下来，动作丝毫不停顿地又拉出第二箭：

　　崩！

　　兽人弓箭手在中箭的一刻，听到了系统提示削弱6点防御，的伤害数值。

　　兽人弓箭手的防御略高；

　　但是叶寒的攻击更高！

　　而且在削弱防御以后，兽人弓箭手的防御反而降到了比叶寒还低的程度，伤害数据顿时拉开，兽人弓箭手只对叶寒造成了不足两百点的伤害，叶寒却实实在在打出两百七十点伤害。

　　第二箭，兽人弓箭手还吃了一记闷亏……

　　因为佩戴了‘沼泽终结者’的称号，叶寒的普通箭矢攻击力附带上了冰冻效果，瞬间将兽人弓箭手出手的动作停滞了小半秒，瞳孔一缩，眼睁睁看着叶寒第二箭奔到面门，第三箭入弦，这才出手第二箭。

　　糟！

　　兽人弓箭手心知自己已经落了下乘。

　　虽然很不甘心，不愿意承认，但是在普通的对射中他已经不是叶寒的对手，千钧一发之际的启动技能：

　　折光！

　　1级折光，可以抵挡3次任意形态攻击，不损失血量。

　　叶寒的连续两箭落到兽人弓箭手身上都没有造成任何效果：

　　“攻击被抵挡！”

　　“攻击被抵挡！”

　　一瞬间，叶寒眉头紧蹙。

　　没想到自己精心营造出来的优势直接被对方这一技能打破，三箭重创对方的心愿落空，反而结实地吃了对方两箭，生命值掉落到只剩下六百三十点……

　　“我就打掉你的折光！”

　　叶寒发狠了！

　　……

　　另外一边的小战场上，兽人法师和女狼人‘粉獠’已经完全成为局外人。

　　一个被吹起到天上，脸色刷白地看着地精炸弹人埋设麻痹陷阱，一个被束缚，眼睁睁看着地精炸弹人开始埋设炸弹。

　　嘭！

　　2.5秒一过，兽人法师直接掉落在地精炸弹人的旁边，恰巧触发到脚下的麻痹陷阱触发器……

　　嗡！！！

　　一股强大的电流瞬间传遍方圆十数米。

　　兽人法师首当其冲！

　　粉獠再次中枪！

　　两人老老实实的再次被晕眩5秒！！

　　“这个白痴！”

　　两人都在心里恨上了同伴——兽人弓箭手。

　　如果兽人弓箭手一开始就做出抉择，开启折光使用弹射法杖将兽人法师弹开，他们说不定可以摆脱噩运！现在……

　　只能是任由地精炸弹人宰割的对象！

　　尽管一头幽冥巨狼冲到地精炸弹人的身边啃咬，不时爆出一百多两百的伤害，但是地精炸弹人丝毫不在乎……

　　地雷！

　　轰！！！

　　剧烈的炸药和冲击力将幽冥巨狼震退，带去六百点伤害的同时，也给兽人法师戴去了300点伤害；

　　眼看幽冥巨狼又冲上来，一身防护服的地精炸弹人一边用移动装置上的炮筒对准兽人法师开炮，一边摁下了手中按键：

　　轰！！！！

　　一团剧烈的火光覆盖方圆二十米范围……

　　遥控炸弹，直接带走兽人法师和粉獠375点生命值……幽冥巨狼则是直接被干掉了大半生命值，连眼睛都差点给熏黑。

　　嗷呜！！！

　　地精炸弹人一看幽冥巨狼不死心地又扑过来，眉头一皱，对准兽人法师甩了两记普通炮弹，一道红光从手中射出：

　　能量冲击！

　　五级的达贡之神力。

　　400点伤害！

　　可怜兽族部落血狼原精锐团队里的高手就这样，连一个魔法都没有能够释放出来，就在晕眩状态下被地精炸弹人一招连到死，上千生命值掉得干干净净……

　　嗖！！

　　幽冥巨狼扑在空地上。

　　地精炸弹人在最后关头启动洛萨之锋，丢下依旧处于晕眩状态的女狼人跑路。

　　……

　　地精炸弹人那边已经解决掉一个目标的消息传入耳中，叶寒微微一振，知道自己担心的远程控制威胁已经消失，当即轻松许多，又是一箭奔到兽人弓箭手面门……

　　连续承受了三次攻击，折光终于被打破。

　　但是叶寒付出的代价是中了对方第三箭……

　　叶寒的生命值暴跌到四百四十点！

　　这时兽人弓箭手终于牛气起来！冷笑中挽弓对射第四箭！他是打定主意叶寒绝对不敢继续与自己对射——因为后者甚至连‘束缚击’都已经用掉。

　　“给我中！”

　　二话不说，直接启动束缚击。

　　只要再给叶寒来上两箭，叶寒必死无疑。

　　然而！

　　叶寒动作本来就快，这次爆射一箭后直接启动洛萨之锋。

　　兽人弓箭手眼睁睁看着自己飞到一半的箭矢突然失去目标，心中一咯噔，下意识就想启动真视……

　　没过冷却时间！

　　“攻击落空！”

　　兽人弓箭手被打掉两百七十多生命值，生命值掉落到五百三十七点……

　　如今跟叶寒一样是半斤八两，两人都只能承受对方的两次普通攻击。

　　兽人弓箭手终于急了。

　　平时跟团队配合惯了，队伍里总会有专门的负责视野的人，他身上还真没有岗哨之眼、显影之尘这类配置——就算是有，拿出来的时间也不会太短。


第一百六十七章 勇气勋章

　　崩！

　　一箭暴出！

　　兽人弓箭手抽身暴退！

　　没能躲过……

　　蕴含破隐一击的箭矢落到身上，带走三百五十点生命值不说，同时让兽人弓箭手身形一滞。

　　后者忙不迭地侧转身子，然后疯狂地撞倒两株树木弹射到二十米外，强行将距离拉开到四十多米，暂时摆脱了被叶寒一箭带走的噩运。

　　从隐身状态下解除出来，叶寒反而不急着追击兽人弓箭手，转身，对准不远处的幽冥巨狼连射两箭；

　　这时！

　　与大地暴熊单挑的幽冥巨狼也被强大的单体召唤兽干掉。

　　女狼人才从晕眩中清醒过来，听到两声惨嚎，立即察觉到自己孑然一身的面对叶寒和大地暴熊……

　　“你给我等着！”

　　一声怒叱，女狼人毫不犹豫的启动狼人变身，飞速蹿入密林之中。

　　女狼人跑路，叶寒还是没有动身追击，凝视女狼人消失的方位一段时间，才不紧不慢的收起弓箭。

　　好半晌，系统里传来一声提示：

　　“您的队友击杀敌对势力玩家！”

　　“您获得从旁协助经验282点。”

　　“三个追兵，干掉两个，还算不错。”叶寒在得到系统提示后满意的点了点头，初次合作就跟地精炸弹人连续干掉两名兽族部落的精锐高手，算是不错了，尽管其中大部分控场和关键出手都是地精炸弹人在操控，但是两记精妙的束缚击和破隐一击总算没有丢人。

　　半天过去，地精炸弹人才晃晃悠悠的驾驶着他的‘小三轮’回来，一旁的自发小炮筒还在徐徐的冒着青烟散热，后者脸上挂着一丝轻松惬意的表情，甩手抛过来一枚黄灿灿的牌子：

　　“这是兽人弓箭手身上搜到的。”

　　叶寒反手从空中捞住牌子，入手微沉。

　　“拾取到勇气勋章。”

　　勇气勋章：

　　增加6点防御，增加50%基础回复魔法值速度；

　　附带技能‘孤注一掷’：

　　牺牲6点防御为代价，削弱敌人6点防御，持续时间7秒，冷却时间7秒，无需耗魔。

　　合成道具：锁子甲，艺人面罩，合成书。

　　“……”

　　叶寒微微的挑了挑眉头，指了指地上不远处那具尸体：“我不太习惯翻别人的尸体。”

　　“哦，这不是个一个好习惯……”地精炸弹人驾驶着‘小三轮’往兽人法师的尸体那边奔，口中一边是说教的口吻：“精锐团队跟普通玩家不一样，他们都习惯满状态，并且携带一些能够应付更多复杂局面的小件装备，所以爆落装备的几率很大，虽然这对死者不敬，但是我们必须继承死者的遗志……”

　　“啧啧，看我说的吧，居然是一根达贡之神力……几千金子进账，何乐不为呢？”当地精炸弹人从兽人法师的尸体下面摸出来一根顶端镶嵌了血红宝石的法杖，饶是叶寒也心动了一把。

　　达贡之神力的重要组合部件之一就是魔力法杖，市场价超过一千金，加上其它配件的话需要三千金，比勇气勋章可贵了两倍多……

　　“手气不错！”

　　“没错。”

　　地精炸弹人很不客气的将达贡之神力收入囊中。

　　没办法……

　　谁让两人现在是按照积分分配物资的。

　　对付兽人法师的时候，叶寒几乎没有出过手，自然是地精炸弹人获得其身上的全部战利品；

　　至于兽人弓箭手，全程被叶寒干掉了接近两千点生命值，地精炸弹人只补了最后两百多点生命值，所以，勇气勋章归叶寒也是应该的。

　　既然叶寒对战利品的分配没有意见，两人便商量着该如何重新杀回黑电蟑所在的山谷。

　　“阵亡两名精锐，他们现在应该已经知道我们的实力……”

　　“现在过去，时机正好！”

　　“一鼓作气把他们的团队平衡击溃，赶出黑瘴岭！”

　　两人的话不无道理。

　　尽管两人根本不可能与精锐团队抗衡，但是现在精锐团队人马跟BOSS打得应该比较紧凑，一旦受到外力的威胁，这种平衡被打破！团队立马就会彻底溃败，甚至引发团灭。

　　……

　　两名队员的阵亡已经引起‘血狼原’整个团队的警惕！

　　对于三名队员的实力，队伍里没一个人都知根知底，不会小觑，他们绝不认为队友会是因为小视大意而被袭杀！从之前对地精炸弹人、叶寒的轻视，急转直下为高度警戒。

　　……

　　重新回到谷口的时候，血舞艳阳中途归队！

　　年轻的精灵盗贼在之前也深知道以她的实力还不足以与精锐高手抗衡，很听话的下线。

　　但是血舞艳阳一方面也清楚，对方肯定不会分派人手留在原地守候自己，所以下线的半分钟之后就重新上线。

　　上线后，血舞艳阳很聪明的没有联系精神处于紧绷状态的叶寒，而是孤身一个的重新潜回了小山谷。

　　“果然！”

　　血舞艳阳惊喜的发现，虽然敌人派了人出来追杀，但是谷口外面叶寒和地精炸弹人放下的岗哨之眼、侦查之眼并未被排除！

　　敌人没有多余的力量用来排眼！

　　既然如此……

　　血舞艳阳在岗哨之眼的帮助下找到了敌人的侦查之眼和岗哨之眼，以最快的速度将其摸掉。

　　当女狼人粉獠闪电般狂奔回来的时候，血舞艳阳已经相当于打掉一群人的眼睛。

　　视野没了；

　　队员阵亡两人；

　　三名被他们认定没有多少威胁的敌人却夷然无损。

　　血狼原的团队顿时再没有办法保持冷静……

　　“BOSS已经被磨掉60%的生命值，现在退出岂不是正中敌人下怀……”

　　“这种时候了，别说这种话！”狮族高手冷静的跟随黑电蟑走位一边高声喊话：“继续跟BOSS磨下去才是正中敌人下怀，60%的生命值浪费了我们近四十分钟努力……后面40%生命值至少还要半小时！这段时间里，稍微遭受一些骚扰我们就可能全军覆没！我可不想用尸体铸就几个无名之辈的崛起！”

　　“走！”

　　“法师、弓箭手准备撤离！控制师、祭祀准备持续控制！”

　　在狮族高手的指挥下，一群人冷静的开始放缓攻击频率，准备撤离……


第一百六十八章 谷口起爆

　　“他们好像准备要撤！”

　　才跟叶寒、地精炸弹人相逢的血舞艳阳并不知道血狼原的两个队员被干掉的事实，叶寒和地精炸弹人也没有主动跟她提，所以当血舞艳阳看到山谷里一群人紧锣密鼓的开始往谷口方向缓缓移动，不由得呆住。

　　“还真是果断呢！”

　　地精炸弹人笑了起来：

　　“不过这样也好，省得我们浪费精力和时间跟他们耗……”

　　“事情未必会那么简单。”

　　叶寒对此却乐观不起来，紧紧盯住山谷里面，道：“我们总共三人，他们很快就会察觉到些什么，如果是我，肯定会让人跑到阿尔德小镇大肆宣扬……如果阿尔德小镇突然出现像‘地精炸弹人在黑暗沼泽里找到40级精英BOSS’这样的传闻……到时候，你觉得会出现什么样的情况？”

　　“……”

　　地精炸弹人脸上笑容一滞。

　　叶寒的话没有说完：

　　“这会儿估计冥龙工会也得到了消息，你说冥龙工会对你会不会还抱有想法？你觉得兽族部落会不会有人想插上一脚？”

　　“……”

　　地精炸弹人表情顿时变得异常精彩！

　　他很清楚，半人马会长这个人心胸并不开阔，睚眦必报，否则也不会不顾大局，临时更改进攻地点，从大泽西城变成阿尔德小镇。

　　这次地精炸弹人没有打招呼的离开，虽说是因为装备分配不均，但是在半人马会长看来，地精炸弹人的离开多少有点背叛的意思，率人前往的可能性很大，甚至有可能为了40级精英BOSS联合人马进攻黑暗沼泽……

　　而人族这边的情况更加复杂！

　　人族这边还不知道他脱离兽族部落的消息。

　　但是地精炸弹人之前曾经在阿尔德小镇做了一起比较有震撼性的大事，数十人被秒，接连死在他手里的人不知道凡几，在精英BOSS和仇人的双重吸引下肯定人潮涌动。

　　即便是叶寒在场坐镇，恐怕也阻挡不了这些为各种利益仇恨关系赶过来的人族团队的倾碾。

　　“我们该怎么办？”

　　地精炸弹人有些焦急。

　　这次得罪的是兽族部落的血狼原，加上冥龙工会，基本上兽族部落那边已经不可能再踏足！

　　如果人族这边进展得也不顺利，精英BOSS无法取得，他之前的一切牺牲都是白费。

　　“如果我是你，现在就埋麻痹陷阱和遥控炸弹，将血狼原的人全部封死在谷口……”叶寒说到这里打住，因为他看到地精炸弹人的眼睛亮起来。

　　谷口通道并不宽敞，只有不足十五米的样子；

　　遥控炸弹的攻击半径远远强于地雷，而且不会散发出硫磺气息……

　　“我知道该怎么做了！”

　　正巧血舞艳阳摧毁了附近的侦查之眼和岗哨之眼，地精炸弹人压低声音回了一句，人便从原地消失不见。

　　再出现的时候，地精炸弹人已经出现在谷口通道的左侧，猥琐的不发出半点声响，原地埋设下一个炸药桶。

　　遥控炸弹！

　　虽然埋设的位置不能完全覆盖整个谷口通道，但是只要能够覆盖大半通道就已经很不错……

　　因为遥控炸弹的有效时间很短，半天没被引爆就会失去效果，所以埋设的冷却时间很短，只有10秒钟，但是魔耗很高。

　　埋下第一颗遥控炸弹后，地精炸弹人马不停蹄地在谷口的位置放下一根麻痹陷阱的触发器……

　　血狼原的人正在靠近谷口！

　　但是因为BOSS受到的牵制越来越少，而且黑电蟑也注意到有人正在撤退，突然一次掠袭打断了一群人的撤退计划，为地精炸弹人争取到不少时间。

　　第二颗！

　　遥控炸弹稳稳当当的埋进土里。

　　地精炸弹人依旧蜷缩在非常隐蔽的地方，继续默默的等待……

　　侦查之眼清楚地将谷口通道里面的情况反馈在他眼前，他能清楚地把握到撤退时机。

　　如今机会难得，地精炸弹人又等了十秒，异常激动地埋设下第三个遥控炸弹！

　　重叠的三个火药桶能造成2250点伤害，对玩家造成1125点伤害……就凭当下的火药桶威力，足以将千点以下生命值的玩家集体秒杀……

　　也亏得地精炸弹人手里有四根魔法杖，总共提升50点智力和额外的150点魔法值，否则连续三个特殊技能下来，地精炸弹人的魔法值早就耗得精光。

　　“还可以再埋设一个炸弹！”

　　地精炸弹人又隐蔽起来。

　　在谷口通道的外面，叶寒、血舞艳阳看到地精炸弹人出没几次，在同一个地方连续放下三个炸药桶，两个人都有一种胸腔被点燃的狂热，但是为了不惊动山谷里的人，强行压抑着内心的激荡，紧紧盯着山谷里已经应付过去一轮危机的兽族部落团队。

　　“撤！”

　　狮族高手浑身是伤，龙行虎步的走在最前面，口中大吼：

　　“离开山谷之后，战士在前，弓箭手辅助侦测敌情，召唤师进行排雷！”

　　“控制师断后，我们撤！”

　　当地精炸弹人成功地放下第四枚遥控炸弹的时候，血狼原团队终于稳住黑电蟑，成功地撤入山谷谷道，开始全速往外奔驰。

　　看到这一幕，叶寒、血舞艳阳眼睛一亮，再次的热血沸腾起来！

　　不过出乎他们预料的是……

　　第一批冒出来到谷口的人并不多，只有十来个，而且大多是战士和弓箭手，后面是十来个法师、控制师，看样子血狼原还是有所警惕的，是打算让战士触雷。

　　地精炸弹人下手十分果断！

　　看到第一个兽人弓箭手从谷口通道飞驰而出，对方的视线迅速的扫往地雷那边，地精炸弹人的手抖了一下……

　　还好地精炸弹人埋设炸药桶的地点十分讲究，紧紧的贴着通道口壁，兽人弓箭手即便启动了真视技能也没有察觉到那么仔细，粗略地扫到一半便将主要注意力集中到了另外一边。

　　噼啪！

　　叶寒故意弄出点声响。

　　兽人弓箭手的注意力被吸引过来。

　　紧接着，越来越多的战士和弓箭手扑到谷口。

　　地精炸弹人再不迟疑！

　　一个兽人弓箭手可能扫不到死角，但是兽人弓箭手变得多起来，肯定不会再出现漏洞！

　　毫不犹豫地，地精炸弹人用力摁下手中的起爆器按钮！


第一百六十九章 控制紫龙

　　轰！轰！轰！轰！！

　　四枚重叠在一起的火药桶，瞬间引爆所造成的火焰如同自地狱之门冒出的死亡之炎，瞬间将方圆十数米的区域，包括整个山谷通道的出口全部笼罩进去……

　　炙热的火浪被完全密封在了一个狭小的空间内，没有泄露丝毫！

　　重叠的爆炸力，连同高温火焰一起，将整个空间密闭成一个绝对的死亡空间……

　　冲至山谷口的血狼原战士、弓箭手毫无征兆地被纳入其中，甚至没有来得及发出惊呼和惨叫，直接被高温火焰蒸发。

　　375点伤害，乘以4，一千四百点伤害！

　　……

　　山谷通道内，血狼原的一群人眼睁睁看着自己的同伴被烈焰吞噬，一个个骇然止步，好半晌才被炙热的空间惊醒，通道内爆发出异常愤怒的诅咒：

　　“炸弹人！”

　　“今日血仇，来日百倍奉还！！”

　　“血狼原必誓死追杀你到天涯海角！！！”

　　“还有弟兄没死！快救人！！”

　　烈焰来得突然，消退得也十分迅速，剩下的血狼原成员突然得到战况信息的提醒，不知在谁的惊呼下争先恐后冲出山谷……

　　……

　　山谷通道外

　　其实血狼原的人并没有全部阵亡，除了几个留在后面断后的MT外，还有两个兽族战士存活了下来。

　　女狼人粉獠！

　　以及一名身材厚实的熊战士。

　　两人身上披着余烬未消的火焰，几乎同一时间从烈焰里面冲出，脸上满是悲愤的怒火，双目血红，直接往身上套了一层翠绿色的回复光芒，恶狠狠扫向四周，找寻敌人所在。

　　自从精英团队确立以来，还从来没有出现过一瞬间阵亡九名兄弟的情况，即便是对付精英BOSS也不曾有过，这是他们团队从未有过的耻辱！

　　粉獠，剩余582点生命值！

　　美味熊掌，剩余721点生命值！

　　两人同时用的大药罐子，生命值还在徐徐的攀升，但是从两人剩余生命值的数量不难看出二人生命值上限均超过了两千，属于半MT职业，所以才会从那场轰轰烈烈里存活下来。

　　得！

　　得得！得得！

　　两人才冲出火焰，迎面就一阵疾风骤雨的冷箭，射速极快，弓弦之音传来的方向是……正前方！

　　“不好！”

　　发现敌人第一时间选择的是自己，美味熊掌直接就欲启动科勒的逃脱匕首，但马上发现，在地精炸弹人的攻击下，3秒的失效时间还没过去……

　　眼睁睁看着一根根箭矢在空中以惊人的速度抛射过来，美味熊掌脸色变得极其难看，双手合击，头顶冒出一道绚丽的蓝光，突然精力旺盛地冲向了连绵箭雨。

　　与此同时，没有受到攻击的女狼人飞速召唤出幽冥巨狼，两条巨狼闪电般扑向叶寒。

　　大魔棒？！

　　注意到美味熊掌一系列快速的动作，叶寒脸色微微一变，却马上恢复如常。

　　大魔棒在范围内有人释放技能的时候自动充能，最多储能15点，每一点可以带来15点生命值和2魔法值，最多可以增加225点生命值跟30点魔法值，使用后加在佩戴者的身上。

　　但是如果是高手，使用动力鞋进行快速的切换，能额外增加数十点生命值……

　　熊战士刚才肯定是进行了快速的切换！

　　短时间内将生命值恢复到千点以上……

　　但是叶寒早就启动洛萨之锋在外面等待二人！两人冲出火场的瞬间，一时间锁定生命值略高的熊战士‘美味熊掌’，打出破隐一击后立马启动‘火力聚焦’！

　　一秒两箭！

　　爆射！

　　熊战士的防御不低，但是在黯灭刀的效果下也变成了普通玩家，人尚未靠近就被轰了五箭，十分光明磊落地跪倒在十米之外。

　　熊战士启动相位移动都没有幽冥巨狼快！

　　熊战士扑倒的瞬间，幽冥巨狼已经扑近到身前……

　　叶寒毅然转身！

　　原力法杖启动……弹射。

　　“嗷呜！！！”

　　两条幽冥巨狼交错扑了个空，四爪落地，从地面撕出深深的爪痕，恨恨地盯向落足二十米外的叶寒。

　　又被他跑了……

　　女狼人粉獠突然有一种很无力地感觉。

　　每次碰到叶寒，每次都是她吃亏！

　　她根本不敢让幽冥巨狼离开自己太远，因为她现在的生命值还狠危险，才恢复到九百多，没有幽冥巨狼的保护，对方盗贼很容易得手——况且还有一个下落不明、随时随地可能跳杀出现的地精炸弹人。

　　就在粉獠准备再次接受叶寒跑路的事实的时候……

　　“给老子留下！！”

　　晴天的一记霹雳怒吼，嘹亮地划破了山谷的安宁。

　　粉獠突然看到，前方视野里，一道熟悉的身影毫无征兆地降临到叶寒身边，落点极准……

　　看到这一幕，粉獠眼睛猛地亮了起来。

　　法师！

　　是战队副队长，控制师‘紫龙’。

　　一身紫色的法师长袍，将高达挺拔的身材衬托得异常有神秘气质，冷峻的脸庞居高临下的盯着叶寒，单手高高举起握天，仿佛抓住了什么东西……

　　弹射出去的叶寒仿佛突然间失去了动力，身体突然弯了下去，不住的颤栗，死死抱住胸膛，一副十分痛苦的样子。

　　噬脑！

　　是单体的高级控制技能，可以对敌人造成强大伤害的同时，还能让敌人陷入长达3秒之久的噩梦之中，失血350点。

　　粉獠动了！

　　一人二狼，毫不犹豫地冲向叶寒。

　　不过暗处之人出手更快……

　　弹射！

　　弯下身躯的叶寒突然被一股力量狠狠地再次弹射出去，二十米……

　　“还想逃？”

　　紫龙嘴角逸出一丝森冷的杀机。

　　连续十二个兄弟阵亡，虽说他只是一名副队长，但是回去不可避免的要受到各个精锐团队的嘲讽和奚落，对于极其爱护面子的他来说，现在恨不得将叶寒三人生吞活剥，哪里肯让地精炸弹人就这样帮助叶寒跑掉？

　　无需弹射，疾奔两步，在叶寒刚刚苏醒的当儿，扬手就是一面巨大的锤子砸过去……

　　风暴之锤！

　　叶寒才被‘噬脑’吞噬了350点生命值，晕眩3秒，马上又被一锤子砸得头晕脑胀：

　　“受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“失去175点生命值！”

　　“晕眩2.75秒！”

　　紫龙亦步亦趋地一步步走向叶寒，目中杀机盎然！


第一百七十章 激将

　　紫龙！

　　普通团队的战队副队长，这一职务的确不算什么，但是身为血狼原精锐战队的副队长，无论实力还是职务，在血狼原里面都属于极其核心的存在。

　　借助‘粉獠’放下的‘侦查之眼’和‘岗哨之眼’，确定了外面的情况，毅然从谷口通道跳出！精准无比地落到叶寒弹射的落点位置！

　　面对给队伍带来十二个死亡名额的肇事者的最大帮凶，紫龙自然是恨不得一套技能将之弄到死，但是骨子里的强烈恨意让他选择了一种最慢的方式——同时也是最痛苦和耻辱的方式。

　　噬脑！

　　特殊技能毫不犹豫地丢到叶寒身上……

　　剧烈地痛楚和混乱尖锐地冲击让叶寒连身子都佝偻了下去，有一种要无法呼吸的窒息感。

　　暴怒之下，紫龙依旧保持着十二万分的警惕和杀意！

　　这就是血狼原副队长的实力，这就是精锐团队核心成员的恐怖之处！

　　身为一名控制师，紫龙对局面的掌控能力是相当令人信服的，这也是为什么看到紫龙现身的时候，粉獠毫不犹豫地投身战场，连盗贼都不再担心——因为她相信紫龙的控场能力，没人可以从他手里脱身，也没人可以在他的眼皮子底下灭杀一名队友。

　　叶寒才被暗处的地精炸弹人弹射开来，立马一道风暴之锤砸到脸上！

　　亦步亦趋，慢条斯理的一边打量着前方可能藏人的阴影之地，紫龙一边继续维持着眼神中那渗人的恨意，扬声呼喊：

　　“出来吧！我听说你的跳杀能暴掉任何一个生命值在千五百点以下的敌人，正好！很多人都说我控制手法第一，不如我们来玩一把？看是你先把我暴死，还是我把你控死？”

　　“……”

　　言语出去，却没人回应。

　　“怎么！没胆？”

　　紫龙扬手就是一记普通的法术攻击砸在叶寒身上；

　　嘭！

　　火花四溅。

　　叶寒才从风暴之锤的晕眩状态中解除出来，迎面就是被这一记火球砸得跟锅底一样，心中怒火中烧，可又知道在对方的控制技能全部放完之前自己是不可能脱身的。

　　果然！

　　火球之后，一道妖异的光圈迅速罩落身上。

　　妖术！

　　变羊。

　　视角一下变得极其悲催……

　　在叶寒的眼里，紫龙仿佛变成了高不可攀的巨人，居高临下，缓步走来，自己不断后退。

　　“靠！”

　　叶寒心中无比悲愤，忍不住怒骂：

　　“跟地精猖狂个什么劲，有本事跟老子比速度！”

　　可是在妖术的状态下，到口的怒骂全部变成了清纯的‘咩咩’声，差点没把叶寒气到一佛升天二佛出世。

　　嘭！

　　又是一记火球‘嘭’地砸到叶寒脸上……

　　“咩！！！”

　　羔羊哀嚎的声音。

　　叶寒没有忍不住，一直待在暗处的血舞艳阳却先一步的没能忍住。

　　似乎察觉到什么，紫龙脸色一变，一层极其细微的晶莹粉末自腰间挥洒出来……

　　显影之尘。

　　沾染到显影之尘，所有隐身物体都会被呈现出来一段时间。

　　一道有若离弦之箭的倩影正巧被纳入其中……

　　破隐一击！

　　匕首才沾到紫龙身上，后者脸色不变，重重‘哼’一声，双手一张，十数根骷髅柱以他为中心升起，紧接着，血舞艳阳和叶寒同时被一只只从地底破土而出的骷髅手臂死死揪住。

　　“看我抓到了什么，一条21级的小杂鱼。”紫龙只是淡淡的瞥了一眼血舞艳阳的信息资料，注意力在落到后者武器上的时候顿了顿：

　　“就先拿你来祭奠我的那些兄弟好了……”

　　说完抬手一指。

　　一道红光落到血舞艳阳身上！

　　死亡一指！

　　能量冲击！

　　紫龙一口气爆出两道红色闪电，狠狠灌穿血舞艳阳的身体……

　　扑通！

　　精灵盗贼的尸体跪倒在泥沼之中。

　　“……”

　　叶寒这次只是被困住双脚，手还能动弹，目睹了血舞艳阳被击杀的过程，目中激射出渗人的寒芒！

　　“怎么！”

　　紫龙一直盯着叶寒，注意到后者眼神的变化后，轻蔑的笑了一下，异常高傲地盯住后者的眼睛，用一种充满挑衅和不屑的眼神开口：

　　“不服气？”

　　轰！！

　　叶寒徒然有一种满腔火焰被彻底引爆的感觉，但是脸色眼神却反而如同冰块一样的冷静，只是淡淡的冒着寒气。

　　“血狼原，紫龙，我记住你的名字了。”

　　“那就好！”

　　眼看叶寒被激怒，紫龙脸上微现笑容，抬手就准备将后者干掉，可就在这时，任谁都没有发现的意外出现了。

　　狂扑而来的幽冥巨狼一头撞到叶寒身上！

　　女狼人粉獠本只是想好好的用召唤兽羞辱、了结掉叶寒，可让人没想到的是，叶寒被装退跄踉的同时，将身后的一物露了出来……

　　一根小巧透明的触发器。

　　麻痹陷阱触发器！

　　看到从叶寒身后露出来的东西，紫龙脸色一僵，女狼人暗叫一声不好，转身就跑……

　　可惜！

　　晚了！

　　麻痹陷阱是自己队员无法触发的，只有陌生的气息和指纹才能够成功启动麻痹陷阱。

　　幽冥巨狼正中一撞，不可避免地触碰到麻痹陷阱触发器，一股强烈的电流迅速从陷阱里流窜而出，覆盖方圆十数米范围：

　　嗡！！！

　　滋啦！！！！

　　包括紫龙、幽冥巨狼、女狼人粉獠在内的几个人同时被晕眩。

　　本来一个任谁都无法解除的困局，一个绝境，竟然因为幽冥巨狼的这一下，发生了一百八十度的逆转！晕眩的成为紫龙和女狼人，残血的叶寒正巧从晕眩状态之下解除出来。

　　连续吃了四个控制技能和三发法术攻击的叶寒，早就憋足了一肚子火！若非血精石的关系回复了近百点生命值，现在的他早就被紫龙干掉，如今剩着几十点残血，也没想过能活着离开，一被幽冥巨狼撞开，解除晕眩状态，二话不说地开弓就射！

　　毫无疑问，目标紫龙！

　　“给我死！！”

　　5秒的晕眩时间，本足以让叶寒秒杀任意法师职业，连续三箭爆射出来，紫龙的生命值就变空了。

　　“救人！快！！”

　　“他血不多……用强力击！沟壑！”


第一百七十一章 队长很生气

　　血狼原队员的增援十分及时，眼看紫龙出事，立即有好两个人同时被弹射过来，距离飞速拉近。

　　一个兽人弓箭手，一个牛头人已经做好攻击的起手式……

　　叶寒看得是心底一寒！

　　三次攻击才将生命值恢复到接近两百，这时候吃两次技能就一个结局——死！

　　不敢怠慢，叶寒扭头就走，一个瞬间移动，先闪入到附近的阴影之中，然后果断启动相位鞋往附近一滚……

　　不顾满身的泥泞，发足狂奔！

　　在两名超远程控制和火力手的攻击下想要继续威胁紫龙已经不可能，叶寒深感遗憾，但他知道，在这种情况下从对方手底下逃生，才是对对方最大的反击！

　　五秒一过！

　　“混蛋！”

　　紫龙脸色紫青的从晕眩状态中解除出来，不顾身旁祭祀笼罩过来的回复效果，一拳头砸得附近枯树瑟瑟作响：

　　“从来没人能从我手里逃走！给我追！！”

　　一群人没有动。

　　紫龙皱眉又欲再次催促的时候，身后人群突然传来一把洪亮沉稳的质问：“你要追谁？”

　　人群自动分散，满头金黄色头发的狮族汉子稳步走入所有人的视野，走到紫龙面前！

　　前一刻还无比张扬的紫龙顿时气场被夺，音量降低许多：

　　“队长！”

　　满身的伤痕丝毫没有减弱狮族高手的气势，反而将其的形象衬托得更加高大，后者寒着一张脸，漠不关心盯着紫龙的眼睛，声音依旧平静：“我问你，你想追谁？”

　　一句话，紫龙有种所有人都站到队长背后的错觉，仿佛自己面对的是整个队伍的质询。

　　“那个该死的人族弓箭手，还有地精炸弹人……”

　　“已经死了十二个兄弟，我不想再有兄弟牺牲！明白？”狮子队长语气异常的沉重，斩钉截铁。

　　“可是……”

　　紫龙还是气不过。

　　煮熟的鸭子从手里飞走，这是他无论如何都忍受不了的，何况叶寒的生命值很低，只要两个超远距离的技能，稳死无疑！

　　话音未落，狮子队长的声音再度上扬，严厉的目光让紫龙一阵心颤：“紫龙！这里是阿尔德小镇，人族的地盘，我们的团队已经折损掉三分之一成员，别让我重复刚才的话！”

　　“我知道了。”

　　紫龙不甘心的微微低头，终于选择了退让。

　　“撤！”

　　狮子队长重重下令：

　　“中途不许再节外生枝，以最快速度离开毒瘴岭，离开黑暗沼泽！”

　　众人轰然应诺。

　　除了紫龙，女狼人粉獠也十分的不甘心，但是一想到狮子队长眼里的眼神，浑身一颤，顺从的跟着队伍开拔。

　　这次出征，任务没有完成不说，还折损了十二个兄弟，算是历年来最惨痛的一次。

　　任谁都看得出来，队长很生气！

　　但是队长生气的不是那三个捣乱的家伙，而是队长在撤退的时候竟然没有架构足够安全的警戒线，导致九个队员被瞬间灭杀，用他们的疏忽和性命成就了地精炸弹人的辉煌。

　　而且紫龙控制叶寒的全程表现也被人如实的报告给了在后方抵挡黑电蟑的他，听到对方最后安全身退且差点反杀紫龙，队长这才赶过来阻止。

　　若非考虑到紫龙的自尊心，狮队长恨不得当着所有队员的面掐死他！

　　一个强大的控制师，在队员强势的情况下，不紧不慢的控制一个目标，最后却出现了滑稽的变故，这对紫龙来说是终身无法洗去的污点，对血狼原来说同样是无法忍受的事情！

　　不过狮队长很清楚现在不是训斥教育副队长的时候……

　　……

　　“谢了！”

　　脱离困境后，叶寒一时间给地精炸弹人传音过去。

　　后者迅速回应：

　　“客气，如果不是你用自己的身体挡住麻痹陷阱，我也救不到你，不过，也怪我们计划不周详，没想到血狼原的副队长那么冒进，二话不说直接跳过来……早知道我就在那多留一下，埋两个遥控炸弹了！”地精炸弹人一副悔不当初的语气。

　　“……”

　　叶寒听得汗颜不已。

　　“虽然血舞挂了，但是我们这趟生意总算不会赔……我已经往他们必经的地方埋了两颗遥控炸弹，你看着帮我拖延点时间，这次我要把他们一块轰上天！”地精炸弹人突然变得干劲十足。

　　“这个简单！”

　　叶寒微微一笑，大地暴熊应召而出。

　　吼！！

　　咆哮一声，大地暴熊就冲附近的枯树撒起野来。

　　啪！

　　一巴掌将枯树打折，横在泥沼之中；

　　走了几步，又将另外一边的两株枯树劈倒，弄得现场十分凌乱……

　　叶寒走在前面，大地暴熊就在后面不住的扫荡，整个一破坏军团下乡的场景。

　　……

　　不一会儿，血狼原的人就到了叶寒、大地暴熊肆虐的地方……

　　一群人紧紧蹙眉，停了下来。

　　“止步！”

　　狮队长抬手示意，口中快速吩咐：

　　“插岗哨之眼！”

　　“弓箭手上树！”

　　“法师警戒！”说到这里的时候横了一眼蠢蠢欲动的紫龙，后者这才消停。

　　十秒过后。

　　“队长，没有发现地雷、麻痹陷阱。”

　　“这群混蛋，故布疑阵！”紫龙忍不住的哼声吐道，一想起残血从手底下逃走的叶寒就双目喷火。

　　“前进。”

　　队长没有理会紫龙，大手一挥，继续前进。

　　但是很快又碰到了一处这样的地方……

　　狮队长一阵恼火。

　　“队长？”

　　“给我一组岗哨之眼和显影之尘，我亲自探路！”下一秒，狮队长以雷霆扫落叶的威势闯入疑阵深处，放下岗哨之眼：

　　“地精炸弹人肯定是在前面埋雷，快跟上！”

　　血狼原的人都不是蠢材！

　　想到谷口的那次爆炸，一群人纷纷点头，加快速度，连战鼓都使用出来。

　　咚咚！咚咚！

　　狮队长依旧飞速前行……

　　就在这时……

　　前方突然出现一团漆黑的阴影。

　　瞳孔一缩，一团黑影扑面而来。

　　“嗷吼！！！”

　　血盆大口！

　　大地暴熊！

　　一声暴吼，大地暴熊自黑暗之中扑出；

　　狮队长迅速用余光查看左右，确定无人之后，速度不减地一剑斩出！大地暴熊身上出现一团耀眼的红色光环！


第一百七十二章 带走，留下

　　孤注一掷！

　　出现在大地暴熊身上的红色光环是勇气勋章的技能效果，以损失自身6点防御的代价，减少大地暴熊的6点防御。

　　狮队长斜起猛冲，一剑从大地暴熊的胯下撩过！

　　惨烈地痛嚎声中，轻轻松松带走大地暴熊五百多点伤害……

　　妖术！

　　紫龙及时跃入战场，把手一指，扬起硕大熊掌反击的大地暴熊立时中招，呜咽一声，身形骤减成一只小乌龟，可怜兮兮的在地上爬动。

　　“变这么小我怎么打？”

　　狮队长一阵蹙眉，但是下手却一点都不慢，完全不顾及小乌龟可怜兮兮的形象，毫不手软地往死里下手。

　　被削去6点防御，而且不受到玩家伤害保护，大地暴熊生命值几乎是以段数下泄，瞬间跌到谷底。

　　大地震裂！

　　除了在最后关头启动技能强制晕眩了紫龙和狮队长0.1秒，造成50点伤害，没有造成更大的战绩，扑倒在泥沼之中。

　　一直以来在叶寒手里表现得异常勇猛MT形象的大地暴熊，在不到3秒的时间里被狮队长单枪匹马斩杀！败得一塌糊涂！

　　狮队长对自己的速度同样十分满意……

　　可就在这时，随着一声低沉的咆哮，又一头大地暴熊从阴影之中扑出。

　　血狼原的人均是一怔，旋即明白过来。

　　叶寒这是利用冷却时间的间隙，提前召唤好了一头大地暴熊等待在那里，如今进行第二次召唤，看来也是为了尽量争取时间，拖延时间。

　　勇气勋章的冷却时间和持续时间是一样的，只有7秒，转眼就过去了，所以狮队长毫不客气地又往大地暴熊身上施展出‘孤注一掷’，再次紧握长剑扑上去……

　　数秒！

　　又只是用了数秒，大地暴熊哀嚎一声扑倒在泥沼之中。

　　“差不多了。”

　　叶寒在召唤出大地暴熊以后，头也不回地窜入密林深处。

　　地精炸弹人正巧将一个炸药桶挤入黑色的软不拉几的泥沼，闻言扭头看了叶寒一眼，得到后者的点头示意后，点了点头，直起身子，连人带移动装置一起从原地消失。

　　两人仿佛没来过一般，四周重新归入死寂……

　　……

　　“前面路越来越窄，老大你当心点……”

　　紫龙跟在队长身后，扫了一眼前方越来越窄紧的密林，忍不住的出言提醒。

　　狮队长面色凝重：

　　“知道。”

　　地精炸弹人凶名赫赫，连他也不敢小觑，如今每走一百米就放下岗哨之眼，或挥洒显影之尘，连鼻子都没有放过，四处嗅硫磺的气息。

　　但是连续浪费四百金还是没有碰到地精炸弹人埋设的炸弹或麻痹陷阱，让人在轻松之余又隐隐的感到一丝不安。

　　队伍里兽人弓箭手被清理掉大半，只剩下一个，地精炸弹人不可能错过这难得的机会。

　　女狼人粉獠也没有闲着。

　　嗖！

　　嗖！

　　幽冥巨狼像猎狗一样在林中飞奔，四处踩踏，从狮队长的左右两侧，按照‘S’路线绕道穿行，试图触发到地精炸弹人埋设的炸弹或麻痹陷阱……

　　地精炸弹人设置的遥控炸弹本来就不是触发式的！在他精心的预判和设计下，埋设在最不容易被发现的地方，自然不可能被轻易的发觉！

　　狮队长浑然没有发现自己已经走入到遥控炸弹的攻击范围！

　　“等等！”

　　就在地精炸弹人摁上起爆按钮的一刻，突然狮队长凝重地扫视一圈后抬手阻止了队伍的继续行进：

　　“都停在原地！过来个弓箭手，协助我探雷！”

　　不愧是精锐战队的队长，狮队长在扫视一圈后发现这片区域的树木格外多，很多阴影里面是岗哨之眼看不见的，后面都有可能隐藏遥控炸弹……

　　而且密林过于集中和复杂，一个不小心就是全军覆没的局面。

　　一名兽人弓箭手很小心的靠近狮队长！

　　“拜拜。”

　　地精炸弹人从暗处瞥了一眼，冷冷一笑，摁下起爆器。

　　轰！！！！

　　……

　　“啪啦！”

　　“啪啦！”

　　混杂着烈焰的木块、泥沼和火焰，铺天盖地，流星雨一样地向四面八方溅射，不到一会儿的工夫。

　　后方的一群血狼原队员齐齐被眼前毫无征兆出现的剧烈爆炸和耀眼的火光惊到，齐齐后退遮眼。

　　片刻的震撼过后，一群人纷纷惊呼：

　　“队长！！！”

　　“副队！！”

　　“该死的炸弹人！”

　　各种喧嚣在炙人的火浪之下显得更加混乱和难以控制，一个个血狼原的精锐队员都出离地愤怒起来。

　　被地精炸弹人、叶寒打断了快要成功的精英BOSS，折损了十数名兄弟，对方还不肯放手。

　　在团队的战况信息里又刷新出现了兽人弓箭手副队长阵亡的消息，二号人物被秒杀，这让一群人无论如何都有些难以承受。

　　“都给我冷静下来。”

　　狮队长顶着烟熏火烤的躯体从火浪之中走出，虽然狼狈，但是气势依旧不损分毫，笔直挺拔地维护着龙虎之姿。

　　队长一到，喧嚣的声音顿时消失大半！

　　“老大！我去解决他！”紫龙英俊的脸庞上写满恨意，直接走到队长的面前，顶着后者无比威严、凌厉的眼神，咬牙道：“再这样下去，我们还会有更多兄弟走不出这毒瘴岭！”

　　“敌在暗，我在明，没办法的！”

　　狮队长叹口气道：

　　“现在唯一的办法就是回城，用回城卷轴，原地传送回城，我来压阵，你们走。”

　　“可是老大！”

　　“知道我是老大还不执行？”狮队长语气更加严厉，紫龙眼中怒火更盛！

　　之前还掐着敌人的脖子用审判的口吻给对方判刑，现在呢，不但BOSS没拿到，损了十几个兄弟，现在剩下二十人还得用昂贵的回城卷轴集体回城——这可值将近三千金。

　　可以说。

　　血狼原今天在黑暗沼泽亏大发了！在叶寒、地精炸弹人的手里丢尽了脸面！

　　一个个六芒星形状的传送法阵迅速从一个个血狼原队员的脚下呈现……

　　紫龙握紧手中的回城卷轴，咬牙切齿，半天没有打开。

　　一想到叶寒可能在暗地里轻蔑地盯着自己，后者一怒之下重新将回城卷轴塞回储物空间，一闪身，从原地消失。


第一百七十三章 拆迁

　　“不愧是兽族部落排名前列的精锐团队，一口气烧掉二十张回城卷轴，啧啧，有钱人……”

　　暗处，地精炸弹人、叶寒看到血狼原团队的举动，又是羡慕又是感叹，这可是价值三千金的道具，虽然两人都薄有资产，但都是慢慢积累出来的，还没有办法做到这么豪气！

　　羡慕嫉妒恨的同时，两人胸中又腾起一股淡淡的自得：

　　以二人之力逼得一支精锐团队不得不消耗数千金集体跑路，在《大玄界》里恐怕也不多见。

　　就在这时，突然叶寒听到从另外一边传来细微的声响，转身钻入阴影之中，过了几秒后才回来，眉眼表情顿时变得极其古怪。

　　“怎么了？”

　　地精炸弹人注意到叶寒的神情有异。

　　“好像有人脱队想跟我们玩玩。”叶寒微微的弯起唇角，露出一丝淡淡的冷笑。

　　地精炸弹人立即从这一缕的笑意中明白过来：“是那个想一边控制蹂躏你，一边引我出来的家伙？”

　　“紫龙。”

　　叶寒从牙齿缝里冷冰冰的挤出两字。

　　当时地精炸弹人沉着冷静的没有跑出来上当，但是心性不足的血舞艳阳却脑袋一热地冲了出来，被紫龙一照面秒杀。

　　不杀紫龙，心中多少留着个疙瘩！

　　“你打算怎么办？”

　　地精炸弹人道：

　　“如果是集群敌人，我肯定出手，但问题是现在处境已经调转过来，他在暗，我们在明，埋再多的炸弹也没用。”

　　“……我知道。”

　　叶寒笑道：

　　“他由我来招呼，你山谷那边布置下。”

　　“你确定？”

　　地精炸弹人眉头紧蹙：“紫龙这个人我有过了解，在兽族部落的控制师里薄有名气，据说曾经最辉煌的一次战斗是瞬间跳控了四名精锐高手，奠定了一次大型团战的胜利，同时也是在那一战里，被人称为‘龙语控制’，这次他离开团队留下来，是铁了心想复仇，肯定会把全部实力和潜力发掘出来，跟他硬碰硬，不智！”言下之意，紫龙的手速和战斗意识极强，单对单的战斗里，叶寒很可能被干掉。

　　叶寒何尝不知道？

　　早在之前他已经亲身体验过紫龙跳控的可怕之处。

　　就因为他一时的贪念，想借助爆炸的烈焰一举击杀女狼人和另外一名控制师，结果连反应的机会都没有，直接被控制，还连续控制了十秒之久……

　　可以说！

　　只要紫龙在黑暗沼泽里做足视野，放好侦查之眼跟岗哨之眼，一个拥有‘跳刀’的控制师将是最可怕的存在——哪怕它没有清兵杀人的技能，照样能用普通攻击将一个目标生生殴打致死。

　　不过叶寒既然敢直言挑战一名36级以上的精锐控制师，自然也是有着底气的！

　　“别担心我了，给你机会多去埋点炸弹，我可能很快结束战斗过来，到时候你别埋怨我不给你机会！”

　　“……”

　　地精炸弹人一看叶寒心意已决，也不再多说什么，异常郑重地望着叶寒：“当心点。”

　　旋即从原地消失。

　　霎时间！

　　附近变成只有叶寒一个人……

　　暗处，也只剩下紫龙。

　　“紫龙！你想找人拼速度，正好！我陪你玩玩！！”

　　随着一声巨熊的怒吼，叶寒的声音从毒瘴岭传了出去。

　　……

　　叶寒的声音十分清晰，正自在附近不远处搜寻叶寒、地精炸弹人的踪迹的紫龙徒然止步，扭头，一双充斥怒火的眼睛死死盯向声音传来的方向。

　　在他的身后，岗哨之眼和侦查之眼已经放下！

　　对方在百米之外！

　　紫龙对自己的手速和意识异常自信，稍一思忖便启动了科勒的逃脱匕首，再次跃向声音传来的方向。

　　尽管有地精炸弹人这个威胁存在，但是紫龙对落点也选择得十分谨慎，偏左三十米……

　　一来避免进入地精炸弹人的攻击范围，一来避免被叶寒的束缚击命中。

　　科勒的逃脱匕首，落地无声！

　　紫龙落地的一瞬间直接就近地抛出了侦查之眼，洒出显影之尘……

　　视野顿时变广！

　　一头大地暴熊顺势地进入视野范围，但却没有发现叶寒的踪影。

　　“吼！”

　　大地暴熊的嗅觉还算灵敏，一闻到空气中兽人的气息，立马扭头朝紫龙这边狂奔过来。

　　紫龙一阵头疼……

　　面对大地暴熊他还真没有多少办法。

　　虽然控制技能不少，但是自身的攻击技能几乎没有，普通攻击又很难在短时间内解决这头堪比MT的召唤兽，一看大地暴熊狂奔而来，一阵犹豫。

　　“混蛋！”

　　范围内看不到叶寒的踪影，紫龙更加心焦，与大地暴熊纠缠也不是，不纠缠，又无法摆脱——大地暴熊的移动速度极快！

　　一边后退环顾左右，一边抬手准备释放技能。

　　就在这时……

　　让紫龙大感意外的事情发生！

　　大地暴熊、紫龙一退一追，双方保持着近三十米的距离……

　　随着‘噗’的一声轻响。

　　大地暴熊的躯体突然被强推二十米远，瞬间缩减距离到紫龙的面前。

　　眼看大地暴熊被弹射过来，紫龙的脑子一下子变僵，第一反应就是，叶寒身上有跳刀？

　　身体却下意识的做出调整方位和启动原力法杖的举动。

　　轰！！

　　大地震裂！

　　大地暴熊完全没有给他机会。

　　推进到身边，一双熊掌高高举起，用力砸在地面，猛烈的冲击波带着0.1秒强制晕眩，将紫龙的动作一下子打断。

　　也正是大地暴熊抬起双臂的刹那，紫龙发现了叶寒！

　　在二十余米之外的地方，稳稳立定，箭在弦上……

　　糟！

　　紫龙的脑海中闪过这样一个念头。

　　但是所有一切的自保动作都被大地震裂带来的强制晕眩效果打断，没有能够施展出来……

　　完了！

　　作为一名优秀的控制师，紫龙知道自己完了。

　　0.1秒的晕眩并不致命，但是在强大的敌人面前，毫厘之差即天壤之别，叶寒的后续攻击已到！

　　束缚击！

　　一箭钉住紫龙，后面的事情就变得简单了许多……

　　在黯灭刀削弱防御的效果下，叶寒配合让开身子的大地暴熊连爆四箭，轻轻松松将紫龙击杀。


第一百七十四章 障眼法

　　兽族部落

　　血狼原的十九名队员在广场上找到了等在这里的十三个兄弟。

　　“队长！”

　　“你们怎么……都回来了？”

　　“没办法，阿刚一死，我们连最后一个直面牵制地精炸弹人和叶寒的人都没有了，后面不知道被地精埋设了多少地雷和麻痹陷阱，只能用回城卷轴撤回来。”顿了顿，狮队长道：

　　“这次正好给你们长点经验，咱虽然下副本打BOSS很厉害，但是跟那些独行高手比起来，在杀人方面还有很大的不足！”

　　“……”

　　一群人纷纷默然。

　　本来他们对地精炸弹人很不以为意，起初听到地精炸弹人在人族城镇的战绩也都嗤之以鼻，认为后者也就欺负欺负一些普通的团队、玩家，面对真正的精锐高手，根本不可能构成威胁，结果没想到，地精炸弹人用教科书一样的爆破给他们上了‘生动’的一课。

　　对叶寒的小觑也让他们察觉到了自身的严重不足！

　　一个23级的人族弓箭手，正面干掉了一个精锐团队的兽人弓箭手和一个兽人战士，后面还差点当着他们的面反杀副队长紫龙。

　　草根玩家！

　　原本没被他们放在眼里的草根低级玩家，再一次让他们认识到，什么叫意识，什么叫实力……

　　未必那些低级的独行者，实力就在他们之下。

　　总之，他们精锐团队的骄傲，这一天被无形地践踏了一次又一次！而且踩得是连一点还口的余地都没有。

　　“等等！”

　　狮队长突然发现队伍里少了个人：

　　“紫龙呢？”

　　“嗯？”

　　“刚才还在我身边。”

　　“去哪了？”

　　一群人纷纷左右顾盼找寻。

　　这时女狼人粉獠迟疑的开了口：

　　“紫龙副队好像没有使用回城卷轴。”

　　“这混球！”

　　狮队长顿时明白过来，忍不住破口大骂：“就是太争强好胜，什么龙语控制，说穿了就是个屁！没有队员帮你争取空间，你真以为自己凭手速能天下无敌？”

　　“……”

　　附近队员纷纷沉默，面露复杂之色：

　　作为一个团体，紫龙的这种行为确实很不妥当。

　　而且！

　　紫龙的控制能力虽然不俗，但是周所周知的是，控制师要在大型团队里发挥战斗作用，是必须靠队员吸引火力，为他们创造机会的，然后才是控制师进行控制回馈。

　　紫之前的表现是不俗，但他毕竟只是一个法师类型的控制师，而不是那种敏捷型或力量型控制师，本身的生命值和速度都被极大程度限制，在战场上的存活能力很差。

　　面对地精炸弹人、叶寒这种草根独行者，又是在那样恶劣的环境下，其结局可想而知。

　　除非地精炸弹人和叶寒放水，否则，紫龙铁定是灰头土脸阵亡回来的结局。

　　果然！

　　狮队长才开骂没多久，那边复活泉水一闪，一脸悲愤茫然的紫龙就出现了，而且很不巧的被一名队员发现……

　　“紫龙副队！”

　　这一声顿时吸引了所有人的注意力，也把紫龙的全部骄傲彻底打消，没有办法，只能跟霜打的茄子一样，异常沉重地走过来。

　　狮队长骂归骂，心中却是知道紫龙实力的。

　　紫龙如此迅速的被解决掉复活，让他愤怒之余更觉震惊：

　　“找个地方坐下来说。”

　　没有给大家开口问询的机会，狮队长领了人就往酒楼奔——这么丢脸的事最好还是不要在大庭广众之下说出来，白白增添了地精炸弹人和叶寒的呼声，自损颜面。

　　……

　　紫龙面对队长就跟犯错的小媳妇一样，低头不说话；但是对其它玩家，却是铁青着一张脸，目光冷芒闪烁，依旧维护着自己的高傲。

　　“说吧，怎么回事？”

　　直到进入酒楼的包间，三十多人或坐或立的围成一团，所有目光聚集到紫龙身后，后者才在队长的催促下，脸红齿白的把经过一五一十道出。

　　末了，紫龙还一副很不能理解的语气：

　　“我明明放了岗哨之眼和侦查之眼，但就是没有发现叶寒的位置，他突然出现在我的二十米之外，很突然，就好像装备了地精炸弹人的跳刀一样……但应该不是，攻击强度、速度完全没变，所以我到现在还不知道他是怎么靠近的。”

　　“……”

　　屋里一群人同样陷入了深思。

　　预见到叶寒的身上已经装备了原力法杖、洛萨之锋、黯灭刀、相位鞋，按照之前的战斗信息，对方身上肯定还有一件回复道具和一件撑血装备，所以不应该还装备科勒的逃脱匕首。

　　但是岗哨之眼和侦查之眼的覆盖范围很广，除了跳刀，没有别的东西可以帮助叶寒瞬间到达这么近的距离……

　　倒是女狼人粉獠突然想起什么，眼睛亮了一下，旋即露出凝重之色。

　　狮队长是队伍里唯一一个没有深思的，视线一直在队员们的脸上转，注意到粉獠脸有异色，当即开口：

　　“狼娘子是不是想到了？”

　　一时间，所有人的目光聚焦过来。

　　粉獠认真的点点头：

　　“我在黑暗沼泽的时候跟叶寒打过照面，见过他用一种方法靠近敌人，当时他把自己隐藏在大地暴熊的腹下，所以我猜，紫龙副队没有看到叶寒，是因为叶寒同时还启动了洛萨之锋，骗过了副队的眼睛。”

　　“不可能！”

　　紫龙闻言愕然以对，大声反驳：“我插了岗哨之眼的，开洛萨之锋也能看到。”

　　“不会的。”

　　粉獠语气平静的解释：

　　“岗哨之眼确实可以发现隐身目标，但是目标的身体会显得比较朦胧，在那种地形环境下很难被发现，这样一来，隐藏在大地暴熊腹下，障眼法更加高明，要是副队不信，可以找人试试……”

　　紫龙张了张口，半天说不出话来。

　　本来还以为对方用了怎样高明的特殊道具隐藏行迹，没想到这么的简单……

　　他堂堂一个精锐团队的副队长，被一个低等级玩家用简单的障眼法糊弄过去，生生秒杀。

　　想到这里，紫龙心中更加愤怒不甘！

　　死死握紧拳头！


第一百七十五章 高机动绞杀

　　“你回来得还真快！”

　　这是叶寒赶回到山谷时候从地精炸弹人口里吐出的一句话，后者在看到叶寒的时候稍稍的松了口气，然后就全心全意的开始继续等待时间和埋设地雷，对他与紫龙的一战结果不闻不问——距离太远，系统上不会刷新战况信息。

　　叶寒很随意的耸了下肩膀：

　　“那小子离开团队就不经打……”

　　话才说到一半，地精炸弹人身形一颤，诧异地回转过头来：

　　“你把他干掉了？”

　　“废话。”叶寒回了他一个白眼：“不干掉他我怎么回来？”

　　“……”

　　地精炸弹人彻底无语。

　　本来他已经做出最坏的打算，只要系统提示队友阵亡他就立马放弃这边的任务，暂时隐匿起来；

　　即便是最好的推算也仅仅是叶寒从后者的手里脱逃，紫龙拖不起走掉，叶寒回到这边来。

　　现在从叶寒口里吐露出来的信息，似乎与他料想中的完全不一样，叶寒这家伙竟然干掉了血狼原精锐战队的副队长紫龙！

　　“别用那样惊异的眼光看我，他太差了，随便糊弄一下就反应不过来，就这样的人还敢口出狂言，别笑坏我肚子。”叶寒很是无语的表达了一下心中的鄙之情，语气一转：“埋了多少炸弹？”

　　“谷口位置，8枚地雷，8枚遥控炸弹，接下来就看你的了。”

　　“你打算让我就这么大大方方的走进去吸引BOSS的火力？”看了一眼站在旁边站着说话不腰疼的地精炸弹人，叶寒沉默数秒后问。

　　地精炸弹人往笔直的山谷通道一指：“在谷口的通道里我放了足足五束麻痹陷阱，持续时间240秒……关键时候引进来，能救你一命。”

　　“听你语气，你打算在外面看着？”

　　面对叶寒的质疑，地精炸弹人很无耻的点头予以肯定。

　　一分钟后，叶寒带上大地暴熊，‘无奈’踏上征途。

　　……

　　黑电蟑不同于叶寒以往面对的任何一只BOSS！

　　副本里的BOSS最高35级！

　　而超过36级的BOSS就属于特别棘手的类型，特别是精英BOSS，基本都拥有很高的抗魔性，而且生命值高到让人发指，攻击技能千奇百怪，且拥有极度致命的大范围攻击技能。

　　叶寒只是一个低级的弓箭手，没有高生命值和高防御，有的只是机动性……根本无法承受40级精英BOSS的攻击。

　　进入山谷后，大地暴熊也被一团深邃黑芒的精英BOSS的气势所摄，身躯下意识的蜷缩了一下……

　　近距离观看黑电蟑果然需要不止一点勇气！

　　与血狼原精锐团队激战许久的黑电蟑看上去气势不损分毫，尽管又重新回到山谷地势较高的角落里趴伏下来，如同一块巨大的黑色的岩石一样一动不动，但是闪烁森冷诡异锋芒的翅膀，坚固如黑铁的躯壳，以及不带丝毫感情的冰冷的复眼，以及长满了黑色刚毛如同荆棘一样的腿肢，无不给人一种不好惹的印象。

　　“嘶……”

　　别说大地暴熊了，就连叶寒来到附近的时候也是被黑电蟑那深沉危险的气势深深感染，倒抽一口冷气后，查看了一下四周，露出苦笑。

　　40级精英BOSS不会轻易因为附近的‘小虫子’的出现而动身，除非受到攻击……

　　叶寒很想找棵树钉一下黑电蟑，但是附近光秃秃的什么都没有，顶多束缚0.1秒。

　　叶寒可不希望在束缚0.1秒后就发现40级精英BOSS出现在自己的身后，杀气腾腾地望着自己。

　　“大熊，上！”

　　危险的事情交给大熊，叶寒谨慎地后退两步，脱离到30米外。

　　看着大地暴熊心不甘情不愿的样儿，叶寒强硬地嘱咐一声，后者这才不顾一切的赴死……

　　啪！

　　大地暴熊以一副破罐子破摔的姿态狠狠冲到黑电蟑面前，捞起不算可怕的熊掌重重拍下。

　　战鼓开启！

　　全速攻击！

　　叮！

　　系统提示：

　　“大地暴熊对黑电蟑造成47点伤害！”

　　“大地暴熊对黑电蟑造成53点伤害！”

　　可怕的防御！

　　黑电蟑45点防御是可怕的，攻击超过一百七十的大地暴熊竟然两次攻击才只打出可怜的100点伤害，然后被睁开复眼的黑电蟑顶撞了出去。

　　嘭！

　　黑电蟑一动，黑亮的双翼高高扬起，振动起高频气流，大地暴熊跟炮弹一样地撞出去足足二十多米远，腰间划出两条深长的口子，生命值直线锐减一千两百六十点。

　　叶寒张口结舌地望着眼前的一幕，寒气顿时从脑背后面涌了上来！

　　一千两百六十点！

　　拥有近三十点防御的大地暴熊，被黑电蟑快速的两次普通攻击直接秒去上千点生命值……

　　“好恐怖的速度！”

　　“好可怕的攻击！”

　　黑电蟑并未继续跟大地暴熊纠缠，复眼一转，那闪闪发亮的复眼上便出现了叶寒的身影，锁定。

　　叶寒只觉身体一冷，下一刻就发现黑电蟑已经从原地消失……

　　黑电蟑瞬间移动的距离很远，身影从叶寒身后浮现出来，深邃漆黑的外壳散发出冰冷的死亡气息，腿肢上锋利的弯刃迅疾如电地交叉抓向小虫子，同时巨大的口器狠狠的咬合下来。

　　不愧是40级精英BOSS，虽说复眼锁杀的伤害才500点，但是配合手上的攻击，绝对可以达到千点伤害以上。

　　叶寒成功的躲过了。

　　身体倏然从原地消失。

　　瞬间移动。

　　异常惊险地从黑电蟑的口器之下逃出生天。

　　黑电蟑一口咬在空处，巨大的复眼里闪过一抹凶光，毫不犹豫地伸展翅膀，腿肢微微一弯，身体在空中划出一道有若黑电的凄厉弧线，朝着落地的叶寒的身体撕去！

　　“这厮疯了！”

　　叶寒在山谷里早就放下了侦查之眼，不用回头也知道黑电蟑的举动，心中一寒，二话不说的微调方向，启动弹射技能。

　　一人一蟑交错而过。

　　黑电蟑再次扑空！

　　叶寒却发现自己的衣服似乎在空气中被划破，凉飕飕的，里面全是冷汗。

　　黑电蟑这次的落点却是正巧落到大地暴熊的附近。

　　机不可失，时不再来！大地暴熊扬手就是一巴掌！


第一百七十六章 双重削防

　　40级精英BOSS不可能分析不清楚形势，面对大地暴熊的猛烈进攻，连甩都不甩，扭头，振翅，转身朝叶寒飞驰。

　　连续启动两次高机动技能，黑电蟑只能靠正常的转身和移动缩减距离，于是给了叶寒机会。

　　大地暴熊抓紧机会就是一掌拍在黑电蟑黑荆棘般的腿肢上，蜻蜓撼柱，一动不动。

　　啪！

　　依旧是48点伤害，没有出缠绕效果。

　　大地暴熊也不灰心，趁着黑电蟑转身的动作又是两掌拍出……

　　40级精英BOSS的高魔抗效果简直不是一般人可以承受的，连大地缠绕这种被动技能似乎都出现得少了，加上之前的两掌，已经五掌没有拍出大地缠绕，这在大地暴熊身上是很少见的。

　　而且四五十点的伤害对回复能力超强的黑电蟑来说根本就不算伤害，很快就能回复上来。

　　眼看黑电蟑即将转身远离，大地暴熊怒了！

　　一双肉掌高高扬起！

　　“吼！！！”

　　怒吼中狠狠震击地面。

　　地面徒地一震，强烈的冲击波让得黑电蟑也是微微一滞，稍稍受到影响……

　　大地暴熊自然不敢奢望这个小技能会对40级精英BOSS造成怎样可观的伤害，疾走两步，追上去又是一巴掌砸到黑电蟑的腿肢上。

　　“不带这么玩的！”

　　眼看大地暴熊又是一记无用功，叶寒差点欲哭无泪——就这运气，换了任何人都受不了。

　　“赌了！！”

　　心头怒起，叶寒立定原地，一支魔法箭异常干脆地离弦而出。

　　黑电蟑才从微微恍惚中清醒，一支魔法箭恰到好处地奔到面前，再次打出强制的0.1秒晕眩，身体再次微微一顿。

　　最后一次机会！

　　大地暴熊张开血盆大口，发出一声低沉的歇斯底里的咆哮，熊掌从空中带出呼啸之音，异常凶猛地砸到之前进攻的位置。

　　腿肢！

　　啪！

　　“大地暴熊对黑电蟑造成54点伤害！”

　　“对黑电蟑的攻击出现缠绕效果，BOSS魔抗抵挡50%魔法效果，缠绕时间，2秒！”

　　终于出了！

　　终于出缠绕了！！！

　　眼看黑电蟑振翅腾飞的动作突然被打断，一根根粗大翠绿的藤蔓从地底钻出，如同八爪鱼一样地将黑电蟑六条腿肢全部缠绕包裹，叶寒终于卸下心中大石，第一次全力以赴的进攻总算不会完全没有收获。

　　毕竟这次是与地精炸弹人合作，若是自己一点伤害都打不出来，最后铁定是帮地精炸弹人打工！

　　2秒的缠绕时间虽然算不得长，但是对叶寒来说，这是一个好的开始……

　　黑电蟑刚刚被缠绕，叶寒立刻进入状态。

　　大地暴熊怒吼一声，身上出现一团红色的光圈。

　　孤注一掷！

　　勇气勋章的主动技能，牺牲己身6点防御，削弱敌人6点防御。

　　这枚勇气勋章正好是从血狼原的队员身上获取的战利品，被叶寒临时更换到大地暴熊身上。

　　与此同时，叶寒一箭扎中黑电蟑。

　　“对黑电蟑造成157点伤害！削弱黑电蟑6点防御。”

　　在双重的削弱效果下，黑电蟑原本高达45点的防御顿时被狂削到33点，也就跟大地暴熊最鼎盛时期差不多的高度。

　　战鼓！

　　叶寒命令大地暴熊启动勇气勋章的同时，敲响了装备栏里的先祖韧鼓，沉重激昂的战鼓声中，一人一熊的速度骤然提升10%！

　　站到黑电蟑面前，面对这尊比自己还庞大的巨物，大地暴熊操起肉掌，咬牙一顿猛拍。

　　“大地暴熊对黑电蟑造成158点伤害！”

　　“大地暴熊对黑电蟑造成159点伤害！”

　　“你对黑电蟑造成241点伤害！”

　　“你对黑电蟑造成254点伤害！”

　　“……”

　　2秒，在叶寒竭尽全力的操作下对黑电蟑造成了五轮攻击，大地暴熊也对黑电蟑造成了四轮攻击。

　　一人一熊总计造成100+250+640+1150点伤害。

　　地精炸弹人虽然一直远远的站在谷口外面，但是对战况却一点都不敢马虎，紧张的守望着战况信息的刷新。

　　前期叶寒一番努力没有出大地缠绕的时候，地精炸弹人甚至已经做好了让叶寒退入谷口慢慢对付的打算，没想到最后关头的一箭居然爆出大地缠绕……而且叶寒还一口气将战鼓和勇气勋章都用了出来，趁着这两秒的工夫，一人一熊一口气打出近两千点伤害。

　　虽然叶寒打出的伤害越高，意味着对方对战场的贡献越大，积分越高，战利品份额也会相应提升，但是地精炸弹人却反而放松下来……

　　如果叶寒连这一关都过不来，那才是证明他挑人不当！

　　“准备后撤吧。”

　　大地暴熊联系四击没有造成后续的大地缠绕，叶寒的束缚击又处于冷却状态，一人一熊的输出环境顿时变得十分危险。

　　黑电蟑从短暂的2秒缠绕状态中解脱出来，复眼中闪过一抹异常明显的凶光……

　　不过叶寒却没有立即离开的意思！

　　“凶？”

　　“看看谁更凶！”

　　叶寒紧紧咬牙，一步不退的继续输出。

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“对黑电蟑造成致残效果，降低黑电蟑15%移动速度，20%攻击速度。”

　　黑电蟑振翅的动作微微一滞，就好像猛力弹射的动作突然因为一个方向的失衡而怠速许多，并没有一时间的跃过大地暴熊。

　　先祖韧鼓提速的效果还没有消失，大地暴熊抓住机会又是拍出两掌……

　　又是800点伤害值！

　　黑电蟑终于出离地愤怒起来！

　　被一人一熊两只蝼蚁连续干掉三千点生命值也就算了，对方一直不断的用各种骚扰战术和手段，跟蚊子一样，让人不胜其烦。

　　双翼一展！

　　一片浓烈的黑色雾气从黑电蟑的屁股后面喷涌而出，瞬间弥漫了方圆三十米的范围。

　　“不好！”

　　黑电蟑和大地暴熊霎时间被淹没没有了踪影，叶寒立时意识到情况不妙，抽身暴退。

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“受毒瘴气影响，防御下降6点，持续时间15秒！”

　　才从毒瘴气范围里撤出，疾速破空的呜啸传入耳中，叶寒脸色一变，二话不说的转身朝向谷口方向，启动原力法杖——弹射！


第一百七十七章 一路碰壁

　　“来了！”

　　眼看叶寒、黑电蟑先后从毒瘴气里冲出，地精炸弹人精神一振！快速的在谷口位置放下一个麻痹陷阱、一个地雷，这才转身，施施然奔出谷口。

　　十枚遥控炸弹，十二枚地雷，五个麻痹陷阱，充斥整条谷口通道，即便是被魔抗抵消掉一半的伤害，也能造成六千以上的伤害。

　　六千点伤害不算最终战绩！

　　因为遥控炸弹一口气只能放置十个，所以只要引爆一个就能继续埋设……

　　反正有科勒的逃脱匕首在，他能安全的在谷口两端来回放置——只要叶寒能够抓住机会牵制住BOSS。

　　但让他奇怪的是，过了数秒，他还是没有听到第一根麻痹陷阱被触发的提示，而且通过埋设遥控炸弹上的摄像头也看不到小范围内有黑电蟑的身影。

　　“怎么回事？”

　　地精炸弹人回头望过来……

　　……

　　“这么轻易就想让我将黑电蟑引进谷道？”

　　叶寒咬紧牙关，站桩输出！

　　刚从有毒瘴气里冲出来的叶寒一时间重新召唤了大地暴熊才启动原力法杖，弹射拉开距离。

　　大地暴熊立定原地就是一记熊掌接‘大地震裂’，第二巴掌就扇出了‘大地缠绕’，再次将黑电蟑定在原地。

　　双重削弱防御的效果还在，叶寒自然不会错过这么好的机会，原地又是一轮输出……

　　三轮箭矢，暴熊四掌，砸飞黑电蟑一千五百点生命值，这时叶寒总共累积起来的伤害已经超过四千五百点，已经达到十分可观的数字，不过叶寒并不满足！

　　因为一旦将黑电蟑引入谷道，剩下就是地精炸弹人的专场！

　　一旦被麻痹陷阱定住，期间的所有伤害要匀给地精炸弹人一半，而且对方的遥控炸弹争夺积分能力恐怖，瞬间就能超过自己，而且会持续不断的拉开差距，叶寒可不希望到时候掉出可观战利品的时候，自己只能拿到‘魔力法杖’或者‘巨人力量腰带’之类的小东西看着地精炸弹人流口水。

　　叶寒的信念似乎干扰到了大地暴熊！

　　自从第一次倒霉的悲催手气后，竟然在2秒内连续的又打出一记大地缠绕……

　　好机会！

　　叶寒心头大喜。

　　手臂稳稳的握紧木弓，箭矢不断连环射出。

　　但是这次黑电蟑彻底怒了……

　　眼看大地暴熊得寸进尺地阻碍自己击杀人族虫子，张开可怖的口器，发出凄厉刺耳地啸鸣！

　　“！！！！”

　　山谷上空迅速出现了厚厚的云层，如同漩涡一样，飞速下压……

　　恐怖的威压让人隐隐心寒。

　　“黑雷闪！”

　　叶寒一眼认出黑电蟑是要发飙，不敢怠慢，连忙狂退到三十米外，将输出的重任交给大地暴熊。450点每秒的神圣伤害虽然很可怕，但是对拥有三千生命值的大地暴熊而言还真不是那么的让人无法承受。

　　输出重任完全压在了大地暴熊的身上！

　　五个黑色的巨雷同时从天上劈落，坠入谷中，黑色的电光将大地暴熊的皮毛电得焦黑；

　　大地暴熊越是痛越是攻击得发狠，毫不客气地跟黑电蟑以血换血。

　　因为是持续型的大范围攻击魔法，黑电蟑必须维持不动才能维持魔法，只能任由大地暴熊攻击自己。

　　叶寒站在一旁看好戏……

　　6秒过去！

　　黑电蟑倏然伸长颈子，一口咬住大地暴熊的脖子……

　　叶寒再不迟疑，转身就跑。

　　没有大地暴熊，即便叶寒有心想要继续消耗黑电蟑的生命值也有心无力，飞速奔向谷口。

　　……

　　地精炸弹人早就在谷口外面等待得不耐烦！

　　“……”

　　仔细的帮叶寒计算了一下，一人一熊期间对黑电蟑竟然造成了6500点伤害，要不是黑电蟑发狠动用最大范围的群体攻击魔法，估计叶寒能将伤害提升到总血量的十分之一。

　　“这家伙，太可怕了！”

　　地精炸弹人还隐隐的有些后怕……

　　他是知道的，叶寒似乎还留了一个技能点，如果后者选择的是控制型技能，说不定真能让他一口气打出上万点伤害。

　　“看来我也得认真点才行。”

　　深吸一口气，地精炸弹人盯住了追击叶寒靠近第一批遥控炸弹的黑电蟑……

　　……

　　轰！！

　　直径二十余米的巨型火柱重叠在一起贯穿山谷，炙热的火浪毫不客气地将空中的黑电蟑吞噬进去；

　　黑电蟑速度一滞，旋即发现这种伤害其实并不能对体外坚固的外壳造成怎样的伤害，速度再次提升上来，继续追击叶寒……

　　没走超过十米。

　　轰！

　　又是一声巨响！

　　黑电蟑再次从耀眼的火柱里面冲出，体外漆黑发亮的外壳微微泛红……

　　“嗡！！”

　　黑电蟑异常恼怒，双翼展开，直接启动闪电切割冲向距离越来越近的叶寒……

　　然而！

　　才冲到一半！！

　　嗡！

　　一股强烈的电流从地底传来，瞬间将黑电蟑的动作打断，麻痹当场。

　　“黑电蟑触发麻痹陷阱，魔抗抵消2.5秒，持续晕眩2.5秒！”

　　“来得好！”

　　叶寒倏然回身，木弓连续开合。

　　可惜勇气勋章的效果已经消失，一次只能造成160点左右的伤害。

　　“下次麻痹的时候不要进攻，直接往山谷里面跑。”地精炸弹人一边在谷口的位置埋设炸弹，一边传音。

　　“收到。”

　　叶寒一看地精炸弹人埋设炸弹的位置，心中顿时了然。

　　2.5秒的晕眩时间很快过去。

　　虽然闪电切割被打断，但是黑电蟑的另外一个技能已经过了冷却时间，锁定转身狂奔的人族虫子，双翼高高抬起，身影倏然消失。

　　嗖！

　　恰到好处地瞬间移动正巧落到叶寒的前方，阻住去路。

　　那一刻，叶寒、地精炸弹人笑了。

　　太配合了！

　　黑电蟑却整个的斯巴达掉。

　　落点位置再次传来强烈电流。

　　嗡！！！

　　麻痹陷阱！

　　轰！！！！

　　冲天的火柱伴随着剧烈的爆炸声响，引起极大的动静……

　　叶寒这次没有继续留下来输出，转身重新往山谷里面狂奔；

　　2.5秒，启动相位移动瞬间奔出二十余米；

　　黑电蟑从头到尾没有发现地精炸弹人，没有办法，只能再次折返回山谷……

　　途中又被倒霉催的碰到一根麻痹陷阱触发器。


第一百七十八章 太狠

　　一次来回的奔袭，黑电蟑的生命值就被两人一熊联手斩去一万三千多点，就这速度，比起血狼原精锐团队的速度，只快不慢。

　　并不是说叶寒、地精炸弹人的实力比血狼原精锐团队更强，而是因为两人的配合更加适应这种战场！

　　血狼原的精锐高手确实不俗，可惜，在对付BOSS上不是说人多就有优势……

　　特别是对精锐团队而言！

　　人多了反而会出现很多变数！

　　狮队长会十分在意自己队员的生命安全，过多的死亡会让战绩变得难看……

　　尽管团队的控制技能增多，控制能力加强，火力加强，但是同样的，BOSS也会变得更加谨慎，进攻的时候更加疯狂，瞄准团队更多的弱点。

　　团队围剿BOSS虽然轻松，但是牺牲会很大！

　　就拿控制来说……

　　尽管50%魔抗依旧能做到持续不断的控制BOSS，但是每一个精英BOSS都有一定的被激怒变身的几率。

　　一旦被控制得过了度！自然会引发BOSS的绝地反击。

　　而且。

　　在《大玄界》，拥有超远距离安全控制能力的技能只有寥寥的那么几个，剩下的技能需要控制师拿生命去冒险，切入到战场深处，近距离释放。

　　比如‘妖术’，就需要在十米以内进行释放；

　　枷锁！岩刺穿插！等都属于近距离控制技能；

　　风暴之锤和弓箭手的束缚击相对更安全一些，能在十五到二十米的距离进行释放。

　　偏偏控制师很容易引起BOSS的针对。

　　所以战斗期间控制师一般不轻易出手！

　　能近距离对敌人进行快速控制的控制师，并且将控制技能的释放时机和时间发挥到极致的人，通常能得到团队最好的供奉——如紫龙得到‘科勒的逃脱匕首’。

　　‘麻痹陷阱’属于独立的安全控制技能，能在一定的时限内产生效果，可能控制住周围一定范围内的目标，在平时不算什么，但是对付野外的BOSS可以说是神器级技能，这就是地精炸弹人的长处。

　　至于叶寒……

　　最大的长处也是控制能力，大地暴熊算是一移动的麻痹陷阱，虽然不稳定，但是比地精炸弹人的更加靠谱；

　　而且大地暴熊的攻击加上叶寒的攻击，造成的伤害十分可观，至少比血狼原的狮队长要可观很多——后者虽然是MT，但是也抵挡不住黑电蟑的连续击，那厮一次攻击就能带走一千点生命值的，每次祭祀技能冷却时间的时候，他就得找人帮忙吸引火力，攻击的时间反而不多。

　　黑电蟑的两次高机动猎杀技能再次被打断，总算让叶寒松了口气，知道自己暂时是安全了。

　　趁着黑电蟑再次被晕眩的当儿，奔入山谷，为地精炸弹人争取埋雷的时间——没有大地暴熊，现在不是输出的时候。

　　……

　　黑电蟑的移动速度很快，转眼就扑到叶寒身后……迫使叶寒不得不用瞬间移动暂时解围。

　　绕了个远弯，把黑电蟑重新引回谷口通道！

　　晕眩加晕眩！

　　……

　　一来二回的，黑电蟑的生命值缓缓回复上来近千点；

　　叶寒的《巨熊召唤术》也终于过了冷却时间；

　　束缚击、弹射技能全部重新过了一次冷却时间；

　　地精炸弹人则趁机又往山谷里放了数枚遥控炸弹和一根麻痹陷阱触发器——如今两人的伤害值差不多相等，两人都在为下一轮的猛烈输出做准备，谁也不肯让过谁。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　……

　　有了第一轮的经验，叶寒索性利用地精炸弹人的麻痹陷阱作为契机，将大地暴熊弹射过去，一顿狂拍后配合束缚击、大地震裂争取更多的攻击机会，一口气打出两次大地缠绕，配合勇气勋章，一人一熊联手打掉黑电蟑六千五百点生命值。

　　“太狠了吧。”

　　地精炸弹人从天而降，口中发出怨言。

　　叶寒一口气打出的伤害已经暴表，差不多相当于他一口气埋设十枚遥控炸弹和十多枚地雷的总和，虽说匀了点积分给他，可还是让他感到了深深的担忧……

　　这不！

　　主动跳过来，打算更加积极的出击了！

　　跳到刚刚被缠绕的黑电蟑的身边，地精炸弹人慢条斯理的放下一根麻痹陷阱触发器，然后踩着‘小三轮’走掉……

　　大地暴熊、叶寒欢喜地看着可怜的黑电蟑才从缠绕的状态下解除，立马又触发了麻痹陷阱，再次晕眩2.5秒，继续狂攻就是。

　　又是一千六百多点生命值！

　　“别再控制了，找个机会把黑电蟑引开，再控制下去，BOSS铁定暴走，到时候就不好玩了。”

　　地精炸弹人的声音远远飘来……

　　叶寒自然省得。

　　再控制下去，黑电蟑有气没地方发泄，必然内分泌失调。

　　……

　　就在叶寒、地精炸弹人积极对付黑电蟑的时候，毒瘴岭的外面上演了比较激烈的战斗。

　　在血狼原刻意放出消息以后，阿尔德小镇的不少玩家都得知了地精炸弹人在黑暗沼泽毒瘴岭的消息，同时也知道了40级精英BOSS的存在！

　　不过……

　　因为涉及到叶寒，阿尔德小镇的各大团队都很默契的没有出动；

　　即便是想，也在小镇门口被坏姐军团的人劝阻。

　　可还是有人忍不住的想到毒瘴岭看个究竟，特别是曾经被地精炸弹人击杀的一批人，直奔毒瘴岭而来。

　　……

　　毒瘴岭窄小的入口附近聚集了数十名阿尔德小镇的独行玩家，但均被挡在入口处。

　　在他们的前面躺着几具尸体……

　　这些都是试图进入，却被盗贼刺杀的玩家。

　　“血舞！”

　　一名人族战士朝着漆黑的空地怒喊：

　　“我们不想跟你撕破脸皮！里面有我们的敌人，地精炸弹人，我们要找的是他！别的人，我可以不管！”

　　没错，正是血舞艳阳。

　　被紫龙一记大招加能量冲击秒杀以后，血舞艳阳以最快速度赶到了毒瘴岭，不过没有能够与叶寒汇合，就发现了进入毒瘴岭的这一群乌合之众在商量着杀人抢怪，当即毫不客气的连杀五人，震慑群雄。

　　闻言，血舞艳阳从暗处回话：“你们找地精炸弹人我不管，但是我师傅在里面，这个时候，谁也不许进去捣乱，否则格杀勿论……”


第一百七十九章 小盗贼封路

　　“好一个格杀勿论，我倒要看看，你一个20级的小盗贼，能拿我怎样……”一名战士提盾拍众而出。

　　“一个臭黄毛丫头，仗着叶寒拿小子的名气就敢这么猖狂，正好待师傅教育教育你！”

　　同时有好几个人同时站出来。

　　其它人虽然都是冲着地精炸弹人而来的，但是在听说叶寒也在毒瘴岭，纷纷迟疑起来，没有立即作出抉择。

　　因为叶寒在防守战里的表现，以及黑暗沼泽猎杀百人头的辉煌战意，他们很清楚叶寒在小镇里的名望和地位，除了与坏姐军团、猎魂军团、雪豹军团等势力交好，与小玉姐等人的私交也很不错，真要下手，他们不得不考虑清楚，值不值得得罪叶寒。

　　“一群没胆的。”

　　“哼！”

　　站出来的几个阿尔德小镇玩家在小镇里也算是实力不错的独行玩家，自视甚高，并没有将血舞艳阳放在眼里。

　　但是他们还没有意识到自己面对的不是一个普通的20级盗贼，而是一个接受了叶寒精心调教指导，并且参与过黑暗沼泽百人头大战，手里有数十小镇贡献的盗贼。

　　血舞艳阳开口之后迅速的转变方位，暗中将出头的几个人的资料全部收入眼底……

　　清一色的30+玩家！

　　不过……

　　就像叶寒说的，临时拼凑的队伍并不是1+1=2那么简单的实力提升，有的时候反而会降低实力。

　　五个人族玩家有两名战士，两个法师，一个弓箭手，在MT战士的带领下，雄赳赳地就开了过来……

　　在他们看来，换了任何一个理智点的盗贼，都绝不敢主动现身进攻一支小团队！何况血舞艳阳只是一个20级的小盗贼，现身必死。

　　“队员黄十阵亡！”

　　小队还没走出二十米，尚没有离开后面一群人的视野，一道红光闪过，队伍里的弓箭手被瞬间带走……

　　一群人甚至连血舞艳阳的身影都没有捕捉到，没有启动技能，就发现弓箭手双眼无神地跪倒沼泽地里，四周看不到半个人影。

　　“怎么可能？”

　　“警戒！”

　　“妈的！把她轰出来。”

　　四人大惊！迅速每个人占据一个方位的警戒四周，两个法师甚至直接甩出群体或直线的攻击技能，往自己朝向的方位痛甩技能……

　　“镇定！”

　　MT战士总算有些经验，目光凝重地环视一圈后提醒队友：“看来我们小看了这妞的刺杀术……你们谁带了眼或粉？”

　　弓箭手一死，队伍里没人有真视技能，只能靠眼和显影之尘反隐。

　　“……”

　　队伍里另外三人顿时支吾起来。

　　都是混得不好的人，怎么可能随身携带100金的消耗品？就算带了，他们也不会随随便便的拿出来用。

　　眼看三人互相张望，都没有主动拿出岗哨之眼和显影之尘的意思，MT战士连连蹙眉。

　　“这种时候了就不要舍不得，不然我们四个，谁也走不出毒瘴岭……”

　　十五秒谁慢不慢！

　　四人本来就是各自面朝一个方向警戒，得到系统警示的时候，回头一看，法师已经被砍倒在地，身上还笼罩着一团尚未消失的红色血光。

　　远处的一群人看得仔细。

　　血舞艳阳将自身完全藏在法师的身前，散发淡淡白色光辉的水晶剑在空中挥舞了两下，人族法师就跟没了骨头一样地跪倒下去。

　　“洒粉！”

　　MT战士一声断喝。

　　四下无人回应。

　　一名法师，一名战士，两个队员在看到血舞艳阳恐怖的爆发力后不约而同地选择了——退！

　　“无耻！”

　　MT战士怒骂一声后，也跟着跑了。

　　血舞艳阳默默的在暗处望着三人的背影，没有继续追击，而是用一种狐疑的眼神，异常专注的关注着左侧前方的树荫。

　　虽然对方只是在她出手的时候快速移动，但在侦查之眼的帮助下，对方一瞬间的移动还是没有躲过她的眼睛；

　　而且在岗哨之眼的反应下，隐藏到树后的盗贼并不知道一直处在血舞艳阳的眼皮子底下。

　　尽管对方一动不动的完全融入到树荫之中，但是在血舞艳阳的眼里看来十分可笑。

　　看得出来对方是资深盗贼！

　　血舞艳阳不愿意惹麻烦，但对方的目的地如果也是毒瘴岭的地精炸弹人和叶寒，是40级精英BOSS，血舞艳阳是绝对不会袖手旁观的。

　　暗处。

　　资深盗贼眉头紧蹙。

　　血舞艳阳本来并没有被他看在眼里。

　　但是对方一眨眼秒杀两人的手段还是让他吃了一惊。

　　20级的小盗贼，先天属性本来就少一截，但是隐身、潜伏的手段没有丝毫破绽，特别是瞬杀时候干脆利落得很，一气呵成，连他都看了心惊，认定对方手中的装备可能还在他之上。

　　“不愧是叶寒的徒弟。”

　　资深盗贼在迟疑了一阵之后，隐隐的感觉到一道视线锁定在自己身上，忍不住全身发寒。

　　……

　　毒蟑岭山谷

　　叶寒不知道自己已经是第几十次带着黑电蟑穿过谷道，而且并未因为次数的增加而变得浑噩，反而越来越精神。

　　地精炸弹人也从最开始的一直混迹战场之外，变成游离穿插战场之中，利用跳刀的高机动性，时不时的跳进来埋设麻痹陷阱或遥控炸弹，与叶寒一起对黑电蟑集火。

　　八万点生命值很快就被两人一熊消磨掉大半，漆黑发亮的外壳变得通红，翅膀也出现了缺口，看上去跟残花败柳一样，显然是进入濒危状态。

　　“留神着点，BOSS的状态有点不对。”

　　地精炸弹人在看到黑电蟑的反应明显迟钝下来后，突然传音提醒叶寒。

　　后者愣了一下，迅速明白过来。

　　虽说濒危后的BOSS各方面属性降低比较正常，但是还有一丝可能是BOSS出现了意外之外的变化，可能会折损实力换取一部分能力。

　　这也是变异的一种！

　　这是精英BOSS的能力！

　　牺牲部分属性，换取一种超乎寻常的能力改变局势。

　　在《大玄界》，这样的例子数不胜数，有不少团队就栽在了突然出现变化的新技能上。

　　“知道了，我会当心的。”

　　话音刚落，异变徒生！


第一百八十章 极品称号

　　地精炸弹人的警告还未落音，黑电蟑周身突然爆发出一层黝黑深邃的黑光！强烈的黑光不但瞬间覆盖全身，将身上的伤痕遮掩过去，附近两米范围内的区域变成仿佛黑洞一般的存在，一片静默。

　　叮！

　　系统提示：

　　“黑电蟑启动‘黑电漩涡’技能，利用本身储蓄的强大电能，彻底紊乱四周的元素波动，产生一定的魔法技能静默效果，任何魔法技能靠近黑电蟑，自动分解消失。”

　　“进入黑电蟑范围的目标，持续受紊乱电能影响，移动速度降低80%，攻击速度降低80%……”

　　“大地暴熊受到黑电漩涡的影响，移动速度降低80%！攻击速度降低80%！”

　　“大地暴熊受到黑电蟑的攻击，损失582点生命值。”

　　大地暴熊‘嘭’地一声被黑电蟑砸飞出去。

　　“跑！”

　　地精炸弹人急声惊呼：“异变会刷新冷却时间。”

　　叶寒的反应速度更快！

　　一看黑电蟑发生异变，脸色剧变，二话不说地双脚一蹬地面，直接往大地暴熊飞跌的方向瞬间移动过去。

　　嗖！

　　一道凄厉冷锋狠狠撕过叶寒刚才所立的位置，冰冷的寒意削面而过。

　　黑电蟑是憋足了一口气想借助异变的力量干掉叶寒，自然不会让叶寒轻易逃离，复眼锁杀失败，立马锁定目标启动闪电切割。

　　“……”

　　能够脱离黑电蟑的第一道技能，叶寒是出了一身冷汗的。

　　刚才反应要是稍稍的慢一线，立马就会被黑电蟑附近附带的紊乱效果静默掉魔法，失去瞬间移动的机会。

　　生死一瞬！

　　也亏得是叶寒、地精炸弹人这样的老手，普通人碰到这种事早就莫名其妙的挂掉。

　　因为很少有人会知道BOSS异变后会集体的刷新一次所有技能，所有技能直接进入可使用状态。

　　叶寒也是因为对有周紫媚这个得力的信息收集分析好手跟在身边，否则也不可能接触到这层信息，但是也有一部分是因为地精炸弹人的惊呼——若非地精炸弹人的提醒，也不可能一时间的想到这条从未用过的信息。

　　……

　　才险险的摆脱掉黑电蟑的第一轮捕杀，叶寒的心顿时变得火热起来，耳里尽是地精炸弹人激动地呼喝：

　　“当心！”

　　“哈哈！”

　　“这回发达啦！40级精英BOSS变异，别爆太好的东西啊，我怕我的可怜的小心脏承受不了，哈哈哈哈……”

　　地精炸弹人是知道的，只要叶寒躲过第一轮的捕杀，必定能逃脱第二轮的攻击……

　　BOSS的变异只能增加一种能力！

　　黑电蟑的静默能力虽然不俗，但是叶寒从头到尾都是用的普通攻击方式，所以问题不大；

　　地精炸弹人的攻击技能也不是一般的技能魔法，而是超远距离的高温爆炸攻势……

　　虽然刷新能力给叶寒带来了九死一生的危机，但是侥幸躲过之后，异常顺利的利用弹射技能躲过第二轮袭击，再次将距离拉开，跑向谷道。

　　轰！！

　　轰轰！！！

　　三枚遥控炸弹引发的火焰从黑电蟑的身上成功带走1050点生命值。

　　“妈的，大地暴熊废了！”

　　叶寒无比郁闷。

　　每次命令大地暴熊靠近黑电蟑，立马就会被黑洞漩弄得没有移动和攻击能力，别说攻击BOSS，连靠近都困难，直接被横削撞飞。

　　没有大地暴熊的牵制，叶寒怎么可能有机会停下来输出伤害？

　　只能一门心思的引着黑电蟑往地精炸弹人埋设炸弹、麻痹陷阱的地方闯，将输出的机会完全交给地精炸弹人。

　　尽管心中很不痛快，但是为了斩下黑电蟑，为了拿下40级变异精英BOSS，叶寒认了……

　　虽然这次战斗得到的积分肯定逊色地精炸弹人，第一选择会落到地精炸弹人的身上，但是地精炸弹人毕竟是发现BOSS的人，BOSS针对性的变异，是对方的运气，也是叶寒的命。

　　叶寒就算很不甘心也只能认了！

　　没有任何怨言和废话，一次次来回的带着黑电蟑往谷道里进出……

　　中途也不冒险创造输出机会！

　　黑电蟑本来就不多的生命值慢慢被地精炸弹人一千一千的打落……

　　眼看黑电蟑的生命值越来越少，叶寒突然十分意外地听到一则让他震惊的系统提示：

　　“队员地精炸弹人，向你贡献五千点战功积分！”

　　“嗯？”

　　叶寒一愣，手下动作却没有放慢半分，只是朝地精炸弹人藏身的方向投入诧异的目光。

　　“不需要太感动。”

　　地精炸弹人道：

　　“我见过太多的队伍在最后关头因为分赃不均导致团灭，我也没有那么大公无私，只是不希望因为系统的BUG否定你的功劳！”

　　“……”

　　“虽然你的输出很低，但是没有你的话，我也不可能输出得这么顺利……所以我的输出，有你一半的功劳。”地精炸弹人继续解释：

　　“你冒的险最大，输出却是我的……换了是我我也不爽，所以，我不希望你诞生任何不好的想法，毕竟我们将来还会有继续合作的机会……”

　　叶寒沉默了一阵后，重新将黑电蟑引入谷道，道：

　　“你给我这五千战功积分，得到战利品的时候，第一顺位获取战利品的人铁定是我。”

　　“这一点不需要你提醒。”

　　地精炸弹人面无表情的回答：“我喜欢跟聪明人合作，只要你记住全力以赴，我想我们以后会长期的合作下去。”

　　“合作愉快。”

　　叶寒莞尔一笑。

　　……

　　地精炸弹人的行为让两人的合作变得更加亲密无间，叶寒彻底放下了心中的最后一点心思。

　　叮！

　　在两人的通力合作下，黑电蟑剧烈摇晃一阵后轰然撞入地里，悦耳的系统提示传入耳中：

　　“成功击杀40级精英BOSS黑电蟑！”

　　“黑电蟑变异！经验翻倍！”

　　“获得86658点经验！”

　　“获得小镇贡献2点！”

　　“由于您在这一次战斗中获得最多的战功积分，您与BOSS之间的等级相差17级，达到荣获‘勇者无畏’称号的条件……”

　　听到系统最后的一句提示，叶寒忍不住眼睛一亮：

　　竟然是这个称号！

　　《大玄界》里最难获得的极品称号之一，勇者无畏！


第一百八十一章 恶魔刀锋

　　勇者无畏：

　　+5点所有属性；

　　提升5%移动速度，提升5%攻击速度；

　　当你的生命值降低到50%以下的时候，这一称号的隐藏属性触发，普通攻击将附带30点的无畏者伤害。

　　……

　　在《大玄界》里，称号分为三种：

　　一种是普通称号：提升属性1－2点，主属性只有在特定副本里才能发挥出比较出色的效果；

　　第二种是流行性称号：提升属性在3－5点左右，一来能提升生命值、魔法值、防御和攻击，相当于一个小件；主属性可能是一些比较能派上用场的，比如移动速度，攻击附带属性伤害等等；

　　第二种称号是大部分高手都很乐意选择去攻克的！特别是力量型高手，都会选择‘无畏者’、‘狂战士’这种+5点全力量的称号。

　　但是第三种称号，在大玄界里是可遇不可求的……

　　就像‘勇者无畏’，所有属性提升5点，相当于直接提升15点属性，这是十分恐怖的。

　　提升5%移动速度和5%攻击速度，也是流行性称号里十分珍贵的属性。

　　光是前两者的称号属性已经能让无数《大玄界》高手口水横流，更何况后期还有一个被动的隐藏属性。

　　生命值降低到50%以下后变相的提升30点伤害值，这是非常可怕的——因为后期想提升伤害已经非常困难……

　　称号属性的30点伤害虽然不多，但却等于30点神圣伤害，对付任何目标，最低伤害从30点开始计算！

　　“……”

　　虽然‘沼泽终结者’这一称号的属性也非常不错，但是与勇者无谓相比起来缺少了几分主动性！逊色不止一筹。

　　黑电蟑的战利品还没开始分配，叶寒就被系统突如其来的喜讯砸得乐不思蜀，差点忘记正经大事。

　　地精炸弹人的注意力一直都在黑电蟑之上，并未从战况信息上注意到叶寒的意外收获，见黑电蟑一死，直接驾驶小三轮开过来：“怎么这么客气，等我开尸呢？”

　　他还以为叶寒心存感动，等他过来开战利品，想也没想的就伸手朝黑电蟑的尸体摸去。

　　叶寒这才收摄心神望过来。

　　变异的40级精英BOSS肯定不会是一点点小东西。

　　这BOSS差不多相当于深渊程度副本里的BOSS，爆出来的东西肯定不一般。

　　“哈哈，好东西。”

　　地精炸弹人从尸体下面摸索出来的第一件物品是一枚项链，看清楚后，叶寒毫不吝啬的赞道：“闪避护符，虽然大玄界的评价不算很高，但却是神器‘蝴蝶’的必需品，其市场很走俏，不比科勒的逃脱匕首、极限法球逊色。”

　　没错！

　　地精炸弹人从黑电蟑身下摸出来的正是闪避护符，能够提升18%的闪避一切攻击的几率。

　　但是单独成件，闪避护符却很有点鸡肋！

　　“这件东西对我来说没什么用……”地精炸弹人将闪避护符收入囊中，后者直接进入到团队的分配项目。

　　叶寒得到了一则系统提示，可以输入战功积分来竞争闪避护符，最低的起拍价是2000点战功积分。

　　叶寒看了一下自己的战功积分总数，一共是四万三千多点；地精炸弹人拥有三万九千点。

　　两人差距不大。

　　叶寒没有立即输入战功积分，因为地精炸弹人已经从黑电蟑尸体下面摸出第二件装备。

　　一把闪耀黑色光芒的奇怪刀柄，花纹十分独特，又异常的锋利，不像武器，更像特殊的艺术品。

　　这件东西一露面，叶寒、地精炸弹人均听到了彼此沉重的呼吸声……

　　恶魔刀锋！

　　“这东西我要了，我出三万九千积分！”

　　在认出这件战利品身份的刹那，地精炸弹人目露炙热的神色，斩钉截铁吐道的同时，往竞争恶魔刀锋的项目里填入三万九千点积分……

　　这是他的全部积分！

　　说实话。

　　在叶寒看到恶魔刀锋的刹那也是被这件艺术品深深震撼和吸引，有一种恨不得倾尽所有拿下这件极品装备的冲动。

　　恶魔刀锋：

　　提升46点攻击！

　　在如今的市场上，恶魔刀锋是站在最顶峰的高攻击武器配件……

　　仅仅是配件就拥有46点攻击，与其它配件合成，可以合成书多种力量超凡的神器，比如与‘水晶剑’合成就可以进化成为暴血弩炮，增加81点攻击的同时，有20%几率造成2.7倍攻击。

　　一次性爆出极其致命的强大伤害力！是无数DPS梦寐以求的装备！可合成控制装备，可合成强大的DPS装备，还能合成至尊无上的传说中的圣剑！

　　这也是为什么地精炸弹人一看到恶魔刀锋就彻底失去原来的冷静，直接输入全部积分，表现出极其强烈意愿的原因。

　　恶魔刀锋有这种让人疯狂的魔力！

　　“好吧，既然你这么需要恶魔刀锋，你就拿走好了……”

　　叶寒没有与地精炸弹人竞争。

　　一来地精炸弹人之前输给了自己五千点战功积分，他想还一个人情，另外，他不相信一个变异的40级精英BOSS就只爆两件装备。

　　闪避护符本来就是很不错的东西，只要再来一件同等级别的极品装备，就比获取一件恶魔刀锋划算。

　　叶寒将宝押到还没被摸出来的战利品上！

　　叶寒放弃竞争，地精炸弹人如愿以偿的得到了恶魔刀锋，抱着恶魔刀锋一阵狂笑。

　　“哈哈，谢了，叶寒，剩下的东西你自己开，我就不管了。”

　　地精炸弹人一边说一边抱着恶魔刀锋狂吻。

　　叶寒一阵恶寒：

　　一个绿色的小矮人拿着跟自己一样大的艺术品狂吻，实在不是怎么赏心悦目的情景。

　　走到黑电蟑尸体旁边，叶寒取代地精炸弹人的位置，平复了一下激动的心情，探手摸索起来。

　　“这个……”

　　地精炸弹人虽说心满意足，但是在叶寒下手的一刻还是忍不住的望过来，想知道后面还能开出什么好东西。

　　不过让他郁闷的是，因为战功积分消耗殆尽，他失去了竞争的机会和能力，系统直接默认了叶寒获得剩余物品的主权，一点提示都没有。

　　叶寒直接将几个看起来奇怪的东西装储物空间，完全没有公示的意思！

　　地精炸弹人顿时不淡定了……


第一百八十二章 神秘法杖

　　“喂！”

　　“喂喂，叶寒！”

　　绿皮肤的小人站在小三轮上疯狂的挥舞手臂，却还是没有能够引起叶寒一丝半点的注意，恼怒之下，差点没拿起恶魔刀锋来敲这个可恶人族弓箭手的脑袋：“咱现在好歹也是伙伴的关系，不带这样吊人胃口的！”

　　“……啥？”

　　叶寒稍稍清醒一点，扭头看了地精炸弹人一眼，有些迷惘。

　　“没听我问你半天啦？”

　　“……”

　　“到底还有些啥，给我看看呗。”地精炸弹人态度一百八十度大转弯，就差没把满脸绿色的褶子编成花环。

　　闻言，叶寒一阵无语，半天才道：“你也是老鸟了，这种信息，你不会翻看战况系统？”

　　“看战况信息……当然可以！但哪里有看实物来得痛快？快！拿出来瞧瞧呗。”嘴上这么说，地精炸弹人却暗地里的把自己鄙视一顿，飞速的唤出战况系统看了一遍。

　　这一看，地精炸弹人顿时傻眼！

　　黑电蟑除了爆出闪避护符和给力的‘恶魔刀锋’外，竟然还爆出来一把‘科勒的逃脱匕首’……

　　逆天了要！

　　地精炸弹人瞠目结舌。

　　光是科勒的逃脱匕首和闪避护符，就堪比他上次联合半人马会长的最好成绩，两件极品配件，轻轻松松落入叶寒手中。

　　如果仅仅是科勒的逃脱匕首他还想得通，问题是除了这件高机动性的强大装备外，还出了一把比恶魔刀锋更昂贵的极品配件——神秘法杖。

　　神秘法杖：

　　增加25点智力。

　　（这根谜一般的法杖是由最贵重的水晶做成的。）

　　……

　　一根神秘法杖，彻底将地精炸弹人平静的心情搅乱。

　　“这叫个什么事啊这是？”

　　地精炸弹人欲哭无泪。

　　本来以为难得一见的极品配件‘恶魔刀锋’已经是黑电蟑暴出的最好的装备，没想到……恶魔刀锋在这次的战利品里仅仅是‘大老二’的地位，提升25点智力的神秘法杖才是真正的王者！

　　本来三万九千点战功积分还能竞争到其中的两件装备……

　　可是他一激动，盲目之下全部押了恶魔刀锋！

　　现在后悔也没用。

　　三件装备全部归入到叶寒手中。

　　地精炸弹人也知道不能责怪叶寒……

　　在看到恶魔刀锋的时候，叶寒也不知道后面会有这样的惊喜，直接就放弃竞争，成全他的梦想。

　　这次赚得盆满钵满，是叶寒押对了宝！

　　地精炸弹人得到恶魔刀锋也算不错了……

　　看着叶寒将三件装备收起，然后又从黑电蟑的尸体下面摸出来一本技能书，地精炸弹人已经完全麻木。

　　背转过身，不去看叶寒，也不再去翻看战况信息里的内容：

　　他担心再看下去自己会暴走，会忍不住的抽自己大嘴巴子。

　　但是叶寒仿佛故意跟他作对，直接将后面的这本技能书的名字念了出来：

　　“黑雷闪。”

　　“拜托，我没问你那本书叫什么名字。”地精炸弹人夸张地伸手捂住耳朵，一副不忍心继续听下去的模样。

　　“这本书你觉得怎么样？”

　　“小子你走运了，这是持续性的群体大范围攻击魔法书，超强DPS技能书，刷怪刷副本一流，PK一样一流，丢的市场上肯定有很多MM法师对你以身相许……”地精炸弹人用连珠炮的话语表达着内心的不平衡。

　　别了别嘴，叶寒笑着收下《黑雷闪》。

　　地精炸弹人说得没错。

　　450点神圣系列群体攻击，大范围的群伤，实际上已经相当于冰女的冰霜新星技能，是一种很厉害的特殊技能。

　　特殊技能书的市场本来就比普通技能书好，特别是这种神圣系列伤害技能，法师的至爱，其价值不会比一件极限法球逊色——如果买的人有眼光的话。

　　……

　　“该死的，下次就算出圣者遗物，我也一定不会将所有的战功积分押上去，打死我也不这么干！”

　　完成战利品的分配，地精炸弹人还时不时的一边敲绿色的脑瓜一边骂骂咧咧自责。

　　“……”

　　拍卖这种事情全凭自己意愿，叶寒并不会有歉疚的感觉，反而他觉得神秘法杖这种东西还不如恶魔刀锋实在。

　　“你说，我拿神秘法杖到拍卖所拍卖的话，最好的结果是什么？”叶寒问。

　　地精炸弹人怒目横了他一眼：

　　“老子现在心情很不爽，你还故意拿话挤兑我……”

　　“我只是在想，拿神秘法杖换恶魔刀锋，你觉得怎么样？”

　　“什么？”

　　地精炸弹人一愣。

　　神秘法杖可以合成的东西比恶魔刀锋还多，不但价值更高，战略意义也更大——因为恶魔刀锋的合成装备多是DPS输出装备，但是神秘法杖更倾向于控制和守候。

　　对地精炸弹人来说，攻击完全没有用，还不如增加些控制技能，强化自身的正面战场能力和回复能力。

　　神秘法杖比恶魔刀锋更加有用！

　　所以一听到叶寒想拿神秘法杖换自己的恶魔刀锋，顿时心动。

　　“换不换随便你。”

　　叶寒摆了摆手：

　　“反正拿去拍卖所也能换到。”

　　话音未落，地精炸弹人直接从小三轮上站起，瞪如牛眼：

　　“换！”

　　“给……”叶寒现在拥有了极强的机动能力，如今增加了一把科勒的逃脱匕首、闪避护符，迅速有了新的打算，反而不知道拿神秘法杖做什么，正好‘恶魔刀锋’可以大幅加强攻击性，当下毫不犹豫的将神秘法杖交易了过去。

　　“不用加点什么？”

　　地精炸弹人明知故问，回应他的是叶寒的白眼。

　　交易完毕，地精炸弹人顿时又重新恢复活力：

　　“嘿嘿，知道我为什么看到神秘法杖的时候那么丧气么？神秘法杖！我可是有极限法球的，有了神秘法杖我就能合成传说中的邪恶镰刀，5秒的控制，配合麻痹陷阱，我的控制能力将实现翻倍！”

　　“……”叶寒露出恍然之色。

　　地精炸弹人的视线落回到他身上，郑重其事道：

　　“我现在更羡慕你！有了科勒的逃脱匕首，现在又得到恶魔刀锋，机动方面达到极致……攻击方面也要提升一截……现在一般的远程DPS见了你都脸红，不过我建议，你的第二个特殊技能最好以强化控制为主……那样的话，连一般的MT都走不到你的面前。”


第一百八十三章 真正的精锐团队

　　地精炸弹人说的没错。

　　叶寒的运气真的很不错！

　　意外得到B级评价以后，获得了一个技能点，而且是回忆式的那种，直接将删号重练之前最牛逼哄哄的《巨熊召唤术》回忆起来……

　　然后一路顺风顺水！

　　获得S级评价；

　　通过低级的深渊副本，装备一下子从普通玩家的行列一跃进入到上层玩家行列；

　　然后是困难副本里的BOSS变异，又获得一次极品配件，合成黯灭刀、洛萨之锋；

　　地精炸弹人的出现和提出合作更是意外中的意外……最意外的是，40级精英BOSS变异，叶寒获得了大部分的战利品，恶魔刀锋、闪避护符、科勒的逃脱匕首、《黑雷闪》。

　　难怪地精炸弹人说要羡慕叶寒……

　　23级玩家达到这种程度，在没有团队供奉的情况下接触到恶魔刀锋、神秘法杖这一流，已经不是一般的逆天。

　　“托你的福，这次进黑暗沼泽，本来只是打算探一下黑暗沼泽的深渊难度副本，没想到会有这样的意外之喜……现在，我是觉得深渊难度副本越来越有希望了……”

　　听到叶寒的回答，地精炸弹人微微一滞：“深渊副本……黑暗沼泽虽然只是中低级的副本，但是深渊副本应该很不好通过，你……不会是想一个人通过吧？”以他的经历，很快将实力不稳定不全面的血舞艳阳摘除出去。

　　“本来是想将她摘除出去的。”叶寒老实的点点头：“不过现在，‘恶魔刀锋’和‘闪避护符’的出现能帮我合成两个大件，以我现在的实力，一个人扛过黑暗沼泽深渊难度副本可能不是那么困难……带上她试试也无所谓。”

　　“……”

　　地精炸弹人微微一凛：

　　他还是第一次听到有人想进深渊副本，却是这样无所谓和坦然的态度……以前碰到的那些高手，哪个不是跟过年一样兴奋激动，恨不得将自己认识的所有高手过滤一遍？

　　“可惜我的等级太高，否则，也跟你进深渊副本里玩玩……说实话，到现在为止，我还没进过一个深渊副本……”地精炸弹人不无遗憾的感叹。

　　“呵呵。”

　　叶寒笑着安慰：

　　“以后会有机会的。”

　　“嗯。”地精炸弹人深深看了他一眼，点点头：“先离开这再说。”

　　……

　　毒瘴岭入口

　　血舞艳阳堵在这已经超过十五分钟。

　　围聚在这里的阿尔德小镇玩家越来越多！

　　但是血舞艳阳丝毫没有离开的意思，因为她知道，师傅对付BOSS需要很长时间，一旦放这些人进入，很可能会引起很不好的连锁反应，所以依旧将自己蜷缩在树林后面的阴影之中，小心的注视着外面人的动静。

　　每当有不长眼的人试图通过，血舞艳阳不会吝啬自己的技能……

　　水晶剑1.75倍伤害，配合破隐一击时候的暴高的致命一击效果，最差的时候也能瞬间输出超过七百点的伤害，最好的时候三刀就能暴出一千以上的伤害。

　　血舞艳阳一直知道暗处有个资深盗贼盯着自己，所以每次下手，都争取在最短的时间里用最干脆利落的动作干掉敌人，然后隐身重新更换位置。

　　固然有不让人捕捉和切断自己攻击的意思……

　　但是她不知道！正是因为她的谨慎和全力以赴，让暗处的资深盗贼越来越感到凝重，甚至忘记原来的目的，一心一意的窝在暗处查看血舞艳阳的攻击手法。

　　随着时间的推移。

　　谷口传来一阵骚动……

　　没持续多久，突然人群之中传来一道异常洪亮高昂地牛嗥之音！仿佛炸雷一样地从人群最中心奏响！

　　“都给我死！！”

　　轰！！！！

　　血舞艳阳站在很远的地方，只觉地面猛烈地震动了一下，紧接着，人群最为密集的区域就仿佛炸窝一样地沸腾起来……

　　“靠！”

　　“快跑！”

　　“兽族部落的人！！”

　　“牛头人的回音击！我操！没血了！！”

　　血舞艳阳与暗处的资深盗贼同时身形一颤，凝目望去，正好看到一只牛头人狞笑着高高举起手中的图腾石柱，身边数十名阿尔德小镇玩家状态奇怪的被晕眩在原地，一个个不能动弹……

　　四周更多的玩家在看到牛头人的举动后，一个个脸色刷白，疯狂的向外逃窜，远离！

　　轰！！！

　　沟壑！

　　牛头人附近的一群阿尔德小镇人族玩家全部残血，沟壑落下，立时跪倒一片，全部无神地倒毙在泥沼之中。

　　牛头人的动作没有结束！

　　一口气干掉二十多名人族玩家，图腾之柱再次的高高举起：

　　轰！！

　　图腾之力。

　　范围三米内的阿尔德小镇玩家只觉地面一震，人再次被晕眩。

　　之前试图突进却被血舞艳阳吓回去的MT战士，刚刚睁开眼睛就看到牛头人杀气腾腾，挥舞图腾石柱砸到脸上，身体立时跟断线风筝一样地飞起！

　　嘭！

　　MT战士被一棍子砸出十米远，跪倒泥沼，再没有爬起来。

　　“太弱了！”

　　一群阿尔德小镇玩家还没有从牛头人的突袭里清醒过来，就注意到更深处有一条异常宽阔的泥沼在不断坍塌，飞速蔓延前进……

　　“裂地！”

　　“小心！！！”

　　“该死的兽族部落！快跑！！”

　　不少阿尔德小镇玩家在防守战里见识过‘裂地’的可怕之处，范围内，瞬间扣除生命值上限的35%，减速4秒。

　　稍微有点眼力的，一看两名实力派的牛头人出现，二话不说，四散而逃。

　　几个气不过的玩家稍稍停顿了一下，就看到毒瘴岭的出口出现了憧憧的兽族部落玩家的身影，脸色一白，然后想走都走不了了……

　　咻！

　　咻咻！

　　轰！！！

　　伴随着强力击、先祖之魂开视野，一个个残血的阿尔德小镇玩家纷纷被技能追杀致死，泥沼之中瞬间横七竖八的倒下近百人，显得异常凄凉。

　　血舞艳阳躲在暗处，被兽族部落雷霆万钧、摧枯拉朽的攻势深深震撼……深深吸气的同时，悄悄潜行退避。

　　这可是兽族部落的团队，不可硬撼！


第一百八十四章 赏金标记

　　“我说老大，我们好歹也是正面攻克大泽西城北门的团队，您老人家半途把大家拉到这鸟不拉屎的地方，不会是想帮冥龙工会雪耻吧？给个理由呗？”一记超远距离的跳大，瞬间数十阿尔德小镇玩家的牛头人，十分霸气地将图腾石柱扛回肩膀，一边大步与队伍汇合，一边大嘴咧咧。

　　“是啊。”

　　从毒瘴岭相继走出几个兽族部落玩家，牛头人，弓箭手，个个打扮普通，语气轻松，但是给人的气质却十分的深沉和高大。

　　每一个角落都在他们的视线范围内，目光一直就没有放过那些值得怀疑的阴影角落：

　　“这里也没什么好玩的，我还以为出了什么好东西，您把我们拉过来，结果阿尔德小镇像样的团队都没看到一支……”

　　“不死鸟，你欠我们一个解释哦。”

　　越来越多兽族部落玩家吊儿郎当的走出来，一边用走马观花的态度浏览着被牛头人肆虐之后的战场，一边时不时的有人上去摸两把……

　　“就这水准的，连点战利品都没有，真心亏大发咯！”

　　“好了，都少说两句废话，跟你们说了，这次过来是为了杀两个人……”说话间，一名全身漆黑，背插蝠翼的男子出现树梢上，冷冷盯着毒瘴岭的深处某处，俨然队长。

　　这支队伍里的人显然都不是善茬，不那么好打发，闻言立即有人开口叫嚷起来：

　　“一个地精，一个23级人族弓箭手，老大你的回答也太不靠谱了，这么俩人也要我们血狼劳师动众的，传出去，我们血狼原精锐团队的脸往哪儿搁啊？”

　　蝙蝠男从树梢上垂落下来，双脚灵活的勾住树干，冷冷道：“咱的主要目的不是那俩人，杀他们只是顺带，主要目标是40级精英BOSS黑电蟑，听那头黄金狮子说，黑电蟑有点难搞，肯定能出好东西……但是你们也知道的，他们的团队还未成型，各方面严重不足，还不能在敌对势力范围里活动，所以才把机会交给我们。”

　　“40级精英BOSS？呵呵，听上去有点意思……”队伍里的不少人纷纷点头，心思沉淀下来。

　　“有兴趣就好，还是老规矩，抢人怪的事咱不干，至少不能当着人的面干，留下话柄。”挂在树梢上的蝙蝠男语气淡漠的道：“毒瘴岭的杂草，处理一下！”

　　“……”

　　暗处，一直躲在阴影里一动不动的资深盗贼早就听得心惊胆颤。

　　对方竟然是血狼原的精锐团队，带头攻克大泽西城的那支实力派精锐团队！传说这支队伍里有两个人，实力还在冥龙工会的半人马会长之上，是传说中的强者。

　　“糟！”

　　一听黑蝙蝠发出处理杂草的命令，资深盗贼更觉不安，不敢继续停留下来，小心的后退，准备潜行离开。

　　可才退了两步，一股阴寒至极的感觉袭上心头，资深盗贼有种如坠冰窖的感觉，脑袋机械式地回转。

　　身后无人！

　　但是那股阴寒却是异常的清晰，这是被人锁定的感觉，只是对方不知出于什么原因没有立即出手。

　　资深盗贼心中苦笑！

　　从储物空间掏出一把粉尘，随后抛洒出去……

　　一秒后！

　　资深盗贼的面前呈现出两头体型彪悍、瞳孔幽绿的黑色巨狼！

　　幽冥巨狼！

　　两头幽冥巨狼静静的耸立在资深盗贼的面前，用一种戏谑嘲讽的眼神冷冷的盯着他，没有立即发动攻势。

　　资深盗贼倒抽一口冷气，浑身冰冷。

　　本以为消耗100金能看到血狼原精锐团队的盗贼强者，没想到……只是两只召唤兽……

　　饶是如此！

　　他已经被两头幽冥巨狼盯得全身僵硬。

　　拥有最快移动速度的幽冥巨狼，战斗力极强，资深盗贼一时间明白了自己的处境——难怪对方没有立即出手，而是用一种耍猴的心态在等待自己发现。

　　资深盗贼再次苦笑！

　　他突然想到，为什么自己在《大玄界》里混了这么久却被一个低级的新手盗贼的技术吸引……

　　钻得不够深！

　　对很多东西的敬畏感也不够。

　　如果跟血舞艳阳一样一时间的撤退，说不定还有一线生机。

　　……

　　资深盗贼却不知道，其实血舞艳阳的情况也好不到哪里去……

　　自从潜行离开以后，血舞艳阳一时间觉察到不对劲。

　　暗处似乎一直有双眼睛盯着自己，让她老不舒服了！但是环顾四周却又没有任何发现。

　　行进了一段时间，血舞艳阳猛然想到了一点什么，缩入一团阴影中，召唤出自己的任务属性面板……

　　“嘶！”

　　看到人物属性面板上防御一栏上红灿灿的数字，一颗心顿时跌入谷底……

　　本来的6点防御，现在竟然是负6点。

　　也就是说，血舞艳阳的身体已经完全不设防，全身都处于随时承受重度攻击的状态——一记普通攻击可能造成比最大数据还要可怕的伤害。

　　果然中枪！

　　血舞艳阳终于明白过来。

　　这是‘赏金标记’……

　　盗贼的特殊技能，施法者将拥有被标记人附近的视野，并且洞悉被标记人的弱点，降低被标记人的防御，持续时间相当长。

　　血舞艳阳一直有种被人盯住的感觉就是因为这个。

　　若非叶寒平日里就有跟血舞艳阳提起过，盗贼最需要警惕的几个技能，以及发现这一技能的方法，血舞艳阳恐怕还被蒙在鼓里。

　　“2级的赏金标记，来人肯定很厉害。”血舞艳阳在意识到自己处境危险后，立即断了去往山谷与叶寒汇合的念头，方向一转，准备将对方带往别的位置，同时传音叶寒。

　　“师傅。”

　　“怎么？”

　　这次，叶寒直接接通了传音。

　　“兽族部落的人马上就要进来了。”

　　“知道。”

　　“啊？”

　　血舞艳阳闻言一愣。

　　一直担心自己会把兽族部落的人引到山谷，破坏师傅围歼BOSS的行动，听得叶寒这么说，血舞艳阳一阵狂喜，连忙问：“已经完了？”

　　“嗯，不但结束了，我还知道，你现在的处境不是很好……你被一个很厉害的盗贼盯上了。”叶寒的声音再次传来，血舞艳阳一惊，旋即明白过来，难怪暗处的盗贼一直没有动静，恐怕叶寒也潜行到了附近。

　　事情变得好玩了！


第一百八十五章 大盗‘零七’

　　即便是再厉害的盗贼，在黑暗沼泽毒瘴岭这样复杂的环境下，一旦移动起来，不可避免的会露出痕迹。

　　比如空气中气息的变化，空气流动带来的风声，以及泥沼露出的痕迹，都是线索。

　　血舞艳阳就是这样被叶寒、地精炸弹人发现的！

　　但是在发现血舞艳阳的同时，暗处兽人盗贼的特殊体味却让叶寒、地精炸弹人格外的警惕起来。

　　二话不说的放下了岗哨之眼。

　　血舞艳阳进入视野！

　　紧接着是一名身形小巧的盗贼，在岗哨之眼放下的瞬间，迅速的往地精炸弹人这边瞥了一眼，停止移动！果断后撤，迅速从两人的视野之中消失。

　　“……”

　　叶寒、地精炸弹人迅速交换了一个震惊的眼神。

　　高手！

　　刚才出现的这个兽人盗贼明显是高手，对方不但清楚的注意到了同样隐身潜伏的地精炸弹人和叶寒，而且还发现了不被肉眼发觉的岗哨之眼。

　　“认识吗？”

　　“好像是血狼原第一精锐团队的那个家伙……‘零七’，据说在大泽西城的攻城战里，一个人人头过百，战绩彪炳！”地精炸弹人毕竟在兽人部落待过一段时间，果然很快想起了一个人。

　　叶寒皱了皱眉，没听说过这个名字。

　　“这家伙很傲气，血舞艳阳估计是等级太低，没有引起他的兴趣，否则早死了……”地精炸弹人朝血舞艳阳移动的方位瞥了一眼，吐了一口长气。

　　叶寒点点头。

　　这时正好接到血舞艳阳的传音。

　　吩咐后者过来汇合后，将血舞艳阳加入队列。

　　共享了岗哨之眼的视野，血舞艳阳才知道一路追踪自己的人已经走掉，心中有喜也有失落。

　　本来以为可以见识一下高手之间的对决，没想到对方退得这么果断，让她想一见高端暗战的念头落空。

　　“对了师傅，BOSS解决了？有什么收获？”

　　“……”

　　叶寒、地精炸弹人闻言同时朝入口的方向深深瞥了一眼，露出凝重之色。

　　“血狼原第一精锐团队进入毒瘴岭，恐怕也是冲着BOSS来的……之前碰到的三十人团队还未成型，与真正的精锐团队相比逊色不止一筹，此地不宜久留！”

　　“对！先离开这里。”

　　听到地精炸弹人的提议，叶寒点头答应下来。

　　不过……

　　地精炸弹人因为才脱离兽族部落，如今又没有获得人族城镇的认可，无法使用回城卷轴。

　　“你们只管回城！不用担心我，在外面闯荡这么久，什么阵仗我没碰到过？说实话我还真没见过有人能留得下我……”地精炸弹人十分霸气地大手一挥，直接启动科勒的逃脱匕首从两人眼前消失。

　　叶寒、血舞艳阳不再怠慢，同时掏出回城卷轴。

　　“走！”

　　“零七？”

　　追杀到一半，蝙蝠男碰到停靠在一边黑衣黑裤的兽人，微微一怔，皱眉问：“你的目标呢？”

　　零七抬起眼皮瞥过来，完全没有普通队员对队长的那种尊重，不紧不慢的吐出两个字：“跑了。”

　　“……”

　　蝙蝠男一阵皱眉：“三个人？”

　　“本来想跟着小盗贼找到黑电蟑所在，没想到叶寒、炸弹人已经从那边过来，后面我绕过去看了一眼，山谷里的BOSS已经跪掉，我们……来晚了。”零七靠着枯树，语气平淡得很，仿佛在说一件与自己无关紧要的事情。

　　“BOSS被干掉，装备应该还在他们两个人的身上……以你的实力，不难留下他们……”

　　蝙蝠男紧盯零七。

　　后者冷笑：“地精炸弹人的实力你不会不清楚，本来会长就有招揽他的意思，这个家伙完全够资格取代预备队员成为我们的精锐主力而且……你觉得我能秒杀一个拥有洛萨之锋、原力法杖、跳刀，会自曝的炸弹人？”

　　“……”

　　“叶寒就更不用说了，我怀疑他删号重练之前就是一个老辣的弓箭手，他对空气流动十分敏感，除了跳刀，几乎没有办法靠近……这两个人在一起，我没有下手的机会。”顿了顿，零七又道：“不出意外，他们已经离开毒瘴岭，回吧，跟这待着也是浪费时间。”说话间，一边撩了下头发起身准备离开。

　　“……”

　　蝙蝠男已经说不出话，满脸阴翳地盯着零七：“这次血狼原阵亡了十四个精锐成员……”

　　“哦。”

　　零七顿了顿脚步，挑动眉毛走到蝙蝠男的身边，语气漠然：“他们的运气还真不好。”

　　蝙蝠男一步未动。

　　“这是我们血狼原有史以来最大的耻辱。”

　　“嗯，不过我个人不承认那支半成品队伍现在就被冠上精锐团队的称号，那样的话，才是我们血狼原最大的耻辱，也会让我觉得很丢脸。”零七头也不回，身影渐渐消失在蝙蝠男的视线之中。

　　目送零七消失，蝙蝠男忍不住的叹一口气，望向另外一个方向。

　　树后转出一人。

　　很高傲的一名男子，衣袍华丽，眼神冷冽，身后带着两条漆黑如墨气势不凡的巨狼。

　　“对他动之以情是没用的，零七最向往的是装备和金钱，刨开这个，任何东西不被他放在眼里。”男子盯着零七背影最后消失的方向，面无表情的说道：“不过不得不承认，我们小看了叶寒和炸弹人……40级精英BOSS这么快就解决掉，很难让人相信他们才刚刚开始合作。”

　　“两个高手，不需要太多磨合，只要有技术、懂配合就足够了……”顿了顿，蝙蝠男忍不住的吐槽黄金狮子：“三十个人还不如两个人果断快速，零七说得没错，那支团队还太嫩……特别是副队长人选有误，竟然独自一个的留下来，被叶寒干掉，我的团队里要是出现这种蠢货，我非把原力法杖从他肛门里塞进去！”

　　毒瘴岭的事情并没有在阿尔德小镇引起太大的轰动，只不过叶寒回到小镇后，立马被小玉姐等一群人围了起来，追问有关地精炸弹人的传闻，以及40级精英BOSS消息的真假。

　　“血狼原第一精锐团队进入阿尔德小镇地界这种大事，你们怎么一点都不关心呢？”叶寒以问代答。


第一百八十六章 暴雪弩炮

　　打发走小玉姐等人，叶寒带着血舞艳阳迫不及待地冲入拍卖所。

　　“水晶剑。”

　　“咦……哦，给。”血舞艳阳微微的诧异了一下，随后取下水晶剑交给师傅，不过视线却一直跟随着武器，显然对这把武器还是十分在乎的。

　　本来叶寒是打算让血舞艳阳暂时换把武器的，因为水晶剑需要合成为另外一件更加强大的装备，使用者是他自己，但是一看到血舞艳阳的表现，沉吟一下，将水晶剑和恶魔刀锋一起交给炼金术师。

　　“好宝贝！”

　　炼金术师的反应非常夸张，迫不及待地接过恶魔刀锋，翻来覆去地抚摸这件艺术品，爱不释手，惊叹连连：“我已经多久没有见过这种东西了？”

　　“这东西您以前见过？”

　　叶寒随口问。

　　炼金术师本能的点头：“当然！”

　　“在我老师的手里有一本记录了大陆所有魔化物品的手抄，上面就有对恶魔刀锋的描述……”

　　“那您一定知道这东西是怎么炼制出来的？”

　　“不。”年轻的炼金术师摇头感叹：“我只记得，这是上界魔宫沦陷的时候，从那些普通侍卫的武器上断折下来的长戟的尾部……虽然只是很低等的魔化物品，但是对我们这一界来说却是异常奇妙的炼金装备，里面的奥妙，让我们至今都无法参透！”

　　“上界魔宫？”

　　叶寒、血舞艳阳交换了一个诧异的眼神。

　　在《大玄界》里历时两年，叶寒还是第一次听到这个名字。

　　“那是在什么地方？”

　　“早就沦陷了。”

　　炼金术师十分唏嘘的长叹一声：“上界魔宫最辉煌的时候曾经统领魔族、兽族、死灵族、龙族、巨人族，以及五大种族以下的众多小部落种族，但是魔宫的征伐之心太强，最终惹怒了人族、精灵、翼人、树灵、元素等各大种族，联合之下，策反龙族，撕裂了魔宫所在的虚空……”

　　“也正是因为魔宫的覆灭，各大种族陷入更加混乱的纷争之中！战火也再未停止。”

　　炼金术师并未将叶寒、血舞艳阳最在乎的内容道出，让两人一阵心痒。

　　“那恶魔刀锋……”

　　“嗯，我会尽力为你融合成暴雪弩炮的……”炼金术师语气一转的回到正题上，正色对叶寒保证后道：“暴雪弩炮曾是地精一族贡献出来的最精髓的远程魔化物品，那一战之后，我们有幸留下了暴雪弩炮的融合图纸，但是融合暴雪弩炮需要的材料和金钱非比寻常，你要做好准备。”

　　嘭！

　　叶寒直接将一个装满了金子的袋子扔到炼金术师面前。

　　“好吧，您真富有。”

　　炼金术师笑眯眯的收下金袋：“明天的这个时候过来，你可以得到暴雪弩炮。”

　　“嗯。”

　　叶寒从身上取下‘散华’，同时将准备好的‘闪避护符’一起递到炼金术师手中：“一起合成。”

　　“这个倒不需要合成图纸，散华与闪避护符，用我们人族的炼金术就能合成天堂之戟，合成费用1000金。”

　　又一个袋子砸到炼金术师面前。

　　离开炼金术室，血舞艳阳还是很依依不舍，一来是因为水晶剑，另外一个原因自然是恶魔刀锋。

　　这些天精灵盗贼没少恶补《大玄界》的常识，自然知道恶魔刀锋是极品装备配件之一，声名赫赫！

　　“师傅，40级精英BOSS会暴这么高级的装备？”血舞艳阳好容易把视线挪回来，目光热切。

　　“变异了。”

　　“又变异了？”

　　血舞艳阳愕然以对。

　　“师傅我们到仓库做什么？”

　　“给你合成一件东西。”叶寒从仓库里取出一柄阔剑，一件攻击之爪，扔给血舞艳阳：“自己用小镇贡献合成，半个小时能拿到。”

　　血舞艳阳终于明白过来，这是要合成新的水晶剑！

　　一看叶寒出门要走，血舞艳阳忍不住问：“那半个小时后集合？”

　　“今天不了，今天没装备，不练级，你自己去练会儿，我去拍卖所转转，看看能不能换点东西。”

　　“师傅，这次从黑电蟑身上，到底得了多少装备啊，我怎么感觉，你有点暴发户的感觉？”

　　“……”

　　“呃，师傅那我先走了！”在叶寒脸色转阴之前，血舞艳阳一溜烟的跑掉。

　　“臭丫头。”

　　收回白眼，叶寒出了仓库，直奔拍卖所。

　　这次，受伤除了上次用‘极限法球’换来的‘振奋宝石’，科勒的逃脱匕首，还有极品法师特殊技能书《黑雷闪》，走进拍卖所的那一刻，叶寒自己都感觉到了那股暴发户的气势，心中暗暗鄙视。

　　永恒商人是永恒国度的一名专职商人，等级很高，但是更喜欢搜刮《大玄界》里各种高等装备，尤其是对NPC商店标价1500金以上装备格外关注，一有新的装备出现，立马会对其进行评估，然后通过微调的方式从中挣取差价，或者为永恒国度收购所需的装备。

　　在永恒商人的购物单上永远写着几个名字……

　　科勒的逃脱匕首！

　　恶魔刀锋！

　　圣者遗物！

　　梅勒西斯的掠夺！

　　鹰角弓！

　　神秘法杖！

　　除了‘科勒的逃脱匕首’是几乎所有人都可以使用的高机动性成品装备，市场需求极大，其它装备都是极品配件，用来合成当下最顶尖装备（神器）的配件。

　　拍卖所上，一旦有这些东西的拍卖项目出现，永恒商人一时间会得到通知！

　　就如同这次。

　　叶寒才挂上科勒的逃脱匕首，一时间引起永恒商人的注意。

　　“叶寒？”

　　“又是你！”

　　在看到拍卖物品主人的信息后，永恒商人心中暗凛。

　　从最初的秘银锤，到极限法球，到现在的科勒的逃脱匕首，叶寒挂出的装备越来越高等，但是对方的等级才23级，还没有真正达到中级玩家的层次……

　　永恒商人很清楚这其中的意义！

　　不过在看到后者求购的物品后，永恒商人知道，自己这次又没可能从对方身上得到一丝半点的好处，而且‘科勒的逃脱匕首’对方都未必肯脱手。

　　‘科勒的逃脱匕首’换‘圣者遗物’。

　　‘振奋宝石’换‘科勒的逃脱匕首’。

　　‘《黑雷闪》’换‘《箭术天赋》’。

　　很明显，最后一则交换内容才是他的目的。


第一百八十七章 重视

　　《大玄界》的每一个玩家都知道，每个人都只能从NPC手中获得一个普通技能和一个特殊技能的传承，剩下的技能需要自己从别的途径获取。

　　普通技能还好！

　　从副本，或者怪物的身上都有一定几率得到！

　　但是特殊技能书却很难……

　　特殊技能一般只有高难度副本或者高级精英BOSS才会出，而且几率很低，所以通常普通玩家只拥有一个特殊技能，大部分人都选择了修炼一个3级的特殊技能。

　　这样做不错！

　　但是少数玩家懂得特殊技能的优势！特别是一些非常不错的特殊技能，拥有着集群体限制、群体控制、大范围影响效果的属性，是许多4级普通技能都无法与之媲美的。

　　增加一个额外的特殊技能是多么珍贵的资源，叶寒十分清楚。

　　叶寒的第一个特殊技能《火力聚焦》是从NPC守备那里获得的，这一技能前期还算一般，但是到了后期，攻击力越来越高，将会变得异常可怕。

　　3级的《火力聚焦》，最快射速达到一秒3.5箭，短时间内爆发出来的伤害能让所有MT颤栗！

　　不过叶寒并不打算将《火力聚焦》的等级提升到太高，因为这一技能毕竟有着超长的冷却时间，一个小时才能施展一次，而且该技能只能对一个目标进行攻击，限制太大，所以，等以后再加一个等级就可以了，现在，叶寒希望能用另外一个特殊技能来改变自己的现状，进一步强化自身。

　　弓箭手的特殊技能种类很多，但是真正适用的只有几个。

　　一个是《箭术天赋》，将所有敏捷属性的成长天赋挖掘出来。

　　以前！

　　以力量属性作为主属性的弓箭手，还不算一个真正的弓箭手！

　　只有将自身的敏捷天赋挖掘出来，将敏捷转化为主属性，本身实力将进一步的提升，成为名符其实的神箭手。

　　所有弓箭手的敏捷属性一旦被发掘出来，成长指数都高过力量属性，届时攻击会有长足的提升。

　　这还不算！

　　《箭术天赋》能为叶寒提供额外的15点敏捷属性，并且提升5%的主属性效果，5%的移动速度和攻击速度，以及更高的命中率。

　　当然！

　　《箭术天赋》也需要看玩家的个人情况。

　　如果个人的装备好，敏捷属性高，自然能从普通弓箭手变成神箭手，如果说装备一般，变化自然也没有那么明显。

　　永恒商人的眼光异常毒辣！

　　一眼看出叶寒没有出手‘科勒的逃脱匕首’、‘振奋宝石’的诚意，立即将注意力集中到《黑雷闪》之上。

　　《箭术天赋》这一特殊技能在特殊技能书里也算是比较珍贵的品种，一般的技能书还真换不到。

　　这一看，永恒商人倒抽一口冷气。

　　《黑雷闪》这一技能的伤害效果明显不俗，几乎可媲美《冰霜新星》。

　　而且高爆发类型法师都钟爱这种群体持续攻击魔法，是他们的大爱，不一会儿功夫，叶寒的拍卖页面就出现了拿《箭术天赋》与之交换的交易邀请……而且水涨船高的开始加价。

　　永恒商人拿手指头在桌面上轻轻的叩击着，双目紧紧盯着拍卖页面上不断刷新的信息，最后从通讯录里选了个名字，发出通讯请求。

　　“什么事！”

　　以永恒商人这样的人物，听到那头传来的声音，忍不住的屏住呼吸，平复了一下心情：“队长，有个事，想跟你商量下。”

　　“说！”

　　那边人说话言简意赅。

　　传音中不时传出带有震慑性地凶兽的咆哮，很显然这人似乎是在副本里。

　　“拍卖所里有人在卖一本特殊技能书，我想用《箭术天赋》跟他换……”永恒商人把《黑雷闪》的属性这么一说，随后那边传来回复：“属性不错，可以换，不过，你不会因为这种小事联系我吧，说，什么情况？”那边战斗很快安静下来。

　　永恒商人讪笑了笑：“我就知道瞒不过你，这个人情况有点特殊，我想试试推荐他进入我们工会……”

　　“推荐人加入工会？你手里可只有一个名额，而且审核那边严厉得不行，他是你什么人？没有很强实力的话，最好别浪费时间。”那边顿了一下后，话语变得多起来。

　　“我不认识，就一在拍卖所里认识的，23级弓箭手……”永恒商人才说到这里，那边顿时沉默下来。

　　“开什么玩笑？”那边的人似乎有些生气：“不知道我们永恒国度的硬性标准之一就是40级以上？”

　　“可是……”

　　“就算他再厉害，工会也不会因为他而破例，你知道的，我们工会现在是清一色的40级，原来那些天赋不错的兄弟，都因为掉级而成了预备成员，你的等级也是被我们带上来的，不然连你都进预备组了……所以，你最好别多想，那方面不会为你开口的。”

　　“哦……”

　　听到这里，永恒商人顿时退缩了，到口的话全部缩回去。

　　“不过，一个23级小弓箭手能让你生出推荐他加入永恒国度的想法，看来也不简单，你可以适当的与他保持联系，说不定，不久的将来有机会合作。”那边的人虽然口气很硬，但显然也是很聪明的人，已经敏锐的察觉到永恒商人推荐的人肯定有不俗之处，最后补充了一句，让永恒商人轻松不少。

　　“知道了队长。”

　　“那先这样。”

　　拥有《箭术天赋》的人不多，但是被《黑雷闪》一吸引，这边的交易页面顿时变得十分热闹。

　　许多人争相追捧，最高开价之人已经将价格推到《箭术天赋》加一本《风行者》。

　　《风行者》在市场上的价格不低，已经有人开到两千金，就这样还很难入手，恰巧叶寒有一个普通技能点没加，当时就对《风行者》这一技能动心了。

　　不过一看到其它的交易申请，叶寒有些犹豫：《黑雷闪》的市场需求明显大于《箭术天赋》，该不该再心黑一点，继续发掘深度价值？！


第一百八十八章 暴熊的路线

　　叶寒的疑难问题在永恒商人这里得到解决！

　　后者主动传音后表达出强烈的购买意愿，表示愿意以《箭术天赋》、《风行者》，外加一把+10力量的‘食人魔巨斧’作为代价，换取《黑雷闪》。

　　“合作愉快。”

　　虽然叶寒很诧异对方没有提到‘科勒的逃脱匕首’和‘振奋宝石’，但是对于后者提出的压倒性优势交易十分感兴趣，毫不犹豫的答应下来，进行了交易互换。

　　“不介意的话加个好友！以后有好东西可以直接联系我，保证你得到的是最高价。”永恒商人在交易完毕以后发来好友申请。

　　愣了一下，叶寒通过了对方的请求：“会的。”

　　不过对叶寒来说，这次交易很快被他忘到了脑后，拿着两本技能书，满脑子都是进行主属性转变后的畅想。

　　等待是痛苦的！

　　特别是对一件事物有极其强烈期盼的时候，这段无聊的时光里简直是煎熬，叶寒现在就是如此。

　　因为小镇贡献点不足，‘暴雪弩炮’还在合成之中，‘天堂之戟’也在合成之中……

　　无聊之中，叶寒跑到酒馆。

　　“一杯沙漠红唇！”

　　吧台后面的兔女郎很快将一杯鲜艳似血的液体送到叶寒面前，扭动着挑衅众生的丰臀走向下一位客人。

　　“哈！”

　　一口下肚，火辣的感觉几乎将全身的热血都调动起来，叶寒感觉无聊时渐渐麻木僵硬的脑子一下子又回复到最亢奋的战斗状态。

　　“如今身上有‘相位鞋’、‘洛萨之锋’、‘原力法杖’、‘血精石’、‘黯灭刀’五件装备，加上天堂之戟和暴雪弩炮，就是七大件，必须减少一件装备……”

　　火辣之中，叶寒发觉这五件装备都是必需品！

　　相位鞋保证移动速度，洛萨之锋和原力法杖都是战略装备，血精石撑血撑魔外带强大的续航能力，黯灭刀就更不用说了，强大的攻击力外加对敌削弱效果，隐然第一大件。

　　“只能从暴雪弩炮和天堂之戟里做出取舍了！”叶寒虽然感觉到很不舍，但是没有办法！一个玩家身上没有七个格子。

　　在暴雪弩炮和天堂之戟里做出取舍的话，很简单……

　　暴雪弩炮提升81点攻击，同时有25%几率造成2.7倍伤害！利用恶魔刀锋合成的神器，黯灭刀都要相形见拙许多，自然不可能置之不理。

　　放弃的只能是天堂之戟！

　　天堂之戟除了拥有20点力量和26点攻击，还增加25%的闪避，另外拥有一个被动技能和一个主动技能。

　　被动技能可以打出散华的残废效果。

　　主动技能可以对一个目标实施‘缴械’，令一个目标4秒内无法进行攻击。

　　“血舞现在还处于提升阶段，拥有太好的装备，对她未必是一件好事，反正大熊身上的装备还比较杂，换下一把食人魔巨斧，可以提升200点生命值和46点攻击，攻击力突破两百一十点……”

　　这样一来，大地暴熊的实力又将大幅提升！

　　“叶寒。”

　　地精炸弹人这时候突然传讯过来。

　　叶寒看了一眼后接通，回道：“又找到新的下手目标了？”

　　“我也想啊，不过这种等级的精英BOSS你以为很容易碰到？”地精炸弹人怨气未消：“偏偏还让你小子摘了最大的果子，你说我怎么就这么不淡定呢？”

　　叶寒一听那边酸涩的语气，连忙让他打住：“你这会儿不找野外的炼金术师给你合成邪恶镰刀，找我干嘛？”邪恶镰刀是还在‘暴雪弩炮’之上的神器，他就不相信了，地精炸弹人这会儿还能淡定的着自己聊天，肯定有事。

　　“咱现在好歹也是良好的合作伙伴关系，所以，有些事情，我想我有必要提醒你。”

　　地精炸弹人在那边一本正经地说。

　　叶寒一下子来了精神：“说。”

　　“你的手法技巧我就不说了，不过我觉得你有一个方面还有提升的必要。”地精炸弹人顿了顿，指出：“大地暴熊的装备还有待强化！虽然三千血量看似不错，但它毕竟不受玩家系统保护，跟野怪一样，吃百分百的伤害……而且，你对大地暴熊的理解应该还比较一般，至少跟我曾经碰到的一个人相比，你的大地暴熊显得很一般。”

　　“哦？”

　　叶寒精神一振：“你的建议是？”

　　“你的装备已经算不错的，但是大地暴熊还可以好好的强化一下，虽然只是召唤兽，但是更换神装的话，一样可以成为很强大的战斗力，甚至不在你之下……”地精炸弹人道：“我曾经在兽族部落碰到过一个德鲁伊战士，他走的不是MT路线，而是纯粹的高攻高爆发路线……给大地暴熊装备了黯灭刀，狂战斧，还有强袭装甲和两把散华，生生把攻击推高到三百点……你知道三百点的攻击的大地暴熊有多恐怖？这还是在没有光环效果下的战斗力！德鲁伊的野性之心一开启，战斗力能直接飙升到四百以上，推进人群，直接就是一战争收割机……”

　　“……”

　　叶寒顿时沉吟起来。

　　大地暴熊确实有很大的上升空间，但是，战士配合大地暴熊确实有更好的发挥空间，但他只是一个弓箭手，远程火力手，比战士脆弱很多，需要将更多的注意力放在自身安全上，所以，大地暴熊的生存能力必须要有更高的强化。

　　地精炸弹人显然也想到了这点：“你的大地暴熊，走的是MT路线，既然如此，就没必要装备吸血鬼的祭品，先祖韧鼓也可以取下来，全部更换比较融合合成的高性价别装备‘散华’，毕竟一件散华增加320点生命值和42点攻击，可以将你的生命值和攻击堆到更高……或者可以换强袭装甲，增加20点防御！”

　　地精炸弹人的话不无道理。

　　叶寒亲眼见过黑电蟑45点防御的可怕之处，自然明白地精炸弹人的提议都比较实用，换下‘吸血鬼的祭品’和‘先祖韧鼓’更是有一针见血的锋利，相较之下，以后走上更加高端的战场，更强的生存能力会比回复能力更重要。


第一百八十九章 万人榜

　　地精炸弹人的话提醒了叶寒！

　　一直以来，从删号重练开始，叶寒将装备分配的重心一直放在团队队员的身上，大地暴熊只是承担着辅助装备的角色，得到的资金也很少，所以，一直以来并没有往高配装备上想过。

　　即便是删号重练以后，叶寒也没有立即的转变过来——因为完全没想到会进展得这么顺利。

　　所以还是按照老式的惯性思维，他还是把重心放在自己身上，让大地暴熊充当辅助的角色，身上携带更换下来的装备或是辅助装备。

　　地精炸弹人让叶寒的观念发生了很大的转变——其实在刚才，叶寒已经隐隐的感觉到了一些东西，只不过是被提前一步的揭开那层还不是很明朗的薄纱，将问题完全的呈现出来。

　　结束与地精炸弹人的对话，叶寒返回仓库收集装备，果真合成了三把散华。

　　三把+10力量的‘食人魔力量巨斧’对一般玩家来说可能是难以承受的数字，但是对经常通关困难副本的叶寒而言，已经不是很难见到的东西……

　　24小时，在这一天显得格外漫长，叶寒没有选择练级，在游戏里待了一会儿便走了出来。

　　学院里这几天一直盛传着绯色天堂攻克大型团队副本任务的消息，虽然中途折损了四十多人，但最终还是被团长黎一鸣顶住，最后消耗了一件特殊道具完成了整个副本。

　　学院里洋溢着一种让叶寒感觉十分古怪的气氛！

　　所有人都在为绯色天堂的成功而欢呼，唯独自己一个人格格不入，仿佛一切与自己无关，仿佛自己根本不是这个学院的人。

　　似乎从删号重练开始，就被整个学院孤立了……

　　“真是厉害的人物呢。”

　　叶寒微微的苦笑。

　　原本学院里熟悉的人，走在路上还能点头一笑的同学，似乎都旗帜鲜明地站到了另外一个阵营，站到了学生会主席黎一鸣的那边，站到了四名队友的那边，站到了绯色天堂的阵营之中。

　　如今整个学院，只有一个人鼓励了在外！

　　那就是叶寒！

　　“怎么了？”

　　悦耳的声音钻入耳内，提醒了叶寒，自己身边也不是没有一个朋友，至少还有周紫媚这个勤恳的员工呢不是？

　　“兴致不高，绯色天堂的庆祝会影响到你了？”周紫媚一走进空荡荡的课堂就看到叶寒孤身坐在高处，背影显得格外落寞。

　　“绯色天堂的庆祝会？”

　　叶寒微微侧脸，望着在身边坦然落座的周紫媚：“从什么时候开始，你开始转为关注学院里的八卦新闻了？”

　　周紫媚摇着马尾辫，没有理会叶寒的讥讽：“绯色天堂攻克了第一个大型团队副本，从里面得到了不少战利品，包括一件极品配件……”

　　“你说的极品配件难道是指‘标枪’？”

　　“嗯哼。”

　　周紫媚不置可否道：“绯色天堂的进度还不错，只要拉起一支稳定的团队，定时进大型团队副本，晋级军团指日可待！”顿了顿，明眸流转的落到叶寒脸上：“你这几天过得怎样？”

　　“跟绯色天堂相比，我的进度可能更加顺利一点……至少我这边没什么伤亡，收入也还可以。”

　　“那老板是不是该把拖欠的工资结算一下了？”周紫媚一撩耳畔的发丝，顺口道：“已经两周了哦。”

　　两周下来，一直担心叶寒的进度所以没跟他提，既然叶寒开口说收入还可以，应该不会有假。

　　接到叶寒划过来的信用点，周紫媚没多看一眼：“绯色天堂最近很活跃，我们尊贵的学生会主席大人似乎准备大展拳脚干一番，正从四大战队里挑选精锐，组建精锐团队，成立长期稳定的团队刷大型团队副本，相信不久的将来，我们学院也能有人荣登《大玄界》的万人榜……”

　　叶寒沉默下来。

　　万人榜！

　　他已经很久没听到过这个名字。

　　这是《大玄界》里最强者的排行榜……

　　里面的每一个人都是独当一面的强者，有着辉煌的战绩，华丽的神器套装，不过大多都是靠着工会的力量堆积起来的，都是工会的老大或者军团的首领，有着成百上千人在背后默默奉献。

　　永恒国度、神界、深渊魔域等六大超级工会也只占据了两百多个席位，其它都是来自各个部落国家的工会老大。

　　周紫媚将绯色天堂的黎一鸣作为一个后继者，说明她对黎一鸣以及绯色天堂的未来都十分看好。

　　叶寒对此也十分的理解……

　　黎一鸣本来就很聪明，拥有一批铁杆，架构起绯色天堂后总能在最短的时间里找到快速发展的关键所在。

　　这次将目标锁定在大型团队副本就非常明确！

　　大型团队承受的压力与深渊副本差不多，但是因为五十人数的关系，战利品会相对削弱，但是偶尔也能得到极品配件，所以……时间长久下来，就能产生质变。

　　这比冒险投资深渊副本要划算很多！

　　不过……

　　就叶寒而言，黎一鸣的做法却有一个很大的弊病在里面。

　　就是容易受到挫折！

　　因为所有副本一旦通关就不会再有太多的经验和战利品，大幅缩水后不再具备意义，所以必须不停的找寻新的副本……面对各种各样的意外，一旦受到挫折，碰壁，结局将十分惨淡。

　　单就这次而言，绯色天堂折损四十多人，已经跟团灭十分接近，实质上一把秘银锤是拿数十人的等级堆积出来的，叶寒还真看不上这种成绩。

　　至少，如果是他指挥那场战役，肯定不会出现如此惨重的伤亡！

　　也就那些什么都不懂的人才会为了这样惨淡的通关而欢呼……

　　“万人榜不是那么容易登上的。”

　　顿了顿，叶寒对别过脸来准备说什么的周紫媚道：“对了，帮我查查阿尔德小镇黑暗沼泽副本的相关信息，要深渊程度难度的。”

　　“……”

　　周紫媚本来想问这是不是叶寒的阴暗心理作用，闻言吃惊地盯着他看了半天：“你确定？”

　　“非常确定。”


第一百九十章 SOLO

　　周紫媚才走，学员陆陆续续走入讲堂，提早到来的叶寒立即进入许多人的视野，几个人嘻嘻哈哈的主动靠近过来。

　　“哟哟哟，这不是我们的独行侠叶队吗！”

　　“最近过得怎样啊？这几天太忙，没怎么关心同学，都不知道你一个人删号重练后到12级了没！哈哈哈哈……”

　　为首一人叶寒认得，是绯色天堂副团长‘天空’的跟班之一，‘诡锋’，新加入绯色天堂后颇得天空器重的一个人族弓箭手，之前曾屡次被人拿来与叶寒相提并论，但是叶寒一直不予在意。

　　被人当面嘲讽实在不是一件让人心情愉悦的事，更何况叶寒自认算不得多么豁达的一人，眼看有人主动上门挑衅，一时间将视线从关于黑暗沼泽深渊副本的网页上收回，默默合上电子课本，冷眼望向后者。

　　“同学之间关心两句，别生气嘛。”

　　两年来，一直被叶寒压着，诡箭多少还对叶寒有点敬畏，见后者冷脸相迎，笑容顿时僵硬下来，讪笑着想圆过去。

　　叶寒可没打算让对方一个棒子一个萝卜就糊弄过去，当着几个人的面，冷冷吐道：“滚！”

　　“……”

　　诡箭和几个跟班微微一窒：“喂喂喂，没必要吧，都是同学……”

　　“怎么说话呢！都众叛亲离了还在那装！什么玩意！”

　　听到诡箭身后一人的说话，叶寒脸色更冷：“想打架？”

　　“……”包括诡箭在内，眼看叶寒起身，一群人不约而同地退后两步，面露警惕之色：“你想干什么！”

　　“别紧张，叶寒，同学之间开个玩笑而已。”

　　打架？

　　开什么玩笑！

　　《大玄界》里反应一个人的真实体质，叶寒的体质一直是学校里名列前茅的，《大玄界》正式上线的时候，不少人亲身验证了的事实，他们可不想步前人后尘的挨揍。

　　“不想打架就快点从我视野里消失！”

　　叶寒一句毫不留情面的话喷到诡箭等人脸上，立时有人受不了了，冲口而出：“靠！猖狂个什么劲！学校打架会被劝退，有本事到大玄界里练练？约个时间，老子虐死你！”

　　“想跟我SOLO？”

　　叶寒才欲转身坐下，闻言面露古怪之色的盯向说话之人。

　　那人冷笑起来：“有胆就接，约个时间地点。”

　　“你多少级？”

　　“34！”

　　那人挺了挺胸膛，一副很自得的样子。

　　“34级，单挑一个才删号重练不到一个月的人，你还真有个性。”

　　“少废话，直说，敢不敢接。”那人浑然不顾四周学员投注过来的鄙夷的眼神，死死盯住叶寒。

　　“输给你这种人对我来说简直是耻辱，今晚九点，《生死台》上见，输给你这种玩意，我资源赔给你一把食人魔巨斧。”

　　话音一落，顿时惊声四起：“食人魔巨斧？！”

　　“这可是高级装备啊，至少值一千五百金！叶队好像身家挺丰富的！随随便便就是一件高级装备拿出来当赌注。”

　　“废话！叶队当年可是我们学校第一个拿下困难程度副本的……”

　　“啧啧。”

　　一边感叹，一边有人靠近过来询问叶寒当下等级。

　　“不高，刚23级，不过对付这种东西足够了。”叶寒轻视的语气深深刺激到诡箭等人。

　　本来只是想过来嘲讽奚落一下曾经的风云人物，没想到叶寒一句话将他们逼到生死台，而且还抛出至少一千五百金的赌注。

　　一群人想反驳，却不知道该如何开口。

　　之前口气张狂要虐叶寒的人顿时踌躇了！

　　叶寒的实力手法他很清楚，如果说连食人魔巨斧这种装备都能随便的用来当做赌注，他顿时就没什么信心了……

　　而且！

　　一个34级的玩家，如果说挑衅23级新人，还拿不出来更加有看头的赌注，未免被人笑话。

　　一时间，四人脸色难看，骑虎难下。

　　“不敢接？”

　　叶寒再次冷笑：“打架你不敢，生死台你不敢上，要不要比比看谁学习成绩好？”

　　四周一群人哄笑。

　　“你……”

　　诡箭四人更觉臊得慌！

　　这时，一把洪亮的声音从外面横进来，同时挤出一条通道：“接！怎么会不敢接！我们绯色天堂从来不惧外人挑战！”在一片哗然声中，一名身材魁梧壮硕穿着白色立领羊毛衫的男子走了进来，身后跟着两个高高大大的篮球部成员，气场十足。

　　“天空团长！”

　　“他怎么来了！”

　　“他居然主动跑过来接场子，嘿嘿，这下有好戏看了……”

　　诡箭四人一见来人，纷纷眼睛一亮，主动的靠了过去。

　　“副团！”

　　“副团！”

　　“虽说欺负弱小不对，但是既然人家挑衅到我们头上，还摆出赌注，我们再不接就显得我们软弱，我们绯色天堂可以输人，但是绝不输阵……”天空看也没看诡箭四人一眼，视线直接落到叶寒脸上：“这一阵，我代他们同意了，赌注虽然小点，但是还凑合，就按你说的，一件食人魔巨斧！”

　　“今晚九点，生死台！”

　　叶寒对天空的到来一点都不感到意外，也没有受到半点影响，只是重复了一句之前的时间地点。

　　天空微微一笑，这才回头看了一眼之前发起挑战的人：“有问题吗？”

　　“没问题！”

　　那人满脸喜色。

　　既然天空副团长主动为自己解决了赌注的环节，他自然不会错过在副团面前表现的机会——这一战胜利，虽然不很光彩，但是至少会赢得天空副团长的欣赏，为他解一口气。

　　“那就这么定了！”

　　不愧是绯色天堂的副团长，天空三两句的解决问题，然后一派一锤定音的口吻，俨然此间的主持人。

　　叶寒心中微微不爽。

　　望着天空潇洒转身而去的背影，心中暗暗安慰自己：“算了，看在人家主动送上门一件装备的份上，就不跟他一般见识了……”

　　虽然少了件装备，但是叶寒自信，凭借一身的机动装备虐个普通人不是问题！况且《风行者》已经到手，就当是为进入深渊副本之前先练练手，熟悉熟悉技能了。


第一百九十一章 无需动手

　　《大玄界》因为用户数量庞大，所以一直存在一个虚拟的决斗平台，用来供《大玄界》不同国家玩家之间的交流和切磋。

　　但是随着系统升级，生死台渐渐变成了一个赌战的场所！

　　很多人会为了意气之争冲上生死台，用等级或者装备、金钱作为赌注，与自己的对手决斗。

　　生死台分很多种！

　　通常有简陋的小地图对战，这种通常适用于一对一的SOLO对决。

　　也有多人的大型地图对战！

　　以及特殊的即时对战！比如攻城战！有时间限制的杀戮战！防卫战！技巧性比较大比较苛刻的BOSS战，种类繁多。

　　叶寒选择的是最普通和最简单的SOLO对决……

　　在一个很小的封闭空间里，各自利用身上的装备和技能给对方打击，谁先死谁就是输家！站在后面的人能得到对方留下的赌注。

　　晚上九点！

　　叶寒登陆游戏，进入到生死台，并且上报了自己邀战的对手角色名称……

　　“探查到对方已在线上，生死决邀请已经发送过去，请等待对方回应！”

　　系统提示：“玩家‘硝烟’同意了此次对决！”

　　轰！

　　一声洪亮的巨响，叶寒感觉身体瞬间被拉扯进入到一片封闭的黑暗空间里面……

　　紧接着系统提示再次威严的响起：“生死台对战需知，每次启动消耗100信用点！双方各自承担百分之五十！”

　　“决战中允许提交赌注！”

　　“提交赌注的决战，输家会受到死亡惩罚，自动跌落一个等级！”

　　死亡惩罚限制了高等级装备在生死台上的流通性，是必要的措施。

　　叶寒二话不说，启动录摄功能，并且提交赌注‘食人魔巨斧’……

　　对手入场！

　　在叶寒的对面出现了一个穿着法师长袍的男子，手中提着一根普通的法杖，脚踩一双动力鞋，目光阴翳。

　　“你还挺准时的。”

　　“废话少说，上赌注。”叶寒可没心情跟这种人瞎磨叽，直接甩话：“环境地形随你选……”

　　“……”

　　硝烟面露古怪之色：“我来挑选地形？”

　　“有意见的话，那就我来挑……”叶寒话未说完，硝烟已经很直接的挑选了一片开阔的沼泽地形。

　　无耻。

　　太无耻了！

　　34级法师对23级弓箭手，本来就是完全不对等的一场对决，硝烟竟然还选择了对弓箭手完全不利的地形，用沼泽地形来压制弓箭手的机动性。

　　开阔的地形让弓箭手无法利用环境进行移动规避！同时死死压制住弓箭手唯一的控制技能‘束缚击’——因为根本没有树木可以束缚。

　　沼泽地形降低移动速度，进一步削弱弓箭手的移动能力！

　　硝烟满脸诡秘笑容：“既然你让我选，我就不客气了，进入……”

　　本来想看叶寒的脸色会变得如何难看，让他没想到的是，叶寒仅仅只是投过来轻蔑的一瞥，旋即没再看他半眼的直接同意了该地形，并且进入。

　　眼前一黑！

　　“SOLO对决！”

　　“叶寒VS硝烟！”

　　“23级弓箭手VS34级法师，决斗场景沼泽草原……”

　　呼！

　　猎猎的狂风吹醒了叶寒，空气中传来火辣干涩的灰烬，睁眼一看入眼是一片熊熊燃烧的大火。

　　“对决将在10秒之后开始！在此期间内无法动弹……”

　　“对决期间，玩家保护系统生效，只能对对手造成50%的伤害！”

　　系统提示的当儿，叶寒快速的环视四周，将战场的大致环境收入眼底。

　　这是一片直径不过百米的沼泽草原！

　　四周不知什么原因变成一片火海……

　　‘硝烟’就站在五十米之外的地方，捏着法杖，浑然不在乎四周的环境，用一种看猎物的眼神盯着自己。

　　不怪对方如此得意……

　　34级法师拥有两个特殊技能点，比叶寒多三个普通技能点，而且因为两年底蕴的关系，自然不把23级人族弓箭手看在眼里。

　　在这样无脑的环境下，硝烟相信无论叶寒怎么努力都不可能挣脱出他的手掌心……

　　十秒的时间转眼过去。

　　两人身后二十五米远的地方就是火海。

　　硝烟直接选择了前进。

　　他知道叶寒装备的肯定是相位鞋。

　　但是！

　　动力鞋虽然在速度上无法跟相位鞋媲美，可在狭小的空间内，相位移动无法帮叶寒拉开距离。

　　不过让他没想到的是，叶寒立足原地，平静的张开木弓，完全没有避开锋芒游击的意思。

　　硝烟的心底隐隐闪过一丝不安。

　　“少给我装神弄鬼！”

　　“火龙破！”

　　进入三十米之后，硝烟一声怒吼，法杖之中迸射出一道耀眼的红芒，在空中化作一条炙热的火龙，瞬间扑到叶寒面前。

　　“受到‘硝烟’的攻击！”

　　“失去150点生命值！”

　　叶寒不闪不避的吃了对方一记魔法，心中瞬间明白过来，口中喃喃：“爆发流派的法师，这样的话，得速战速决才行。”

　　爆发流派的法师，能在短时间内打出惊人的伤害值，在这样简单无脑的环境下，只要丢丢技能魔法就可以将敌人死死压制，难怪硝烟在选择了环境后越来越轻松。

　　“死！”

　　不等硝烟启动第二个技能，叶寒远远的一记魔法箭射出。

　　“束缚击？”

　　硝烟眼里闪过一抹讥讽：0.1秒晕眩能有什么用？

　　如果叶寒利用高机动和强力击对付他，说不得他还会有些忌惮，用束缚击，在他看来根本是找死。

　　然而……

　　让他没有想到的是，0.1秒晕眩之后，睁开双眼，一头巨熊从天而降地出现在他面前。

　　“靠！”

　　硝烟惊骇欲绝，本能地就欲后退，却被大地暴熊一巴掌扇在脸上，直接掉了一百七十多点生命值。

　　“大地暴熊？！”

　　认出大地暴熊的身份，又感受到大地暴熊狂暴的力量，硝烟顿时脸上刷白，一颗心顿时沉了下去。

　　任何一个法师都知道被一个近战职业近身的后果……

　　特别是被一个生命值极高的控制召唤兽近身，基本已经跟死亡挂钩。

　　硝烟还心存侥幸，绕过大地暴熊，试图将2级的特殊技能死亡一指和另外两个4级技能一起甩到叶寒身上，抢时间干掉叶寒，没想到却从此失去了叶寒的踪影……

　　人呢？

　　硝烟反复查看，没有发现叶寒的踪影。

　　带着强烈的不甘和疑惑，被大地暴熊一路贴身追杀到死！

　　直到死！

　　都没有看到叶寒的踪影。


第一百九十二章 攻击暴涨

　　硝烟挑战叶寒战败的消息并没有在学院里传开，因为绯色天堂的所有知情者都选择了缄默，而硝烟本人也请了长达一个礼拜的病假，尽管有好事者主动询问叶寒，也没有得到答案。

　　但是很多人从叶寒照常上课的淡然，依稀的感觉到了这一次生死决的结果！

　　叶寒并不在乎。

　　食人魔巨斧顶多算是对这无聊一天的小小补偿。

　　翌日，叶寒拿到三把散华和暴怒弩炮、以及天堂之戟。

　　血舞艳阳比叶寒更加激动。

　　看到叶寒神情淡然的将81点攻击的‘暴雪弩炮’平静的放入装备栏，手中依旧拿着普通的木弓，眉头几乎拧成麻花。

　　“我说师傅，你就不能稍微的显摆一下？暴雪弩炮可比你手里的木弓炫目多了……”

　　“……”

　　叶寒没有理会，自顾自的从小镇外面将大地暴熊召唤出来，拿下大地暴熊身上的先祖韧鼓和吸血鬼的祭品，以及一把食人魔巨斧。

　　大地暴熊身上的装备变成了：天堂之戟：增加20点力量。

　　增加25点攻击。

　　增加25%闪避。

　　被动技能，残废：有15%的几率使敌人残废，降低20%移动、攻击速度，持续时间4秒。

　　主动技能，缴械：卸除一个目标的武装，使其4.5秒内无法攻击。

　　相位鞋。

　　先锋盾。

　　散华：（3）

　　增加10点攻击。

　　增加16点力量。

　　大地暴熊的生命值暴涨到3410点。攻击暴涨到275点，达到相当可怕的一个数据。

　　叶寒在更换了‘暴雪弩炮’之后，攻击变得非常惊人，生命值却相对回落了一些。

　　暴雪弩炮：增加81点攻击。

　　25%几率造成2.7倍伤害。

　　黯灭刀：增加60点攻击……

　　相位鞋，血精石，原力法杖，洛萨之锋。

　　攻击暴涨到252点，生命值1064点。

　　不光血舞艳阳对叶寒的数据目瞪口呆，就连叶寒自己也觉得这个数据很过份了，自己之前的两年似乎是白过了。

　　“师傅，我什么时候也能有这身装备就好了。”血舞艳阳很没有淑女气质的露出花痴姿态，一把一把地帮大地暴熊梳理它本来就很齐整的毛发。

　　“少废话，出发。”

　　昨天已经为了合成的事浪费一整天的时间，叶寒可没打算跟血舞艳阳继续纠缠这个问题。

　　血狼原的团队已经离开黑暗沼泽！

　　这次，两人直接选择了五人数困难程度副本……

　　五人数困难程度副本不是盖的！

　　黑压压的沼泽之中死气沉沉，两人才进入副本，就得到生命值以1点每秒速度滑落的提示，毒气很重。

　　光是这要命的瘴气效果就让人感到压抑。

　　更别提进入副本后马上四周就出现了重重的沼泽波纹……

　　“……”

　　随着两人快速的启动疾风步进入隐身状态，一只只沼泽蜥蜴睁着外凸的眼睛从泥沼之中上浮，警惕地扫视四周，搜寻消失的两只猎物。

　　“好多！”

　　尽管隐身效果仍在，血舞艳阳依旧被四周超过三十条的沼泽蜥蜴吓了一跳，忍不住的传音叶寒感慨。

　　“沼泽里还有更多，不信你可以露头试试。”

　　“……太多了，走不开啊。”

　　血舞艳阳选择性过滤掉叶寒的提议，望着四周密密麻麻的不断警惕张望的沼泽蜥蜴，头皮一阵发麻。

　　这也正是叶寒头疼的问题！

　　五人数困难程度副本虽然不够让人绝望，但是如此庞大基数的沼泽蜥蜴还是让他感受到了压力。

　　太多了。

　　方圆二十米范围被沼泽蜥蜴占满，稍微移动一下就会被敏锐的沼泽蜥蜴洞悉行藏……

　　但是不动的话又不行，洛萨之锋的隐身时间只能维持12秒，冷却时间却高达18秒，6秒的真空期足够沼泽蜥蜴将他轮杀好几回。

　　“真该装备跳刀的……”

　　叶寒突然有些后悔自己将‘科勒的逃脱匕首’雪藏在仓库里。

　　想归想，叶寒可没因为眼下的这点困境就踌躇不前。

　　崩！

　　随便瞄准一个目标，破隐一击暴射而出。

　　吸引到一群沼泽蜥蜴的注意后，大地暴熊从天而降，怒吼迎上一群沼泽蜥蜴毒辣的长舌。

　　啪！

　　啪啪！

　　第三鞭子落到大地暴熊身上，后者立即还以颜色。

　　轰！

　　大地震裂。

　　瞬间打断方圆十米范围所有沼泽蜥蜴的攻势，启动相位移动就朝最近的沼泽蜥蜴奔去。

　　攻击力达到恐怖的275点，大地暴熊的攻击性已经不是一般的强势。

　　啪！

　　当头一只沼泽蜥蜴才从泥沼之中探出大半个身子，准备啃咬大地暴熊，结果迎面的一巴掌直接将后者整个身子从泥沼里面掀了出来，带走六百多点生命值的同时，沼泽蜥蜴几乎是打着旋儿的砸向了附近的另外两只沼泽蜥蜴，一起滚跌出去。

　　可怕的力量！

　　大地暴熊并未满足于此，横冲直撞地冲入沼泽蜥蜴群里。

　　叶寒紧跟在大地暴熊身后，期间试了一下自己的攻击，一箭随随便便就暴出了接近六百点的伤害。

　　黯灭刀的削防效果初显后，第二箭就能打出比大地暴熊还恐怖的伤害，直接接近七百点伤害。

　　更可怕的是，黯灭刀的效果展现出来，紧接着出2.7倍攻击的时候，红光一闪，一箭就将一只满血状态的沼泽蜥蜴秒杀——后者的身体直接被射出一个巨大的口子，黑血横流，直接翻起肚皮横在了沼泽表面。

　　沼泽蜥蜴的生命值本来就不高，只有一千八百点……

　　叶寒三箭下去就能要一只沼泽蜥蜴的小命，感觉杀蜥蜴就跟宰小壁虎一样轻松，一旦暴出2.7倍伤害，沼泽蜥蜴那点生命值根本就不够看的。

　　“……嘶！”

　　血舞艳阳从头到尾没有出手，只是在一旁不断的抽气。

　　太恐怖了！

　　大地暴熊的攻势已经非常可怕，三巴掌就能拍死一只沼泽蜥蜴……没想到师傅更加凶残，一箭过去就能射翻一只沼泽蜥蜴……

　　好几只沼泽蜥蜴才露出凶光就被叶寒射杀在十米之外，连靠近的机会都没有，让她这个以高爆发自豪的盗贼都有点羞于出手了。

　　不一会儿工夫，一人一熊就将附近的三十多头沼泽蜥蜴清扫一空！


第一百九十三章 恐怖火力

　　接近三百点攻击的战斗力，已经可以轻松凌驾中低等困难副本，血舞艳阳一路很少出手，只看到叶寒远远的箭矢如飞，一只只沼泽蜥蜴就被射翻在来时的路上，最多三箭，最少的一箭……

　　大地暴熊狂冲在前面，攻势异常凶猛，四蹄狂奔，但凡有沼泽蜥蜴飞扑过来，抡起巴掌一扇，立马后者倒飞出去，然后砸到一片的沼泽蜥蜴，颇有点一熊当关万蜥莫开的声势。

　　血舞艳阳的战斗力还跟原来一样，15秒现身一次，秒杀一头沼泽蜥蜴后马上隐身潜行，寻找下一目标。

　　眨眼间，两人一熊就将魔化沼泽蜥蜴群灭得七七八八，以摧枯拉朽的声势来到第一个BOSS面前。

　　魔化沼泽巨鳄！

　　吼！

　　老熟人了，自然没有必要客气，大地暴熊一声怒吼，直接扑过去……

　　魔化沼泽巨鳄连眼皮子都没有抬动一下，身后突然涌出一片沼泽蜥蜴和沼泽鳄鱼。

　　这次大地暴熊栽了！

　　直接被一群魔化生物包了饺子。

　　不过三千四百多点的生命值还是让大地暴熊狂暴了一把，冲出数十米才被干掉……

　　崩！

　　崩崩！

　　现身出来，叶寒的破隐一击直接将一头沼泽蜥蜴秒杀当场，随后两箭迅速送入另外一只沼泽蜥蜴体内，打出残废效果，后者速度一滞，总算引起一群魔化生物的注意。

　　嗖！

　　“哗啦……”

　　一头，两头，八头，数十头魔化生物同时放弃大地暴熊的尸体，调转头发起冲锋，霎时间，泥沼飞溅，一群魔化生物竟然在沼泽地里爆发出潮水般攻势……

　　“……有点多啊。”

　　叶寒额角微微见汗。

　　一边退，手中箭矢狂飞！

　　崩！

　　崩！崩！

　　手速极快。

　　飞速狂奔而来的魔化沼泽之中不断有蜥蜴鳄鱼中箭，被强大的力量贯穿得身体一颤，后退不止，但是很快又重新卷土重来，更加凶狠，更加肆无忌惮，恶狠狠地扑咬。

　　腥臭的气息弥漫整个黑暗沼泽……

　　“去！”

　　大地暴熊再次应召出现，低头咆哮着冲入魔化沼泽生物之中……

　　嘶！

　　随着一条沼泽鳄鱼巨大的身子被大地暴熊掀飞出泥沼，翻白着肚子在空中转了七百二十度，这才狠狠地砸入后面的鳄鱼群。

　　轰！

　　一声巨响，整齐的队列顿时被打乱。

　　攻势一乱，叶寒顿时站稳脚跟，双手不断开合，将两只从左右冒头冲出的沼泽鳄鱼钉得一死一伤。

　　暴雪弩炮的杀伤太可怕了！

　　在黯灭刀的效果呈现出来以后，2.7倍伤害直接爆出两千的伤害值，连生命值超过两千四百的沼泽鳄鱼都差点要被当场秒杀，直接陷入濒死状态……

　　血舞艳阳已经从最初的震撼转为麻木！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　挑了条最右侧的沼泽鳄鱼，精灵盗贼现身一顿快速猛戳，然后在后者绝望地哀嚎声中，毫不留恋地抽身，从肚腹血流不止的鳄鱼身边消失。

　　沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼的不断阵亡并没有减慢叶寒开弓的速度……

　　叶寒立定在原地。

　　面朝被大地暴熊彻底搅乱的怪群，一根根箭矢按照既定的线路射速钻入一只只魔化生物体内。

　　十秒！

　　二十秒！

　　不断有沼泽蜥蜴、沼泽鳄鱼从大地暴熊左右奔出，但是没有一只魔化生物能够进入到叶寒的十米范围以内——一旦靠得太近，立马会被束缚击拴住，然后一顿猛射。

　　此刻如果有人在场！一定会拍下这精彩的一幕！

　　数以十记的魔化沼泽生物前赴后继，却被叶寒鬼神般的速度和手法牢牢遏制在十米以外，大片魔化沼泽生物的尸体堆得越来越高，逐渐形成一条魔化沼泽生物的死亡线。

　　血舞艳阳再次麻木！

　　五人数困难程度的黑暗沼泽副本，小BOSS这一关里让人难缠怪群，竟被两人一熊在两分钟之内一扫而空……

　　“……”

　　不可思议地深深吸一口气，血舞艳阳转脸望向更深处被毒瘴遮掩的区域。

　　这一刻！

　　她突然有点期待，魔化沼泽巨鳄碰到叶寒这种战斗力暴表的玩家会出现怎样的反应。

　　“血舞。”

　　就在血舞艳阳忍不住胡思乱想的当儿，叶寒的声音传来。

　　“嗯？”

　　血舞艳阳下意识的回应。

　　“发什么呆，去收拾战利品……”

　　叶寒皱眉揉了揉微微发酸的手臂，指挥血舞艳阳打扫战场——连续发箭一百多次可不是一般的力气活。

　　“好的！”

　　血舞艳阳兴冲冲地跑向尸堆。

　　瞥了一眼伤痕累累的大地暴熊，叶寒毫不犹豫的重新召唤，随后抬了抬眼，望向毒瘴深处。

　　“师傅……”

　　“有收获哦，一件魔力法杖，一件速度之靴，嗯，还有一枚虚无宝石，啧啧……”血舞艳阳不断的汇报着自己的战果，但都没有引起叶寒的注意。

　　自从得到恶魔刀锋以后，叶寒突然对原来自己比较看重的那些装备有了一种深深的审美疲劳。

　　食人魔巨斧，精气之球……这种东西的市场价格虽然不低，但是在收获了几件极品配件以后，叶寒的眼光跟着开阔起来，突然发现自己以前追求的不过是真正高手眼中的大路货色，自然再也不能提起多少兴致。

　　只有BOSS暴出来的东西才是好东西……

　　变异……当然更好！

　　“等等！”

　　叶寒的脑海之中突然闪过一道灵光，眼睛一亮，旋即心情变得火热起来，张口唤道：“血舞，待会儿对付魔化沼泽巨鳄的时候，你不要参战，离得远点……”

　　“啊？”

　　血舞艳阳停下手里的动作，面露不解。

　　叶寒继续道：“对付最后BOSS的时候也一样，你不需要出手……”

　　“呃。”

　　血舞艳阳眨了眨眼，注意到师傅的表情十分认真，眼神坚定，心中隐隐的似乎有了一丝明悟，点点头：“知道了。”

　　当下，叶寒毅然起身，抛下还在尸堆里收集战利品的血舞艳阳，带上大地暴熊，昂首走向魔化沼泽巨鳄的栖身之所。

　　变异！

　　一个人对付魔化沼泽巨鳄的话，BOSS变异的可能性似乎很高。


第一百九十四章 转化主属性

　　大玄界。

　　BOSS变异的概率很低。

　　叶寒刻意让血舞艳阳不参战，想营造出BOSS变异的环境，却是白白的费了一番苦心。

　　魔化沼泽巨鳄和双头魔蜥从头到尾都没有出现半点变化，而且提供的战利品也没有达到叶寒预期的目标。

　　除了获得一把‘大剑’和一把‘标枪’，一件‘精气之球’，再没有别的。

　　尽管得到了一个不好也不坏的称号，但是对于满怀希望进入五人数困难副本的两人来说，这个成绩有点尴尬。

　　黑暗沼泽副本入口

　　一群人看到叶寒出现，立马兴奋地围了过来：“叶队，有好货脱手？”

　　“收购食人魔巨斧，叶队，有没？”

　　买卖这种小事叶寒懒得招呼，血舞艳阳知道师傅不喜欢这种喧闹的环境，轻车熟路的将人唤到一边，卖了几件不需要的小装备。

　　叶寒自顾自的走到一边。

　　这次进副本虽然收获不大，但总算如愿以偿的提升到了24级，获得了第二个特殊技能点，可以修炼第二个特殊技能。

　　叮！

　　当叶寒拿出《箭术天赋》的一刻，系统迅速提示：“是否修炼特殊被动技能《箭术天赋》！”

　　“是！”

　　“警告！”

　　系统提示：“修炼《箭术天赋》将启动弓箭手天赋，转化主属性为敏捷属性……您当前的主属性为体力，42点！敏捷属性33点！”

　　“您当前的体力成长天赋为1.2，即1点体力对应1.2攻击，12点生命值！敏捷成长天赋为0.33，3点敏捷提升1点防御。”

　　“转化之后，体力成长天赋不变，1点体力对应1.2攻击，12点生命值！敏捷成长天赋提升为0.5，1点敏捷对应0.5攻击，0.5防御，在原来体力属性的基础上增加敏捷攻击，增强防御。”

　　“转化！”

　　详细听完系统的提示，叶寒深吸一口气，确定转化主属性。

　　手中《箭术天赋》顿时化作一团金光，迅速没入叶寒的手掌。

　　后者身体一颤，随后感觉到一股强烈的暖流顺着手心钻入体内，遍及四肢百骸……

　　叮！

　　悦耳的系统提示迅速响起：“主属性转化成功。”

　　“敏捷属性33点，《箭术天赋》强化15点敏捷属性，目前主属性为48点！总共提升24点攻击，防御提升到24点！”

　　一连串的系统提示不间断的在耳边频频奏响……

　　叶寒（游戏角色名称）：24级

　　力量：43

　　敏捷：48

　　智力：39+10

　　攻击74（+205）。防御24。

　　生命值：1016/1016

　　魔力值：645/645

　　可支配自由属性点：8。

　　可支配自由技能点：1。

　　主属性转化之后，叶寒从储物空间取出一把放了很久的银弓，轻轻用力就弯成一圈满月，圆润的银色金属光泽中，似乎有一股源源不绝的力量在往里面灌输，双臂开合间仿佛有数不完的力气，开合之间完全不费气力……

　　更奇妙的是，之前从副本里带出的疲惫也似乎一扫而空的全部消失！

　　“搞定！”

　　就算一贯淡定的叶寒，转化主属性也不由得一阵狂喜。

　　佩戴‘勇者无畏’的称号后，攻击力提升到285点，达到与大地暴熊媲美的地步。

　　防御24点，如今就算被普通战士近身，叶寒也自信拥有一战之力！

　　趁着血舞艳阳与一群人兜售装备讨价还价的当儿，叶寒拿着银弓奔入黑暗沼泽……

　　嗖！

　　脚下一点，原本行走在沼泽泥沼之中的阻力仿佛变得不存在了，所过之处如履平地的轻松。

　　风声呼呼的直往耳朵里灌！

　　步履轻盈，灵动。

　　叶寒尝试着在沼泽环境下腾挪转向，就跟在平实地面上一样，没有丝毫阻碍，而且速度比之前提升了许多。

　　就在这时……

　　叶寒耳朵一动，眼睛跟针尖一样地凝缩起来，瞬间锁定五十米开外一处阴暗的泥沼。

　　倏然止步！

　　抬手，举弓，引箭，上弦，瞄准，全套动作一气呵成。

　　完成这一套动作，叶寒突然有一种得天独厚的奇妙感觉，仿佛箭头一下子延伸了出去，精准地锁定住了藏身在阴暗之中、缓缓爬行过来的沼泽蜥蜴……

　　崩！

　　手指一松，紧绷到极致的弓弦狠狠将箭矢弹射出去……

　　空中传来一道异常清脆有力的声音！

　　从阴暗之中扑出的沼泽蜥蜴才进入四十米范围，跳起来一甩脑袋，将力道竭尽的箭矢咬下来。

　　“嘶……”

　　张口发出一阵嘶鸣，沼泽蜥蜴猛然加快了速度。

　　叶寒才得到系统的“攻击无效”的提示，第二箭已经顺势地搭上银弓，弓弦紧绷，再度激射而出！

　　三十五米！

　　这一次……

　　沼泽蜥蜴瞳孔一缩，从箭矢那股尚未衰落的力道里嗅到了危险的气息，没有来得及躲避，锐利的箭头狠狠扎入头部。

　　“对沼泽蜥蜴造成629点伤害！”

　　“黯灭刀发挥效果，削弱沼泽蜥蜴6点防御。”

　　没有理会系统提示的数据，叶寒只知道自己这一箭突破了以往的射程，心中一阵狂喜的同时，第三箭一气呵成命中目标，将身形猛然一滞的沼泽蜥蜴死死钉住！

　　“发挥2.7倍暴击效果，对沼泽蜥蜴造成1987点伤害……”

　　“沼泽蜥蜴死亡！”

　　“获得97点经验。”

　　听到沼泽蜥蜴尸体颓然扎入泥沼的声音，叶寒瞬间平复下来，一边感受着修炼《箭术天赋》之后带来的改变，一边默默的深深吸气。

　　半晌后，叶寒再次抬手举弓！

　　对着空无一物的前方，叶寒的眼神徒然锐利起来，以极快的速度快速放箭……

　　崩！

　　崩崩！崩崩！

　　眨眼之间，瞬息五箭……

　　五箭分别钉射在不同的五株枯树的树干上，刚劲有力。

　　完成上述举动，叶寒长长的吐出一口浊气，唇角微微弯出一道好看的弧线：成了！

　　《箭术天赋》除了转化主属性，强化了攻击防御，还提升了移动速度和在复杂地形上的适应力，同时连射速也提升了许多。

　　攻击和防御可以用其它方法提升，但是《箭术天赋》带来的隐性属性效果却异常可怖，这才是真正让叶寒感到满意的。

　　如今以他的射速，普通攻击射速都已经可以达到接近1级《火力聚焦》的水准！想想，时刻保持释放特殊技能的能力，这是多么可怕的能力。


第一百九十五章 二人深渊

　　能力再次攀升，叶寒知道已经没有任何理由任何事务可以阻止自己进入黑暗沼泽深渊程度副本。

　　深渊副本的经验极高，而且最后的奖励也十分丰富，可以直接提升一个等级，所以，通过深渊副本的机会只有一次，为了能从深渊副本里获得更多的战利品，这次叶寒带上了血舞艳阳。

　　尽管盗贼职业在高难度副本里一直乏善可陈，存在感极低，但是叶寒并不在乎——反正有大地暴熊这尊MT在，血舞艳阳在旁边打打酱油就可以了。

　　血舞艳阳也十分清楚自己在深渊副本里的存在价值，兴奋的同时，将身上的装备更换成‘吸血鬼的祭品’、‘先祖韧鼓’、‘影之灵龛’、‘相位鞋’、‘秘法鞋’、‘勇气勋章’。

　　除了相位鞋外，清一色的辅助装备！

　　在‘吸血鬼祭品’的光环效果下，大地暴熊、叶寒的攻击力双双提高到300点……防御分别提升到17点和29点。

　　“师傅，我不会一进去就死吧？”

　　兴奋过后，血舞艳阳真正站到副本入口前的一刻，一股强烈的危机意识和不安涌上心头：“半鼠人巢穴深渊副本，一进去就直接掉到鼠群里，黑暗沼泽深渊副本不知道是什么情况？”

　　望着血舞艳阳半紧张半恐惧的神情，叶寒淡淡的出言安慰：“情况跟半鼠人巢穴差不多，我们会直接出现在一群魔化沼泽生物守卫的传送阵里，三秒内就会遭到最猛烈的攻击，你有三秒钟时间隐身脱离它们的视线。”

　　“那……”

　　血舞艳阳还准备询问更多内容的时候，叶寒已经向入口处的NPC提交了进入深渊副本的要求。

　　“二人数，深渊副本！”

　　“是否进入？”

　　生怕拖累了师傅，血舞艳阳艰难地吞了口唾沫，双手紧握成拳，几乎下意识地点头选择了进入。

　　眼前一黑，两人进入副本。

　　轰！

　　黑暗沼泽的深处犹如最漆黑深邃的夜空，诡异而神秘。

　　一道耀眼的金黄色光束如同彗星般撕裂无尽的黑暗，异常高调地投射到黑暗沼泽中的某处。

　　金黄色光束的最底端，无数魔化生物纷纷睁开双目，但是又被耀眼的光芒刺激得不能完全睁开眼睛，不适地别过头去……

　　更远的地方，一头头浑身漆黑看不清楚形状的魔物从泥沼之中睁开眼睛，望着远处贯穿天地的黄金光柱，缓缓的将身体从泥沼之中拔出。

　　“魔化生物正在向传送阵靠拢！”

　　系统提示频繁传入叶寒、血舞艳阳的耳中：“传送将在十秒之后结束，传送效果将在十秒之后消散……”

　　尽管两人还没有被传送到地面，但却可以通过传送阵清楚地看到四周黑暗沼泽的情况。

　　清楚地看到，至少有超过一百头各式各样的魔化生物围绕在金黄色光柱的四周……

　　更远的地方，一双双瞳孔在金黄色光芒下闪烁着森冷阴暗残暴的光芒，渐渐靠近传送阵。

　　看到这里，血舞艳阳的强大的空间力量如同强力的清洁器，从黑暗沼泽里面轻易的冲刷掉表面的一层石墨泥沼，露出一块光洁如洗的六芒形状传送阵，紧接着，叶寒、血舞艳阳降临到传送阵上。

　　视野从高空俯瞰变成普通的平视，叶寒、血舞艳阳顿时感受到了压力！

　　四面八方，密密麻麻全是气息强大的魔化生物，反馈回来的信息更是让人倍感压力：邪恶土壤下的幽狼：34级。

　　攻击190——210。

　　防御10。

　　3000点生命值。

　　天赋：疾风步，跃空撕咬，致命狼吻。

　　邪恶土壤下的利齿虎：35级

　　攻击220——240。

　　防御15。

　　3500点生命值。

　　天赋：巨力咬合，鞭杀。

　　邪恶土壤下的猛犸巨象：36级

　　攻击240。

　　防御20点。

　　4500点生命值。

　　天赋：厚土防御，兽蹄践踏。

　　邪恶土壤下的箭猪：35级

　　攻击190——210。

　　防御15。

　　3000点生命值。

　　天赋：箭刺，连环箭雨。

　　四面八方的魔化生物清一色被邪恶土壤污染的沼泽怪，而且生命值普遍比困难程度副本里的怪高出一截，每一个的战斗力都不在昔日的大地暴熊之下，甚至还在大地暴熊之上。

　　特别是看到猛犸巨象的厚土防御竟然还是光环效果，能为附近的沼泽怪提供5点防御，血舞艳阳恨不得立即下线离开游戏。

　　最低级的怪都有3000点生命值，而且还是会‘疾风步’的幽狼，血舞艳阳完全没信心秒杀任何一只怪。

　　“三秒后，传送力量消失！”

　　“光束效果消失！”

　　“三秒后，副本开启！”

　　“倒计时开始……”

　　得到系统提示的刹那，血舞艳阳一时间启动‘疾风步’，从耀眼的金黄色光束之中渐渐朦胧化。

　　叶寒则是召唤出了大地暴熊，毫不犹豫地翻身而上，落到大地暴熊背上，紧紧抓住一撮毛发：“走！”

　　咚咚！咚咚！

　　大地暴熊低吼一声，奋开四蹄地冲出传送阵。

　　趁着四周魔化生物还没有适应金黄色光束的强光效果，纷纷扭转脑袋之际，大地暴熊载着叶寒以最快速度冲出传送阵，冲入一群魔化生物之中……

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　沿途不知道撞翻多少只幽狼和剑齿虎，大地暴熊速度不减，使出吃奶的气力狂奔向前。

　　三秒，40多米！

　　站在大地暴熊的背上，叶寒一直紧盯后方传送阵，目睹了贯穿天地的金黄色光束从耀目刺眼，逐渐黯淡，归为最纯净的元素，变成一条溃散的元素光带，迅速消散天地间。

　　金黄色光束带来的照明效果也随之消失，天地重新变成一片黑暗！

　　视野重新变得狭窄，目视范围在急剧的收拢缩小。

　　不敢怠慢，叶寒抬手就将一枚侦查之眼随手的放置出去……放入到泥沼之上……

　　“！”

　　侦查之眼落地的刹那，一股淡淡的魔力波动腾起，一枚眼睛从中睁开，漂浮于沼泽之上！

　　方圆百来米范围内的视野顿时重新恢复，清晰的进入叶寒的眼帘，包括四周的魔化生物。

　　三秒时间一过，四周魔化生物徒然暴动起来！

　　无数道凶残阴冷的视线瞬间聚焦到大地暴熊身上——叶寒已经在弹射出去的同时启动了疾风步。


第一百九十六章 秒杀暴熊

　　一瞬间，大地暴熊全身暴冷汗！

　　被超过一百五十只34级以上的魔化生物锁定攻击，换了任何一个玩家都会受不了，更何况只是一头召唤兽。

　　叶寒在弹射隐身的过程中，警惕地盯着四周魔化生物的反应……发现没有怪注意到自己这才松一口气，转望大地暴熊。

　　这一看，叶寒亲眼见证了黑暗沼泽深渊难度副本的可怕！

　　三秒一过，上百魔化生物不约而同地对大地暴熊发起了最凶猛果断的攻击……

　　轰！

　　邪恶土壤下的猛犸象最先发动突袭。

　　粗壮的蹄子高高抬起，狠狠踩入泥沼之中，随着一声巨响，黑色的泥土混着浑浊不堪的液体飞溅出数十米远，强烈的地震波动狠狠撞到了大地暴熊的身上……

　　兽蹄践踏！

　　大地暴熊顿时进入晕眩状态，停在原地。

　　吼！

　　邪恶土壤下的剑齿虎狠狠扑咬到大地暴熊身上……锋利的獠牙狠狠刺出，深深插入大地暴熊的身体，轻易撕扯出触目惊心的口子。

　　“嚎！”

　　大地暴熊剧烈挣扎痛嚎。

　　然而这一切还没有结束……

　　四面八方，邪恶土壤下的箭猪抖颤着身子，一根根箭刺立时带着瑟瑟不绝的破空声响射向大地暴熊，可怜的大家伙瞬间插上十数根锋利的箭刺，生命值狂泻大半。

　　“嗷呜！”

　　得得得得！

　　一头头迅疾如风的幽狼踩着邪恶土壤快速的在其它魔化生物之间穿梭，瞬间飞奔到大地暴熊的身边。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　幽狼们仿佛知道再不出手就没机会出手，离了还有五六米远就迫不及待地跃到空中，扑咬到大地暴熊的身上……

　　幽狼的数量越来越多！

　　很快大地暴熊就被十数只幽狼包围，扑倒在地。

　　三千多点生命值瞬间跌落谷底，可怜的大地暴熊，几乎是在三秒的晕眩时间之内瞬间被扑倒变成一具尸体……期间连半点一点反抗的机会都没有，就跟靶子一样被打碎。

　　在叶寒看来，大地暴熊的牺牲不是没有意义的。

　　至少在这短短的三秒钟时间里，大地暴熊吸引了所有魔化生物的注意力，让魔化生物没有一时间的将注意力放在附近隐身的他跟血舞艳阳身上，从而给了两人从容隐身远离包围圈的机会。

　　血舞艳阳从头到尾没有压力，六秒时间里直接冲出百米之遥。

　　叶寒也抓住机会连跑带推的跑出百米，冲出魔化生物的包围圈……

　　“怪太多了！血还那么高，一下也清不完啊……师傅！又有怪往这边过来了！要怎么办？”血舞艳阳才跑出没多远就发现更远的地方还有魔化生物在断续的往这边靠拢，吓得连忙传音叶寒示警。

　　“别担心。”

　　叶寒与血舞艳阳走的是一条截然不同的路线。

　　离开第一枚侦查之眼的侦测范围后，跑出百米远后放下第二枚侦查之眼，疾风步的隐身时间终于到了。

　　嗖！

　　才从隐身状态下解除出来，耳边突然响起一阵急速破空的声响，劲风扑面，仿佛什么东西正空压过来。

　　幽狼！

　　会疾风步的幽狼。

　　陌生的环境下，四周充斥的是黑暗和魔化生物的气息，连叶寒都没有一时间察觉到幽狼的存在，察觉到的时候已经躲闪不及。

　　腥风扑面！

　　幽狼异常凶狠地从叶寒边上一掠而过，锋利的爪子从叶寒的肩膀上撕出一道口子。

　　“受到幽狼的攻击！”

　　“破隐一击，失去362点生命值！”

　　可怕的伤害。

　　在拥有了29点防御之后，还被幽狼一击打出三百多的伤害，干掉三分之一生命值，叶寒身上冒出些许冷汗。

　　危急关头，叶寒直接启动‘疾风步’……

　　嗖！

　　提升50%移动速度，持续时间3秒。

　　强烈的风元素包裹之下，幽狼被气流吹拂，速度明显降低50%，动作变得僵硬许多。

　　叶寒却是折身一掠，脚下生风般的迅速奔出十米，回身就是一箭。

　　崩！

　　崩！崩！

　　幽狼被风行者技能附带的强大风元素一影响，4秒内速度下降50%，即便是想扑杀叶寒也心有余力不足，眼睁睁看着叶寒连续开弓。

　　300点的普通攻击！

　　“对幽狼造成592点伤害！”

　　“黯灭刀削弱幽狼6点防御。”

　　“对幽狼造成678点伤害！”

　　“对幽狼造成681点伤害！”

　　三箭干掉幽狼接近两千点伤害……

　　第四箭终于爆出2.7倍伤害，幽狼扑到一半的身体颓然摔进泥沼之中，躯体上出现一个触目惊心的箭孔。

　　“击杀34级幽狼，获得517点经验。”

　　幽狼一死，叶寒发现自己被幽狼抓破的肩头竟然自动愈合，而且生命值也恢复到了满值……

　　显然！

　　血舞艳阳已经赶到附近，将‘吸血鬼的祭品’的光环效果带到，15%的吸血效果让他得到回复。

　　“师傅！”

　　果然，血舞艳阳被这边打斗的声响惊动，很快赶了过来。

　　同时被惊动的还有更多的魔化生物……

　　黑暗沼泽深处本来就十分的安静，这边的战斗尽管结束很快，却还是因为了所有魔化生物的注意，纷纷朝这边赶来。

　　空气中，腥风扑面，黑暗之中一股莫名的压迫在飞速靠近。

　　“走！”

　　叶寒不敢怠慢，吆喝上血舞艳阳，继续全速向目的地赶去……

　　这时洛萨之锋的疾风步冷却时间已到，启动疾风步，两人很快来到一条不算宽敞的峡谷前。

　　“师傅你以前来过？”

　　血舞艳阳愕然以对，扭头朝叶寒望来。

　　叶寒进入副本后直奔这边而来，似乎一早就知道这边有峡谷地形……

　　血舞艳阳这次学会了，直接放下侦查之眼，然后悚然道：“这条峡谷长五十米，里面是一条T形死路，走不通！”

　　“我知道。”

　　叶寒深深吸气回答：“整个黑暗沼泽遍布各种邪恶土壤魔化生物，数量极多，不好控制，无论我们往哪个方向走，跟过来的魔化生物都会越来越多，只有先找个地方削减一下魔化生物的数量，才能降低出行的危险。”

　　“可是，师傅你的大地暴熊还在冷却状态，我们两个人，撑不住的。”说话间，血舞艳阳突然扭头，一大群魔化生物从远处进入侦查之眼的侦测范围，为首的数十头幽狼以惊人的速度迅速靠近，最多六秒内就能赶到谷口。

　　“要是地精炸弹人在这就好了。”

　　不知怎的，叶寒突然有些怀念炸弹人制作的遥控炸弹……

　　这样重叠的埋设一堆，数千生命值的魔化生物来再多也不够看。

　　眨眼功夫，大群幽狼飞奔到五十米以内，一双双幽绿的眼睛密密麻麻充斥视野，看得人毛骨悚然……


第一百九十七章 堵口子

　　“你先进到最里面。”

　　嘱咐了血舞艳阳一句，叶寒倏然抬手，银弓引箭，不等幽狼闯入四十米内，弓弦狂颤，箭矢离弦而出，带着极其锐利的锋芒钻向飞速驰近的头狼。

　　幽狼速度太快！

　　箭矢爆射到跟前的时候，后者恰巧冲入三十五米内，完全来不及躲避，硬着头皮承受了这一箭。

　　“呜呜！”

　　虽说幽狼的生命值高达3000点，但是被300点攻击的箭矢正面击中，被箭矢本身懈怠的力量冲入体内，还是不自禁地发出了钻心地痛嚎，身体扭曲着翻跌出去……

　　崩！

　　第一头幽狼的翻到引发了幽狼群的多米诺效应，马上第二头幽狼中箭，前蹄一顿，极其悲壮惨烈地摔了个狗啃泥，身子在石墨般的泥沼中翻滚了好几圈都没能停下来。

　　崩！

　　第二头幽狼中箭的同时，第三箭已经稳稳的爆射而出，直接发挥出2.7倍伤害效果，将一头幽狼钉得直接向后翻飞出去，还带得两头躲避不及的幽狼一起翻进泥沼里面，半天没起来。

　　第四、第五、第六头幽狼被接二连三地射翻在泥沼之中……十分干脆利落和悲壮。

　　这时，最前排的一批幽狼几乎都被射翻，攻势一顿，后续的一批幽狼跃过同伴飞扑进二十米以内，速度极快，左右包抄。

　　叶寒顺势的又爆射出两箭！

　　眼看师傅即将被一群幽狼扑倒，奔入峡谷深处的血舞艳阳心情紧张到极点，屏住呼吸，死死盯住叶寒的背影……

　　咻！

　　下一秒，叶寒从血舞艳阳的视野之中消失。

　　瞬间移动！

　　一群幽狼高高跃起到空中，扑到叶寒面前的时候才发现失去目标，失措之下及二连三地全部扑进泥地里。

　　呼……

　　呼！

　　一群幽狼转过身来才发现叶寒已经出现在了他们的后面，启动相位鞋奔向山谷的相反方向。

　　这就是速度太快的坏处。

　　一群幽狼扑得太快，竟然被叶寒短距离的瞬间移动抛到身后。

　　不过幽狼的速度本来就很快，追赶人族玩家轻而易举，一个个夹起尾巴嗷嗷叫唤着冲向猎物……

　　“嘿。”

　　叶寒这才松了口气。

　　他其实还挺担心这些幽狼不跟过来的。

　　既然跟上来，那就成了！

　　大地暴熊的冷却时间还剩最后十秒，随便带幽狼们绕一圈就能回到山谷去……

　　咚！咚！咚咚！

　　幽狼追到一半的时候突然听到一阵沉闷激昂的战鼓声从山谷里面传出，尚未明白发生什么事，突然察觉到跑在最前面的猎物猛然加快速度，竟然堪堪达到与它们持平的地步。

　　“……”

　　先祖韧鼓的效果发挥出来，叶寒速度一提，带着幽狼小跑一段，突然发现更远的地方憧憧的魔化生物朝这边狂奔过来，密密麻麻，数量至少在两百以上……

　　看到这里，叶寒倒抽一口寒气！

　　加上幽狼和奔跑在最后面的猛犸象，即将面对的恐怕是近三百头魔化生物……

　　“嘶！”

　　不敢怠慢，叶寒连忙扭头往回奔。

　　在一群幽狼启动跃空扑咬技能的同时，启动原力法杖附带的弹射技能，反冲二十米，将一群幽狼再次抛到身后。

　　回到谷口，一群幽狼已经追到十米以内，要不是叶寒如今已经修炼《箭术天赋》，在泥沼环境下如履平地，早就进入一群幽狼的扑咬半径。

　　“师傅！要不要帮忙？”

　　眼看叶寒带了一群幽狼回来，身后还跟着数百魔化生物，血舞艳阳忍不住的一口气倒抽到嗓子眼，忙不迭的出声询问。

　　“不用！”

　　传音的同时，叶寒压低嗓子断喝，大地暴熊应召降临到谷口。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　两头狂奔在前的幽狼压根不理会大地暴熊，直接从大地暴熊的身边蹿了过去，冲入谷道……

　　这一幕直把血舞艳阳看得心脏蹦到嗓子眼，忍不住的从拐角处冲出。

　　两人无需多言，叶寒继续往谷道里面冲，血舞艳阳从里面冲出……

　　左侧的幽狼身上迅速出现了一层鲜红色的光芒！

　　勇气勋章的孤注一掷效果！

　　削弱幽狼6点防御。

　　叶寒及时回身。

　　崩！

　　右侧幽狼身子一歪地就朝地面摔去。

　　与此同时，血舞艳阳冲到左侧幽狼面前，破隐一击打出后，连续两刀，连一记飞镖砸去后者一半生命值，紧接着又是一刀砍在幽狼的颈子上……

　　还没死！

　　能量冲击！

　　关键时候，血舞艳阳没有启动疾风步，而是直接一道红光从指间射出，将幽狼干掉。

　　呜呜！

　　幽狼翻倒在地。

　　这时另外一边的战斗也简单结束——单对单，幽狼很难承受叶寒削防后的暴射……

　　大地暴熊的处境比较凄凉。

　　不小心放了两只幽狼进入后，直接当空抓住了一只试图跃空从头顶过去的幽狼，用力抡起，砸得好几只幽狼痛嚎连连的摔滚成一团。

　　谷道毕竟有五米宽，不可能被大地暴熊一力挡住，这边刚砸飞几有幽狼，立即有幽狼见缝插针的扑咬过来，锋利的爪牙狠狠扣入大地暴熊的皮毛，撕出一道道伤痕。

　　吼！

　　之前被一群魔化生物秒杀是因为猛犸象的兽性践踏，晕眩之下无法反击，如今猛犸象在最后面，大地暴熊一点负担没有，怒吼一声直接抓起一只咬在脖子上的幽狼，异常疯狂地摁在地里。

　　噗！

　　一口血沫从幽狼的口里喷出。

　　近千斤的重量不是它那么脆弱的身板可以承受得起的。

　　大地暴熊接二连三地将一只只幽狼从身上抓下，但是却受到更多幽狼的扑咬，身上伤痕越来越密集，鲜血淋漓，看上去触目惊心。

　　还好大地暴熊本身有先锋盾能够减少伤害，而且防御也达到了17点，靠着不断攻击幽狼转化15%伤害值为己身血量，三千四百多点生命值还可以支撑一段时间。

　　崩！

　　火速解决掉两只幽狼，叶寒腾出手，一箭将一头跃到半空扑咬大地暴熊的幽狼当空钉射下来……

　　箭矢不断。

　　崩！崩！崩！

　　接二连三的幽狼被射落下来，大地暴熊顿时压力大减！

　　啪！

　　熊掌随意一伸，抡起一只幽狼就往外面扔。


第一百九十八章 剑齿虎

　　幽狼是所有邪恶土壤上魔化生物当中最脆弱的怪！尽管速度快，但是防御和攻击都不算高，而且被堵在了谷口，大部分没有办法一时间攻击到大地暴熊和进入里面。

　　一来因为大部分空间被大地暴熊挡住！根本无法快速通过，二来，就是来自峡谷深处的夺命箭矢……

　　每一根箭矢都带着极其可怕的冲撞力量！轻易地就能将防御不高的幽狼撞翻出去，残废效果接连打出，伤害高到暴表。

　　2.7倍伤害效果一出，幽狼直接被打残在地上半天起不来。

　　狭窄的谷道很快成为幽狼的哀歌之所，接二连三的幽狼不是被大地暴熊抡起砸翻出去，就是被叶寒射得重伤……

　　啪！

　　啪！

　　一具具尸体堆积在大地暴熊的身边，很快就形成了一道由幽狼尸体构建起来的尸墙！

　　一人一熊利用地形制定的战术看似天衣无缝，但是只有叶寒自己知道，幽狼是最容易摆平的怪，等后面的剑齿虎、箭猪、猛犸象上来，才是真正考验一人一熊防线坚固的时候。

　　剑齿虎的凶猛，箭猪的远距离攻击能力，猛犸象的高防和群体践踏晕眩技能，能轻易威胁到一人一熊的防线。

　　好在叶寒还没有将自己的全部底牌甩出，按部就班的与大地暴熊合作击杀所剩不多的幽狼的同时，开始着眼围聚到峡谷外面越来越多的各种魔化生物……

　　幽狼的后面是剑齿虎和箭猪。

　　因为前面有幽狼阻挡，这些魔化生物还没有办法立即靠近和威胁到大地暴熊，在谷口位置团团转动。

　　更远处的地方，猛犸象那庞大的躯体如同一尊尊战争机器，散发出让人心怯的威慑和压迫感。

　　看到这里，叶寒更加集中精神，箭矢有节奏地将一头头试图翻过大地暴熊的幽狼射退，射杀……

　　不一会儿。

　　五十多头幽狼阵亡大半！

　　剩下的幽狼也都带着或轻或重要的伤。

　　“师傅小心！”

　　突然，血舞艳阳从后面发出警示。

　　叶寒早有准备的抬手，一箭将高高跃起到空中，轻易翻过尸墙的一头剑齿虎拦了下来。

　　后者的体型比幽狼庞大，结实，修长，浑身充满了力量的美感，一对锋利的剑齿从口中探伸出来，如同两把明晃晃的钢刀。

　　不过……

　　这头吃螃蟹的剑齿虎也算倒霉，才跃过尸墙，正好碰上叶寒发挥出2.7倍伤害效果的，一箭将后者钉出一千四百点的伤害，恐怖的伤害值从剑齿虎的身上带出一个清晰可怖的孔洞，翻落在地后，连爬起来都费劲很多。

　　还触发了残废状态！

　　可怜！

　　血舞艳阳这时候也跑出来凑热闹，远远的给剑齿虎上了个孤注一掷，以牺牲自己6点防御作为代价，削弱剑齿虎6点防御。

　　可怜剑齿虎的防御才15点，被黯灭刀削弱6点，又被血舞艳阳凑了次热闹，防御骤降到可怜的3点……

　　一记普通的箭矢攻击过去，剑齿虎直接被射出八百五十点伤害。

　　“干得好。”

　　叶寒眼睛一亮，突然想到一个更加快速高效灭杀魔化生物的办法。

　　血舞艳阳这时也想到了！

　　反正孤注一掷这个技能无需消耗魔力，而且不需要自己涉险，每隔7秒远远的对叶寒正攻击的目标使用一次，能明显加速后者的灭亡。

　　剑齿虎这种3500点生命值的怪物，一旦在3点防御的情况下出2.7倍伤害，直接暴出两千四百点伤害，三箭就能结束战斗，跟对付幽狼的时候一样简单，甚至更加轻松。

　　在大地暴熊孜孜不倦的攻击下，幽狼的数量越来越少……

　　剑齿虎和箭猪逐渐成为最主要的压力！

　　剑齿虎还好……

　　在血舞艳阳的帮助下，叶寒应付得还算轻松。

　　但是大地暴熊却惨了。

　　一面要承受比幽狼更厉害的剑齿虎的进攻，一面还要抵挡来自箭猪的远程攻击，生命值很快跌落谷底。

　　叶寒暗暗心凛：无论如何，大地暴熊绝对不容有失！

　　轰！

　　大地震裂。

　　大地暴熊一记范围攻击稍稍回复了数百点生命值，在附近一群魔化生物陷入晕眩的当儿转身到了尸墙的后面，主动让出一条通道来。

　　最前面的剑齿虎一睁眼就发现拦路的大熊跑到一边，正前方不远的地方就是人族弓箭手，立时眼睛一亮。

　　崩！

　　剑齿虎连启动的几乎都没有，直接被叶寒三箭射倒在原地……

　　得！

　　随后的一根魔法箭射出，钉住两只扑进来的剑齿虎，卡住后面的魔化生物，叶寒不慌不忙瞄准更远处的一只箭猪。

　　这些箭猪突然失去大地暴熊的踪影，本来就十分的不安，在原地躁动地转动不停，中箭后连躲避的空间都没有，被叶寒生生射到死。

　　大地暴熊则抓紧了机会飞速攻击中了黯灭刀和孤注一掷的剑齿虎，吸血恢复生命值。

　　三秒钟时间一过，报销掉一只剑齿虎，两只箭猪。

　　“师傅厉害！”

　　血舞艳阳在后面看得仔细，见叶寒利用尸墙掩护大地暴熊，一个简单的换位就解决了困境，激动得叫唤起来。

　　叶寒神情严峻……

　　箭猪的数量着实不少，虽然干掉两头，但是大地暴熊这一让，顿时变得异常凶险，更多的剑齿虎失去控制一样地往里面扑……

　　大地暴熊的技能已经甩过。

　　自己的束缚击也才用过。

　　“血舞！干掉它！”

　　第一头失控扑进来的剑齿虎被血舞艳阳强行扑杀……

　　但是剑齿虎的数量却越来越多……

　　大地暴熊被尸墙后面扑进来的剑齿虎缠住，这边叶寒也没有办法同时对付地空两个方向的怪，眼睁睁看着越来越多的剑齿虎扑进来，心急如焚。

　　“师傅！”

　　“退！”

　　叶寒一边稳健的开弓，一边下令。

　　留下大地暴熊原地拖延时间，两人一边后撤十米……

　　三头剑齿虎冲进峡谷。

　　场面有些失控！

　　血舞艳阳更是脸色惨白，跟在叶寒身边不住后退：难道第一次进入深渊副本，马上就要以这样的方式无疾而终，死出副本？

　　叶寒脸色平静，一边继续后退，一边指挥大地暴熊自杀式地扑向谷口的魔化生物，一边继续稳稳的攻击为首剑齿虎……


第一百九十九章 来自箭猪的威胁

　　局面越来越险峻！

　　随着三头剑齿虎冲过大地暴熊扼守的口子，叶寒、血舞艳阳一时间感受到了前所未有的危机和压迫。

　　以往尽管面对过更多数量的怪，但毕竟有非常宽敞的空间可以自由的腾挪移动，如今身后是一个‘T’的死胡同，移动空间十分有限……

　　而且剑齿虎的速度也不慢，眨眼就狂奔到了十米以内。

　　这时！

　　叶寒才刚刚将其中的一头剑齿虎钉入濒死状态……

　　血舞艳阳就站在叶寒的身后，紧握水晶剑，异常紧张地盯着已经飞扑到面前的剑齿虎……

　　就在血舞艳阳以为最惨烈的最后一次近身战到来的时候，突然其中一头剑齿虎被狠狠地弹射了出去——从两人之间的缝隙飞射而过，直接冲到身后的二十米之处。

　　本来被两只剑齿虎霸占的空间顿时变得宽敞了许多，局势也改为一前以后……

　　血舞艳阳眼睛一亮。

　　没想到叶寒关键时候的一次‘弹射’竟然再次让绝境出现了一丝曙光，无需多言，一记飞镖将剑齿虎打得顿在面前，重新启动疾风步，对准剑齿虎连续三刀剐掉一千四百多生命值。

　　叶寒第一箭就打出2.7倍伤害效果，直接将第二头剑齿虎干掉……

　　好机会！

　　两人同时转身，血舞艳阳毫不犹豫地飞扑向被弹射到身后发愣的剑齿虎……

　　两箭射得剑齿虎身形狂颤，几乎连步子都站不住，被血舞艳阳近身后快速两刀斩杀。

　　危机眨眼间化解。

　　叶寒忙不迭的再次召唤出大地暴熊，后者张口嘶吼一声的继续坚持岗位……满状态巅峰状态下的暴熊轻易扇开一头剑齿虎，再次用臃肿的身子堵住前方口子，配合叶寒的箭矢，再次控制住局面。

　　在一堆堆尸体的掩护下，在地形的限制下，箭猪的威胁被大大降低……

　　大地暴熊轻易扛起单挑两头剑齿虎的重任！

　　“好险……”

　　血舞艳阳紧握水晶剑站在叶寒身边，目不转睛地盯着战场过了十多秒才稍稍松了口气，知道局面暂时不会恶化了。

　　战斗进入喜闻乐见的胶着状态！一具具剑齿虎的尸体横倒在峡谷通道里面，数量慢慢减少。

　　这时，血舞艳阳却是升级了……

　　昨天用了一天的时间提升到21级，在困难副本里升到22级，如今在深渊副本超高的经验下又突破到23级，升级就跟坐火箭一样。

　　但是在深渊副本里，随时面临团灭的危险，掉回去很正常，所以血舞艳阳完全感觉不到喜悦，依旧目不转睛地盯着战场，随时准备应付突发状况。

　　“暂时没什么危险了。”

　　叶寒虽然一直保持全速开火状态，却还是感受到了血舞艳阳的紧张，开口提醒：“你去翻翻剑齿虎的尸体，就算死，也得从深渊副本里拿点东西出去不是？不然太没面子。”

　　“……”

　　血舞艳阳完全没有感受到叶寒话里的幽默感，很听话的转身去搜集战利品，让叶寒一阵冷汗。

　　血舞艳阳的动作很快……

　　但是在搜集到第一头剑齿虎尸体的时候还是忍不住的深吸一口气，紧张的心情很快被激动所取代。

　　“师傅！是精气之球！”

　　“天哪！”

　　“深渊副本里的小怪都能暴出BOSS才出的东西！”

　　血舞艳阳再也无法维持之前的紧绷状态，飞速的将战利品收入团队空间，然后奔向下一尸体。

　　“怎么没有？”

　　“唉……”

　　虽然暴出战利品的等级很高，但是并不代表爆率也大大提升，另外两具尸体里只有几个金子，让血舞艳阳激动之余不免略微的感到失望。

　　“如果能从深渊副本里拿到几件好的装备，就算我们死出去也划算了……”

　　“前面尸体多着呢，等下会有机会的。”

　　叶寒笑着安慰。

　　血舞艳阳却不被这么看，眺望着出现在不远处谷口的庞大的黑影，眼里满是担忧和不安……

　　“要不，师傅，咱放几只剑齿虎进来？”

　　“……”

　　叶寒一阵冷寒。

　　“你当我是MT呢，放它进来咬死我？”

　　“不是，我就想多拿几件装备，到时候我们死了……”

　　血舞艳阳话没说完就被叶寒骂得缩了回去：“呸！老咒我死，我看你下次是不想来了！”

　　“呃！”

　　脖子一缩，血舞艳阳连忙闭口。

　　话虽如此，叶寒却也看到了出现在谷口位置的体型庞大的猛犸象，如同一尊尊移动堡垒，给人一种无法硬撼摧毁的压迫感。

　　猛犸象的‘兽性践踏’范围是半径二十米，晕眩时间长达3秒，异常恐怖，特别是在这样狭窄的空间内，一旦推进过来，联合箭猪，3秒内就能对大地暴熊造成致命威胁。

　　到目前为止，叶寒还没有想出来解决的办法。

　　眼看剑齿虎的数量越来越少，第一头猛犸象已经卡在了谷口通道，被前后的魔化生物堵进来，叶寒感觉压在心头的大石又沉重了几分。

　　“师傅？”

　　血舞艳阳同样得到了猛犸象的数据，眼看叶寒开始有意识地转化目标，开始射杀剑齿虎后面的箭猪，不由得有些担忧。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　就在这时，一批尸体正好刷新消失，尸墙后面十数只箭猪同时出现在大地暴熊的视野之中。

　　“不好！”

　　叶寒一看这些箭猪同时抖动身子，立即知道不妙。

　　“大地暴熊受到攻击！”

　　“大地暴熊失去273点生命值！”

　　“大地暴熊受到攻击！”

　　“大地暴熊失去271点生命值！”

　　“大地暴熊受到攻击！”

　　“先锋盾发挥效果，抵挡40点伤害，大地暴熊失去220点生命值！”

　　“大地暴熊受到攻击！”

　　“大地暴熊失去277点生命值！”

　　“……”

　　本来还能保持收支平衡，被这一波箭猪的攻势强杀过来，生命值疯狂滑落，若非先锋盾抵挡了数百点伤害，大地暴熊几乎要被这一轮攻势直接秒杀……

　　大地震裂！

　　一声巨响，大地暴熊突然往前冲了两步，狠狠的震击地面，范围的冲击波顿时将附近的二十多只剑齿虎和箭猪全部纳入攻击范围……

　　生命值回复四百多点。

　　但这并不能缓解大地暴熊的窘迫。

　　箭猪数量实在太多！

　　叶寒、血舞艳阳二人再次身陷绝境……


第二百章 突围离谷

　　十数只箭猪同时出手，可以瞬间造成超过四千点的伤害，即便是被先锋盾抵挡部分伤害，也不是大地暴熊可以抵挡的，第二轮攻击一到，顿时无力回天，无比哀怨地咆哮一声，瘫倒在一群箭猪的面前。

　　失去大地暴熊的守护，峡谷通道顿时变得畅通无阻，一群箭猪一边发出兴奋的咆哮，一边竖起满身的利刺往叶寒这边奔来。

　　“后退！”

　　叶寒一脸郑重其事的表情，低声嘱咐一句，随后在血舞艳阳的惊呼声中启动疾风步，以丝毫不逊色幽狼的速度冲向大群箭猪……

　　眼看敌人自投罗网，一群箭猪反射性地停下来！兴奋地抖动身子，一根根箭矢般的利刺从背脊里弹射而出，抛射过来。

　　然而……

　　‘风行者’最明显的特效除了提速，就是100%免疫所有物理攻击伤害。

　　无数利刺才冲到叶寒的身边，立即被强烈的风元素刮得失去准头，纷纷从左右射到空处。

　　系统提示接连不断：“成功规避伤害！”

　　“成功规避伤害！”

　　“成功规避伤害！”

　　“成功规避伤害！”

　　“……”

　　瞬息间，叶寒提速冲入到箭猪群。

　　受到风行者的影响，一群箭猪连攻击速度和移动速度都被强行降低了许多，来不及转身叶寒已经从身边一掠而过，从缝隙之中钻到了后面。

　　1级风行者的持续时间只有3秒！

　　但是在高速状态下，3秒钟足以行进数十米。

　　这时箭猪已经纷纷反应过来，纷纷展开第二轮强攻——连环箭雨……

　　风行者可以免疫物理伤害，但是对技能却吃不消……

　　叶寒承受了两箭后忙不迭的启动瞬间移动！

　　无数箭雨纷纷落空，扎落到空处。

　　才出狼窝，又进虎口。

　　叶寒才从一群箭猪的箭头下逃脱，突然一股沉重的压迫感从对面传来，抬头一看，一双巨大的铁蹄遮住视线——一头头猛犸象已经是甩动白白的象牙，高高抬起厚重的前蹄。

　　兽性践踏！

　　轰！

　　一声巨响，叶寒落脚的地方被猛犸象踩得地面裂开，强烈的冲击波如同飓风一样地席卷四面八方，将四周的箭猪震得东倒西歪……唯独后方的猛犸象没有受到影响。

　　不过叶寒并没有受到余波的震荡。

　　原力法杖的弹射技能及时启动，异常惊险地推进二十米，正好冲出峡谷，冲到余波的震慑范围外。

　　外围猛犸象更多！

　　叶寒才从余波中挣脱出来，脚没站稳就发现自己落到一只猛犸象的面前……

　　后者象眼一瞪，下意识地就撩动象牙甩过来。

　　叶寒不惊反喜。

　　嘭！

　　一种坐云霄飞车的感觉。

　　风行者技能的时间正好过去，这一撞，直接撞去两百三十多点生命值，人如断线风筝一样地横飞十多米，重重落到地面，落到猛犸象群的外围。

　　外围最近的一头猛犸象反应很快，发出一声沉重的怒‘嗷’，一双前蹄高高抬起……

　　“滚！”

　　叶寒反应更快，落地后第一时间举弓，魔法箭先一步钉住猛犸象，将之与身后的另外一头猛犸象紧密地束缚在一起，兽性践踏技能顿时被中断。

　　不敢怠慢，叶寒回身就跑。

　　外围的魔化生物数量已经不多……

　　大部分都被猛犸象堵在峡谷通道里，进退不得，叶寒跑开一小段就开始回身射击。

　　反正已经从峡谷里面出来，现在是天高任鸟飞，叶寒无需有任何顾忌，只管游走攻击。

　　猛犸象防御虽高，但是在黯灭刀、暴雪弩炮面前也无法凶得起来，被叶寒用放风筝的方式五箭干掉——猛犸象有四千五百点生命值，但是四箭里至少会暴出一记2.7倍伤害，打出超过一千六百点伤害，解决一头猛犸象比想象的容易很多。

　　血舞艳阳比较聪明，总算及时的启动疾风步躲到峡谷拐角后面，没有引起魔化生物的注意。

　　当猛犸象一头头走出峡谷，大群箭猪也飞奔出去之后，精灵盗贼才谨慎地探出脑袋，左看右看：“我还活着？”

　　半晌后，血舞艳阳发出异常兴奋地惊叫：“好多东西……”

　　那些刷新掉的尸体还是遗留下来了些许装备，全部散落在峡谷里，最低级的都是治疗指环、虚无宝石一类装备，看上去异常壮观。

　　霎时间，血舞艳阳忘记了叶寒还在外面拼死拼活，开心地在峡谷里打扫起来……

　　“活力之球……”

　　“阔剑！嗯，好东西！”

　　“这个……难道是欢欣之刃……这个可是好东西，听说市面上很少出……师傅看到肯定特别高兴！”

　　“咦……这是什么？”

　　血舞艳阳拿起一个黑炭样的瓶子看了半天，得到反馈的信息后直翻白眼：“石油？怎么会掉这种东西……算了，师傅说特殊道具一定要好好收着，不能乱扔……”

　　峡谷通道里的尸体堆积如山，除了六十多具幽狼的尸体，还有超过五十多头剑齿虎，和二十多头箭猪的尸体，一具具的摸过去也是很费工夫。

　　就在血舞艳阳疯狂打扫战场的时候，叶寒已经一路击杀超过二十头猛犸象，并且开始往峡谷返回。

　　身后跟着少量的剑齿虎和大批箭猪，猛犸象反倒少了很多，只有十余头，在开阔的地方已经很难形成威胁——除了幽狼，其它魔化生物根本无法追赶上修炼了《箭术天赋》，转化主属性的叶寒。

　　一大批魔化生物追在后面，每隔十秒就会有一只魔化生物掉队！

　　随着时间的推移，跟随在叶寒身后的魔化生物越来越少……

　　血舞艳阳打扫好战场跑出来，又开始了更加漫长的清扫之路，沿着尸体铺成的小路，一具具尸体摸过去，脸上布满了兴奋激动的红晕：深渊副本的确是个好地方！

　　平日里市场上难得一见的高级装备，在这里就跟不要钱的一样，随处可见，血舞艳阳收拾到后面，一双眼睛都快变成$形状。

　　也难怪！

　　上次叶寒进入半鼠人巢穴深渊副本，独自一人进入，因为是最低级的副本，而且里面的怪并不多。如今进入的是二人数深渊副本，而且高出半鼠人巢穴一个层次不止……


第二百零一章 分割战术

　　随着时间的推移，猛犸象、剑齿虎全部被解决掉，叶寒这才将目光转移到最难对付的箭猪身上……

　　“啧啧！”

　　远远望去，一群箭猪密密麻麻的盘踞在一起，无数箭刺林立如枪阵，就仿佛一座移动的火力碉堡，叶寒忍不住的倒抽一口凉气，头疼不已——箭猪最是胆小，异常紧密的团结在一起，阵势摆得很清晰——共同进退，任何一个靠近到三十米范围内的目标都要承受极其凶猛的集火！

　　叶寒做出几次尝试后无比郁闷的发现，无论是利用大地暴熊突袭，还是利用利用风行者技能的3秒时限强杀，都具有一定的危险性。

　　深渊副本里的怪十分聪明……

　　箭猪抱成团就不轻易的脱离队伍，大地暴熊才被弹射进去，立马被无数箭雨扎成马蜂窝，直接秒杀，一点作用没有。

　　风行者技能启动后虽然可以免疫普通箭刺的伤害，但是箭猪在吃了一次亏后就记住了，感受到风元素，立马启动连环箭雨，伤害暴增，吓得叶寒连忙利用洛萨之锋或瞬间移动进行规避。

　　“该死的。”

　　连续尝试几次都没有能够撼动箭猪群，叶寒忍不住的焦躁起来。

　　深渊副本与其它副本不同！

　　这里面的怪都具有很高的智商，而且不像普通副本那样有规律可循——深渊副本里的怪会源源不断的往这边靠拢……危险性越来越高。

　　这边的箭猪群一旦成为难缠的问题，后续更加厉害的魔化生物一到，这里的情况只会越来越糟糕！

　　“……师傅。”

　　血舞艳阳在旁边看了好一阵，忍不住的出声：“要不，换我试试？”

　　“你？”

　　叶寒露出狐疑之色。

　　“师傅你吸引它们的注意力，我从后面偷袭，两次进攻应该能杀一只……”

　　“……反正也没有别的办法，就这样吧，你小心点，实在不行就只能用最原始的方法，一箭箭的来……”抱着死马当活马医的念头，叶寒同意了血舞艳阳的提议，让她迂回从后面突袭。

　　箭猪虽然类似弓箭手，但本身并不具备真视能力，血舞艳阳从迂回绕到箭猪群后方的时候竟没有引起它们的注意。

　　噗！

　　噗！噗！

　　快速的三道血光深深斩进箭猪的躯体！受伤的箭猪痛嚎一声，立即引起了四周其它箭猪的注意，一个个纷纷转身。

　　“转身真慢。”

　　血舞艳阳已经有了一定的大局观，三刀下去见箭猪还在慢腾腾的转身，忍不住的又出手砍出一刀这才启动疾风步隐身……

　　叶寒眼睛一亮！

　　一群箭猪竟然因为血舞艳阳的出现分成两批！

　　“干得漂亮！”

　　虽然危机并没有立即解除，但是箭猪群紧密的阵型被一分为二，剩下的箭猪仅二十来头，情况好转。

　　虽然跟之前的计划有些出入，但是叶寒抓住了一群箭猪没有立即回转的机会，召唤大地暴熊，后者咆哮一声迎向箭猪群。

　　嗖嗖！

　　嗖嗖！

　　大蓬箭刺爆射到空中，罩向大地暴熊。

　　这批箭雨落到大地暴熊身上，后者就算再多两个先锋盾也必死无疑。

　　千钧一发之际，弹射技能启动。

　　噗噗！

　　无数箭刺全部落到大地暴熊的身后。

　　后者如同一团巨大的肉球，快速推进二十米，直接冲入到一群箭猪群里……

　　趁着一群箭猪的注意力被大地暴熊吸引，叶寒立足原地，飞速的崩出一记魔法箭。

　　束缚击！

　　两只箭猪抖颤到一半的躯体骤然顿止，被束缚在原地。

　　崩！崩！

　　快速的两箭似乎变成了振奋大地暴熊士气的战鼓声，后者咆哮一声，大掌高高抬起，带着凌厉的呼啸狠狠将就近的一只箭猪砸飞出去……

　　嘭！

　　狂暴的力量掀起箭猪，数百斤重的躯体打横砸进箭猪群，七、八头箭猪受到影响，撞得东倒西歪。

　　崩！崩！

　　叶寒抓住机会连发两箭。

　　“嘶……”

　　两只箭猪狂颤到一半的身体被强行打歪，狂嘶不止。

　　一半的箭猪失去进攻的机会，剩下的一半虽然将箭刺射出，扎中大地暴熊，却已经失去了秒杀大地暴熊的机会，眼睁睁地看着后者甩出一巴掌后启动大地震裂。

　　轰！

　　二十多只箭猪全部被纳入攻击范围……

　　两千四百点伤害，吸收15%的伤害化为自身生命值，三百六十点生命值。

　　群体的强制晕眩过后，大地暴熊抓住最后稍纵即逝的机会拍向身边的箭猪。

　　嘭！

　　崩崩！

　　叶寒出手极快。

　　大地暴熊出掌的瞬间又是两箭钉得两只箭猪发出痛苦的嚎叫。

　　嗥！

　　大地暴熊庞大的尸身摔倒地面的一刻，叶寒的射速再次狂飙到极致，一口气暴出四箭。

　　两次2.7倍伤害，两只箭猪哀嚎一声，唇角流血地歪倒在地。

　　“干掉两个！”

　　“还有四个残血的……”

　　在大群箭猪追赶上来之前，叶寒毫不留恋的转身就走。

　　血舞艳阳那边斩杀掉一只箭猪，加上叶寒这边的战绩，一共三死四残，一群箭猪集体被减伤100点，尽管一眼看上去没有什么差别，但是叶寒知道，按照这种速度下去，几分钟之后情况将大大改观。

　　几分钟过去，箭猪的数量锐减到只有原来的二分之一，被血舞艳阳、叶寒分别引开后，每一团只有十二头。

　　吼！

　　大地暴熊以一副翻身农奴把歌唱的姿态，异常凶猛地冲入箭猪群，一巴掌扇得大半箭猪翻滚出去，摧枯拉朽地冲撞在一头激射箭刺的箭猪身上，整支队伍登时大乱。

　　啪！

　　大地缠绕。

　　崩！崩！

　　眼看大地暴熊瞬间操控全场，叶寒更加放心，银弓不断开合，射速提升至极限，稳定输出一只只箭猪。

　　大地震裂！

　　强制的0.1秒晕眩中，又一头箭猪被叶寒射落在地。

　　大地暴熊盯住一头早被射到残血的箭猪，顶着恢复过来的箭猪的攻击，狂甩两巴掌，一边回复生命值一边尽量维持乱象，不让箭猪群爆发出太凶猛的输出。

　　崩！崩！

　　束缚击！

　　箭猪锐减到八只的时候，叶寒轻易束缚住其中的两头，自己再亲自对付一头，大地暴熊的压力骤降到一定程度，第一次在战场上存活超过五秒。


第二百零二章 蛇鼠一窝

　　在叶寒、血舞艳阳的通力合作下，总算没在更多魔化生物赶到之前灭杀掉所有箭猪。

　　“做得不错，收拾战场，准备离开。”

　　注视着从很远地方开始出现的幽绿色的光点，叶寒微微松口气的同时肃然提醒。

　　“……”

　　血舞艳阳在结束掉最后一头箭猪的时候已经十分自觉地开始打扫战场，突然听到师傅罕见的赞扬，不免有些得意，动作变得更加轻快。

　　在收拾战利品的时候，突然隐隐的感觉到地面传来微微的震感，这才脸色一变的将视线投向远方……

　　“……”

　　下一秒！

　　精灵盗贼再没有刚才的从容，启动相位鞋，飞速的往前方尸体奔去，顾不得形象的摸索，速度更快。

　　叶寒也不敢闲着。

　　出现在地平线方向的幽绿色光点越来越近，越来越清晰，仔细瞧的话甚至还能发现其中散发着冰冷渗人的瞳光。

　　邪恶土壤上的劣蛇：攻击：320——350。

　　防御：10。

　　生命值4000。

　　天赋：精通毒液攻击，攻击中蕴含毒素效果，拥有减速12%的效果，持续时间2秒。技能：腐蚀毒液，对敌人造成持续性的腐蚀伤害，每秒25点伤害，持续时间12秒，期间移动速度降低15%，攻击范围三十米。真视：能洞悉附近五十米范围内隐身目标的存在。

　　当叶寒、血舞艳阳得到劣蛇详细资料的一刻，两人同时发自心底地腾起一股浓浓的寒意。

　　血舞艳阳自然明白这群魔化生物对她来说代表着怎样的绝望——真视技能的存在，意味着两人的疾风步被彻底限制！

　　叶寒虽然得到了深渊副本的不少信息，但是真正通过黑暗沼泽深渊副本的人根本就没有，能够获取的信息只有刚才的那一关，仅限于四种魔化生物，再往后，叶寒也是两眼一抹黑。

　　毒液攻击附带毒素效果，普通攻击蕴含12%的减速效果，大大加强了劣蛇的追杀能力。

　　腐蚀毒液的射程达到三十米，而且还是持续性的技能伤害效果，甚至还可以重叠普通的毒素减速效果，整体减速27%，就算是叶寒也感受到了浓浓的威胁。

　　“血舞。”

　　“师傅？”

　　“接下来的战斗你离得远点，确保在百米以内就可以！”

　　“嗯，我明白。”

　　血舞艳阳这时已经完全没有最初进入深渊副本时候的激动和迫切心情，更多的是谨慎和小心——越是接触深渊副本里的一切，就越是清楚的知道了她自己的定位。

　　以她脆弱的小身板，在劣蛇面前就是一个移动的靶子，而且还是一碰就的那种，如今她最大的存在价值就是保证身上辅助装备的光环效果能够覆盖到叶寒、大地暴熊。

　　劣蛇的数量不在少数！

　　长约七、八米的魔化生物足有三十多条，组团游弋过来十分壮观，密密麻麻，很有一种蛇潮的规模。

　　在叶寒的吩咐下，血舞艳阳迅速启动疾风步退避——真视的距离不算远，隔开来，血舞艳阳自保是没有问题的。

　　随后意外的情况让叶寒突然想到了在半鼠人巢穴里被洪水、大老鼠前后紧逼的绝境！

　　大群劣蛇游弋到百米以内的时候同时锁定叶寒，一只只张口发出嘶哑难闻的声音……

　　一只劣蛇的声音已经很难听。

　　一群劣蛇同时张口发出声响靠近过来，让叶寒忍不住的蹙眉……

　　下一秒。

　　侦查之眼的范围内出现了一道道朦胧的黑影，以箭矢的速度，出其不意地从劣蛇群后面冲出。

　　这些黑影在冲入到百米范围以内后，在叶寒的眼里迅速实体化，化为一只只急速奔跑的巨鼠。

　　“……”

　　叶寒一惊！

　　这些巨鼠的体型很大，足有三米长，一米高，尾巴似钢鞭，眼睛闪烁着阴冷狡诈的光芒，蹭蹭蹭地就左右从劣蛇群后面奔出，以丝毫不输幽狼的速度朝这边快速奔来。

　　邪恶土壤上的劣鼠：攻击350。

　　防御：10。

　　生命值3000。

　　天赋：疾风步（破隐一击在普通攻击中附带300点神圣伤害）

　　蛇鼠一窝，这句话果然没有说错。

　　劣蛇的身后竟然藏了一群如此凶残狡诈的巨鼠，这是叶寒没有想到的。

　　若非在游走的时候小心为上的安插了侦查之眼和岗哨之眼，就算是叶寒，在劣蛇群发出噪音的环境下也不可能察觉到这些东西的存在！

　　即便是发现了，恐怕也已经不能躲开劣鼠的攻击！

　　原本一群劣蛇已经让叶寒头疼烦恼不堪，如今一看速度不逊色幽狼，甚至比幽狼更加危险的劣鼠出现，叶寒突然有一种整个沼泽平原都不够自己移动的窒息感。

　　闪！

　　叶寒的第一反应就是转身。

　　劣鼠的出现大大出乎了叶寒的意料，特别是配上一群极具远程威胁能力的劣蛇，叶寒完全没有办法应付。

　　不知为何，叶寒又一次的想到了地精炸弹人。

　　“靠！下次进副本，组上那家伙一定很省事。”

　　被一群劣鼠、劣蛇追击的感觉不算好。

　　劣蛇还罢，速度与一般魔化生物差不多，但是劣鼠的速度却十分可怕，百米距离眨眼缩短一半，如同两支利箭，封死左右方向的退路，逼得叶寒不得不往T型峡谷里退。

　　“该死！”

　　这一退，叶寒再次意识到蛇鼠组合的可怕之处。

　　有劣蛇这样存在真视能力的魔化生物追踪，又配上移动速度超强会疾风步的劣鼠，除非拥有‘科勒的逃脱匕首’，否则任何装备都不足以让叶寒安然脱身。

　　即便是退进T型通道，劣鼠、劣蛇的战斗力根本不是大地暴熊能够阻挡得了的……

　　而且血舞艳阳就藏身在T型通道之中……

　　在冲到峡谷入口的一刻，叶寒一咬牙，毅然启动瞬间移动！

　　原力法杖——弹射！

　　瞬间向西推进三十米。

　　大群劣蛇、劣鼠的包围路线顿时发生偏转……

　　一群劣鼠已经脱离岗哨之眼的侦测范围，重新从叶寒的视野之中消失，身后只看到泥沼被一只只锋利的爪子扣得不断翻飞溅射，越来越近。

　　最近的一只劣鼠已经逼近到身后不足十米的地方，叶寒甚至可以闻到新翻开泥沼下面刺鼻难闻的气息。

　　五米！

　　四米！

　　三米！

　　“风行者！”

　　强烈的风元素瞬间影像到方圆两米范围内的单位，身后劣鼠速度猛然一滞，眼睁睁看着叶寒速度暴增，再次将速度拉开。


第二百零三章 一波未平

　　踏！

　　踏踏踏！踏踏踏！

　　踏踏！踏……踏！踏！踏踏！

　　叶寒看不到劣鼠的身影，只能靠听觉来分辨身后劣鼠的行进情况……

　　自从靠近为首劣鼠启动风行者技能后，叶寒明显听到身后劣鼠群整齐凶猛的落地声变得紊乱起来。

　　受第一只劣鼠减速的影响，后面的劣鼠纷纷受到影响，阵容一阵紊乱，行进的速度大受影响，声响渐渐变远。

　　风行者提升50%的速度异常可怕，522的速度直接将一群受影响的劣鼠拉开至少十五米。

　　但是只有叶寒自己才知道自己进入到了最危险的时刻——1级《风行者》技能的持续时间仅能维持3秒，也就是说，他只有三秒的提速时间，一旦过了这个时间，劣鼠马上眨眼就能把距离重新缩减为零，届时，《瞬间移动》、‘原力法杖’都处于冷却状态。

　　当然……

　　保命的法子还有一个。

　　《风行者》效果消失的一刻，一层晶莹的粉末突然间从叶寒的手中洒出……

　　显影之尘！

　　本来空无一物的后方，一只只快速飞驰的凶残的巨大老鼠迅速呈现出来。

　　或许是因为刚刚被叶寒打乱了进攻节奏，一群劣鼠双目通红，看上去异常愤怒……

　　叶寒没兴趣理会一群劣鼠的情绪。

　　在他的努力下，一群劣蛇跟劣鼠群已经拉开很长的一段距离，落后到至少百米之外。

　　劣鼠群虽然知道自己显现出行藏，却还是紧跟不舍的咬在叶寒身后……

　　距离在渐渐拉近。

　　“吼！”

　　大地暴熊如同小山一样的出现在一群劣鼠群的前方。

　　一群劣鼠压根没想理会大地暴熊。

　　但这并不意味着大地暴熊会甘心被一群老鼠无视，怒吼一声，探出熊掌就抓住了其中一头劣鼠。

　　“吱吱！”

　　劣鼠的防御并不高，生命值也只有三千点，被抓住的一刻立即扭曲身子，十分凶残地反咬大地暴熊的手臂。

　　一口没咬到，天地倒转。

　　劣鼠惨叫一声的被甩飞出去，狠狠将奔行在最前面的几只劣鼠砸进地里。

　　轰！

　　大地震裂。

　　方圆十米范围内的劣鼠全部收到强制晕眩，纷纷从隐身状态中解除出来。

　　大地暴熊丝毫没有停止施暴的意思，扭头，怒然探出熊掌，像抓小东西一样地抓起一只劣鼠，再次扔飞出去。

　　趁着大地暴熊搅局的当儿，叶寒抓住机会再次将距离拉开数十米，速度不减地继续飞奔。

　　眼看劣鼠们甩开大地暴熊再次加速追来，叶寒早有准备的启动疾风步。

　　呼！

　　劣鼠群顿时惊慌失措起来。

　　视野中，人类突然间与四周的黑暗融合到一起，生生从它们的视野里消失不见。

　　面对空无一物的旷野，劣鼠群齐齐停止追击，茫然地停下来，左右转动脑瓜探看……

　　叶寒对时机把握得十分准确。

　　恰巧是在劣蛇真视的范围外启动疾风步——没有劣蛇的支援，劣鼠不具备真视能力，自然不可能洞悉叶寒的位置。

　　这时，大地暴熊顿时聚焦了所有劣鼠的注意力。

　　吼！

　　大地暴熊这一刻却颠覆了之前勇猛的形象，怒吼一声，撒开四蹄地狂奔向相反方向。

　　吱吱！

　　劣鼠群疯狂起来。

　　失去叶寒的踪迹，只能退求其次的追击大地暴熊。

　　大地暴熊的速度并不快，即便是启动相位鞋，在劣鼠群的眼里依旧跟步行没什么两样。

　　不过，大地暴熊完全不顾不断扑咬上来的劣鼠的攻击，不顾身上越来越多的伤口，埋头狂奔。

　　有先锋盾抵挡部分伤害，有三千四百多点生命值，劣鼠群想在短时间内追杀掉一心跑路的大地暴熊显然不现实。

　　很快，劣鼠群被引开……

　　它们没有注意到。

　　才离开没多久，劣蛇群追赶到它们所在位置的时候，却是毫不犹豫地朝另外一个方向奔去。

　　一人一熊成功地将劣鼠群和劣蛇群分开！

　　劣蛇群配合劣鼠群几乎是无解的存在，叶寒完全没有信心与之抗衡，但是当蛇鼠两种魔化生物分开之后，局势登时改观。

　　用了十五分钟之久的时间，叶寒总算解决掉所有的劣蛇群……

　　血舞艳阳在叶寒的指挥下，利用疾风步和赏金标记技能，成功地将劣鼠群引到更远的地方，一只只解决。

　　第二波蛇鼠危机就这样被化解！

　　两人重新汇合的一刻，团队空间里的战利品已经多达二十五件！

　　除了食人魔巨斧这种比较常见的高级装备配件，还出现了‘欢欣之刃’这种市面上比较罕见的配件……

　　此外阔剑、精气之球均有爆落！

　　特别是劣鼠、劣蛇，爆落了两把大剑不说，还暴出来一把‘标枪’，这种在深渊副本里BOSS身上才会出现的装备。

　　“嘿嘿，现在就算死出去也值啦！”

　　二十几件高级装备，还有两把大剑、一把标枪，这收获比以往任何一天的收获都要丰富，阿尔德小镇一般团队都很难找到这么多藏品。

　　“深渊副本里，一旦身死，到手的装备都会暴出去，你难道不知道？”叶寒很及时的提醒。

　　“啊！”

　　血舞艳阳一听，立即跟便秘一样，脸色刷白：“那不是白捡一顿？”

　　“……”

　　叶寒顿时无语，突然有些后悔带了这么个家伙进来：这丫头进入副本后是压根就没有半点通过副本的信心，尽说些丧气话打击人了。

　　第二波的危机过去，沼泽地里的魔化生物似乎少了很多，只时不时的才出现零星的几只怪。

　　“师傅，是不是要碰到BOSS了？”

　　血舞艳阳既担心又紧张，一边小心的探看四周，一边小声谨慎的问。

　　“……”

　　叶寒没有理会血舞艳阳，自顾自的环视四周。

　　自从离开平坦的沼泽旷野，附近地形越来越复杂，空气中气温降低许多，密林山坡里经常能看到一些魔化生物的骸骨随处散落，为本来就神秘可怖的副本平添几分森然的气氛。

　　察觉到四周环境的转变，血舞艳阳的注意力渐渐被吸引，屏住呼吸，不敢发出半点声响的潜伏前进。

　　突然！

　　叶寒没有丝毫征兆的往旁边一滚。

　　啪！

　　空中黑影闪过，一声脆响，旁边的一株树被打得爆碎，木屑纷飞。


第二百零四章 四爪沼兽

　　黑影一闪而过，叶寒身边的一株树被轰得碎屑纷飞，整个地面也是被拉出一道触目惊心的沟壑，仿佛是被利器抽斩出来，余势未消地呈现出一股冰冷无情的杀伐气息。

　　血舞艳阳吃惊不小，反射性停止移动，屏住呼吸，一动不动的左右探视……

　　虽然一直处于精神紧绷状态，但她是真的没有看到什么东西袭击的叶寒，而且即便是袭击之后，四周依旧看不到魔化生物的踪影，情况异常诡异。

　　叶寒稍稍的定了定心神，凝声嘱咐：“准备赏金标记。”

　　“……”

　　血舞艳阳默默做好准备。

　　对一个盗贼来说，被隐身敌人靠近刺杀同伴，自己却没有能够发现对方，这是莫大的耻辱。

　　血舞艳阳虽然没有发现魔化生物，但是叶寒却在黑影一闪而过的刹那捕捉到了一些信息。

　　邪恶土壤上的四爪沼兽：（小BOSS）38级

　　攻击350——400。

　　防御：25。

　　生命值30000点。

　　天赋：永久隐身。

　　长舌鞭：甩出荆棘长舌，对一条固定曲线上的目标造成400点抽击伤害。

　　沼泽毒雾：释放一片直径十五米的魔沼特有的毒雾，毒雾蕴含强烈的精神刺激性，降低范围内所有敌对目标单位80%移动速度，攻击速度，并且让敌人无法在范围内释放任何技能魔法。

　　黑沼黏液：从四爪沼兽体内酝酿出来的独特的黏液，对直径十米范围内的目标进行限制，使任何踩踏上去的目标无法移动，持续时间4秒。

　　持续隐身！

　　竟然是持续隐身！

　　尽管还是第一次碰到会隐身的BOSS，但是叶寒却反而露出如释重负的表情：作为一名弓箭手，他还从来没有怕过隐身的对手。

　　盗贼的防御和生命值都很低，盗贼类型的BOSS同样如此。

　　三万点生命值的四爪沼兽已经成为叶寒眼里的一盘菜，嘱咐过血舞艳阳后，第二波攻击不期而至。

　　空中，一道扭曲的涟漪迅雷般抽到叶寒面前……

　　下一秒，布满荆棘利刺的肉舌出现在叶寒的眼前！

　　“受到四爪沼兽的攻击！”

　　“失去400点生命值！”

　　系统提示反馈过来的刹那，叶寒倏然开弓：“动手。”

　　一声断喝！隐身蹲守在一旁的血舞艳阳果断抬手，额头上闪过一道诡异神秘的印记……

　　紧接着，一道红色的印记印到闪现出来的一头漆黑怪兽的身上。

　　1.75秒转瞬过去。

　　漆黑怪兽这次却没有再从叶寒、血舞艳阳的眼中消失，而是额头上带着红得发亮的印记，将朦胧的身形真实完整地呈现出来……

　　“队友血舞艳阳对四爪沼兽进行赏金标记，标记成功！”

　　“削弱四爪沼兽4点防御。”

　　“队友血舞艳阳对四爪沼兽释放了孤注一掷！牺牲6点防御！削弱四爪沼兽6点防御！”

　　可怜的四爪沼兽才被赏金标记削去4点防御，立马又受到孤注一掷的影响，漆黑的身躯外笼罩出一层显眼的红光，再削6点防御，顿时防御从25点骤降到15点。

　　这还不算完……

　　血舞艳阳连续两道技能刚刚甩出，叶寒锁定了一击后准备重新隐身的四爪沼兽，两箭崩出。

　　“对四爪沼兽造成548点伤害！”

　　“黯灭刀发挥效果！削弱四爪沼兽6点防御！”

　　15点防御变成个位数字。

　　“发挥2.7倍伤害效果，对四爪沼兽造成1729点伤害！”

　　两次普通攻击就将四爪沼兽带走的四百点生命回复大半……

　　四爪沼兽到现在还没意识到自己已经被标记，依旧在等待隐身，等待从两个人类猎物的视野之中消失。

　　但是下一秒……

　　吼！

　　一头巨熊没有丝毫征兆地被弹射到了面前。

　　啪！

　　一巴掌过去。

　　六百四十点伤害。

　　四爪沼兽终于意识到情况不对，回头对准大地暴熊就是一口黑色的黏液……

　　浓浓的黑色液体带着极其强烈的粘稠效果，劈头盖脸的浇了大地暴熊一脸，顿时将大地暴熊定格在了原地。

　　来而不往非礼也。

　　大地暴熊咆哮一声双臂轰地：大地震裂。

　　一声巨响，四爪沼兽被强制晕眩0.1秒，停在大地暴熊的面前。

　　啪！

　　大地暴熊抓住机会就是一巴掌。

　　四爪沼兽虽然拥有三万点生命值，但也察觉到这一人一熊的攻击高得可怕，不敢硬撼，醒转过来就准备走。

　　可脚一动，突然又是一阵强烈晕眩感袭上来！

　　得！

　　束缚击。

　　强制晕眩0.1秒。

　　叶寒十分及时的一箭又将四爪沼兽定格在了原地。

　　血舞艳阳还是慢了半个节拍，终于启动‘战鼓’，大地暴熊高高立起，战意昂扬地举起熊掌，连续拍下两掌。

　　“大地暴熊对四爪沼兽造成671点伤害！”

　　“大地暴熊对四爪沼兽造成680点伤害！”

　　“大地暴熊触发大地缠绕！”

　　“四爪沼兽被大地缠绕，持续时间4秒！”

　　果然触发缠绕效果，叶寒心中一笑，箭矢连发，又爆掉四爪沼兽两千多点生命值……

　　四爪沼兽顿时不安了。

　　黑沼黏液发射出去毫无效果，被大地暴熊缠绕。

　　持续的隐身能力因为赏金标记形同虚设，而远程的攻击能力‘长舌鞭’虽然攻击不错，但是在叶寒强大的高爆发和吸血光环效果下，也形成不了多少威胁……

　　四爪沼兽能够做的，只有最后一步。

　　在叶寒早有预料的准备下，一片浓烈的黑雾‘噗’地一声从四爪沼兽的腹下喷涌而出，瞬间席卷向四面八方。

　　直径十五米的范围内，大地暴熊的攻击速度骤然降低80%，挥动的熊掌变得松软无力，每一次举起落下都变得异常吃力……

　　平时一秒一次的攻击速度，在沼泽毒雾的影响下变慢了不知道多少倍，半天都没有落下去。

　　尽管又吃了叶寒几箭，大地缠绕效果一消失，四爪沼兽立马蹿了出去，准备逃之夭夭。

　　“逃？”

　　叶寒自信满满的继续开弓点射。

　　残废！

　　四爪沼兽就好像打了摆子一样，身体不断的趔趄跑路，残废状态频频打出，看上去异常凄凉。


第二百零五章 恶心的鞭子

　　血舞艳阳以前还没有很清楚地理解到盗贼、弓箭手之间的克性，但是这次，亲眼见识到38级四爪沼兽在叶寒的面前连一点抵挡之力都没有，心中顿时涌出一股寒意。

　　盗贼的刺杀能力一旦被彻底克制，就跟移动的靶子没什么两样……

　　拥有三万点生命值、能持续隐身的四爪沼兽，在叶寒面前尚且被射得东倒西歪，犹如蹒跚学步的婴孩。

　　眼看四爪沼兽马上就要脱离攻击范围，叶寒一时间启动相位移动，快速向前移动十米，抬手就是一箭，将刚刚从残废状态下解除出来的四爪沼兽再次钉得身形一颤。

　　四爪沼兽也算倒霉，2.7倍伤害，一千八百点生命值。

　　与此同时，沼泽毒雾消失，大地暴熊终于恢复原来的速度，三两步追上四爪沼兽。

　　在血舞艳阳的赏金标记下，一人一熊后追前堵，双双爆发出可怕的攻击能力，不到半分钟的时间，就将四爪沼兽的生命值拍到五千点以下……

　　“嘶！嘶嘶……”

　　四爪沼兽不断的扭曲着身子试图躲避一人一熊的攻击，但是身体却再次的被大地缠绕，牢牢固定在原地，森冷残暴的凶光从眼里完全消退，剩下的只有惊惧和不甘。

　　“叮！”

　　系统提示：“成功击杀38级小BOSS四爪沼兽！”

　　“获得68928点经验！”

　　四爪沼兽在充满不甘的绝望中被一人一熊完克到死，最终化作经验涌入叶寒、血舞艳阳的体内。

　　“搜搜！”

　　血舞艳阳虽然从头到尾就是不断的用赏金标记追踪四爪沼兽，剩下就是远远的观战，但一看四爪沼兽跪倒，反而第一时间的冲到四爪沼兽的尸体前。

　　叶寒慢慢踱到四爪沼兽尸体附近，诧异地望着傻愣在尸体前没有任何动作的血舞艳阳：“愣着干啥呢。”

　　“……”

　　血舞艳阳异常踌躇地吞了口唾沫：“我还从来没摸过这么高等级BOSS的尸体，万一没有摸出来好装备呢……师傅，我看还是你来……我，我紧张。”刚才还火急火燎兴冲冲的模样，没想到现在却退缩了起来。

　　“这一战，你功不可没！所以只管摸，又不是大BOSS，大不了到时候灭掉最后BOSS的时候我亲自来。”

　　在叶寒的鼓励下，血舞艳阳总算鼓起勇气，探手摸向四爪沼兽的尸体。

　　叶寒话虽如此，实际上心中也是紧张得不行。

　　一看血舞艳阳开始动手，一双眼睛立即聚焦到后者嫩白颤抖的手上，露出凝神关注的神色。

　　第一次进入深渊副本，又是第一次碰到对普通玩家而言不可思议的深渊副本BOSS，血舞艳阳整个人有一种在跳机械舞的感觉，动作十分僵硬，哆哆嗦嗦的在尸体里摸了一阵，半天才抽回手来。

　　“什么东西？”

　　看了一眼，叶寒没有认出那根黑乎乎东西的身份，微微皱眉。

　　“……”

　　血舞艳阳脸色一红，跟触电一样地就将手里拿着的东西扔了出去，之后一脸嫌恶表情地用力甩手，仿佛碰了不该碰的东西。

　　叶寒好奇地走过去，捡起来，脸上露出古怪的笑容。

　　四爪沼兽的肉鞭：这是一根极其YIN邪且有灵性的物品，异常坚韧，在失去四爪沼兽的控制后，蕴含其中的能量每分钟爆发一次（冷却时间60秒），对一定区域内造成曲线伤害，攻击路径上的目标都将受到400点神圣伤害。

　　“虽然名字恶心了点，你也不至于这种反应，这可是很不错的特殊道具，而且……竟然拥有十次的使用机会……冷却时间也不长，对你们盗贼来说，算是不错的东西。”叶寒看了血舞艳阳一眼后不无揶揄的道：“10次，爆发出4000点神圣伤害，在特殊道具里也不多见……而且你要知道，在副本里，特殊道具是不受装备替换限制的。”

　　“太恶心了。”

　　血舞艳阳看也不想多看叶寒手里的东西半眼：“要用你用，我才不要。”

　　“……”

　　叶寒无奈的摇摇头，随后看到血舞艳阳快速的从四爪沼兽尸体里掏出第二件战利品……

　　让人失望的是，这次逃出来的依旧不是装备。

　　“呃。”

　　血舞艳阳似乎也意识到自己手气不佳，手捏技能书，满脸惭愧之色，不敢抬头去看叶寒。

　　“再摸摸看。”

　　叶寒压根没想到会是这个结果，无奈的耸了耸肩膀，让血舞艳阳继续。

　　好歹是深渊副本的小BOSS，至少也得出件‘极限法球’之类的高级配件，一件消耗性的特殊道具，一本技能书，完全不能满足他的期盼。

　　血舞艳阳又摸了摸，然后一张脸顿时垮塌下来，用一种要哭的表情可怜兮兮的望过来：“师傅……没，没了。”

　　“……”

　　叶寒先是一怔，随后目瞪口呆。

　　深渊副本的小BOSS，只掉了一件特殊道具和一本技能书？

　　这么寒碜？

　　“不带这么糊弄人的。”

　　叶寒半信半疑的从血舞艳阳身边蹲下，探手从四爪沼兽的尸体上摸了一把，随后得到系统反馈的信息：“您搜索了四爪沼兽的尸体……没有任何发现！”

　　“没有任何发现！”

　　“四爪沼兽的尸体已经空空如也，没有任何发现，你死心吧。”

　　系统用越来越恶毒的话语重复打击着叶寒。

　　“……”

　　“师傅……”

　　血舞艳阳小心地从旁探出小半个脑袋，盯着叶寒半青半紫的脸庞，小心翼翼道：“从今以后，我再也不摸BOSS的尸体了……”

　　“……”

　　“师傅……我错了。”血舞艳阳内疚到要死。

　　叶寒没有搭理，半晌才盯住血舞艳阳，在后者怕怕的眼神下，视线缓缓下移，落到后者手中捏得快变形的技能书上：“看看什么技能。”

　　“啊？”

　　血舞艳阳差点忘记自己手里还有一本技能书这个事实，闻言愣了半晌才会意过来。

　　“给。”

　　接过血舞艳阳递来的技能书，叶寒深深的吸一口气，心情变得更加沉重。

　　深渊副本的BOSS只有两只，一大一小，若是在四爪沼兽这里完全没有收获，这趟深渊副本之行未免太亏。

　　现在只能冀希望于这本技能书了……

　　若是特殊技能的话，说不定还能挽回一点什么。

　　视线落到技能书的封面上，叶寒的凝重的眼神微微的发生了变化，微凝的瞳孔渐渐扩大！


第二百零六章 《沼泽毒雾》

　　一般爆落技能书都是怪物本身拥有的技能，四爪沼兽拥有四个技能，一个是持续隐身能力，一个是长舌鞭，一个是沼泽毒雾，一个是魔沼黏液，前者属于特殊技能，市面上的价值就不用说了，但是爆率异常之低！

　　长舌鞭相对比较一般，因为曲线攻击的半径和范围都不算大，没有太大的价值。

　　魔沼黏液就更一般了，虽然可以控制住敌人无法移动，但是相较群体晕眩技能显然逊了一筹，没有优势。

　　唯独‘沼泽毒雾’还可以，因为是群体的禁魔技能，而且附带异常明显的减速效果，用于逃生和追杀都十分有效，非常实用。

　　从四爪沼兽体内暴出来的技能书，恰巧是非常实用的《沼泽毒雾》，持续时间超过6秒，十分厉害的大杀器！叶寒在看到手中技能书封面上的四个大字后，忍不住的倒抽一口长气。

　　“好东西！”

　　血舞艳阳本来惭愧脸都低了下去，暗自责备霉运缠身，没想突然听到叶寒吐出的三个字，反射性的愣住，抬起头来。

　　啥？

　　血舞艳阳以为出现幻听。

　　“血舞你好像已经到24级……”

　　“嗯。”

　　“等你到27级的时候就能学这个技能，《沼泽毒雾》可以加强你的单杀能力，毒雾范围内，你的可以尽情输出不用担心任何问题……”顿了顿，叶寒忍不住的叹了口气：“可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你21级的技能点没有留着，否则学下《沼泽毒雾》，对付BOSS的时候就简单轻松多了。”

　　叶寒一脸的遗憾表情。

　　尽管1级的《沼泽毒雾》持续时间仅3秒，范围也被限制在了直径十米，但是3秒之内BOSS无法使用技能，相当于一只稍微厉害点的小怪。

　　3秒！

　　对叶寒来说已经可以做很多的事情。

　　更重要的是，这只是一个普通技能，冷却时间不过60秒……

　　“这个好的技能，师傅你怎么不自己修炼？”

　　“不必了。”

　　叶寒摇摇头：“我的机动性已经很强，但是大范围的攻击技能一个都没有，《沼泽毒雾》属于极品技能，必须提升到满级……我修炼的话，到时候会造成一种能力的严重缺失……未来的几个技能点，我打算留一个修炼控制技能，其它的全部留给《强力击》！”

　　“……”

　　血舞艳阳似懂非懂。

　　“以后你的技能点全部优先加《沼泽毒雾》，这个技能不但加强你的个人战斗力，团队作战的时候也有很大的战略效果……”

　　血舞艳阳刚才已经见识过大地暴熊在沼泽毒雾里的情况，自然懂得该技能有多可怕！心中雀跃，但是一想到四爪沼兽暴出的好东西让自己占了大头，师傅就拿到一根恶心的钢鞭，心中就一阵愧疚。

　　“师傅……”

　　“废话少说，这本书的价值凌驾在特殊道具之上太多，所以，等下BOSS的战利品你就不用分了。”叶寒十分坦然的做出决定，总算让血舞艳阳稍稍挽回了一点愧疚。

　　叮！

　　系统提示：“成功击杀四爪沼兽……”

　　“得到副本任务信息！”

　　“黑暗沼泽深处实质已经成为‘千足沼魔’的统治区域，在黑暗沼泽深处，游弋着超过六头‘四爪沼兽’，它们是黑暗沼泽最阴暗、最危险的猎食者，是‘千足沼魔’最忠实的狗腿。”

　　“要想活着离开这片沼泽，你必须想办法在不惊动千足沼魔的情况下，击杀掉六头‘四爪沼兽’，剪除掉‘千足沼魔’最得力的狗腿之后，再伺机击杀掉统治这片区域的最终BOSS。”

　　“……”

　　叶寒呆滞。

　　血舞艳阳愕然以对。

　　半晌后，两人才机械式地扭过头，对视到一起。

　　“六头？”

　　血舞艳阳用一种说不清楚是惊是喜的语气问。

　　“……”叶寒苦笑点了点头。

　　“六只小BOSS？”

　　血舞艳阳眼睛慢慢的开始发亮，语气里压抑着一股期待和狂喜：“四爪沼兽很少杀的，另外五只小BOSS肯定会暴好东西！”

　　“暴好东西是必须的……”

　　顿了顿，叶寒语气一转的叹了口气：“问题是我们也要有机会击杀剩下的四爪沼兽……”

　　“……”

　　血舞艳阳有些迷惘，不明白叶寒话里的含义。

　　后者摇摇头解释：“深渊副本不会给你各个击破的机会，剩下的五只四爪沼兽只会越来越难以对付，可能两只在一起，可能更多数量……”

　　话音刚落，叶寒突然望向远处……

　　在安插了岗哨之眼、侦查之眼的边缘方向，两道黑影一闪而过。

　　血舞艳阳一扫之下脸色刷白！

　　果然被叶寒说中……

　　两头四爪沼兽同时朝这边过来。

　　一只四爪沼兽的确很好对付，但同时面对多头的话，情况将完全改写……

　　“没办法。”

　　叶寒无奈的叹了口气：“我突然有点后悔没有合出一件支配头盔……虽然不算准神器，也算不上什么大件装备，但是召唤生物进行支配的时间超过五分钟，在这个副本里，随便召唤一头猛犸象或者剑齿虎都很不错，能很好的牵制一头四爪沼兽……”

　　“没办法了么？”

　　血舞艳阳望着叶寒，一边紧张地握紧武器，一边有些不甘心地盯着四爪沼兽袭来的方向。

　　沉吟了一下，叶寒回答：“办法是有，但是很危险。”

　　“师傅你说。”

　　血舞艳阳一听还有机会，顿时重新的振作起来。

　　叶寒深吸一口气回答：“回头你标记一头四爪沼兽，然后把它引开……尽量为我拖延时间……”

　　“可是师傅，你那边怎么办？”血舞艳阳琢磨了一下，觉得没有问题。

　　尽管四爪沼兽速度快，持续隐身，但是在‘赏金标记’这一技能的作用下被完克……疾风步的冷却时间为15秒，只要在抓住机会现身将其引开，持续的勾引，问题不大。

　　但是叶寒身上的岗哨之眼不多，显影之尘也不多，应该已经没有存货……血舞艳阳有些担心叶寒的安危。

　　“不用担心。”

　　叶寒一眼看出血舞艳阳大担忧，笑道：“只要你能帮我减少一头四爪沼兽的压力，这一关就过了。”


第二百零七章 《风行者》VS黑沼黏液

　　霍出去了！

　　血舞艳阳在得到叶寒的嘱咐后，俏脸蒙上一层显眼的潮红色，猛提一口气，隐身从叶寒的身边消失。

　　以血舞艳阳的生命值，自然不可能吸引四爪沼兽的注意力，诱饵只能由叶寒亲自担任。

　　不同于之前，两头四爪沼兽瞬间可爆发出惊人的战斗力，光是长舌鞭就能造成800点神圣伤害，即便是叶寒，同时面对两头隐身突袭的小BOSS，也是心神一紧，感受到了空前的压力！

　　不是叶寒舍不得插岗哨之眼，不舍的释放显影之尘……

　　显影之尘就不说了，一旦洒上，隐身单位的身躯蒙上一层晶莹粉末，显而易见，以小BOSS的智商，会毫不犹豫的脱离战场，跑得远远的，等待显影之尘失效。

　　岗哨之眼稍微好点！

　　但是盗贼类型BOSS对视线十分敏感……

　　一旦让它们察觉到自己已经被发现，也会毫不犹豫的转换战场，远离有岗哨之眼的区域。

　　对付小BOSS级别的盗贼怪物，插眼洒粉都是暂时性的，没有多少用处。

　　所以！

　　叶寒坦荡的立在原地。

　　凝神屏息。

　　黑色的泥沼微微的泛起一丝丝黑色的波澜……

　　轻风中，似乎有一股更加浓烈的泥沼气息在迅速的逼近。

　　“踏踏……”

　　呼！

　　空气被撕裂的声音异常尖锐，这次正反方向先后响起了长舌鞭破空的惨烈声，叶寒终于没有能够完全规避开两道攻击。

　　瞬间移动。

　　啪！

　　身上被狠抽一记，叶寒不顾背后传来的火辣疼痛，马不停蹄地又是一记弹射，把自己从两头四爪沼兽之间强行推射出，脱离两只小BOSS的攻击范围。

　　血舞艳阳总算没让叶寒失望……

　　静静屏息在暗处的精灵盗贼一时间为其中的一只四爪沼兽上了标记，后者发足狂奔追击叶寒的情景顿时清晰地呈现出来。

　　几乎是在两只四爪沼兽显现出来的刹那，叶寒正巧弹射出去，回身，开弓：崩！

　　一记爆射！其中的一头四爪沼兽被狠狠钉射出去。

　　后者痛嚎一声，身子翻滚着就往外面趔趄了一下。

　　吼！

　　大地暴熊一降临，很直接地咆哮一声，朝那只被上了赏金标记的四爪沼兽奔去……

　　四爪沼兽丝毫没有察觉到自己被赏金标记，扭身就准备绕过大地暴熊，结果被大地擦身而过的时候被大地暴熊暴起地一爪子从肚腹下面掀翻，没有任何心理准备地翻飞出去。

　　突然间被一股大力拍得四肢朝天，这对任何一个爬行动物来说都是异常可怖的经历……

　　空中！

　　叶寒甚至看到四爪沼兽惊骇之下无意识地在空中抓着空气，脸孔都扭曲了起来……

　　嘭！

　　四爪沼兽狠狠地摔进泥沼里面。

　　尽管持续隐身能力赋予了隐身能力，但是在赏金标记之下却无所遁形，大地暴熊咆哮着怒吼一嗓子继续追击。

　　四爪沼兽的眼里闪过一抹慌乱之色，扭头就走。

　　大地暴熊一副不死不休的架势，死死的咬在四爪沼兽屁股后面，不断咆哮，撵得四爪沼兽狂奔不止。

　　沼泽地里出现异常滑稽的一幕……

　　一只三万生命值的小BOSS，被一头三千生命值召唤兽撵得跟兔子一样到处乱跑！离叶寒越来越远。

　　“师傅，我走了。”

　　“自己当心。”

　　血舞艳阳点点头，隐身跟上大地暴熊，尾随着四爪沼兽而去……

　　叶寒的身边还围着一只隐身的四爪沼兽。

　　尽管同伴被撵走，但是四爪沼兽很清楚自己并没有暴露，十分谨慎地在距离叶寒不足十米的地方团团转……

　　噗！

　　突然一口乌黑的液体罩脸喷来……

　　叶寒脸色一黑：两个高机动的瞬间移动技能已经全部启用过，这会儿怎都不可能躲开……

　　一大滩粘稠的液体扑面而来，异常精准地覆盖方圆十米范围。

　　叶寒顿时感觉到双脚被一股异常强大的黏液钉住，无论费多大的力气都不可能挪动半步。

　　叮！

　　系统提示：“受黑沼黏液的影响，5秒内无法动弹！”

　　踏踏……

　　四爪沼兽一看猎物被困住，立即跟疯狗一样地扑过来，浑然没有注意到，猎物不但没有丝毫惊慌之色，反而举弓锁定目标……

　　崩！

　　崩！

　　近距离下根本无需瞄准，两箭射得四爪沼兽速度大降……

　　但是四爪沼兽知道，这会儿被黑沼黏液困住的猎物比它绝望得多，不顾身上传来的钻心剧痛，飞速缩减两者之间的距离。

　　黑沼黏液的持续时间为5秒……

　　四爪沼兽根本连S型游走都懒得施展，直线狂奔。

　　叶寒也乐得傻瓜式开弓。

　　即便是四爪沼兽重新进入隐身状态，对准来路射就对了……

　　不断反馈过来的系统提示一遍遍的证实，的确所有的攻击都落到了实处，而且还出现了暴击！

　　四爪沼兽双目血红……

　　拼着生命值狂泻四千多点，终于将距离缩减为零，锋利的爪子狠狠撕向人类猎物羸弱的身躯，大有将之剪成两截的威势！

　　然而！

　　四爪沼兽的付出并没有得到半点回报。

　　破隐的刹那，强烈的风元素毫无征兆地出现在叶寒体外，志在必得的破隐一击竟然没有打出伤害……

　　“成功规避四爪沼兽的攻击！”

　　盗贼BOSS的攻击速度很快，瞬息间，四爪沼兽连续进攻数次，但是无一例外的全部被MISS掉。

　　叶寒屹立原地，双手举弓……

　　与四爪沼兽之间出现了一层强烈的风元素。

　　后者所有的普通攻击介入到附近，立即被疾风吹得跑偏，可怜的四爪沼兽连叶寒的衣角都没碰到一下，眼睁睁看着人族猎物顶着它的攻击，速度不减的将一道道箭矢送入体内。

　　因为持续的进攻，四爪沼兽根本没有办法进入隐身状态，叶寒的所有攻击全部落在实处。

　　四爪沼兽的生命值很快暴跌到两万出头……

　　叶寒之前损失的四百点生命值早就弥补过来，回复到巅峰状态。


第二百零八章 禁魔区

　　四爪沼兽是悲催的……

　　三秒的疾风步时间一过，恰巧黑沼黏液的持续时间也过了，尽管四爪沼兽的攻击不再失效，但是叶寒也恢复了移动能力。

　　一人一兽，再次展开新一轮角逐！

　　更加惨烈的角逐！

　　嘭！

　　崩！

　　随着叶寒被四爪沼兽一爪子掀得翻飞出去，叶寒毫不客气地立足原地，悍然崩出一道极其凌厉的箭矢，狠狠将再次扑过来的四爪沼兽射翻出去。

　　噗！

　　四爪沼兽中箭后连连趔趄，第二箭紧随其后地又钻入身体，爆出2.7倍伤害……

　　“对四爪沼兽造成1848点伤害！”

　　“回复272点生命值。”

　　两箭下来，叶寒轻轻松松将之前葬送在四爪沼兽口中的数百点生命值回复过来……

　　叶寒的移动速度丝毫不比四爪沼兽慢！

　　手上的动作丝毫不影响脚下速度，且战且退，不断利用箭矢强大的惯性力量将之轰飞，然后在开弓的间隙里不断的后撤拉开距离。

　　一箭！

　　两箭！

　　四爪沼兽本来已经被叶寒射得信心全无，偏偏这时候重新进入隐身状态……叶寒顿时失了准头，一箭射偏在泥沼里面。

　　霎时间，叶寒感受到了四爪沼兽的变化！

　　本来四爪沼兽已经战意全消，满心只想脱离战场，连视线都没再落到自己身上……

　　可就在箭矢落空的一刻，叶寒猛然感觉到两道炙热森然的视线打到脸上，随即一股强烈的杀意再次包裹全身。

　　这次四爪沼兽变聪明很多！

　　直接一团沼泽毒雾笼罩叶寒附近……

　　刺激性的毒雾吸入鼻腔，叶寒立即意识到形势不妙，忙不迭的往毒雾范围外跑……

　　然而在沼泽毒雾的刺激下，移动速度降低80%，叶寒此刻比没有速度之靴的新手还惨，速度更慢。

　　噗！

　　四爪沼兽狡猾地一爪子从叶寒胸口撕出一道伤痕，没有再跟平时一样打出强大的惯力。

　　噗！噗！

　　瞬间连出三爪……

　　叶寒顿时被撕得全身血肉飞溅。

　　生命值截截下跌……

　　叶寒就跟即将溺亡的病人一样，手脚并用，吃力地往毒雾边缘区域迈动……眉目间闪烁着罕见的疯狂！

　　快到了！

　　还差一米……

　　还差一米就能脱离毒雾区，就能离开禁魔区。

　　四爪沼兽似乎看出了叶寒的企图，残酷地冷笑一声，又一爪子狠狠从叶寒的身上撕过。

　　血肉横飞……

　　叶寒过人的防御力终究让他撑到了最后。

　　转化主属性后，本身防御高达24点，面对四爪沼兽的普通攻击并非完全没有抵挡能力。

　　每次伤害被限制在两百点左右……

　　所以当叶寒在毒雾区内连续承受四次攻击后，生命值虽然下降到骇人的两百点，几乎进入濒死状态，但叶寒还是撑了下来。

　　“嘶……”

　　四爪沼兽并没有打算就此放过叶寒。

　　眼看叶寒脱离毒雾区域，后者徒然张开大嘴，布满荆棘一样肉刺的长舌灵蛇般弹射而出，朝着叶寒的后背抽打过去……

　　400点神圣伤害！

　　沾染上一点必死无疑。

　　千钧一发之际，四爪沼兽身形一顿，突然迷惘地发现才冲出毒雾禁魔区的叶寒竟从它的视野之中消失不见……

　　“……”

　　一舌头弹在地上，没有出现意料之中血花四溅的场面，四爪沼兽明显一愣，旋即没了主意——虽然身为盗贼类型的BOSS，但是四爪沼兽还真没有对付盗贼的办法。

　　洛萨之锋。

　　在最后的生死一刻，叶寒总算及时的启动洛萨之锋，利用疾风步的提速躲过了四爪沼兽致命的一击。

　　躲过第一轮攻击的叶寒完全没有身受重伤的觉悟。

　　崩！

　　奔出十米远，回身一箭射在四爪沼兽消失的地方。

　　噗！

　　虚空之中暴出一团黝黑的血花。

　　“命中四爪沼兽！”

　　“破隐一击对四爪沼兽造成926点伤害！”

　　清脆的系统提示伴随着四爪沼兽极度压抑的低吼和咆哮……

　　叶寒双目一睁，紧紧盯住前方地面，只见一根即将消失的箭矢正在飞速的靠近，连忙屏住呼吸。

　　嗖！

　　四爪沼兽明显知道叶寒已经进入濒危状态，最后一击变得异常狂放，完全没有掩饰自己进攻企图和路径的意思。

　　凄厉的破空声刚刚响起，四爪沼兽的身影就从虚空之中呈现出来……

　　噗！

　　然而就在这时，叶寒却再一次的从四爪沼兽爪下逃生。

　　身影倏然消失。

　　四爪沼兽再次被戏耍，瞳孔狂张……

　　没等它寻找叶寒，一箭扎到身后。

　　崩！

　　崩！

　　四爪沼兽的背上再次暴出两团血花，2.7倍伤害让它痛嚎不已，扭过头来，一箭直接扎进眼睛……

　　尽管只是简单的几次攻击，叶寒却再一次地将生命值回复上来，一次破隐攻击，两次普通攻击，另加一次暴击，生命值轻松回复到八百多。

　　四爪沼兽再次进入隐身状态！

　　但是连续施展了长舌鞭和沼泽毒雾后，四爪沼兽短时间内已经没有让叶寒惧怕的技能……

　　但是叶寒的情况不同！

　　嗖！

　　感受到阴冷的劲风再次扑来，叶寒毫不犹豫的启动了一个按捺许久的技能：巨熊召唤术！

　　“吼！”

　　四爪沼兽火急火燎地一爪子撕中叶寒，没来得及补第二下，就被一道异常粗狂骇人的咆哮震得身形一颤，紧接着被一股大力掀得翻飞出去。

　　大地缠绕！

　　第一击就打出大地缠绕。

　　四爪沼兽很快进入隐身状态，地面就留下一堆缠绕的树枝……

　　崩崩！

　　叶寒脸色不变，对准缠绕的树枝之上连续发箭，无一例外的全部扎入四爪沼兽体内，黑血连续暴起。

　　大地暴熊也没闲着，在叶寒的指挥下对准面前的虚空之处连续进攻……

　　大地暴熊的攻击本来就很高，配合叶寒的箭矢，很快就将四爪沼兽的生命值拍到五千以下……

　　可怜四爪沼兽虽然具备持续隐身能力，但是在被大地缠绕以后根本没有办法摆脱。

　　即便没有任何显影技能，大地暴熊连出两次缠绕效果，可怜的四爪沼兽就此一命呜呼……

　　叮！

　　系统提示：“成功击杀38级小BOSS四爪沼兽！”

　　“获得73881点经验！”


第二百零九章 幽魂权杖

　　“队长叶寒，成功击杀38级小BOSS四爪沼兽……”

　　当血舞艳阳得到这一系统提示的时候，眼睛一亮，一时间将自己标记的四爪沼兽领回战场。

　　这时叶寒已经快速的收拾好战利品！

　　第一头四爪沼兽只交出了一本技能书和一条‘长舌鞭’，这一头总算没让叶寒失望，两件都是装备：大剑。

　　秘银锤。

　　都是比较高级的装备，尽管与预期中的比起来有些小失落，但是叶寒一想到副本里会碰到六只‘四爪沼兽’，心中的不满登时全部消散——如果全都是同等级的装备，光是小BOSS这一关就能获得十二件高级装备，合起来的价值不比一件极品装备配件逊色多少。

　　果然！

　　血舞艳阳将第三头‘四爪沼兽’带过来，在‘赏金标记’以及大地暴熊的‘大地缠绕’的面前，‘四爪沼兽’一点抵挡之力都没有，中了三重的防御削弱，很快就被干掉。

　　这一次，血舞艳阳打死都不肯动手。

　　叶寒也不勉强，从四爪沼兽的尸体里摸出一把标枪和一把幽魂权杖：标枪：增加21点攻击力，有20%的几率造成额外的40点伤害。

　　幽魂权杖：增加7点所有属性。

　　主动技能，幽魂状态：将自己转变为幽灵形态，既不能进行普通攻击，也不会受到普通攻击的伤害，但是在技能魔法攻击面前，承受额外的40%伤害，冷却时间30秒，持续时间4秒，魔耗15点。

　　“都是很东西呢。”

　　血舞艳阳的眼界还不够开阔，在看到大剑和秘银锤的时候已经兴奋得全身发抖，如今又得两件不错的高级装备，两眼冒光，恨不得拿了装备立即离开副本，顿了顿又作幽怨林黛玉模样：“可惜在副本里，任务失败的话，可能身上的东西都暴出去……”如今空间里高级装备至少有三十件，一想到任务失败的后果，精灵盗贼就一阵阵的不舍，各种不甘心。

　　“师傅，不出意外，下面该轮下剩下的三头四爪沼兽一起出动，我有个想法……等下我先标记一头，然后你用显影之尘赶走一头……解决掉第三头后，再把回头的四爪沼兽干掉……最后轮到我带走的那头……你觉得这个办法怎么样？”

　　这时血舞艳阳第一次主动提出自己的看法和战术。

　　虽然有些粗糙和异想天开，但叶寒还是对血舞微微侧目，另眼相看了一次。

　　沉吟半晌后点头：“不错。”

　　其实他也是这么想的。

　　六头‘四爪沼兽’一起出现的话，两人一点反抗之力都没有，也唯有按照‘1’‘2’‘3’的方式递增出现，才符合副本的特性。

　　不出两人所料，没过多久三头‘四爪沼兽’就从黑暗之中潜伏过来！

　　但是跟血舞艳阳预料的不一样的是，三头‘四爪沼兽’来势异常凶猛，完全没被显影之尘吓退。

　　仗着数量的优势，四爪沼兽从三个方向分别扑向叶寒和血舞艳阳，尽管是盗贼BOSS，走的却是异常主动的进攻路线。

　　噗！

　　噗！

　　左右两只四爪沼兽一张口，同时喷吐黑沼黏液。

　　血舞艳阳一点不怕，标记之后，直接启动疾风步，从四爪沼兽的眼前消失……

　　失去目标，三头四爪沼兽全部奔叶寒而去。

　　“去！”

　　利用瞬间移动躲开黑沼黏液，大地暴熊在叶寒的指挥下冲向三头四爪沼兽。

　　呼！

　　一片黑色的迷雾突然笼罩大地暴熊。

　　后者低低地发出痛苦的低吼，移动速度骤降，眼睁睁看着四爪沼兽从左右跑开，甚至连大地震裂都没有办法释放——禁魔区域。

　　崩！崩！崩！

　　叶寒从头到尾保持平静的心态，锁定其中一只四爪沼兽，箭矢连环，一箭箭爆射。

　　无论四爪沼兽怎么移动，死死咬住一个不放！

　　眼看三头四爪沼兽从三个方向飞奔到附近，叶寒不慌不忙，一边抽身急退，一边启动原力法杖……

　　噗！

　　身处沼泽毒雾里面的大地暴熊化作一团黑影就冲到了三头四爪沼兽之间！

　　好容易脱困，大地暴熊双臂高高举过头顶，异常夸张地猛击地面！

　　轰！

　　一声巨响，三头四爪沼兽同时身形一滞，眼睁睁看着叶寒抓住机会从它们之间抽身……

　　得！

　　四爪沼兽的目标不是大地暴熊，立即转向继续追击叶寒，不了后者回身一记精妙的魔法箭将其中的两只串在了一起。

　　“我来！”

　　血舞艳阳欺负四爪沼兽不会真视，拿自己没办法，一直游弋跟随在附近，眼看束缚击困住两只小BOSS，登时眼睛一亮，毫不犹豫地扑向其中之一……

　　破隐一击！

　　致残！

　　致命一击！

　　在敌人被控制期间，血舞艳阳毫不犹豫的启动战鼓，速度暴增，匕首疯狂划过四爪沼兽的躯体。

　　叶寒继续专心进攻移动的目标。

　　大地暴熊紧跟四爪沼兽身后，在叶寒的配合下不断的出手进攻……

　　反正有显影之尘的效果在，四爪沼兽无所遁形，最终被大地缠绕，开始承受叶寒最肆无忌惮的火力！

　　三头四爪沼兽聚集在一起，胆子空前的大，即便是承受着三人的火力，依旧不肯退却半步，一有机会就反扑。

　　黑沼黏液。

　　沼泽毒雾！

　　长舌鞭！

　　黑沼黏液还好应付，疾风步就能避开。

　　但是沼泽毒雾连番的释放出来还是对二人一熊构成了不小的威胁，叶寒和血舞艳阳好容易确立的局面立时被反过来，变成三头四爪沼兽反扑。

　　好在两人都比较谨慎。

　　血舞艳阳根本不敢靠近没有释放过沼泽毒雾的小BOSS，叶寒身上始终保留着至少一个逃生的技能。

　　等沼泽毒雾的持续时间一消失，一人一熊分别纠缠住一头四爪沼兽。

　　叶寒和大地暴熊的攻击本身就高，在各种削弱防御的加持下，四爪沼兽的生命值截截下落，相继进入濒危状态……

　　“集中火力！”

　　叶寒、血舞艳阳自然不会任由三头小BOSS从自己的口里跑掉，开始枪口一致地剪除目标。


第二百一十章 千足沼魔

　　第一头四爪沼兽一死，剩下的两头‘四爪沼兽’在叶寒、大地暴熊的努力下压根没有跑脱的机会，一一钉死。

　　在经历了第一次的‘手气’问题后，血舞艳阳很自觉的站在一边，坚决不插手，期待地看着叶寒从一具具尸体里摸出一件件装备，脸上笑容愈发浓烈。

　　“师傅，要是这次能出去，我们不就发财了？”

　　闻言，叶寒一边将得到的第二把秘银锤收入储物空间，一边很无奈的抬头看了血舞艳阳一眼：这丫头，现在三句话离不开‘发财’俩字，都快魔症了。

　　最后这三头‘四爪沼兽’贡献的东西都不错，除了一把‘秘银锤’和一把‘阔剑’稍显逊色，剩下的是一枚‘暗影护符’，一条‘闪避护符’，一个‘四爪沼兽的毒囊’。

　　暗影护符和闪避护符的价值都很高，但是‘四爪沼兽的毒囊’却是叶寒在该副本里得到的第二件特殊道具。

　　四爪沼兽的毒囊：四爪沼兽的体内孕育着魔沼里最浓烈的毒液，一旦释放出来，能挥发成比‘沼泽毒雾’强烈十倍的刺激性精神毒气，造成方圆五十米范围的禁魔区域，除持有毒囊者外，所有目标无差别的中毒状态，集体降低90%移动速度、攻击速度，无法使用技能魔法，持续时间长达30秒！

　　相比之前得到的‘长舌鞭’的纯粹神圣伤害，四爪沼兽的毒囊更有战略意义，一次性爆发出来的精神毒气足以控制、甚至颠覆整个局面。

　　抓着四爪沼兽的毒囊，叶寒隐约的意识到，或许在这个副本的最后一关，碰到最终BOSS的时候，这东西能派上点用场。

　　除了四爪沼兽提供的战利品，经验值也相当的丰富，血舞艳阳直接从23级冲入24级，获得一个特殊技能点。叶寒提升到26级，不出意外，只要能通过这个副本，马上步入27级。

　　最后关头，不但血舞艳阳异常紧张，叶寒也感觉到了前所未有的压力，蹙眉琢磨一阵后，将自己的属性面板打开，扫了一眼留存下来的自由属性点……

　　到现在，自由属性已经存够10点！

　　这在《大玄界》里是相当罕见的……

　　一般很难有玩家能在这么短的时间里过关斩将，连续过两个深渊副本，大幅度的跨越进入到27级。

　　一个自由属性点提供的帮助不大，但不会有人奢侈到留下这么多——集齐十点自由属性点，相当于瞬间增加一个高级的装备物件。

　　叶寒一口气将所有自由属性全部加到敏捷上！

　　如今敏捷才是叶寒的主属性，不但意味着防御和速度，同时还能增加攻击，十点敏捷这么一加，主属性直接徒增到60点，防御提升到30点，加上称号的5点敏捷，防御达到恐怖的33点。

　　攻击连带增加的不多，只有5点，但是移动速度和攻击速度都有一定提升，让叶寒对接副本里的最后一战稍稍有了一点点信心。

　　之所以没信心不是对自身实力的不自信……

　　而是因为阿尔德小镇从来还没人深入到黑暗沼泽深渊副本的最后一关，叶寒对最终BOSS的信息全然不知，自然谈不上有信心。

　　不过……

　　为了通过副本，叶寒已经准备全力以赴！

　　“更换装备……”

　　血舞艳阳精神一振：“换什么？”

　　“待会对付最后BOSS的时候，你不会有机会出手……所以，你最好以远程的技能攻击为主！”

　　顿了顿，叶寒吩咐道：“影之灵龛已经装载了6点灵魂，可以对BOSS造成2400点伤害。不过伤害不够……长舌鞭你拿着，十次的攻击机会，能造成4000点实打实的伤害……不过这种道具浪费在BOSS身上也没多少效果，到时候听我吩咐……”拿出血舞艳阳最讨厌和感到恶心的东西，后者这次罕见的没有抗拒，而是强忍恶意的从叶寒手中接过，换下水晶剑。

　　“待会儿你的主要职责是上赏金标记……”

　　“师傅，我已经24级了，可以学2级的赏金标记，2级赏金标记好像可以削8点防御……持续120秒。”

　　“可以。”

　　琢磨一阵后，叶寒点点头。

　　虽然用一个特殊技能点换4点防御不太妥当，但是赏金标记不同于大部分特殊技能，它的冷却时间很短，几乎相当于普通的技能，实用性很强！而且一旦给敌人标记上，敌人无形中降低防御，大大增强友军的视野和伤害输出，完全可以加点。

　　配合血舞艳阳的孤注一掷，叶寒的黯灭刀，以及赏金标记，等于可以重叠削弱某一单位最多20点防御……

　　这个数据对任何一个玩家来说都是非常可怕的！对BOSS也能产生非常可观的效果！

　　叮！

　　系统提示：“成功消灭千足沼魔的六名侍卫！”

　　“不过你们的行径已经引起千足沼魔的警觉，后者察觉到六名侍卫生命迹象消失，已经处于暴走状态，正往这边靠近……”

　　无需系统提示，叶寒、血舞艳阳突然同一时间察觉到柔软的泥沼微微的震荡起来……

　　“这是？！”

　　叶寒左右张望，侦查之眼的范围内看不到半个敌人的影子，但是大地震动的频率却越来越快，震感仿佛就从脚下传来。

　　“小心！”

　　猛然间，叶寒意识到了什么，一声断喝，与血舞艳阳一起双双启动疾风步从原地消失，留下大地暴熊一脸茫然的立在原地。

　　但是下一秒，大地暴熊也察觉到情况不对……

　　身下泥沼跟沸腾起来一样，不断的鼓着泡沫，大片的毒瘴从地下腾起。

　　叮！

　　系统提示：“您已经中毒！”

　　“大地暴熊已经中毒！”

　　“受到千足沼魔伴生毒瘴的影响，生命值以每秒5点的速度下降，移动速度降低10%，攻击速度降低10%，攻击降低10%，防御削弱10点！”

　　频繁的系统提示让暗处的两人脸色剧变。

　　不愧是深渊副本的BOSS，人未到，已经给了两人狠狠的下马威，伴生的毒瘴产生降低5点生命值的毒性伤害不说，还小幅的削弱了两人的各种能力……

　　这一仗，不好打了！


第二百一十一章 蜈蚣

　　大地暴熊对实力削弱什么的毫无惧色，低头，愣愣地盯着越来越冒出更多气泡、疯狂沸腾的沼泽。

　　扭头，大地暴熊发现脚下的泥沼似乎比四周的高出一些来……

　　再仔细看的时候，大地暴熊终于忍不住的打了个寒颤，脚下泥沼已经比四周高出一米多，地下仿佛有什么巨大的东西在努力的试图破土而出。

　　泥沼粘稠，连成一片！

　　叶寒远远的停下来时，回头正好看到大地暴熊被高高举起数米之高如同站在一座迅速抬升的小型黑色瀑布上！

　　哗啦！

　　泥沼不断的从空中滑落下来，浓烈刺鼻的沼气伴随这千足魔沼身上的有毒瘴气席卷四面八方，让人闻之欲呕。

　　下一秒！

　　黑色的泥沼瀑布被撕开，一只巨型的蜈蚣一样的东西，挥舞着两条长长的触须和左右一排排锋利的脚肢从瀑布里面杀出来。

　　大地暴熊就跟熊宝宝一样被高高抛弃，脸孔异常扭曲地望向地面，四肢无措地在空中挥舞。

　　而这还不是千足沼魔的全部出场方式！

　　在叶寒、血舞艳阳惊骇欲绝的目光下，千足沼魔的躯体飞速的往外面游弋，两人视线不断抬高，千足沼魔的身躯越来越高大，很快就突破十五米！如同一尊巨大的黑暗魔神，将无尽的阴影和恐惧带给二人一熊。

　　大地暴熊被千足沼魔顶到高空，然后跟坠楼一样从千足沼魔的一侧滚下来……

　　本来十分庞大的躯体，在千足沼魔这个巨型参照物的面前显得尤其渺小，如同一个破败的玩具，不断的从缝里腿肢上滚落，一道道鲜血在漆黑的空中洒落，痛嚎不止。

　　“……”

　　“大地暴熊受到千足沼魔的千足割裂攻击！每次碰撞受到300点伤害！”

　　“大地暴熊损失三百点生命值！”

　　“……”

　　在空中的时候，大地暴熊还有三千多生命值，滚落到一半的时候生命值已经跌到谷底，最后跟破烂的布条一样被切割成碎片。

　　千足沼魔从头到尾都没有动弹，没有主动攻击，只是静静的矗立在那里，任由大地暴熊感受自己腿肢的锋利……

　　一股强烈到让人窒息的恐惧感顿时攥紧了血舞艳阳的心脏，精灵盗贼一瞬间脸色惨白，有一种透不过气来的感觉。

　　叶寒也好不到哪去……

　　三千四百点生命值的大地暴熊说秒杀就被秒杀掉！

　　若是被集群集火秒杀，叶寒还能理解，还能承受，但是被BOSS单独一个瞬间秒杀……就算叶寒见多识广也震撼当场，傻愣了好几秒。

　　这几秒的迟顿给了千足沼魔机会！

　　本来地面只有一头大地暴熊就让千足沼魔十分的奇怪，干掉无谓的小熊，千足沼魔头部的触须突然跟有灵性一样地活动起来，扭曲着指向地面的某个位置……

　　“该死！”

　　叶寒一时间感觉到一股强烈的杀意笼罩过来，很有一种坠入冰窖的感觉，毫不犹豫地抽身就跑。

　　无需回答叶寒就已经看到，千足沼魔头部的触须仿佛雷达一样跟随自己移动的位置不断调整，死死锁定自己的逃跑路线……

　　呼！

　　突然一阵狂风从天而降！

　　剧烈的风压仿佛有什么巨大的东西倒塌下来，给人一种灭顶之灾来临的危机感。

　　千足沼魔：42级BOSS！

　　攻击400——450。

　　防御50。

　　生命值120000点。

　　天赋：千足轮杀：从地面冒出的一刻，将任意地表上的目标顶到空中，利用无数锋利的腿肢切割从高空坠落的敌人，视敌人受到伤害的次数计算，最少造成300点伤害……

　　地龙翻身：千足沼魔的大部分躯体深藏地底，每一次滚动，锋利的腿肢能轻易刺穿泥沼地表，对一条宽五米的直线上的所有目标造成至少600点伤害。

　　沼魔绞杀：千足沼魔的上半身异常灵活，攻击速度惊人，一旦锁定近距离的敌人，可以轻易将对方钳住，造成600点伤害，并扔到空中……

　　黑暗触须：生活在地底的千足沼魔能通过触须轻易感应到猎物的位置。

　　特殊天赋：毒体：伴生着一种无形的有毒瘴气，该毒气能让所有生物难以靠近，一旦进入百米范围，每秒折损5点生命值，并且降低10%所有能力。

　　得到千足沼魔全部信息的一刻，叶寒立即知道从天而降的是什么……

　　一想到被千足沼魔钳住抛向空中，然后跟大地暴熊一样被碎尸万段，一股无形的寒意从后背腾起。

　　不假思索的，叶寒直接启动瞬间移动……

　　落地的一刻叶寒才松口气。

　　嘭！

　　一股强烈的狂风狠狠吹拂到背后，紧接着地面猛烈一颤。

　　攻击落空。

　　“嘶嘶……”

　　千足沼魔的技能异常恐怖，但是攻击间隔却十分的明显——庞大的上半身狠狠砸入泥沼之中，沼泥飞溅，身体竟一时没有能够立即拔出来。

　　叶寒虽然被千足沼魔弄得心惊不已，但是还没有丢失战斗的本能，一看千足沼魔像一条巨型蜈蚣一样地砸在泥沼之中，毫不犹豫的立定原地：“标记！”

　　崩！

　　断喝的同时，银弓倏然暴张，箭矢怒射！

　　血舞艳阳反射性将印记打在千足沼魔的身上，强行将后者的防御降低到8点……然后同时启动勇气勋章的孤注一掷！

　　50点防御直线降低到36点。

　　噗！

　　噗！噗！

　　一口气爆射三箭，箭箭入肉。

　　黯灭刀的效果爆发出来后，伤害直线从369暴增到489！

　　“该死……”

　　叶寒连连皱眉：千足沼魔的基础防御实在太高，足足50点，即便经过三重削防，也才堪堪降低到30点，一次普通攻击仅只造成不到五百点伤害，2.7倍伤害也才1300左右……

　　还好千足沼魔的攻击间隔足够长，从砸入泥沼到回复平稳足足用了三到四秒，叶寒一口气连射七箭，总算用数量将伤害值弥补了过来！

　　就在叶寒回身准备跑路的时候，突然千足沼魔做出一个让叶寒、血舞艳阳意想不到的举动！

　　嗖！

　　接近二十米长的上本身竟然异常灵活地缩回地里，从两人的视野之中消失……

　　霎时间，强烈的寒意涌遍二人全身！


第二百一十二章 地龙翻身

　　千足沼魔从地面消失的一刻，叶寒、血舞艳阳飞速交换了一个骇异的眼神，突然间有一种踩在地雷上的感觉，四处张望，紧张地盯着每一处泥沼波纹回荡的中心，不敢错漏半点。

　　“师傅，我闪先！”

　　血舞艳阳谨慎地传音过来后，飞速的跑向远处。

　　千足沼魔的注意力似乎并不在血舞艳阳的身上，直到血舞艳阳奔出数十米都没有追击，任由后者跑出毒瘴气的范围……

　　叶寒一动不动的立在原地。

　　足足三秒后，突然感觉脚下有异，瞳孔猛然一凝！

　　来了！

　　哗啦！

　　黑色的瀑布再次出现，脚下猛然被抬高很多……

　　叶寒反应很快！

　　二话不说，先启动相位移动，跃下黑色瀑布。

　　一溜烟的奔出十米，转身，挽弓……

　　撕拉！

　　锋利的腿肢从粘稠的黑色瀑布里伸展出来，仿佛裁衣一样地将瀑布的两翼撕开，露出狰狞可怖的一对钳子一样的口器。

　　可惜这次叶寒反应够快，并没有落得跟大地暴熊一样的下场，后者冲出泥沼后身子作腾空状，没有咬到猎物，迎来的反而是疾风骤雨一样的爆射。

　　崩崩崩崩！

　　千足沼魔无论普通攻击还是技能攻击，伤害都十分可怕，但是攻击间隔有很明显的漏洞，被叶寒抓住机会，立马爆掉两千多生命值。

　　连续暴出两次2.7倍伤害，千足沼魔也显得疼痛难当，张口发出一声愤怒难明的嘶吼，身体再一次弯下，闪电般扑向叶寒……

　　后者早有准备。

　　微微调整方位，弹射出去。

　　立定，转身，举弓，放箭……

　　整套动作一气呵成！

　　叶寒已经是将一名弓箭手的素质发挥得淋漓尽致，抓住千足沼魔再次扑入泥沼之中的空隙，将九支箭矢狠狠送入后者体内，六千多点伤害……

　　千足沼魔的生命值下降到十万九千点。

　　短时间内被干掉一万点生命值，对千足沼魔的刺激不小！

　　没有丝毫征兆地，突然间地面一阵涌动，一条条锋利的腿肢从脚下土地里刺出，飞速的从叶寒身上擦过！

　　如同巨型蜈蚣一样的躯体从泥沼里面翻滚刺出，犹如滚动的铡刀，瞬间波及到数十米以外，方圆数十米范围内的徒弟仿佛被犁过一样，变得乱七八糟。

　　“受到千足沼魔的攻击！”

　　“失去600点生命值。”

　　叶寒十分无奈。

　　地龙翻身竟然是这种大范围的无差别攻击技能，根本没有躲避的可能，这一下就变得岌岌可危，剩下四百多点生命值，挨一下就必死无疑。

　　换了旁人肯定一时间补充生命值或者暂时脱离战场！

　　叶寒异常冷静！

　　紧紧盯着在不断扭曲身子在泥沼里面翻滚着长长身躯的千足沼魔，不顾身上两道触目惊心的伤痕，继续爆射。

　　崩！

　　叶寒一箭快过一箭。

　　连珠炮一样地将箭矢疯狂推送到千足沼魔体内，在吸血鬼祭品的光环下，生命值一百一百的慢慢回复过来！

　　然而……

　　才过了不到两秒！

　　叶寒的生命值堪堪回复到八百点左右，又一轮闪烁寒光的锋利腿肢从脚下掀翻出来，打断叶寒的进攻，再次从手臂上带出两道深长的伤痕……

　　“受到千足沼魔的攻击！”

　　“失去600点生命值。”

　　生命值再次暴跌600，降到200点以下……

　　叶寒的脸色变得十分难看。

　　千足沼魔的‘地龙翻身’技能竟然变成持续型的，每3秒刮过一次，刚刚若非造成一次暴击效果，瞬间回复了两百点生命值，估计第二轮攻击到的时候已经被千足沼魔斩杀。

　　最危险的是！

　　在千足沼魔启动地龙翻身期间，叶寒随意的走动可能会受到该技能的二次伤害，3秒内不可能离开千足沼魔……

　　但是现在3秒内根本很难从千足沼魔的身上吸回六百点生命值。

　　不行！

　　就算撑过这一轮，也没有办法熬过下一轮……

　　千足沼魔有十二万点生命值浪费，他却只剩下一百来点，而且还得靠暴击才能获得足够的回复。

　　想到这，叶寒一咬牙！飞速伸手进储物空间。

　　趁着千足沼魔第三轮的攻击还没到，叶寒进行了一次装备更换……

　　因为在副本里不能更换普通装备，只能暂时使用特殊道具，叶寒将四爪沼兽的毒囊掏了出来，毫不犹豫的直接撕破。

　　霎时间，一股清香扑入叶寒的鼻子。

　　几乎同时，一股与四周沼兽释放的‘沼泽毒雾’差不多的迷雾瞬间席卷方圆五十米地。

　　叮！

　　系统提示：“使用‘四爪沼兽的毒囊’！”

　　“方圆五十米范围内受到强烈毒气的影响，所有目标禁魔！”

　　“所有目标降低90%移动、攻击速度！持续时间30秒！”

　　四爪沼兽的毒囊被撕裂的一刻，千足沼魔的攻击倏然停止，地龙翻身被强行中断——很明显，连BOSS都没有办法免疫四爪沼兽的禁魔能力，同样受到干扰……

　　千足沼魔在启动技能的时候，恢复速度本来就很慢，如今再受到强烈的精神毒气刺激，速度降低90%，顿时变得更慢，暴露在外面的腿肢异常缓慢的在往泥沼里面下沉，身体异常不自在地缓缓扭曲，仿佛在放慢动作回放。

　　范围内，唯一不受到影响的就是叶寒！

　　捏碎四爪沼兽毒囊之后，叶寒二话不说重新举弓……

　　崩！

　　崩！崩！崩崩！

　　一箭接一箭，一箭快过一箭。

　　很快，箭矢连绵不断的抛射成线，形成一条显而易见的抛物线，疯狂钻入千足沼魔体内。

　　火力聚焦！

　　在皮囊香气的保护下，叶寒成为禁魔区里唯一还可以使用技能并且维持原来速度的人！

　　启动特殊技能，一秒两箭！

　　叶寒化作一台纯粹的战斗机器，以光影般的速度开合银弓。

　　战况信息不断刷新：“对千足沼魔造成398点伤害！回复60点生命值……”

　　“对千足沼魔造成391点伤害！回复59点生命值……”

　　“发挥2.7倍伤害，对千足沼魔造成1029点伤害！回复152点生命值！”

　　“对千足沼魔造成399点伤害……”


第二百一十三章 血量剧降

　　不愧是特殊道具，持续三十秒的禁魔区一展开，千足沼魔的形势急转直下，庞大的躯体变成最沉重的负担，不但所有技能魔法被限制，本身完全变成了案板上的鱼肉，异常沉重的缓慢爬动，眼睁睁看着叶寒不断开合银弓，体外触目惊心的伤痕以惊人的速度愈合。

　　火力聚焦！

　　本来叶寒是不打算立即动用特殊技能的，但是在千足沼魔的毒瘴效果下，攻击速度已经被降低10%，两秒一箭的速度却不受该效果影响，为了最大化攻击效果……

　　崩崩崩崩崩！

　　一箭连一箭！

　　一箭接一箭。

　　千足沼魔的生命值开始以惊人的速度截截滑落……

　　每秒少则八百，多则一千四。

　　“血舞！”

　　叶寒一声断喝。

　　血舞艳阳十分默契的跑回来……

　　“队友血舞艳阳对千足沼魔施展了赏金标记……”

　　“队友血舞艳阳对千足沼魔施展了孤注一掷！”

　　一口气削弱14点防御，千足沼魔的防御再次降到30点！伤害值也从四百攀升到接近六百，2.7倍伤害就是一千六百多。

　　才过十五秒，千足沼魔的生命值狂泻两万两千多点，从六位数值直线跌到五位数，而且还在不停的‘开闸泄洪’，连绵的钻身之痛让得千足沼魔越来越愤怒，上身不断扭摆，嘶嚎连连。

　　可惜……

　　在禁魔区里，它的一切挣扎都是徒劳的。

　　不依靠技能，千足沼魔的速度和攻击性根本不足以破开粘稠的泥沼，尽管地里不断的翻腾着波澜，锋利的腿肢却失去了原本的锋芒……

　　血舞艳阳徘徊在禁魔区外。

　　眼看BOSS被特殊道具压制了所有的凶性，也很有进入禁魔区输出的冲动，可是才一靠近就得到系统提示，被限制技能魔法，同时连身子都几乎麻痹掉，移动一步就跟负重数百斤一样，登时一个激灵的打消了这个念头，迅速抽身回来：就这速度，别说不能进去释放长舌鞭，三十秒未必能靠近千足沼魔！别到时候一点忙都没帮上还送给千足沼魔当了点心。

　　“真是好东西！”

　　血舞艳阳突然有点遗憾。

　　六只四爪沼兽竟只暴出一只‘四爪沼兽的毒囊’，这么好的特殊道具，再来一件，铁定弄死千足沼魔。

　　这可是深渊副本的最终BOSS……

　　不过！

　　如今看到叶寒在千足沼魔的攻击下幸存下来，血舞艳阳已经不像之前那样忐忑——至少叶寒的实力让她看到了希望。

　　就这样，血舞艳阳在禁魔区外，不断的以牺牲自己6点防御作为代价，给千足沼魔上孤注一掷，将BOSS的防御稳定在30点……

　　到三十秒的时候！

　　千足沼魔的生命值已经从十万零九千点剧降到六万三千点！生命值被叶寒一人打掉一半！

　　成绩沛然！

　　然而……

　　在看到四周毒雾渐渐消散，千足沼魔上身猛然恢复从前的灵活和凶悍，叶寒瞳孔一缩，眼中闪过一抹深深的凝重：“还有六万……”

　　别看已经干掉千足沼魔一半生命值，那是因为消耗了一件十分强力的特殊道具的缘故，实打实的与千足沼魔硬拼，六万点生命值跟十二万点生命值并没有什么区别。

　　难度太大……

　　一旦千足沼魔重新获得自由，局势又将变回原来的样子。

　　在地龙翻身那样霸道无耻的群体持续攻击能力下，很难有人能坚持超过十秒……

　　除非！

　　叶寒在聚焦火力的半分钟里就想过了，要赢千足沼魔，只有卡时间，在后者启动地龙翻身这一技能的时候，利用晕眩技能将之强行中断，否则等待他的一定是前功尽弃。

　　想到这里，叶寒将视线移向血舞艳阳……

　　这时恰巧碰上血舞艳阳不无焦虑投注过来的视线。

　　后者也有同样的感觉！

　　破局！

　　必须要有办法破局，才能干掉该死的千足沼魔，否则，之前不论从副本里获得了任何东西，都很难带出去。

　　“师傅，你说！要我怎么做！”血舞艳阳毅然传音：“就算拼着掉一个等级，也一定要干掉千足沼魔……”

　　叶寒深吸一口气。

　　血舞艳阳越来越像一个盗贼了！

　　真正的盗贼，行走在刀锋之上，不是敌死，就是我亡！但是在《大玄界》里，高端的盗贼能为了集体的利益赴死……

　　血舞艳阳有这等觉悟，叶寒自然不会让她失望：“以你的攻击能力，一套技能顶多对千足沼魔造成七百多点伤害，用处不大……但是0.1秒的晕眩很重要……只要你能强行中断它的地龙翻身，我就能多一分存活下来的几率。”

　　“……”

　　血舞艳阳露出凝重之色：“我要怎么近身？”她看得出来，原力法杖的弹射技能是叶寒保命的技能之一，不能轻易浪费，但是以她脆弱的体质，承受住BOSS两次攻击……

　　说话间，千足沼魔已经彻底从禁魔减速状态下解除出来，上身在空中划出凄厉的呼啸，下一刻又缩回泥沼之中，消失不见！

　　它知道。

　　它知道绞杀技能不可能干掉叶寒。

　　在赏金标记的作用下，叶寒清楚地捕捉到千足沼魔的移动轨迹……后者在泥沼下面的移动速度很快，瞬息间就到了脚底正下方。

　　脚下一阵动荡。

　　叶寒面色一凝，刚欲逃离，却突然想起一事，眼中冒出一种难言的疯狂！

　　这一停，脚下泥沼猛然升高！

　　血舞艳阳在战圈外看得仔细。

　　本以为叶寒不会中千足沼魔的技能，但是一看叶寒竟然被抬升了数米高还没有落下，一张俏脸瞬间刷白，不自禁地揪紧一颗心发出惊呼！

　　“师傅！”

　　话音未落，泥沼瀑布上出现了惊人的一幕。

　　大地暴熊突然出现在叶寒的身边……

　　哗啦！

　　千足沼魔撕裂黑色瀑布，狰狞森寒的口器狠狠咬合而出。

　　几乎同一时间，叶寒、大地暴熊同时炮弹般的从黑沼瀑布上弹射下来……惊险万分地同时从千足沼魔的口里逃生，避开千足沼魔两排锋利的腿肢。

　　蹬！

　　蹬蹬！

　　大地暴熊稳稳落地，叶寒落地后连退两步消除掉震击力，扬起微微翘起的嘴角，毅然举弓……


第二百一十四章 双飞

　　千钧一发之际，叶寒做出了一个让血舞艳阳意想不到的疯狂举动！

　　利用千足沼魔撕裂黑沼瀑布咬合的间隙，召唤大地暴熊，然后命令大地暴熊作出推送的动作……

　　大地暴熊的力量本来就不小，一巴掌直接将叶寒扇出去十多米！

　　叶寒则是在身体飞出去的同时启动弹射技能，目标——大地暴熊，于是有了血舞艳阳看到不可思议的双飞的一幕。

　　千足沼魔不知道目标逃脱，庞大的躯体冲天而起，两翼无数锋利腿肢就跟阅兵的刀枪一样林立，等待将猎物撕成碎片。

　　可是！

　　它等到的不是猎物被撕碎的声音，而是一道道熟悉的钻心疼痛！

　　叶寒落地后马不停蹄地开弓爆射！

　　与他预料的情况一样，千足沼魔启动‘千足轮杀’果然需要一些时间，原地停顿了足足三秒之久。

　　这样千载难风的机会，叶寒自然不会放弃，一边爆射，一边指挥大地暴熊扑向千足沼魔……

　　尽管大地暴熊攻击速度不快，只来得及拍出两掌，但是千足沼魔却为此付出了六千多点生命值。

　　血舞艳阳在最后关头反应过来，扭身冲入三十米内，给千足沼魔上了一个灵魂缠绕……

　　伤害不高，只有200点。

　　但是长舌鞭却毫不客气地从千足沼魔身上带走400点生命值。一轮输出后立马抽身。

　　“嚎！”

　　千足沼魔张口喷出一股股愤怒的白气，庞大的身体飞速下压，以泰山压顶的姿态扑向叶寒。

　　叶寒不动不摇……

　　立足原地，继续爆射。

　　轰！

　　一声巨响。

　　千足沼魔扑到一半的上半身突然被强行停滞，身体在空中摇摆一下，又以更快的速度挺立回去。

　　“漂亮！”

　　血舞艳阳这次总算看清楚叶寒的秀。

　　在千足沼魔即将攻击到叶寒面前的时候，大地暴熊的大地震裂恰巧打断BOSS的技能攻击，迫使后者的攻势无疾而终。

　　叶寒再次争取到宝贵的三秒钟时间……

　　崩！崩崩……

　　啪啪啪！

　　一轮攻击，千足沼魔的生命值锐减到四万五千。

　　“来了！”

　　连续两个技能，一个攻击无效，一个被强行中断，千足沼魔彻底被激怒，脚下泥沼突然翻起一圈圈密密麻麻让人毛骨悚然的腿肢，以惊人的速度切割开地标的泥沼，飞速的朝叶寒这边挤压过来。

　　锋利的腿肢瞬间从叶寒的身上擦过……

　　剧痛袭体。

　　叶寒不闪不避，咬牙爆射……

　　束缚击！

　　才刚刚启动的地龙翻身顿时再一次的被打断，千足沼魔猛然一滞，技能中断，然后再一次的被叶寒连绵不绝的箭矢扎得痛嚎不止。

　　才失去的六百点生命值瞬间补充回来，叶寒再次回复到巅峰状态……

　　“嘿嘿！”

　　正当叶寒以为自己计谋得逞，以为千足沼魔无计可施的时候，3秒一过，千足沼魔本应该中断的技能‘地龙翻身’竟然再一次的启动，锋利的腿肢以飞快的速度再一次的从叶寒身边擦过……

　　在被森寒腿肢刮擦出两道深长伤痕的一刻，叶寒倒抽一口凉气，惊骇欲绝！

　　地龙翻身！

　　这一技能居然没有冷却时间，可以随时施展出来！

　　血舞艳阳双手捂嘴，双目圆睁，也是满脸的不可思议，一脸绝望。

　　就在叶寒、血舞艳阳以为即将前功尽弃的时候，大地暴熊十分给力地拍出一记大地缠绕！

　　哗啦！

　　随着一阵异常大的动静，一条条粗大的翠绿色树枝整齐地从黑色的泥沼里伸展出来，沿着千足沼魔庞大的躯体，密密麻麻地延伸刺出，瞬间就将千足沼魔的所有腿肢全部牢牢缠住。

　　刚才还无比灵活翻动躯体的千足沼魔顿时被裹得密不透风，一动不能动。

　　“大地暴熊触发大地缠绕！”

　　“成功缠绕住千足沼魔……由于千足沼魔拥有50%的魔法抗性，大地缠绕持续时间2秒！”

　　目睹到这一幕，叶寒眼睛一亮，不敢怠慢，箭矢连环飚射。

　　尽管因为千足沼魔百分之五十的魔法抗性只能缠住BOSS2秒，但是2秒却足够叶寒将自己失去的600点生命值回复大半。

　　配合千足沼魔技能的僵持时间，一人一熊整整输出5秒，将BOSS的生命值削到三万三千点。

　　嗖！

　　血舞艳阳再一次闯入进来！

　　瞥了一眼，叶寒没有阻止……

　　血舞艳阳再一次的甩出长舌鞭，抽走千足沼魔四百点生命值。

　　这还不算，血舞艳阳似乎打定主意参战，这次没有马上抽身，继续冲向千足沼魔。

　　疾风步！

　　破隐一击！

　　血舞艳阳的破隐一击已经十分娴熟，两次破隐攻击带走五百多点生命值，随后就开始立定在千足沼魔的身边，不断下刀……

　　盗贼的攻击速度虽然很快，但是缺少必要的武器，又是面对30点防御的BOSS，伤害数据低得可怜。

　　绞杀！

　　千足沼魔一从技能僵持中挣脱出来，地龙翻身再次启动，同时从叶寒、血舞艳阳、大地暴熊身上带走600点生命值……

　　血舞艳阳痛叫一声，一道乌黑的光芒从手中射出，打入千足沼魔体内。

　　千足沼魔的技能再次被中断！

　　强制晕眩0.1秒，技能僵持3秒……

　　咚咚！咚咚！

　　沉重激昂的战鼓声从血舞艳阳身上响起。

　　先祖韧鼓再次启动……

　　叶寒、大地暴熊输出更加快速。

　　一人一熊紧锣密鼓，一心一意疯狂输出！

　　叶寒知道，这是最后的机会……

　　血舞艳阳的飞镖只能给他创造一次机会！就是现在——最后关头，晕眩技能用一个少一个，现在已经是穷途末路，血舞艳阳这时用生命在做最后的挣扎和努力。

　　在先祖韧鼓光环效果下，速度骤增，大地暴熊异常振奋地再次拍出大地缠绕，将千足沼魔再一次的裹住，僵持时间延长2秒。

　　5秒的时间，大地暴熊、叶寒分别输出四千二百点伤害、一万五千两百点伤害……

　　血舞艳阳只贡献出一个灵魂缠绕和可怜的387点伤害。

　　千足沼魔的生命值骤降到一万三千点！

　　嚎！

　　生命受到严重威胁，千足沼魔从僵持状态中脱离出来，嚎叫一声，嗖地一声，异常干脆地缩回泥沼之中。

　　“又来这一招？”

　　一低头，察觉到脚下有异，叶寒二话不说，忙不迭的启动‘风行者’，速度提升到极限，人如狂风狂奔出去。


第二百一十五章 千足刃

　　叶寒在转化主属性以后，移动速度本身就已经达到十分可观的地步，移动速度堪比普通玩家启动相位移动！

　　启动‘风行者’后，提升50%的移动速度，整个人就跟离弦的箭矢一样，飞速的飚出去数十米。

　　千足沼魔在地底的移动速度虽然很快，但也无法立即追上叶寒将之钳住……

　　血舞艳阳、大地暴熊很快被千足沼魔抛到身后，眼睁睁看着叶寒仿佛离弦箭矢一样地奔出去六十多米，身后跟着一个黑色的凸起的土包，仿佛地行者一样的紧紧尾随。

　　“过了！”

　　三秒一到，速度慢下来的一刻，叶寒不但没有丝毫的紧张和窘迫，反而十分快意地大笑一声，转过身来……

　　哗啦！

　　黑色的泥沼迅速抬升。

　　千足沼魔的速度比之前更快，直接斩开两翼黑色瀑布，狰狞的口器闪电咬向叶寒……

　　但是叶寒速度更快。

　　几乎是在黑色瀑布形成的刹那，突然间的从瀑布上面消失，再一次让千足沼魔的咬合攻击落空。

　　瞬间移动。

　　持续了这么长的时间，30秒的冷却时间已然过去，叶寒十分轻松的挽开银弓，将千足沼魔的生命值钉射到九千以下，然后长笑一声的启动相位鞋继续狂奔。

　　过了！

　　确实过了！

　　随着瞬间移动技能被叶寒拖过冷却时间，马上‘束缚击’和‘弹射’技能也将相继过冷却时间……

　　千足沼魔战斗力虽强，但是对付以机动性为主的叶寒已经没有太多的办法，特别是被大地暴熊追上，又被血舞艳阳一记长舌鞭抽到身上，生命值急剧降到八千。

　　两人一熊安然无恙，千足沼魔已经没什么机会。

　　“队友血舞艳阳对千足沼魔施展了孤注一掷！”

　　“削弱千足沼魔6点防御！”

　　“你对千足沼魔造成了1653点伤害！”

　　“大地暴熊卸除千足沼魔的武装！持续时间2秒！”

　　数秒之后，千足沼魔被二人一熊生生磨死……

　　在看到千足沼魔大半个身子从黑沼里面浮起，翻出难看的白色肚皮，散发出狰狞死气的场景，血舞艳阳还不敢相信自己的眼睛。

　　直到！

　　“叮！”

　　系统提示：“成功击杀千足沼魔！”

　　“成功通过黑暗沼泽深渊难度副本……”

　　“等级提升1！”

　　“获得50点小镇贡献！”

　　“获得‘沼泽征服者’的称号！”

　　沼泽征服者：所有属性增加5！所有普通攻击里附带5点额外的毒性伤害，被攻击目标，受到点每秒的毒性伤害，移动速度将5%，持续时间4秒。

　　斩杀BOSS，叶寒直接提升到27级，血舞艳阳也提升到25级……

　　不过这会儿两人都没有心情去关注称号和等级，心情激荡地奔到千足沼魔的尸体前，跟千足沼魔的尸体合影。

　　“好大！”

　　“师傅你说，咱把这图片发到大玄界平台上，会不会火爆一段时间……”血舞艳阳心情难以平静，几次伸手去摸千足沼魔的腿肢。

　　闻言，叶寒想起才通过大型团队副本的绯色天堂……

　　这图片一发，估计绯色天堂的人得崩溃！

　　沉吟了一下，叶寒摇摇头：“没必要出风头。”

　　“嗯嗯，也对，我们现在等级太低，拿了太好的装备容易被裂那些组织盯上追杀，还是等以后等级高了再说……”血舞艳阳突然想道。

　　叶寒微微的怔了一下，随即明白过来血舞艳阳话里的‘组织’是指什么……

　　大玄界！

　　有一部分人从来不涉足副本，因为他们的装备和技能都不是用来通过副本的，他们的装备和技能几乎都以杀人为主——强大的爆发，针对性的限制技能，可以轻易的将一些普通玩家甚至精锐高手秒杀，然后从容获取对方暴出来的装备。

　　当然！

　　这种事情普通玩家很难碰到。

　　因为普通玩家一般都不会带装备在储物空间，只有有实力的高手才会那么做……

　　这些组织里的人！不喜欢无趣凶险的副本，一个个苦练杀人技巧，往往独自一个人就能轻易干掉一个普通高手，所以经常三两人的组队伏击落单的精锐高手，从对方身上获取成就感和装备金钱。

　　才27级的叶寒自然不可能成为那些捞金者的目标！

　　但是一旦暴露出通过深渊副本的秘密，暴露出太多的财力，这就很难说了……

　　叶寒并没有在意血舞艳阳的话，从千足沼魔夸张可怖的尸体附近蹲下，左右看了好一阵，深深吸气：“15级的深渊副本，应该能出点好东西……”这句话也不知道是说给血舞艳阳听的，还是为自己壮胆，说完，叶寒才伸手往千足沼魔坚固的外壳里面摸。

　　摸索了一阵，叶寒感觉入手一沉，掏了出来：极限法球！

　　增加10点所有属性。

　　一件极品配件现身……

　　叶寒的脸上有了笑容！

　　忙不迭的又伸手摸出第二件战利品……

　　笑容定格！

　　千足刃片：增加25点攻击。

　　凑齐十片材料送到炼金术师那儿，可以合成一件高强度的武器‘千足刃’，增加75点攻击。

　　果然……

　　随后叶寒连续从千足沼魔的尸体里摸出来就十件沉甸甸的千足刃片。

　　虽说合成后的千足刃攻击数据很不错，但是没有任何的属性，这一点让叶寒明白了这件武器好得有限，并非一件炼金装备，而是一件高强度的武器而已。

　　“给你了。”

　　叶寒随手将团队空间里的十片千足刃片全部划给了血舞艳阳，后者一阵惊喜……

　　盗贼本来就需要攻击，75点攻击的千足刃，对她来说无异于神器——反正有赏金标记和孤注一掷，等于自带了两把黯灭刀。

　　还好！

　　虽然摸出来一堆刃片，总算不是千足沼魔的全部家底。

　　叶寒又陆续的从千足沼魔尸体里摸出来一把‘科勒的逃脱匕首’和一把‘恶魔刀锋’！

　　又见‘恶魔刀锋’！

　　叶寒的心彻底沸腾起来。

　　一把抓住恶魔刀锋，叶寒深吸一口气，缓缓抚摸着恶魔刀锋上让人迷醉神往的纹路，忍不住的笑出声来：“血舞……这下你也可以更换全部装备了……”


第二百一十六章 狂战斧

　　满载而归！

　　真正的满载而归！

　　尽管‘千足沼魔’付出的东西不算太多，甚至还不如‘黑雷蟑’，但是在深渊副本里的收获却是异常丰富的，远远超过了黑雷蟑那一战。

　　而且……

　　神秘法杖这种极品配件，融合的神器极其苛刻，需要更高级的神器配件才能焕发出最大威能，反而不如活得一批极品高级配件。

　　这一战，两人从副本里收获到三十多件各类装备，还得到一本极品的技能书《沼泽迷雾》，如今加上走俏的‘科勒的逃脱匕首’、‘恶魔刀锋’、‘极限法球’，以及‘千足刃’，可以说是中、高、极三线装备盆满钵满。

　　深渊副本里通常还会有些额外的收获，血舞艳阳在千足沼魔死后转了一大圈，挖到三株‘玉何首乌’，这是用来制作‘战争迷雾’的主要材料，一株可以制作足足十份战争迷雾！

　　要知道，战争迷雾这种东西虽然在商店可以购买到，但是每个人的份额十份有限，特别是在城镇处于非战争状态的情况下，每人每天只能购置一份……这三株黑玉一般的何首乌的身价只会高过三千金。

　　“走！”

　　叶寒望定血舞艳阳，叮嘱：“记住，从这种程度的副本里出去，必须使用回城卷轴……这一点切记！”

　　“哦。”

　　血舞艳阳面色一肃，点头表示明白。

　　副本的四周一般都会有许多商人或别的组织的探子，时间一长，已经养成了一双十分毒辣的眼力，他们会记住许多人进入副本时候的等级，然后可以根据对方的等级变化推测出对方进入副本的难度。

　　超过24级以后，等级开始变得难以拔升，通常只有进入多人数的困难副本，或者进入深渊副本才能跨等级提升的情况……

　　叶寒在进入副本的时候才25。血舞艳阳23级，但是现在，两人都提升了整整两个等级，这是很不正常的！

　　通过深渊副本的消息一旦在野外传开，毫不意外的会被有心人盯住，甚至动些不好的念头。

　　毕竟！

　　几乎所有大玄界的玩家都十分憧憬深渊副本里的财富，那是能让所有人为之疯狂的宝藏。

　　在深渊副本里的时候，绝大多数人无法获取，但是一旦被带出来，如果是伏击玩家，不要太轻松。

　　两年多以来，包括不少精锐团队在内的队伍，不乏全军覆没在副本外的事迹……

　　叶寒、血舞艳阳等级不高，装备虽然不错，但是一旦被控制，葬送的可能性百分百，两人不敢冒这个险。

　　下一刻。

　　两团六芒星阵出现在叶寒、血舞艳阳的脚下……

　　两人同时撕开回城卷轴。

　　眼前景物变转，嘈杂的声浪从四面八方冲击耳膜：“出售攻克副本利器‘力量护腕’，MT必备‘圆盾’，法师的护身法宝‘动力鞋’，有需求的联系！”

　　“队伍缺一奶，奶爸奶妈都可以，等级要求不高，只要奶水丰富！”

　　“有没有高手接悬赏任务，去的组队，一起上大泽西城杀人，刷贡献度！菜鸟别来！”

　　“……”

　　各种各样的喊话充斥阿尔德小镇广场。

　　对于众多回城玩家里的两个，罕有人留意，更别说去关注两人的等级……

　　叶寒、血舞艳阳就这样低调的混入广场人流之中，直接向仓库行去。

　　获得三十多件高级装备极品装备，确实需要好好的商讨一下怎么处理！

　　“师傅，我就不用了，现在这套装备就很好了……况且这次副本里我也分到了《沼泽迷雾》和‘千足刃’，我很喜欢！”

　　血舞艳阳在到一半的时候突然开口传音：“对了！这个东西我用不上……”说着给叶寒发出交易邀请，将恶心的长舌鞭交易过来。

　　叶寒点头接受：“相位鞋，水晶剑可以不换，勇气勋章配合千足刃也不错，但是你的生命值太低，生存能力太差，待会我给你一把散华，加强你的追杀和生存能力，这样一来你的攻击差不多也到了两百，配合勇气勋章、赏金标记，对付一般的MT，破隐一击能轻易造成500+伤害，一轮下来，秒杀一般的战士没有太大问题……等你到了27级，学到《沼泽迷雾》，单杀MT十拿九稳……装备已经凌驾在许多高等级玩家只上，不过你的秘法鞋可以换下来了……”

　　“秘法鞋不是续航用的吗，再说我还靠秘法鞋提升魔法上限，没有秘法鞋，我的持续战斗能力就降低了，隐身时间也会大幅缩减……”血舞艳阳诧异地盯着叶寒。

　　叶寒一笑！

　　“不必，等下我给你材料，你去合成一柄狂战斧……”

　　“狂战斧？！”

　　血舞艳阳一听名字，霎时声音都颤抖起来。

　　狂战斧除了提升65点攻击，还提升5点每秒的生命回复速度，以及数倍的魔法回复速度，是一件集续航能力和高攻击的准神器装备，同时拥有狂战斧的近战目标将拥有范围3米的溅射攻击能力。

　　也即在进攻敌人的时候，对方同排或身后三米内的敌人都会受到35%攻击的溅射影响！是一把群体攻击武器。

　　“好！”

　　血舞艳阳满口答应下来。

　　“回头你自己把秘法鞋拆开，我给你阔剑、大剑、精气之球和活力之球……”叶寒就知道血舞艳阳抵挡不住狂战斧的魅力，早有预料的将这四件装备交易过去，道：“你现在的攻击已经差不多可以追上我了，一轮的爆发力不输高等盗贼，不过高攻击未必是一件好事，有时间好好熟悉一下这几件装备……还有这枚闪避护符，拿去合成‘天堂之戟’，能进一步强化你的单杀能力。”

　　“知道了师傅！”

　　血舞艳阳得到装备配件后，恨不得立即跑去炼金术室进行合成——反正从深渊副本里得到了50点小镇贡献，完全可以在短时间内获得狂战斧和千足刃。

　　望着精灵盗贼迫不及待远去的背影，叶寒微微一笑，尔后想到自己背包里的装备，一颗心旋即火热起来。

　　除了科勒的逃脱匕首暂时无需装备，恶魔刀锋、极限法球、秘银锤、标枪都可以融合成准神器，立即强化大地暴熊的战斗力。

　　不过一口气得到太多的高级装备总有些眼花缭乱，叶寒在仓库里捣鼓了半天，发现自己暂时没有办法更换身上的任何一件装备。


第二百一十七章 求援

　　从深渊副本里出来后，叶寒收到来自小玉姐和雪豹的传音。

　　小玉姐在传音当中十分详尽地告知了叶寒一件才发生的很不妙的大事：大泽西城的重建已经开始，但是兽族部落似乎打定主意想让大泽西城彻底沦为他们奴役的城镇！

　　这些天，兽族部落不断派遣出精锐团队，在大泽西城的附近晃荡，其中包括冥龙工会的精锐团队，以及血狼原的正牌精锐团队。

　　这些不比叶寒在黑暗沼泽消灭的那批人！

　　真正已经完善的精锐团队，所过之处，犹如秋风扫落叶，无人能挡……

　　大泽西城虽然在经过一段时间的奋战后逐渐站稳下来，但是在精锐团队的袭扰下，许多人出现了多个等级的衰减，包括大泽西城的精锐团队，都受到了很严重的冲击。

　　几个小时前，大泽西城的几个团队老大同时进入阿尔德小镇，说服了十几个团队老大一起找上小玉姐，表示希望阿尔德小镇的团队拉大泽西城一把！

　　唇亡齿寒！

　　小玉姐深刻的明白这个道理。

　　一旦大泽西城的实力被兽族部落彻底压制，再没有反抗之力，那么将来每个月都会受到来自兽族部落的洗掠，双方之间的差距会越来越大，甚至沦为兽族部落的领土也不一定——在攻城战里陷落，大泽西城将正式易帜！

　　虽然小玉姐也知道以阿尔德小镇几个主力团队跟兽族部落精锐团队硬碰硬的后果，但是大泽西城几个团队确实已经处于相当危险的边缘，再没有强力援助加入，大泽西城随时覆灭。

　　大泽西城的整体实力比阿尔德小镇只强不弱……

　　一旦失去大泽西城这座屏障，阿尔德小镇陷落得会更快！

　　这一战！由不得小玉姐推辞。

　　小玉姐在传音中并不是要求叶寒参战，而是希望叶寒说服地精炸弹人参战，希望地精炸弹人站到人族这边，一起抵挡兽族部落！

　　最后的这个条件让叶寒十分意外……

　　小玉姐知道地精炸弹人与自己的关系，而且还十分坦然的承认和接受了这个昔日的外族强敌……

　　“很聪明啊。”

　　叶寒微微的笑起来。

　　本来他还一直十分头疼该怎么与地精炸弹人保持联系，让阿尔德小镇的玩家不再敌视地精炸弹人……

　　没想到小玉姐主动的提了出来！而且保证，阿尔的小镇的所有团队已经被告知不得敌视地精炸弹人。

　　雪豹的传音相对简单。

　　因为即将开赴大泽西城，雪豹希望能从这边收购到几件比较不错的装备，如食人魔巨斧、精气之球，阔剑一类的高级装备。

　　沉吟琢磨一阵，叶寒分别给出答复。

　　反正这次从深渊副本里到手了三十多件装备，当即随便应付了雪豹几件装备，便给了小玉姐答复：“我尽量帮你联系，成不成在他。”

　　小玉姐一时间回话：“好！”

　　地精炸弹人叛离兽族部落以后，在阿尔德小镇这边过得并不十分舒坦——毕竟已经不能随意的再开罪和击杀人族玩家……那样会被阿尔德小镇直接仇视！不过神秘法杖让他入手了一把神器‘邪恶镰刀’，强大的控制能力配合高机动性，地精炸弹人倒也能够在阿尔德小镇附近自如活动，没有出什么问题。

　　这天。

　　地精炸弹人在黑暗沼泽深处老老实实埋设炸弹练级的时候，突然收到叶寒的传音，当即停止练级的举动回话：“出来了？”

　　“嗯。”

　　“收获怎样？”

　　“恶魔刀锋一把！跳刀一把！”

　　“我日！”地精炸弹人顿时不淡定了，语气徒然拔高几个分贝：“你真把黑暗沼泽深渊副本过了？！”

　　“要我拿两把跳刀给你过过目？”

　　“日，你小心运气真好！”地精炸弹人咬牙切齿，充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　“一般般。”

　　叶寒不无得意。

　　“对了！告诉你个事，坏姐军团你知道吧？”

　　“知道，你们阿尔德小镇最大最有影响力的玩家团队竟然是一群娘们组成的，我真为你们这群爷们脸红。”

　　叶寒故作没有听到后面半句，把小玉姐的条件直接告诉后者……

　　“让我豁出去帮你们对付兽族部落，我什么好处都不落，你们什么都不用付出，还一副帮了我的态度……这女人太精明了，不去做生意真浪费。”地精炸弹人嗤之以鼻道。

　　“那我就帮你这么回她了。”叶寒轻笑。

　　“等等！”

　　地精炸弹人没好气地叫道：“兽族部落那群货不是那么好对付的，特别是血狼原的正牌精锐团队，埋炸弹对付他们，我担心最后我的火药全部发霉也不一定会响……”

　　叶寒就知道地精炸弹人不会错过这个与人族修好的机会——毕竟他也不能老是跟无根飘萍一样。

　　“那你的意思是。”

　　“你跟我一起。”

　　“什么！？”听到地精炸弹人的话，叶寒差点没被自己噎到，怎么说着说着把自己给卷了进去？

　　“废话，对付血狼原的人你以为很轻松？当然要有人配合，整个阿尔德小镇的人只有你还凑合，我看就你了。”地精炸弹人很勉为其难的口吻让叶寒一阵无语。

　　“我看就没这个必要了吧，你也知道，我现在才刚27级……”叶寒微微皱眉，毕竟还没修炼《强力击》，弓箭手的超远距离攻击优势还不具备。

　　“27级了？”

　　地精炸弹人道：“我还以为你才24级，刚学第二特殊技能呢，既然27，多一个技能我就更放心了，你打算学什么？”

　　听他的口吻，仿佛只要叶寒不答应他也不会答应，叶寒顿时郁闷起来。

　　本来是想立马冲击阿尔德小镇的下一副本，将等级快速提升到36，现在看来，计划得做出小小的调整。

　　“对了！你这次进深渊副本，是进的一人数，还是二人数？”

　　“二人数。”

　　“你……带徒弟进的？”地精炸弹人本来想问叶寒是不是一个人进的，但是想想觉得不现实。

　　“对。”

　　“那，把你的美女徒弟一并带上，这就出发，我们去大泽西城！”地精炸弹人很雷厉风行地道。

　　叶寒这次回答得很干脆：“恐怕要再过半小时！”


第二百一十八章 指挥权

　　对付兽族部落的精锐团队，这不是一件小事！

　　至少叶寒不觉得这是轻易就可以办到的……

　　一个27级弓箭手，在那样的战场上无法扭转什么。

　　在没有任何战略目标的旷野，只有杀退敌人才能获得最后的胜利，这一点，叶寒很清楚。

　　他也知道，地精炸弹人之所以会让自己带上血舞艳阳，一是因为血舞艳阳曾经在黑暗沼泽深处的入口，单枪匹马扼守了一段时间，直到血狼原的精锐团队到来。第二个原因恐怕就是因为血舞艳阳这次一样活着从深渊副本里出来，至少证明她有一点做得还算合格——队友。

　　要想抗衡精锐团队，除了本身的实力，还有就是配合……那种能让人放心将后背让出的队友。

　　叶寒和地精炸弹人都相信彼此，血舞艳阳也曾做到过，这就足够了。

　　但是三人都有明显的弱点……

　　地精炸弹人不能正面出战，一个弓箭手和一个盗贼的组合说实话有点寒碜，对付普通团队还行，抗衡精锐团队就是一个笑话。

　　队长一职毫无疑问的落到叶寒身上。

　　一来因为地精炸弹人本身就不能正面指挥作战，二来，血舞艳阳也只有在叶寒的指挥下才能发挥最大战斗力。

　　“我还需要两个队友。”

　　“随便你，只要不是那种拖后腿的我就没意见。”地精炸弹人十分刻薄地回答。

　　叶寒一笑：能达到地精炸弹人的要求的人还真不多，但是恰巧在他熟识的人里还能找出来两个。

　　“大团长，有没有兴趣加入本人的临时队伍？”

　　“叶寒，这是我今天听到的最好的消息，乐意之至！”小玉姐十分干脆痛快加入队伍。

　　加入队伍后，小玉姐果然看到队伍里有一个名叫‘炸弹人’的队友，会心一笑，知道叶寒果然将这位独行高手拉入人族阵营，同时也对支援大泽西城平添了几分信心。

　　不过让小玉姐略感意外的是，当她注意到队长叶寒的等级竟然显示为27的时候，整个人怔了好几秒！

　　“叶……叶寒……”

　　“怎么？”

　　“你找的什么练级宝地，怎么冲这么快，几天不见你都27了！”

　　“那当然！我这个人平时练级就特别努力……”叶寒没有解释原因，但是这种话显然不能满足小玉姐的好奇，况且这小子一天到晚总有一段时间在上课，就更没什么说服力。

　　“是不是已经攻下黑暗沼泽深渊副本了？”

　　小玉姐用一种连自己都不相信的语气试探着问，随即得到的答案让她彻底懵了……

　　“我就知道瞒不过小玉姐，不过这件事，还要请御姐保密。”

　　“……”

　　小玉姐在风中凌乱。

　　半小时后，血舞艳阳拿到‘千足刃’、‘狂战斧’、‘天堂之戟’如今配合相位鞋，水晶剑，勇气勋章，凑足六件套，如今让她将全身装备呈现出来的话，估计能将大半阿尔德小镇的玩家馋死。

　　叶寒身上还是原来的装备，洛萨之锋，原力法杖，相位鞋，暴雪弩炮，黯灭刀，血精石……

　　大地暴熊是先锋盾、相位鞋，天堂之戟，霸气三‘散华’。

　　四人组到一起，雪豹也适时的出现在小镇门口……

　　雪豹作为纯粹的控制职业，算是阿尔德小镇最强的控制师，自然受到了一群人的认可，同时完成一个五人小队的满组：队长叶寒，弓箭手兼召唤师。

　　游走型布雷手，地精炸弹人。

　　血舞艳阳，盗贼。

　　小玉姐，战士。

　　雪豹，控制师。

　　五人小队的职业配合不算紧密，但是就杀人能力来说，每个人都可以单独为战，每一个的单杀能力都接近精锐高手。

　　“你说什么？！”

　　“让我们配合阿尔德小镇的团队反击？”

　　在阿尔德小镇的酒馆里，猎魂的面前站着一群大泽西城的高手，其中几个脸红脖子粗地突然拔高音调，顿时聚焦了所有人的目光。

　　“别太过份！”

　　“你们该知道，大泽西城的实力凌驾在你们阿尔德小镇之上，光是40级高手我们就有十几位……你们居然让我们配合你们反击……这不是天大的笑话？”

　　说话之人是大泽西城第二大工会‘假面舞会’副会长罗伯特，听到猎魂的提议，很有一种被侮辱的感觉，直接尖锐着嗓子反驳。

　　清了清嗓子，猎魂道：“你们要求我们全力以赴帮助大泽西城，我们可以同意，同意冒着生命危险奔袭数十里支援我们的朋友，但是也请你们拿出诚意……这是我们所有团队的一致要求，也是我们阿尔德小镇唯一的要求，如果连这一点要求都不能满足，我们很难向兄弟们交代。”

　　顿了顿，又道：“你们与兽族部落交手很多回都没有取胜，足以说明指挥上的问题，我们阿尔德小镇不可能拿上万兄弟的性命与你们冒险……”

　　“你……”

　　“住口，罗伯特！”

　　这时大泽西城的另外一组人上前两步，用严厉的眼神制止了后者后续的话语：“这不是我们大泽西城对待盟友的态度。”

　　说话的是一个气质清冷高傲的女人，后者神情平淡：“猎魂团长，之前我与你姐姐提及的时候，你姐姐并没有提出这种要求，我想……是不是可以换一个条件……”

　　“抱歉！雪琪团长，这时我们所有团长交涉的一致决定！”

　　猎魂很委婉的拒绝对方的要求：“所有阿尔德小镇团队已经在小镇外待命，只要大泽西城的诸位同意，我们的人马上启程！奔赴战场！如果不同意，那很抱歉，我们这么多的团队首领恐怕都不会下达开拔的命令！”

　　“……”

　　雪琪，大泽西城第一公会‘寒绝’精锐团队战队队长，同时也是寒绝的首席副团长，一人之下，她是此次联盟的话事人，同时也是大泽西城推荐的指挥官。

　　阿尔德小镇的提议，就是从此女手中接过指挥权！

　　雪琪虽然心有不忿，但也知道，这次若没有阿尔德小镇的帮助，大泽西城很难在未来的一段时间里战胜兽族部落，很难将大泽西城拯救出沦陷的深渊……

　　迟疑了数分钟！

　　雪琪不出所料的做出让步！


第二百一十九章 引蛇出洞

　　“指挥权到手。”

　　就在猎魂与大泽西城代表磨牙的时候，叶寒、小玉姐等人已经奔出小镇十里之远，半路上小玉姐开口：“大泽西城同意将三十名精锐的调派指挥全力交给我……”

　　“我就知道。”

　　叶寒微微一笑：“大泽西城被兽族部落逼到求援阿尔德小镇，如今也只有求助我们，答应我们的要求是必然的，除非那个女人分不清楚轻重。”

　　“这个固然不假，但是……”

　　小玉姐跟随在队伍后面，闻言脸上闪过一抹迟疑之色：“既然取得了大泽西城的指挥权，为什么我们还要单独行动？”在她看来，临时的五人小队根本不可能与兽族部落的精锐团队抗衡。

　　血舞艳阳和雪豹也是诧异地侧过脸来，面露不解之色。

　　大泽西城的三十名精锐虽然都有不同程度的掉级，但毕竟是精锐，实力不可小觑，将这支力量掌握到手中，对付兽族部落才有一些胜算。

　　叶寒笑而不语地瞥了一眼地精炸弹人，队伍里只有后者对大泽西城的精锐完全没有兴趣。

　　“看什么看？”

　　感受到叶寒的视线，地精炸弹人很是不爽地道：“别以为我不知道你那点心思……”

　　“哦？你猜出来了？”

　　“太明显……”地精炸弹人闻言冷哼：“三十名精锐固然是一支不俗的力量，但是你对这三十人完全不了解，指挥得动？还不如让他们自己行动！再说你又提议小玉姐弄出这么大的排场，调集了上万人出镇，除了是想打草惊蛇，我看不出有别的涵义。”

　　“打草惊蛇？”

　　小玉姐第一时间反应过来，紧盯地精炸弹人：“你是说，叶寒想引蛇出洞？”

　　“当然！”

　　地精炸弹人满脸不屑：“这么粗浅的方法都是我以前玩剩下的，不过……这次欺负他们不知道我参战，可以一用，不过必须一次打痛他们，否则让他们回转过来，战场上多半不会再有我活动的空间。”

　　说到后面，地精炸弹人的语气变得异常严肃凝重。

　　小玉姐、雪豹点了点头：不错！

　　地精炸弹人本来就是见不得光的职业，一旦被人发现，不是自曝就是被杀，总之下场免不了粉身碎骨。

　　以精锐团队的实力，必定是一边游弋一边插眼控制视野，进行全方位的排查和控制！

　　意识到叶寒打算利用地精炸弹人做一波偷袭，小玉姐、雪豹都放心下来，因为偷袭的危险性一般都比较小。

　　大泽西城离阿尔德小镇不算太远，半小时不到，五人小队就进入了大泽西城的地界。

　　“小心！”

　　通过一座峡谷的时候，小玉姐十分谨慎地取出战争迷雾，打到小队五人身上：“这里可能有兽族部落的眼线，用战争迷雾能遮蔽一下……”

　　“没用。”

　　叶寒摇摇头：“如果是精锐团队出手，像这种必经之路肯定会有人专门把守，用侦查之眼和岗哨之眼进行双重封锁。”

　　“那不是要暴露地我们的存在？”

　　“我们暴露没有关系，只要地精炸弹人不被暴露就OK……”叶寒微微一笑，望向地精炸弹人……

　　后者没好气的翻个白眼，启动科勒的逃脱匕首，从四人的视野中消失。

　　峡谷自然是不能通过的，但对方总不可能将峡谷两侧的山峰峭壁全部封锁，地精炸弹人一路跳过去，被发现的几率在一成以下。

　　大泽西城的地界上随处可见练级的玩家个人或团队。

　　都是人族、精灵族的玩家，但这些玩家每当有人靠近都会格外的警惕，随时做好下线或跑路准备。

　　“大泽西城的很多人都在练级，没怎么参战啊。”

　　“也难怪，打了这么多天，好的练级点基本都被兽族部落占据了，这些独行玩家被杀得太惨，已经玩不起了。”

　　一路看到大泽西城玩家草木皆兵的架势，叶寒一行隐隐有些心凉。

　　曾几何时，阿尔德小镇差点就沦入这般田地！

　　“一定要把兽族部落的人赶出去，否则，继大泽西城之后，我们阿尔德小镇就是他们洗掠的下一目标。”小玉姐异常坚定地下决定。

　　小队五人身上不间断的笼罩着战争迷雾，叶寒索性召唤出大地暴熊，让地精炸弹人缩在大地暴熊的身下跟随移动，避免被侦查之眼看到——反正地精炸弹人体型很小，缩在大地暴熊身下正好合适。

　　“大泽西城沦陷的这段时间，城内没有一名守备，半个月里，城里基本被兽族部落的人霸占和控制……直到昨天，半个月时间快到，兽族部落的团队才正式撤离，由大泽西城的团队入驻！”

　　远远看到大泽西城城池的时候，小玉姐忍不住的用一种低沉凝重的语气向叶寒、血舞艳阳解说：“大泽西城陷落以后，城内店铺损失惨重，要恢复到原来的药品、装备供给，城内玩家必须执行一定量的修复任务才能达到原来的程度，否则，补给十分贫瘠……兽族部落抓住大泽西城玩家必须执行任务的弱点，不断袭击骚扰几个任务区域，拖延大泽西城玩家的补给，现在……大部分大泽西城玩家身上都剩不下几个补给品，没有办法进行长时间激烈的战斗。”

　　“可怜。”

　　地精炸弹人别了别嘴，从大地暴熊身下发布个人言论：“想从精锐团队手里执行任务，难度可想而知，不过这些人真笨，这些团队都是有固定休息时间段的，他们怎么就不知道趁这些人休息睡觉的时候做任务？”

　　“……”

　　“冥龙工会和血狼原轮番骚扰，还有兽族部落几个工会的团队……”

　　“该死，冥龙工会的人也在？”

　　地精炸弹人闻言微微蹙眉，显然不是很喜欢跟冥龙工会的人打交道，迟疑了一下，开口问：“知不知道冥龙工会精锐团队带队的人是谁？”

　　“……”

　　小玉姐和雪豹交换了一个眼神，沉默半天才吐道：“我们的老对手，你的老朋友……半人马会长！”

　　“……”地精炸弹人脸上一片阴翳。


第二百二十章 剑兰谷

　　“是他！”

　　地精炸弹人在听到半人马会长这个名字的时候，脸色变得十分难看，沉默了好久才从口里缓缓吐出二字。

　　见状，叶寒不动声色的道：“按说以你们以前的关系，让你对付半人马会长确实有点为难，这样吧，我来对付他……”

　　“你？”

　　地精炸弹人沉吟之后点了点头：“你来也好……半人马会长自从上次分配不均以后，我跟他之间已经人情两清，不过他毕竟与我合作许久，对我的手法有所了解，而且他的生命值高达三千八，又有反伤刃甲，一旦被他闻到硫磺味，出伤害反射踩雷，死的是我不是他……”

　　听到这里，小玉姐和雪豹纷纷松了口气！

　　原来地精炸弹人不是不愿意与半人马会长为敌，而是被半人马会长死死克制，一颗心顿时平静下来。

　　“对了，叶队，上次你是在半人马会长残血的时候将他拿下，如今半人马会长已经有所防备……你确定没有问题？”雪豹提议：“不如我跟你配合……”

　　“不必！”

　　叶寒不假思索的婉拒了雪豹的好意：“真到了那时候，我们的敌人不会只有他一个……到时候有得你忙，半人马会长你尽管交给我，我就不信我拍不死他。”

　　也难怪叶寒口气大！

　　以前叶寒的攻击并不高，现在翻了一倍不止，隐隐有突破三百点的迹象，一次能造成的伤害超过300点，对付半人马自然有了底气……况且还有攻击同样强悍的大地暴熊在，对付半人马会长十拿九稳。

　　不过……

　　叶寒想的不是半人马会长。

　　沉吟一阵后，叶寒侧脸望向小玉姐：“大泽西城的几个主要任务区都在哪，小玉姐你跟我详细说说……”

　　因为常年累月有战事，鲜血滋养，血色剑兰成为大泽西城的主要特产，剑兰谷就是盛产血色剑兰的地方。

　　剑兰谷是一个很容易攻破的地方！

　　因为谷内比较宽敞，四周有两个出口，而且四周的山峰也不高，就好像两个小土坡一样围绕出一个盆地，从外面一眼能看到大半内容。

　　在剑兰谷的东方是一片草原，西方是一大片密林，兽族部落的人经常从密林突袭剑兰谷。

　　叶寒一行人来到剑兰谷的时候，谷外站了许多大泽西城的人族玩家，但是剑兰谷内却看不到半条人影……

　　谷外，所有人都显得格外凝重！

　　一些人盘膝而坐的回复生命值和魔法值。

　　一些人不断的给四周队友加持状态。

　　一群弓箭手则守卫在最外一层，不断的眺望警戒，看上去就像才遭遇战斗不久的样子。

　　“站住！”

　　“什么人！”

　　一群人身上打有战争迷雾，靠近的时候才被发现，立即引起这批人的警觉，不少人直接从地上坐起，紧握武器，面露不善之色。

　　但是队伍里马上有人认出小玉姐的身份：“小玉姐？！”

　　“小玉姐是谁……”

　　“阿尔德小镇的……”

　　大泽西城的玩家看来对阿尔德小镇了解不多，许多人交头接耳议论纷纷，好半天才放松警惕让叶寒一行人靠近。

　　地精炸弹人自然没有现身，远远的站在百米之外，身上依旧笼罩着不曾消失的战争迷雾。

　　“小玉姐？阿尔德小镇的援军到了？！”

　　在得知小玉姐身份后，不少人面露喜色，纷纷围过来追问。

　　“就快到了！”

　　小玉姐如实相告后望向剑兰谷，目露凝重之色：“怎么都在外面待着？兽族部落的人刚来过？”

　　这支人数在两百左右的队伍推举出来一人说话，正是刚才认出小玉姐身份的战士，神情十分凝重，闻言点了点头：“我们一执行任务他们就冲了出来，直接切掉我们的后排，把我们外面的人干掉，沟壑封锁谷口，将我们的人拦在里面……”说到这里，语气变得十分低沉沮丧：“本来我们一共纠集了八百多名兄弟，他们跳进来的时候，我们完全没有察觉到……”

　　“嘶……”

　　不光小玉姐，叶寒、血舞艳阳、雪豹均倒抽一口冷气，面露骇异之色。

　　八百多人的团队，被兽族部落一举灭杀掉六百多。

　　“他们总共出现多少人？”

　　人族战士脸上闪过一抹羞愧和难堪：“当时情况太混乱，我们所有人员被分割成三部分，没有办法统计敌人的数量……只知道是血狼原的人！”

　　闻言，叶寒、小玉姐交换了一个会意的眼神。

　　看来兽族部落出动的人不多，应该是整只血狼原的精锐团队，否则对方不会是这种表情，应该会是非常愤怒的反应才对。

　　两人也不点破，继续追问个中详情。

　　“他们一共有五把‘科勒的逃脱匕首’，控制能力很强，谷道里的人被一口气清掉，没有给我们半点反击的余地，我们是从山谷的另外一边杀出来的，跑脱的时候，谷外的兄弟……已经被全歼。”

　　“……”

　　小玉姐、雪豹脸上的神色越来越凝重。

　　叶寒深深吸气，眉头紧蹙：血狼原的人马刚刚还在附近，但是不知道什么原因停止继续屠杀剩余的两百多人。

　　心中一动，叶寒向地精炸弹人传音，将这边的信息反馈过来。

　　“既然他们刚刚出现过，这里很不安全，我要找地方埋设炸弹……”

　　地精炸弹人一番沉吟后迅速做出判断：“我觉得现在最安全的地方是剑兰谷里面！四周环山，都是小山坡，上面不会有侦查之眼和岗哨之眼，血狼原的人是靠经验和直觉强袭……我进去埋设炸弹，你帮我问问，剑兰谷里面有没有视野死角！”

　　“OK！”

　　叶寒扭头向说话的人族战士询问了一番，得知剑兰谷里面的确有可供跳跃的死角……

　　东南方向的位置，不会被两条通道外面的人看到里面情况。

　　“我知道了。”

　　地精炸弹人是使用科勒的逃脱匕首的老手，得到坐标后迅速锁定好方位，随后从原地消失。

　　“给我十分钟，然后你可以让外面的人进来做任务，然后我们就放心的瓮中捉鳖……”

　　地精炸弹人传音之后，叶寒、小玉姐相视转身，面朝四周，进入警戒状态！


第二百二十一章 盗贼零七

　　“喂！”

　　在距离剑兰谷没多远的静逸无声的密林里，突然响起一个低沉的声音：“老大问你们，这边情况怎样。”

　　哗啦。

　　树梢上，两名弓箭手翻身从密集的树叶后面出来，一个高一矮，高的脸上挂着一丝玩世不恭的冷傲，矮的满脸阴沉之色，用一种蔑视一切的眼神盯着树下的某个方向，口中不冷不淡的吐道：“再晚点出声，你就成一个死人了……”

　　“呵呵，你应该感谢你的父亲，给了你一把很好认的难听的嗓门。”高个子弓箭手懒懒的往树干上一靠，居高临下的嘲讽道。

　　“大言不惭，你们有哪次射中过我？”

　　说话间，一名盗贼慢慢的从对面树上显露出身影，两名弓箭手脸色一变，脸上的嘲讽、冷傲顿时一扫而空。

　　“你什么时候把零七的传声术学到手的……”

　　“废话少说，老大还等着你们两个的报告，这边情况怎么样了？”

　　“哼……拿着鸡毛当令箭，算了，当我什么都没说……谷外没什么变化，就多了几条小杂鱼。”

　　高个子弓箭手朝剑兰谷的方向瞥了一眼，不在乎的又补充一句：“里面有两个人有点面熟，好像是阿尔德小镇的人。”

　　“阿尔德小镇？”

　　闻言盗贼眉头一蹙：“老大刚刚得到消息，阿尔德小镇的各大团队组织起上万人马开拔过来……这几个人，来得还真快。”

　　“阿尔德小镇来了这么多人？”

　　两名弓箭手同时来了兴致，语气一转，迫切追问：“啧啧，那可是数百万的经验呐……老大什么意见？是不是全员出击！”

　　“你想多了。”

　　盗贼冷冷的哼道：“这次出动的全是阿尔德小镇的团队，各自为战，虽然实力不强，但就凭借我们团队的力量，还不足以冲击阵线拉得过长的军团，到时候别经验没到手，还被包了饺子，丢了大人。”

　　“联合冥龙工会，截击前后，我就不信阿尔德小镇的人能留得住我们……”矮个子弓箭手的眼里闪过一抹凌厉杀机。

　　盗贼语气依旧：“阿尔德小镇的军团里混了大泽西城的一批精锐，寒绝和假面舞会均有人在里面，不下三十人！”

　　话音一落，两名弓箭手顿时露出郑重的神色。

　　大泽西城虽说被他们压制得很惨，但是这批精锐高手的实力却不容小觑，若果真在这种战场上碰面，他们在暗，对方在明，即便不会战败，也必定损失惨重！

　　“那老大的意思是……”

　　“原地待命。”

　　盗贼不冷不淡的传达命令：“老大说了，一万多人赶赴大泽西城后必定会分割到几个任务区域……到时候我们的人应该也就到了……”

　　听到这里，两名弓箭手突然相视露出惊诧之色，兽族部落要再加派人马进入大泽西城，这是要……与大泽西城、阿尔德小镇硬碰硬的决战呐！

　　天！

　　目光在两人脸上扫视一圈，盗贼将二人的反应收入眼底，继续道：“我们的目标依旧是大泽西城的精锐团队……”

　　“阿尔德小镇的人呢？”

　　“不用管，阿尔德小镇到现在还没出现过一支像样的团队，顶多就几个精锐还能入眼……”盗贼满口蔑视的语气，道：“届时我们负责对付大泽西城的精锐团队，冥龙工会的团队负责突袭本部，不过……”说到这里，突然稍稍的拉长声调：“老大说了，必须给大泽西城一个错误信息，让他们以为我们的团队还继续停留在剑兰谷。”

　　高矮弓箭手相视一眼，了然于胸。

　　这句话基本宣布了剑兰谷外两百多大泽西城玩家的归宿……

　　高个弓箭手语气转为冰冷：“什么时候动手？”

　　“三分钟后！”盗贼道：“老大的意思是，这次出手由我们高机动性三支队伍一同出手，你们两个，没意见吧？”

　　弓箭手再次相视一眼，丝毫不感到意外的点头：“没意见对付这种团队，本来就不需要我们所有人一起出动。”

　　三支队伍，意味着三支小队，十五人的配置。

　　高机动性队伍，指的是队伍里的弓箭手、盗贼，以及拥有高机动性装备的法师和战士。

　　“带队的是哪位？”

　　矮个子弓箭手表情一肃，问。

　　扫了二人一眼，盗贼口里吐出两字：“零七。”

　　“……”

　　两名弓箭手同时瞳孔紧缩，表情微微一僵，变得不自然起来。

　　“是他？”

　　“能率领我们高机动性队伍的人，除了零七老大，还有谁能胜任？”

　　“……”

　　两名弓箭手顿时无声。

　　他们当然是很想反驳的，但是在整个团队里，确实所有弓箭手都没有办法战胜零七，而且零七也是整个血狼原单杀能力最强的一个，连团长都不是对手、指挥不了，让零七担任这次的指挥官，恐怕也是因为没人能压得住后者。

　　至于让他们连反驳都没有勇气的原因，是因为零七的潜伏能力出神入化，连弓箭手都很难察觉到，很可能说话的时候后者已经潜伏在一边了……

　　血狼原曾经就出过这么一件事。

　　因为零七的高傲，一名正式精锐队员在执行任务的时候不小心跟朋友聊到，贬低了一下，结果零七直接当着另外几个队员的面现身，瞬间将对方结果掉，同时还斩伤了出手招架的几个队友，从容身退。

　　之后，零七不但没有被处罚，反而是那名正式队员被降到了预备精锐队伍里，而血狼原的所有精锐队员都从那一战知道了零七的实力，也不敢轻易的在野外谈论到这个人。

　　许多血狼原的人传言，说零七可能拥有六大超级工会‘冰棺’正式成员的实力。

　　甚至有人说后者可能就是因为性子太恶劣，被冰棺驱逐出来。

　　总之，这家伙邪乎得很。

　　不多时！

　　一条条身影开始出现在密林的边缘区域。

　　最后，零七的声音响起：“第一小队，第二小队，第三小队，各自以队列为序列，自由攻击谷外的团队，务必在最短的时间内将他们分割成四部分……对付这些杂鱼我就不详细指挥了，各自为战。”

　　“队长你呢？”

　　一群人才想起来，零七并不属于团队的任何一个小组。

　　数秒后，零七不冷不淡的声音传来：“我亲自接待来自阿尔的小镇的客人！”

　　很明显，零七认出了阿尔德小镇几个人的身份……


第二百二十二章 摧枯拉朽

　　大玄界的盗贼，只要懂得利用地形潜伏前进，可以至弓箭手十米内而不被发现，但是在一马平川的平地上，即便是再厉害的盗贼，也没有办法在弓箭手有防范的情况下进入五十米而不被惊动。

　　在遭遇众多弓箭手交替警戒的时候，盗贼进入百米范围，隐身或不隐身都没有分别！

　　血狼原的队伍直接选择了强攻！

　　嗥！

　　一声震动天地的牛嗥刚刚从剑兰谷的谷道里响起，谷外的弓箭手就发现有兽族部落的高手跳进通道，并且远远的启动了‘先祖之魂’，一个个脸色大变，纷纷高声示警躲避：“小心！”

　　“是回音践踏！”

　　“该死的！”

　　“散开！快散开！”

　　纯粹能量体构成的先祖之魂碰撞到任何目标身上都会带走一百八十点生命值（玩家降低50%伤害）。

　　血狼原的牛头人酋长显然意识很强，进行百米距离的场景转换后一时间启动先祖之魂降临到这边的人群里，不顾被碰撞人数的多寡，高高抬起右足，一秒之后狠狠践踏下去。

　　从跳跃到示警声传来，根本没有办法规避，方圆二十米范围内超过五十名人族玩家被晕眩当场！

　　满级的回音践踏，长达6秒的晕眩时间。

　　大泽西城团队剩余的人马顿时乱作一团……

　　血狼原精锐团队之前就给他们带来了异常强烈的恐惧感和压力，如今再被突袭，一时间想到了六百同伴覆灭的事迹，许多人士气全无，第一时间就是往相反的方向跑路。

　　不过还好这些丢脸的家伙只是少数！

　　叶寒、小玉姐、雪豹、血舞艳阳在察觉到牛头人酋长出现的一刻，四人迅速进入战斗状态。

　　“该死……”

　　雪豹身怀科勒的逃脱匕首，但是因为站的位置关系，离剑兰谷有一段距离，即便是跳过去也不能保证可以一时间的将后者操控住，只能眼睁睁看着牛头人酋长的回音践踏狠狠踩进人群。

　　牛头人酋长异常嚣张！

　　连续两个技能接替完毕，大摇大摆地启动原力法杖，从山谷弹射出来二十米，挥起大斧就往地面上斩……

　　轰！

　　一股强烈的震荡从牛头人酋长的脚下迅速的蔓延。

　　“闪开！”

　　叶寒等人脸色又是一变。

　　太快了。

　　牛头人酋长弹射启动的技能正是特殊技能‘裂地’，而且从大地下陷的宽度和气势，明显是三级的特殊技能，能够瞬间扣除所有沿途目标的生命值，其数值相当于牛头人酋长生命值上限的三分之一。

　　剑兰谷外面的两百多人瞬间被牛头人酋长的三个技能打懵……

　　两个技能晕眩数十人，第三个技能直接将两百人团队割裂成两块，许多人走避不及，被下陷大地缝隙里喷射出来的岩浆烫得惨叫连连。

　　至少二十多人被快速下陷的大地和岩浆吞没，一边惨叫一边奋力的往岸上爬。

　　“嘶……”

　　小玉姐虽然没有被眼前的一幕吓倒，但这仅仅只是血狼原一名正式精锐造成的冲击力。

　　对方释放完技能，十分干脆的转身，与返回的先祖之魂融合到一起，速度骤然提升，踏踏踏地大步走入山谷里面，一副打完收工全身而退的架势，将一群大泽西城的玩家脸子甩得啪啪作响，却一个个的都不敢追上去。

　　叶寒想追！

　　但是在准备嘱咐雪豹追击的时候突然有一种被毒蛇盯住的极度危险的感觉，一时间就地的洒出显影之尘。

　　“战斗！”

　　岗哨之眼的话，只有队伍里的人才能共享视野，但是显影之尘却是让方圆百米范围内的隐身目标暴露行藏。

　　无需示警。

　　数道朦胧的身影披着晶莹闪烁的显影之尘闪电般从后方掩扑过来，立即引起许多人的警觉。

　　二话不说，一个个技能从人群里甩出。

　　强力击！

　　腐尸蝗群！

　　雷霆一击！

　　连锁闪电！

　　火龙破！

　　净化！

　　风暴之锤！

　　束缚击！

　　蛊毒……

　　一个个远距离的攻击技能魔法重叠在一起，瞬间将剑兰谷外的天空映射得五彩斑斓，带着无尽的杀机分别轰向几个曝光的盗贼。

　　密集的技能魔法联合起来，连MT都会被瞬间斩杀，更别说体质本来就很单薄的盗贼。

　　然而……

　　就在这时，一群盗贼几乎同时做出强势推进的动作。

　　从五十米远的地方突然同时向前推进，甩开大部分技能，身上氤氲出一层层深绿色的光芒，然后在距离人群只有二十多米的时候一分为二，为三……

　　“是分身术！”

　　“该死！”

　　叶寒瞳孔一缩，眼睁睁看着众多的锁定技能也因为这一技能而混淆，全部落到空处。

　　几乎所有的技能，全部被闪避掉，包括叶寒的普通攻击，也不例外地被规避，攻击落空。

　　“不愧是血狼原的精锐团队……”叶寒一击不中，毫不犹豫地冲血舞艳阳吩咐：“插眼，标记！”

　　后者迅速明白过来。

　　虽然插眼和标记比较重叠，但是血舞艳阳曾经被叶寒特意的提点过，面对精锐盗贼，他们有能发现和消除身上的异常状态，所以，岗哨之眼是很有必要的。

　　就在叶寒下令的同时，一群盗贼已经从原地再次的消失，瞬间切入到人群里面！

　　二十多米的距离瞬间缩减为零——背刺！

　　盗贼的这一技能，利用挥舞匕首产生的强大力量撕裂空间，直达猎物的背后，对后者造成普通攻击+额外240点的背刺伤害。

　　啊！

　　啊啊！

　　惨叫声接连响起。

　　人群中不断有人中刀……

　　然而就在附近玩家纷纷准备反击的时候，一团深灰色的迷雾突然从人群之中爆发。

　　迷雾！

　　附带禁魔减速效果的迷雾一洒出来，瞬间弥漫方圆十米范围，所有技能魔法沉默……

　　所有身陷迷雾之中的人族玩家顿时惨不堪言，移动速度被大幅度降低。

　　血狼原的盗贼却丝毫不受影响，两刀切死一个，简单轻松，干脆利落……

　　崩！

　　叶寒终于按捺不住的出手，但却不是朝着被搅乱成一锅粥的人群，而是面朝外围。


第二百二十三章 生死一瞬

　　崩！

　　弓弦振动的声响非常清脆，紧绷的力道狠狠将箭矢推射出去，瞄准两个盗贼分身之间的空隙……

　　铛！

　　光芒一闪。

　　毫无目标锁定的箭矢被盗贼当场格飞！

　　一名盗贼也因此从后面现身出来，眼眸深处闪过一抹淡淡的惊异和兴奋，下一秒竟直接从两个隐分身的后面冲出。

　　“攻击无效！”

　　零七：盗贼

　　40级。

　　一瞬间，叶寒获得了对方身上的信息。

　　“是他！”

　　“小心点，血狼原最强的男人不是团长，而是这个叫零七的盗贼，他曾单杀过很多精锐高手，无一败绩。”

　　小玉姐一直留意着叶寒的举动，刚才突兀的一箭让她迅速意识到外围还潜伏有更厉害的强敌，认出来人后，脸色顿时变得十分难看。

　　雪豹的脸色也很难看……

　　血狼原的盗贼已经将人群彻底搅乱，所过之处一片狼藉，禁魔效果配合层出不穷的净化隐身，不断的在人群中制造混乱和扩大战绩，不断有人族的朋友被斩杀。

　　但是在听到小玉姐的提醒后，雪豹立即放弃支援人群的想法，全神贯注的锁定零七，随时准备动手。

　　血舞艳阳一言不发，直接隐身，从叶寒的身边消失……

　　四人小队，如临大敌！

　　第一次，在面对盗贼的时候，叶寒发现自己不敢提前出手！

　　不是因为对方的名气，而是因为那种噬骨的毒蛇锁定的危机感，异常强烈，真正的高手！

　　以往碰到的几个异常厉害的盗贼，都无法像零七这样给他带来如此强烈清晰的危机感。

　　既然身陷险境，自然需要全力以赴。

　　吼！

　　在零七冲近到身边的时候，大地暴熊咆哮一声出现在叶寒的身前，恰巧挡在了零七、叶寒之间。

　　然而……

　　大地暴熊的出现却并没有阻挡和击溃零七的强势，反而成为战斗的导火索！

　　“滋滋！”

　　一股强烈钻心的疼痛突然从背后响起！

　　“受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“背刺伤害627！”

　　伤害数据刚刚传来，叶寒已是出了一身冷汗，对方只要再补一刀和一道技能自己今天就得交代。

　　但是叶寒并非没有准备。

　　在零七身影消失的前一刹那，叶寒读出了后者眼里的杀机，大地暴熊双臂高高举起，狠狠砸入地里。

　　轰！

　　大地震裂。

　　零七并未被震住。

　　一击之后，零七的身体立即跟皮球一样地推射二十米远，大地暴熊的震击效果登时落空。

　　叶寒稳稳转身，一边往身上贴了一个大药罐子，一边锁定迅速消失到人群之中的那一抹黑影，脸色阴沉下来。

　　这时，雪豹愧疚的解释：“叶队，我刚刚出手了，没想到这小子身上有林肯法球，我的‘妖术’被抵挡了！”

　　“没关系。”叶寒松了口气：“他敢当着我们四个人的面冲进来，肯定是有所倚仗的，林肯法球每20秒抵挡一次指定技能魔法，但他未必会等那么久才现身，大家小心。”

　　“嗯！”

　　说罢，叶寒又传音血舞艳阳：“给我尽量标记他！我要知道他的存在！”

　　“哦，是，好的。”

　　血舞艳阳有些紧张的回应，刚才一瞬间的战斗实在太快，她根本没有时间施展赏金标记，零七就已经从四人之中全身而退。

　　叶寒一行人严阵以待提防零七的时候，另外一个战场已经乱成一锅粥，连续的迷雾持续禁魔减速，彻底搅乱了战场的秩序，场面一片混乱，迷雾每次出现至少带走六人……

　　随着弓箭手的强势介入，一道道强力击轻易将三十多名残血的人族玩家带走，死伤更重。

　　内忧外患之下，大泽西城的团队已经隐隐出现了崩溃败退的迹象。

　　“这里不能待了！”

　　“我们走！”

　　大地暴熊的技能被骗掉，叶寒也失去了更多控制和阻挡零七的办法，嘱咐一声，启动洛萨之锋从人群之中隐身……

　　雪豹在小玉姐的保护下迅速脱离团队，往剑兰谷的方向撤退。

　　疾风步一启动，那股被毒蛇锁定的感觉顿时消失！

　　不过血狼原的人反应很快，这边零七刚失去目标，立即有一名弓箭手朝剑兰谷的方向奔来，速度很快。

　　看来血狼原的人也是知道，大泽西城的游兵散勇根本没有什么战斗力，但是这边四个人还是小有一些默契和威胁的，所以准备过来帮一把忙……

　　叶寒将那名启动疾风步快速奔来的弓箭手看在眼里。

　　疾风步提速后移动能力相当可怕，对方的能在三秒内绕过战场追上来！一旦对方与零七汇合，这场战斗几乎没有继续下去的必要，除了逃，没有别的办法。

　　虽然地精炸弹人就藏在剑兰谷里面，已经布设好一切，但是地精炸弹人这张王牌是为了对付血狼原精锐团队的，不是对付一两个人……

　　绝不能让弓箭手与零七汇合！

　　“推我过去。”

　　叶寒低喝一声，雪豹立即反应过来。

　　弹射！

　　启动原力法杖，雪豹将叶寒狠狠的弹了出去，迎着血狼原弓箭手奔来的方向。

　　在隐身状态下被弹射过去，叶寒并未解除隐身状态，但是在弓箭手真视技能之下却无所遁形。

　　血狼原的弓箭手一时间锁定叶寒，露出一丝嘲讽的讥笑，稍稍调整了一下方向，继续急速飞驰。

　　同样是弓箭手，他对自己的出手速度和实力相当自信！

　　可就在这时，让他意想不到的一幕发生。

　　一人突然从天而降！

　　雪豹启动科勒的逃脱匕首直接跳到血狼原弓箭手的十米之外，毫不客气的启动‘岩刺穿插’

　　一排整齐的岩石豁然从地里刺出，将后者的躯体高高串起，顶到空中，强制晕眩3.75秒。

　　全速疾驰的弓箭手顿时哑火！

　　谁曾想到，一个区区的四人小队在面对零七的时候还敢分兵两路？

　　“漂亮！”

　　叶寒虽然有信心凭借一身的高机动性装备和暴雪弩炮碾压对方，但是强敌在侧的时候也不敢秀，眼看雪豹控制成功，立即停步，转身警戒。

　　5秒的风行者时间限制了叶寒的输出，现在还不是出手的时候……不过反正雪豹是强控制的能手，身上还有N个控制技能，5秒一过，叶寒三箭弹出，斩获第一个人头，同时把失去的生命值补充回来一部分。


第二百二十四章 血狼原的耻辱

　　叶寒之所以敢在零七消失的这段时间里联合雪豹强杀血狼原的弓箭手，一来因为零七的背刺技能刚刚用过，这边所有高机动技能装备和技能都还在，雪豹在身边，他谅零七也不敢以盗贼的身板强上。

　　至于小玉姐那边……

　　小玉姐本身就相当于一个精锐高手，又有血舞艳阳在旁隐身策应，一明一暗，也不是完全没有抵挡之力。

　　“戮情！”

　　血狼原弓箭手被叶寒快速的三箭射杀，速度之快超乎血狼原其它弓箭手的预计，他们原本以为凭借同伴的防御主属性至少可以在主召唤、机动技能的叶寒手下支撑一段时间，可一眨眼的工夫，叶寒用了不到两秒，三箭将后者直接射得跪倒。

　　特别是戮情的几个队友，在得到系统反馈的详细战况信息，一个个果断刹住脚步：“队友戮情受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“队友戮情失去278点生命值！”

　　“队友戮情被敌对势力玩家削弱6点防御！”

　　“队友戮情受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“队友戮情失去323点生命值！”

　　“……”

　　“队友戮情受到敌对势力玩家的2.7倍暴击伤害！失去837点生命值！”

　　最后一击的暴击伤害直接将生命值不多的戮情射杀。

　　普通攻击伤害超过三百，2.7倍伤害骇人听闻。

　　这一刻，一群血狼原的弓箭手纷纷明白过来，叶寒的身上肯定有暴雪弩炮，只有这件超强的暴击神器才会打出如此可怕的伤害数据。

　　不过，只是一件装备还吓不到人，真正让其它人忌惮刹住脚步的一个原因是叶寒展现出来的速度……

　　移动速度和开弓射速。

　　明显是转化了主属性的后的真正弓箭手的身手。

　　转化主属性后的弓箭手，开弓速度和射程都会有一些优势，这是一般弓箭手很难接触到的层面。

　　但凡真正的精锐，必须经过转化主属性这一关！

　　如今，叶寒在他们眼里已经不再是一个普通的低级弓箭手。

　　叶寒并没有给他们太多考虑的机会，射杀戮情后，目注雪豹从后者尸身上摸了一把，两人同时往剑兰谷的方向移动。

　　这时。

　　血舞艳阳与小玉姐已经冲入剑兰谷里面……

　　剑兰谷里的牛头人酋长已经不见踪影，应该是过了冷却时间就已经跳跃离开，进入密林。

　　零七没有追上来！

　　叶寒的身边跟着一个手速还不错的控制师，又有岗哨之眼反隐身，潜伏近身不是一件容易的事。

　　“情况怎样？”

　　冲入剑兰谷，叶寒一时间传音地精炸弹人。

　　后者这才现身出来，脸色阴沉：“这只该死的牛头人酋长，居然直接跳到剑兰谷里面，还好是跳进了剑兰谷通道，再进来一点点老子就曝光了。”

　　地精炸弹人一副心有余悸的样子。

　　闻言叶寒等人纷纷松了口气！

　　血狼原的人提前发动突袭，他们身份暴露，如今地精炸弹人没被探测到是己方唯一的优势，如果连这一点优势都葬送，他们完全可以转身打道回府。

　　“零七就在外面，很快就要消灭外面大泽西城的团队冲进来……”小玉姐急声催促：“此地不宜久留，我们必须马上撤离……”

　　“这倒不必！”

　　叶寒摇摇头：“虽然我们劣势很明显，无论阵容人数都不是血狼原的对手，但我还是有个提议……”

　　“……”

　　一群人同时闭口，视线聚焦到叶寒的脸上。

　　“这个办法可能会很危险，很疯狂，但是只要成功实施，肯定能重创血狼原精锐团队！”

　　时间不等人，叶寒没有卖关子，直接把自己的主意传音告知大家。

　　听完叶寒的计划，四人面露凝重之色。

　　“这太冒险。”

　　雪豹头冒冷汗。

　　小玉姐吞了口唾沫，虽然没有出声，但是紧蹙的眉头也说明了不太看好叶寒的提议。

　　血舞艳阳一副跃跃欲试的表情，反正只要是叶寒的提议她就会一丝不苟的去执行。

　　地精炸弹人成了计划的唯一支持者：“虽然很疯狂，但是成功的几率还是很高的，我看可行。”

　　“那就这么办！”

　　叶寒斩钉截铁。

　　豁然转身，带着血舞艳阳就往剑兰谷的另外一个出口奔去……雪豹、小玉姐还在犹豫，见状一咬牙，拔腿跟上——不跟叶寒一起，阵亡的可能性是百分之百。

　　打上战争迷雾，五人不动声色的从剑兰谷的另外一个出口撤出，绕路取道谷外的战场。

　　剑兰谷内，只留下一只大地暴熊威武的堵在谷内的入口位置，震慑着谷外血狼原的弓箭手。

　　“堵口子……有点意思，他们难道不知道我们兽族部落最擅长的就是远距离控制？”

　　两名血狼原弓箭手停在谷口，交换了一个眼神后冷笑起来。

　　不过牛头人酋长不是他们可以指挥得动的，必须得到零七的首肯……

　　剑兰谷外的战斗已经基本结束。

　　在血狼原弓箭手和盗贼的内外配合下，禁魔区接连爆发，大泽西城的玩家根本无法组织有效反抗，被寥寥的几个人从内部分割成十数块战场，大部分人连局势都弄不清楚，糊里糊涂的被干掉，剩下的人士气全无，不是被乱箭射杀就是被跑到一半突然被盗贼背刺追上击杀，几分钟的时间，整个战场被穿插切割得体无完肤。

　　溃败！

　　血狼原的人重新聚合起来……

　　零七、以及剩下的十四人，围聚到戮情的尸体附近，一个个脸色冰冷，看不出来任何表情。

　　“任务已经结束，你们可以离开了。”

　　“零七！”

　　零七无动于衷，继续道：“阿尔德小镇的四条杂鱼，我会解决，你们先去与大部队汇合……解散。”最后两字斩钉截铁，说完便从一群弓箭手的眼皮子底下消失。

　　“……”

　　留下一群人面面相觑。

　　“怎么办？”

　　“戮情不能白死……”

　　“零七说他去解决，被他盯上的人，活不过多久，我们还是听他的比较好，否则老大要不高兴，零七也会有说辞对付我们。”

　　“……”

　　沉默一阵，一群人毅然转身，离开剑兰谷。


第二百二十五章 葬送先机

　　“血狼原的人走了！”

　　从剑兰谷的另一出口转出来，叶寒一行从密林里小心的往外探看，目露凝重之色。

　　小玉姐压低声音开口：“我数了一下，加零七在内，突袭我们的血狼原人马只有十六个，不但不是血狼原的全部人马，而且，没有法师，没有MT，没有战士，只有弓箭手和盗贼，外加昙花一现的牛头人酋长控制师。”

　　“不出意外，血狼原的人是被我们阿尔德小镇的大部队吸引了过去……留下一批高机动职业，能在很短的时间里跟上队伍……”叶寒点了点头，目光紧紧跟随着那些退去的血狼原弓箭手，缓缓吐道：“但是按照血狼原精锐团队的骄傲，既然我们在他们的眼皮子底下干掉他们的正式队员，肯定不会由得我们活着离开，给他们留下耻辱……”

　　“零七？”

　　小玉姐脸色一变。

　　“恐怕他是想独自一个留下来对付我们。”

　　“怎么办？”

　　“这个好办！小玉姐……你马上传音大部队，让他们做好迎战准备，我跟血舞会会血狼原的第一高手。”叶寒如今神装在手，一点也不惧血狼原久负凶名的杀手，反而内心腾起一股异乎寻常的强烈战意！

　　闻言，小玉姐、雪豹交换了一个惊疑不定的眼神，血舞艳阳则是艰难地吞了口唾沫：“师傅，我怕我跟不上来，他速度好快……”

　　与零七对战的刹那，血舞艳阳根本没有察觉到后者的任何移动和出击动作，眼花缭乱，如今回想起来一点信心都没有。

　　“速度快很正常。”

　　叶寒知道血舞艳阳担心什么，这次面对零七，最主要原因就是让徒弟知道什么叫天外有天……

　　零七的实力很强，甚至超过叶寒以往碰到过的最厉害的盗贼，后者的潜伏能力，以及对各种环境的利用，以及创造有利环境的能力可以说是达到了让他都感觉到威胁的程度。

　　零七也是在叶寒拥有一系列装备后碰到的最为强劲棘手的强敌！

　　对阵零七，一来可以让血舞艳阳摆正姿态，同时叶寒也希望从对方身上窥探到《大玄界》真正高手的实力，由此进一步正确定位自己的实力和位置。

　　“可以，叶寒你带血舞对付零七，但是我的计划也要稍稍变更一下，他们两个一个控制师一个战士，在高机动高爆发能力的精锐面前没有多少战斗力，血狼原的人我来布置……”

　　小玉姐、雪豹顿时愕然：“那我们两个怎么办？”

　　此言一出，叶寒、地精炸弹人同时开口：“下线。”

　　“什么？”

　　小玉姐十分无语。

　　“如今你们四个肯定被零七盯上，剑兰谷说小不小，说大不大，两个侦查之眼就能完全囊括，在零七被引开之前，你们不可能摆脱得了……”顿了顿，地精炸弹人继续代叶寒解释：“以零七的习惯，肯定是先剪除掉弱点最多的你们两个，你们逃不了的，唯一的办法就是下线，让零七疑神疑鬼……”

　　“……”

　　叶寒、血舞艳阳相继隐身从密林里出来，没过多久，残留的些许痕迹就被零七锁定，发出一声淡淡的惊咦，在雪豹、小玉姐两人下线的地方微微停顿数秒，这才掠出剑兰谷。

　　零七的举动被叶寒、血舞艳阳清晰的看在眼里：尽管零七实力超强，但不可能面面俱到……

　　一个拥有超强杀人能力的盗贼，不可能走到哪里都插上岗哨之眼和侦查之眼，既然他将所有血狼原的队友都遣走，这一破绽，叶寒不可能不利用到。

　　在剑兰谷的另一出口附近放下侦查之眼和岗哨之眼，零七的一切举动无所遁形……

　　“……”

　　尽管叶寒没有跟血舞艳阳说任何东西，但血舞艳阳还是却从零七的举动里嗅到了深深的危机感：在没有任何侦查之眼的情况下，光凭地面残留的些许的痕迹就判断出了雪豹和小玉姐的位置，并且还一路的追出剑兰谷，尾随过来，这份追踪能力已经十分恐怖。

　　零七显然也觉察到了什么……

　　从剑兰谷到密林，一路追到密林外面，毅然止步。

　　清风吹拂过空旷无人的旷野。

　　寂静无声！

　　叶寒、血舞艳阳都没有显露出行藏。

　　血舞艳阳、叶寒站在上风口，身上打着战争迷雾，即便是没有进入隐身状态也不会被百米以外的敌人发现。

　　但是空气流动中掺杂的气息，以及稍稍有异的气流顿时让零七警觉的停在了百米之外。

　　两人的战争迷雾没有被解除！

　　叶寒、血舞艳阳一直在等待战争迷雾消失的一刻，只有通过迷雾的消失才能确定零七进入显影之尘的有效范围，但是零七敏锐的嗅觉和警惕意识让叶寒的打算落空。

　　失去零七的踪影，战争迷雾又没有消失，让叶寒略略的凝重了几分。

　　下一秒。

　　突然间两人身上的战争迷雾效果消失！

　　“来了！”

　　血舞艳阳瞳孔一缩，手一抖，反射性的抛洒出一片晶莹粉末……

　　在清风的传播下，晶莹粉末以惊人的速度瞬间遍及百米！

　　无数晶莹的肉眼难察的粉末撒播出去，但是让叶寒和血舞艳阳没有料到的是，志在必得的显影之尘竟没有将零七的身影反应出来。

　　“……”

　　瞬间的恍惚，两人已经葬送先机。

　　对转化了主属性的盗贼来说，百米距离不过四五秒的工夫……

　　不过！

　　高速移动间，再厉害的盗贼也不可能全无声音，细微的破空声才一响起，叶寒面色一凝：“走开！”

　　血舞艳阳二话不说，一时间启动疾风步，从叶寒的身边隐身消失……

　　晚了一步。

　　就在血舞艳阳启动疾风步的瞬间，零七的身影如同跗骨之蛆一样的从叶寒背后出现。

　　凌厉的寒芒闪电扎向叶寒后背！

　　唰！

　　寒意袭体。

　　叶寒早在第一次中招的时候已经习惯了零七的手法，这种动若雷霆的攻势已经不能震慑他，相反的让他全身紧绷，瞬间推射出去。

　　弹射！

　　几乎是零七现身施展背刺的瞬间，叶寒身体一崩，仿佛弹簧一样地推出去二十米，风中飘洒着鲜红的血滴。


第二百二十六章 标记！缴械！

　　“受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“失去628点生命值！”

　　“您启动了弹射技能！”

　　“您的队友受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“血舞艳阳的技能魔法受到限制！”

　　“血舞艳阳的移动速度、攻击速度降低80%！”

　　叶寒的反应速度很快，飞速启动弹射技能摆脱掉被零七瞬间秒杀的危机，但是零七的反应同样不慢。

　　眼看第一击杀目标脱离自己的掌握，果断做出反应，迅速洒出迷雾，将血舞艳阳笼罩进去，强行限制后者的技能魔法，血舞艳阳本能启动的技能‘赏金标记’被强行中断，连续得到系统提示，无法使用技能。

　　“该死。”

　　血舞艳阳急了，她知道以自己的生命值肯定一照面就被零七干掉……而且在迷雾之中，移动能力被限制到最低，她完全没有反抗的能力。

　　还好！

　　一秒过去……

　　两秒过去。

　　零七竟然没有对她出手，而是直接在迷雾里面隐身，再次的消失不见。

　　血舞艳阳起先不明白，但是一看二十米外挺弓的叶寒便明白过来——叶寒可在迷雾区域以外，零七只要现身，立马就会被叶寒钉住，强制晕眩0.1秒，叶寒连暴两箭，零七还不至于为了一个无足轻重的小喽啰把自己陷下去。

　　“……”

　　想明白其中关键，血舞艳阳已经奋力离开迷雾区域。

　　零七依旧不见踪影。

　　叶寒的额头上慢慢渗出冷汗……

　　零七的动作太快。

　　本以为零七至少会在杀与不杀之间稍稍的犹豫一下，可让他失策的是，血舞艳阳这个小盗贼压根没有被放在眼里，背刺后接了个迷雾，马上启动疾风步消失，干脆利落，不露破绽，不给他半点机会。

　　零七这一消失，叶寒连放下岗哨之眼的机会都没有，因为二十米距离实在太近……

　　精神紧绷，叶寒不敢错过，紧紧盯住零七消失的方位，眼观六路耳听八方的警惕四周一切动静。

　　背刺的冷却时间是30秒，短时间内叶寒根本不惧他瞬间逼近。

　　崩！

　　清脆的弓弦声响起，一箭爆出，箭矢从不远处的虚空之中带出一道衣袂被撕裂的声响，紧接着深深扎入远处的地面。

　　“攻击无效！”

　　“攻击被敌对势力玩家成功规避。”

　　“……”

　　贴身的一箭让零七小小的震动了一把。

　　刚才的这一记盲射再次出乎零七的预料！

　　刚才他已经十分小心谨慎的在调整快慢速度，小心潜伏为主，一感觉到叶寒的动静立即将动作夸大，爆发出惊人的速度，没想到还是差点被叶寒的劲箭命中——刚才这一箭无论是精准度还是劲道都无可挑剔，特别是临体的冰寒，带着让人心惊的杀意。

　　不过还好……

　　盲射的最大特点就是丢失率高！

　　加之零七的身上本身就配备了提升25%闪避几率的天堂之戟，最终还是将这一击闪避过去，抓住机会，身体仿佛弹簧一样地冲着叶寒的箭锋射去。

　　“死！”

　　冷冽的刀锋在空中削出一道肉眼难察的气流，闪电般斩到叶寒的面前……

　　血舞艳阳再次捕捉到零七的身影。

　　这次血舞艳阳总算没有让叶寒失望，一时间抬手，一道艳红的标记打到后者身上！

　　赏金标记！

　　“……”

　　叶寒、零七近在咫尺，四目相对！谁也没有后退半步，紧握武器，毫不客气地爆发出致命的攻击。

　　这时，戏剧化的一幕在血舞艳阳面前上演……

　　叶寒即将崩出的一箭在最后关头竟然没有射出来。

　　箭矢即将离弦的刹那，手上银弓突然被一股蓝光束缚缠绕，武器竟然掉落下来，直接从手中消失。

　　缴械！

　　天堂之戟的主动技能缴械——可以卸除某一目标的武器，使其4.5秒内无法进攻。

　　几乎同一时间，叶寒的身上迸发出一股强大的风元素力量！

　　零七志在必得的一击同样没有得手，匕首横切到脖颈处的时候被一股更大的力量弹开，手臂一麻。

　　更要命的是，在‘风行者’技能的影响下，零七的移动速度和攻击速度都受到严重影响，被明显降低，眼睁睁看着叶寒避开攻击后不退反进地擦肩而过……

　　四目相对！

　　两人再交手一回合，谁也没能奈何得了谁。

　　“队友血舞艳阳成功标记敌对势力玩家零七，削弱对方8点防御！获得对方的视野，范围内队友提升10%移动速度。”

　　叶寒的生命值本来就所剩不多，逃过一击后毫不犹豫地拉来距离跑开二十米远，将零七抛到身后——反正后者已经被标记。

　　零七的手段也很了得，眉头一凝，身上突然出现一道金黄色的光芒，然后在血舞艳阳的惊呼声中再次的从叶寒、血舞艳阳眼中隐身消失。

　　“敌对势力玩家使用了净化技能，消除身上的赏金标记效果……失去对方视野。”

　　不愧是零七，再次失手不但没有影响到心境，反而在最短的时间里做出最正确的抉择，超凡的冷静和判断能力让叶寒、血舞艳阳第一次有些手足无措了……

　　刚才是准神器‘散失’的主动技能‘净化’，释放到任何人身上都能净化掉所有增益或负面效果，对敌人可以产生降低90%移动速度的效果。

　　天堂之戟，散失，都是十分强势的追杀神器，凭借这两把武器，以及背刺、迷雾技能，零七能轻易的与多名高手交手周旋，甚至格杀多名敌人。

　　然而。

　　零七的一番举动却刺激到了一直精神紧绷处于茫然状态的血舞艳阳……

　　上了赏金标记后突然听到‘缴械’两个字，眼睛一亮地反冲向零七。

　　零七再次从眼前消失的前一刻，叶寒听到了一个让他异常振奋的消息：“队友血舞艳阳对敌对势力玩家施展了缴械技能！”

　　“敌对势力玩家零七的武装被卸除，4.5秒内无法攻击！无法使用攻击技能。”

　　叶寒喜上眉梢：“干得好！”

　　不等风行者的效果消失，回身就往身后放下岗哨之眼……

　　尽管这是身上的‘缴械’效果还未消失，银弓依旧静静的躺在储物空间里，但是零七也跟叶寒一样没有半点战斗力。

　　一个盗贼被卸除掉武装还能有什么用？


第二百二十七章 雪豹介入

　　零七的两次进攻都被打退！

　　第一次还情有可原，因为叶寒的身边有一个控制师和一个盗贼，控制追踪集于一体。

　　这一次，却是在一个25级小盗贼和27级弓箭手的面前正面吃瘪，被生生的打压出来，再次脱身到百米之外，这让零七有点不能接受，一直古井不波的淡然的姿态出现些许波澜。

　　被一个25级小盗贼卸除掉武装，手无寸铁的跑掉更让他不能忍！隐身到百米开外，望着原地缓缓恢复生命值和重新紧握住武器的叶寒，以及不知道身处何处的精灵盗贼，零七的目光渐渐变得尖锐凌厉。

　　血狼原第一盗贼，兽族部落十大传奇盗贼的名声不能毁……

　　“看样子，这小子不准备就此放弃呢。”

　　叶寒感受得到那股如同被毒蛇锁定的危机感，心中冷笑——反正有岗哨之眼在侧，后者一旦进入百米以内不可能不暴露行藏。

　　第三波攻击……

　　事不过三！

　　第三波攻击，不是零七死，就是他叶寒亡！

　　“刚才做得很好，以后交手的时候只要保持这样的出手意识，你很快就能成为独当一面的大盗贼。”

　　“我知道了，师傅！”

　　零七因为她的缘故后撤，这让血舞艳阳多少有些激动和自豪，但是一想到后者那惊人的应变能力，神情又复变得严峻。

　　零七尖锐凌厉的目光在叶寒、血舞艳阳之间来回扫视。

　　两人的站位十分小心。

　　血舞艳阳其实在不知不觉间早就中了他的赏金标记，后者一直与叶寒保持着十余米的距离。

　　这个距离恰巧能保证两人不会一同被迷雾所笼罩——因为背刺是贴身的瞬移技能，无论他对哪一个下手，都会立即被对方的同伴打断，然而陷入同归于尽的循环。

　　血舞艳阳虽然等级不高，但竟然也拥有天堂之戟这种准神器，十分的不可思议……虽然还不足以与他相提并论，但是只要给血舞艳阳机会，单杀一个人是很轻松的。

　　叶寒身怀暴雪弩炮，黯灭刀等物也是不争的事实，一身的机动装也很不好对付。

　　时间一秒秒的在流逝。

　　三人陷入死寂的胶着状态。

　　叶寒不愿离开岗哨之眼的反隐范围。

　　零七也不敢在两个拥有强大爆发能力的敌人面前轻易现身，他还在寻找两人之间的破绽。

　　时间就这样过去了一分钟！

　　突然……

　　一件让零七无比意外的事情发生。

　　身后突然传来异响。

　　“糟！”

　　零七双瞳一睁，听到了双足落地的声音，终于露出一丝破绽！反射性的狂睁怒目，启动分身术。

　　“游戏结束！”

　　陌生的喝声带着一丝丝难以抑制激动和得意，突兀的出现在零七身后。

　　雪豹！

　　之前下线避开零七追杀的阿尔德小镇第一控制，以异常强势的姿态降临到零七的身后，无需洒粉，直接妖术作用到后者身上。

　　“妖术被抵挡！”

　　零七的身上的林肯法球发挥效果，十分干脆地将后者的妖术抵挡……

　　但是雪豹这次早就已经做好准备，妖术技能才甩出，法杖一指，地面豁然冒出一团剧烈的火焰。

　　龙击阵！

　　阿尔德小镇第一控制师的称号不是平白无故得到的……

　　零七甚至没来得及转身，就被一片岩石尖刺戳起，身形一颤，陷入晕眩状态。

　　“组队！”

　　叶寒、血舞艳阳几乎同时冲入五十米以内，同时向雪豹、小玉姐发出组队邀请。

　　果断通过后，两人立即享受到雪豹、小月姐两个人的视野。

　　岗哨之眼！

　　果然有岗哨之眼。

　　小玉姐开启战争迷雾在后，在零七的边缘区域放下了岗哨之眼和侦查之眼，恰巧将隐身的零七覆盖进去。

　　零七在毫无所觉的情况下完全不知道自己已经被雪豹、小玉姐两人算计，这也是因为叶寒、血舞艳阳的努力。

　　在连续两次打退零七的进攻、让后者没有任何收获之后，零七的全部注意力集中到叶寒、血舞艳阳的身上，让零七暂时忘记了对方还有两个下线暂离的队友这一环节。

　　些微的疏忽，往往就意味着失败和死亡！

　　特别是当一个盗贼被控制师正面控制的情况下，零七已经知道自己的最终归宿……

　　最快赶到的是叶寒！

　　进入三十米内，以非常果断干脆的射速崩出两箭。

　　但是最先上技能的是血舞艳阳……

　　赏金标记！

　　孤注一掷！

　　远远的将两个技能落到零七身上，瞬间削弱后者14点防御。

　　第一箭就爆发出2.7倍伤害效果。

　　“对敌对势力玩家造成2.7倍伤害效果，对敌人造成964点伤害！”

　　“黯灭刀削弱敌人6点防御！”

　　“对敌人造成417点伤害！”

　　“成功击杀一名敌对势力玩家！获得1点小镇贡献！”

　　完成对零七的击杀，雪豹的脸上闪过一抹异常兴奋的红晕，迎着追上来的小玉姐和现身的血舞艳阳大笑：“哈哈！干掉零七，这下血狼原的人要头疼了！”

　　“干得好！”

　　小玉姐自然知道干掉零七对血狼原的冲击有多大，但是现在大部队已经被血狼原列为攻击目标，很快就从狂喜中恢复过来，道：“我们也过去吧。”

　　“等等。”

　　叶寒大手一挥：“零七在血狼原的地位不低，又是厉害的盗贼，储物空间不可能不准备一些特定的针对性装备，我们搜搜看，说不定能有些收获。”

　　“……”

　　小玉姐、雪豹同时眼睛一亮，视线聚焦到零七的尸体之上。

　　不过摸尸体这种事自然是交给了血舞艳阳……

　　谁让队伍里只有血舞艳阳跟零七是一样的职业，大部分爆落的装备，只有血舞艳阳可以毫无压力的继承。

　　运气还真不错。

　　被敌对势力玩家击杀的玩家，爆落几率很高，零七凶名赫赫，血舞艳阳直接从后者的尸体里摸出来一件准神器来，雪豹、小玉姐直接震在当场！

　　黑皇杖！

　　竟然是这件准神器！

　　在面对控制职业和高爆发法师的时候，黑皇杖附带的主动技能‘天神下凡’能免疫一切技能魔法。

　　看到血舞艳阳手中装备的时候，叶寒、雪豹、小玉姐同时倒抽一口冷气，面面相觑，暗道侥幸。

　　“还好这件装备当时没有装备在零七的身上……”

　　“没错。”

　　雪豹更是一阵后怕。

　　这件装备要是被零七装备在身上，雪豹就控制能力完全无用，肯定是反杀的局面。


第二百二十八章 黑皇杖入手

　　“叶寒，与零七正面抗衡的是你，吸引全部火力承担全部威胁的是你，所以，这件战利品……黑皇杖，理当归你所有。”

　　当小玉姐提议黑皇杖的分配方式后，参与到最重要一环节的雪豹嘿嘿一笑，无所谓的耸耸肩膀：“能杀掉他就已经很不错，嘿嘿，这么分配，我没意见，只是以后要被那小子惦记可不是一件好事，叶队你要小心啊。”说完，雪豹用一副既猥琐又得意的表情冲叶寒坏笑。

　　“杀一次掉一件成品的准神器，生意做得！”叶寒没有婆婆妈妈，在三人都投下放弃装备的权力后，将黑皇杖收入自己的储物空间——这件装备的最大用处是承受火力，在混乱危险的环境下强杀敌人，还真不是血舞艳阳可以撑得起来的。

　　“炸弹人已经追上我们的大部队，我们走！”

　　“走！”

　　四人汇合后，再没有半分犹豫，按照地精炸弹人给的坐标启程。

　　“出事了。”

　　截击阿尔德小镇大部队的路上，血狼原精锐团队队长‘血狼’突然接到一则传音，匆匆瞥了一眼后倏然止步，满脸凝重之色的吐出一句让周围队友莫名其妙的话语后道：“零七被阿尔德小镇的人干掉。”

　　“什么！？”

　　“那个疯子？”

　　一群人面面相觑，无不目露怀疑的表情。

　　“老大，你什么时候也学会开玩笑了……”

　　“就是！”

　　“零七那家伙就跟蟑螂一样，而且我刚才还得到肥猪熊的传音，他们那边的团队全部清除，已经跟上来……”

　　一群人虽然十分的讨厌零七，但扪心自问，零七确实是他们整个团队最厉害的一个，一面不曾倒下的气质，代表着杀戮与收割，还从未失手过，即便这句话从血狼的口中说出，也没人相信。

　　血狼脸色冷邦邦的，目光深邃尖锐。

　　持续了三秒没有说话，周围一群人这才意识到情况不对……

　　人群里很快传出吸气和惊呼声：“真的！”

　　“零七掉到39级……”

　　“操！”

　　“谁干的？！”

　　“不对啊！突击小组的人说，零七自己负责追击阿尔德小镇是四条杂鱼……难道中途撞到游猎高手？”

　　血狼再次开口：“不是游猎高手，零七刚才传音告诉我，出手的人就是阿尔德小镇的人，一个27级弓箭手，叫叶寒，装备可以确定的是相位鞋，黯灭刀，洛萨之锋，原力法杖，暴雪弩炮，另外一件肯定是续航撑血的神器，可能是血精石！”

　　若是叶寒在，肯定会为血狼的这番话吃惊不小……

　　两人的一番推测将他全身装备猜得八九不离十，而且是短时间内得到的答案，能力可见一斑！

　　“暴雪弩炮……”

　　“黯灭刀也就算了，获得暴雪弩炮的难度可不小，我们精锐团队也才装备了一个人。”

　　“27级的弓箭手就能得到恶魔刀锋？这小子以前到底是什么角色来的，早就听说半人马会长那家伙在这小子手里栽过几次，难道是从超级工会出来的？”

　　“多半不是，真要是超级工会出来的，会在我们这种贫瘠的地方浪费青春？早跑混乱大陆去了……那地方才是强者肯待的地儿！”

　　零七是血狼原的传奇强者，如今被杀，还死在一个名不经传的小弓箭手手里，立即引起一群人的关注和议论：“不管这家伙是谁，所有人给我提高警惕！我们已经有两个弟兄死在他手里，我不希望再出现第三个！”环视一圈，血狼斩钉截铁发出最严重的警告！

　　已经接近傍晚时分，一支十人小队站在地势较高的山坡上，瞭望着从阿尔德小镇方向蜿蜒向大泽西城的人流。

　　上万人组成的大军将队伍拉得很长，浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　寒绝副团长‘雪琪’与一干队友守望在队伍略略靠前的中段位置，不断的来回巡视。

　　这一战，对大泽西城很重要！对‘寒绝’也十分重要！

　　只有击败兽族部落的野心，将兽族部落的队伍彻底赶出大泽西城，重建大泽西城的辉煌，才能扭转大泽西城当下的局势。

　　雪琪半点不敢分心，即便阿尔德小镇上万人马发往大泽西城，也不敢轻视。

　　这时。

　　一名身穿深灰色紧身衣的盗贼突然从雪琪一行的身后出现，后者的话语立即引起所有寒绝精锐队员的注意：“雪队，燕子在东边的密林里发现有脚印，很浅，初步判断是兽族部落冥龙工会的人。”

　　“冥龙工会的人向来离阿尔德小镇最近，他们的斥候出现在附近，不奇怪，不过……马上把消息传给小玉姐和猎魂，告诉他们当心冥龙工会精锐团队的突袭！”

　　“已经传过去了！”

　　有人从旁回答。

　　闻言，雪琪这才松了口气，一直紧蹙的眉宇略略松弛：兽族部落精锐团队的突袭能力十分可怕，特别是牛头人一族，团战能力惊人的可怖，也正是因为这个原因，才特意将阿尔德小镇上万人马拉长战线。

　　不过！

　　冥龙工会想轻易靠近到附近也很难，阿尔德小镇派遣了至少数百名盗贼游弋在大部队的行进路线两翼，即便是使用了战争迷雾，对方也休想在不惊动任何人的情况下靠近到百米以内。

　　“继续监视。”

　　盗贼重新隐身潜伏远离。

　　雪琪身边一名队员忍不住开口：“雪队，我一直纳闷了，阿尔德小镇的实力并不怎样，像样的高手都没几个，为什么我们确要听从他们的指挥，亲自为他们护航？”

　　“别忘了我们的最终目的。”

　　雪琪微微一笑：“阿尔德小镇的整体实力虽然不行，但是上万人的阵容足以对兽族部落三大公会形成冲击，替我们牵制他们的大部分注意力……即便主场作战失利，我们的后备小组也能趁这段时间全力执行重新任务，完成大泽西城城主交给我们的任务……只要阿尔德小镇能帮我们达到最终的目的，任何条件都不是问题。”

　　话音刚落，突然一道明亮如火的火箭信号从西边冲天而起！

　　众人脸色一变。


第二百二十九章 响亮耳光

　　“哈哈哈！都给老子死！”

　　“阿尔德小镇的小菜们！来吧！”

　　轰！

　　轰轰！

　　伴随着剧烈的大地震动，阿尔德小镇三名身材魁梧的牛头人几乎同时踩入浩荡人流最密集的区域。

　　“啊啊啊啊……”

　　一串串的回音连击从牛头人落地的瞬间震颤出去，疯狂的在每个人之间来回弹射，速度异常疯狂。

　　回音击！

　　每增加一个目标，对范围十米内的所有目标加成25点伤害。

　　方圆十米范围至少有二三十号人，一个技能下去，生命值本就不高的盗贼、弓箭手当场被秒。

　　回音弹击密集地轰在附近数十人族玩家身上，成片的惨叫声连绵不绝，同时还陷入晕眩状态。

　　两个牛头人并未就此收手，一边叫嚣一边高高举起图腾之柱，以力劈华山的姿态狠狠砸向对面……

　　轰！

　　沟壑！

　　轰！

　　沟壑！

　　两条宽数米、深五米的大地裂痕飞速蔓延，一时间将人群里那些反应过来准备靠近的人族玩家狠狠砸晕。

　　两条沟壑蔓延出去，交叉将一群人分割出来……

　　一个巨大的沟壑组成的‘X’呈现在大地之上。

　　这时！

　　第三名牛头人已经在队友扫清障碍的情况下，大摇大摆站定，对准战场之外聚集起来的一大群人，发出低沉嘹亮的牛嗥：嗥！

　　一声怒吼，高高抬起右足。

　　耀眼的‘先祖之魂’凭空出现在对面远处的人群之中，同样做出高抬右足的动作……

　　“跑！”

　　一群人类玩家惊骇欲绝。

　　可惜！

　　太晚了……

　　轰！

　　从高空俯瞰。

　　直径四十米的地面仿佛被一股无法抗衡的力量踩得下陷，狠狠地挤陷半米多深……

　　牛头人酋长这边同样如此！

　　两大巨大的凹陷连在一起，晕眩住超过两百名阿尔德小镇玩家……

　　回音践踏！

　　长达5秒的晕眩，将范围内更多阿尔德小镇玩家晕眩原地……

　　“控制师！”

　　“TMD控制师都死哪去了！”

　　牛头人酋长一看自己的杰作，狞然一笑，手中战斧果断下挥！

　　随着战斧划地，一股磅礴的力量狠狠作用到地里。

　　隆隆隆隆……

　　地面疯狂下陷。

　　一大片整齐的土地骤然降低了半米多，随后是第二块，第三块，不断的蔓延出去。

　　长达5秒的晕眩时间里，大地下陷长达百米，将前方远处所有被晕眩出的人族玩家全部笼罩进去……

　　“完了！”

　　这时无论是兽族部落的人，还是阿尔德小镇的玩家，看到大地开裂下陷的程度，齐齐倒抽一口冷气。

　　下一秒！

　　炙热的岩浆从陷落的大地裂痕中喷溅出来。

　　“啊啊！……”

　　惨叫声连绵不断，数百人陷入到炙热的高温岩浆之中，嘶喊着往两边爬，但是速度却被大幅的降低许多，动作缓慢。

　　这时！

　　从人流的两侧往这边看，长达两百米的一大截队伍已经被彻底搅乱，变得混乱不堪。

　　“果然是冥龙工会的手笔！”

　　“只有冥龙工会才能同时出动三名手法娴熟的牛头人，也只有‘那家伙’的‘裂土’能一口气带走超过八百点生命值，能瞬秒一百多人……”

　　大泽西城寒绝工会的一群人，远远的看到一大段队伍被快速击溃摧毁，神情变得十分紧张。

　　雪琪反而十分冷静，淡淡的吐了一句“准备战斗”便没有后文。

　　“阿尔德小镇的普通团队根本对付不了冥龙工会，雪副团长，我们上吧！”开口的是假面舞会的一名精锐队员。

　　雪琪神情如旧：“冥龙工会才出动两个小组，三名牛头人，一组弓箭手，就是想把我们引出来……现在八个人强行突破封锁线，技能全甩，已经没有多少战斗力，阿尔德小镇就算单独面对也不会有更多损失，再等等！”

　　“……”

　　一群人沉默下来。

　　过了半晌，果然冥龙工会没有更多人出现，三名牛头人在五名冥龙工会弓箭手的掩护下过了‘科勒的逃脱匕首’的冷却时间，从容跳走。

　　五个弓箭手的移动速度更快，清一色进行了主属性转化的，凭借最基本的移动速度，半分钟内将所有人甩开几条街。

　　留下一群人骂街：“混蛋！”

　　“大泽西城的人都跑哪去了！？冥龙工会的人这么猖狂，他们居然连影子都没出现！”

　　人群里，不少人高声怒吼质问，但是很快被人群里其它的声音压下：“别丢人了，咱这么多人，连几个人都留不下去，传出去更丢脸！”

　　“提高警惕！”

　　“加强两翼的保护！”

　　队伍并未因此停止前进，在进行一系列的防护强化举动后继续启程，这时单一的人流分成了三条粗细分明的线条——即便再受到冥龙工会的突袭，外围的两列人马足以抵挡长时间，支撑到援军加入，或者将冥龙工会的主力吸引出来。

　　“哼。”

　　“亡羊补牢，总算为时未晚……”

　　雪琪一群人依旧随着大部队的行进行进着，在看到大部队护卫的变动后，一群人总算松了口气。

　　“不过弱羊就是弱羊，真不知道冥龙工会怎么会在这种实力的小镇上吃瘪……”

　　雪琪对身边同伴的话语无动于衷，目泛晶光的盯着远处人流，口中喃喃：“阿尔德小镇的氛围倒是有些意思。”

　　“嗯？”

　　假面舞会的人一直跟随在旁，闻言不由一愣：“雪队长有什么发现？”

　　其实他们也对阿尔德小镇能战胜冥龙工会感到纳闷，如今听得雪琪这么说，立即来了兴趣，连忙追问。

　　“虽然阿尔德小镇的综合实力不强，各个副本都没有很耀眼的战绩，但是阿尔德小镇的氛围给人一种很古怪的和谐，似乎所有小镇的玩家都肯听从那些团队的命令……”

　　“怎么说？”

　　“这上万人马里，有一半都是没有团队的自由人……”雪琪说到这里的时候停顿一下，蹙眉道：“但是在我们大泽西城，竞争激烈，彼此相互不信任，不信服……如果我们大泽西城各大团队和所有自由人在面对兽族部落的时候能够统一调度，或许不会落到现在的这般田地。”

　　“……”

　　闻言，一群人纷纷露出深思之色。

　　雪琪再次感慨：“阿尔德小镇的小玉姐很不错，在上次的守卫战当中，将所有团队力量布置在最前线，得到了所有人的认可……后来，在黑暗沼泽，以自身掉落一个等级作为代价，一举围歼兽族部落上千人马，将兽族部落的人彻底驱逐出阿尔德小镇的领土……”

　　“如果大泽西城也能有这样顾全大局的团长存在，大泽西城不会败在兽族部落手里。”


第二百三十章 第二轮，破水

　　“老大，冥龙工会已经开了第一枪，只用七个人，干掉阿尔德小镇至少三百五十人，全身而退，战果斐然！”

　　血狼原精锐团队赶到密林处隐藏起来的时候，迅速得到前线盗贼发来的传讯。

　　血狼听了一阵后便冷笑起来：“白痴一个……那头种马到底怎么想的……他以为，随便杀几百个人抽身而退就很了不起了？幼稚！”

　　一群血狼原的人个个面带冷笑：“牛头人一族，三个特殊技能配合回音践踏、沟壑，联合起来产生的效果完全可以正面摧毁一座小镇一个方向的防线，半人马会长居然这么简单的用掉三个特殊技能来杀几百个默默无名的菜鸟……”

　　“真够脑残无极限的！”

　　“要是碰到真正的精锐，一个控制师就能把三头牛全部留下……跑回去几个弓箭手就谢天谢地了。”

　　对冥龙工会，血狼原的人极尽能力一顿讥讽。

　　冥龙工会精锐团队一直都是他们血狼原最大的竞争对手，在兽族部落的时候甚至没少开战，大部分时候都是血狼原略占上风，此时看到冥龙工会一副大出风头、自我感觉良好的样子，自然不会少挑毛病。

　　不过不得不承认，冥龙工会雷霆的一手狠招给阿尔德小镇所有驰援团队的心里带去了沉重的负担和战争阴翳。

　　太强了！

　　三个牛头人轻松带走三百多人，还从容的拍屁股离去，无异给了阿尔德小镇所有玩家脸上狠狠一耳光，然后趾高气昂离去……

　　情何以堪！

　　怒火在所有人的胸中熊熊燃烧。

　　“老大，突击小组全员归建！我们什么时候出手？”

　　“现在不是时候。”

　　血狼慎重的思索了一番后摇头。

　　虽然血狼不会将阿尔德小镇的人放在眼里，但是之前的一轮突袭试探居然没有引出大泽西城的三十名精锐高手，让他隐隐的有些不放心。

　　毕竟！

　　现在失去了最好的斥候，最强的刺客零七，同时还折损了一员干将，还是有些影响的。

　　“看看再说。”

　　血狼道：“半人马会长是个急躁性子！从我们这里得知零七阵亡的消息后，急于表现，在势头上压过我们，所以才会命令三个牛头人将特殊技能毫无保留释放……可惜，几百个人对阿尔德小镇的大部队来说只是杯水车薪，伤不到根骨，也改变不了什么……既然他想秀，就让他秀去！寒绝、假面舞会的人并非善茬，下一次他就不会再那么走运了。”

　　血狼的话很快得到应验！

　　时隔不到半小时，阿尔德小镇的人即将接近大泽西城十里以内的时候，一条溪流与密林夹出来的蜿蜒小路给半人马提供了机会。

　　尽管阿尔德小镇各大团队斥候四出，将小道附近的密林弄得飞鸟尽出，却还是中了冥龙工会的埋伏。

　　冥龙工会不愧是兽族部落数得上名号的大型工会，其精锐团队的战斗能力超前普通团队太多！

　　冥龙工会没有从密林杀出，而是选择了从水底出击，一道道水花破开的瞬间，一团团迷雾迅速从人群里面扩散出来……

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　冥龙工会的盗贼切入时机和切入位置都十分讲究，五团迷雾就将大部队切断成两截，惨叫声不断响起。

　　与此同时，凌厉的箭矢撕裂空气，向迷雾区域外的两端发起攻击，再次放倒成片的阿尔德小镇玩家。

　　“该死！”

　　寒绝、假面舞会的人从密林里出来，看到外面混乱凄惨的一幕，心惊的同时，完全没有办法介入……

　　因为到目前为止，冥龙工会只是出动了高机动组的盗贼和弓箭手，控制师、法师、战士都没有投入，特别是牛头人这种超强控场职业。

　　雪琪满脸铁青色，立在战场外，不发一言。

　　“出手吧！”

　　“再不动手，阿尔德小镇的援军就要被卡在这里打废了……该死的冥龙工会居然选择从水里突击！”

　　“是啊雪队！这里是前往大泽西城的必经之地，而且首尾无法支援……继续下去，前面的人肯定会被率先歼灭……”

　　“等等。”

　　雪琪沉声吸气：“等第二轮迷雾消散的时候再动手！”没错，现在就算进去也会被禁魔，盗贼游走在人群里，根本无法捕捉，任何普通攻击或群体范围技能魔法在这时候都无效。

　　威猛高大的半人马抓着一把双刃面斧子，不知何时出现在溪流的对面！目光沉稳平静，漠然的望着不断传来惨叫的对面。

　　“会长！您叫我？”

　　“……让你查探的事怎么样？血狼原的人还没出现？”半人马会长头也不回的问。

　　身后之人回话：“血狼原这次未战先折损了最强的零七，连同折损一名正式成员，似乎都是死在叶寒的手里，不知道是不是因为这个原因，一直没有动静，没有办法判断具体位置。”

　　“哼。”

　　半人马会长冷哼一声，随即语气一转道：“确定没有，叶寒的队伍里有没有那家伙？”

　　“没有。”

　　身后之人笃定道：“虽然我们之前也曾怀疑零七可能是葬送在叶寒和地精炸弹人的手里，但是，根据剑兰谷各方面的痕迹，没有火药硝烟存在的痕迹……根据血狼原传来的消息，都没有地精炸弹人的信息，所以，他应该是还没有介入。”

　　闻言，半人马不自觉的吐了一口气：“本以为地精炸弹人可能跟阿尔德小镇的人合作，现在想来我想多了，阿尔德小镇应该不可能这么快放下对地精炸弹人的仇恨……”

　　“……”

　　“命令其余小队全部出击！务必在最短的时间里干掉阿尔德小镇的前方部队，我会选择适当的时机切入……”

　　半人马会长下令。

　　数秒后，溪流对面的战场出现了更大规模的混乱。

　　轰！

　　轰！

　　一直隐忍的牛头人终于爆发……

　　随着沟壑、回音践踏的出现，装备精良的冥龙工会精锐团队法师、战士、召唤师、控制师同时登陆。


第二百三十一章 一声巨响

　　“雪队长！”

　　“再不出手，阿尔德小镇这次肯定元气大伤！到时候还怎么驰援我们大泽西城！”

　　牛头人酋长一现身，紧接着冥龙工会的精锐团队倾巢出动，以摧枯拉朽的声势将岸边的上百名阿尔德小镇玩家冲击得阵容溃散。

　　数十名精锐高手针对性极强！

　　一出手，首先是拥有天神降临能力的祭祀和控场能力职业全部被控制秒杀，紧接着，大面积死伤不可避免地出现，扩大……

　　“死！”

　　“给我死！”

　　“哈哈！阿尔德小镇的虫子们，大爷又回来啦！”

　　一只金发狮族大汉操着狂战斧破水而出，踩着一道黝黑的幽灵之径，无视地形，穿过一个个战场，杀到一群阻挡在控制师前方的战士面前。

　　铛！

　　三板斧下去，战士光荣地倒下。

　　身后一群战士惊骇欲绝地发现自己的生命值集体降低过半，更惨的是控制师，直接被狂战斧的溅射攻击效果斩杀。

　　战场之上，各种各样的魔法层出不穷……

　　然而。

　　阿尔德小镇这边完全不敢释放群体的攻击魔法，即便是也是少数，造成的伤害极其微小。

　　冥龙攻击每一次突进对方位角度选择得格外刁钻，群体攻击魔法技能扫荡出去马上引起连锁反应，密集重叠，轻易将一批批比较难啃的人群灭杀。

　　夜未冷是阿尔德小镇的一位团队首领，带领的一群队友正好处于冥龙工会的突击范围。

　　事发后，一群人无需吩咐，下意识的聚拢，战士提盾，盗贼潜伏，弓箭手列队点射，一个个法师很是自觉地将各自法杖瞄准了不断靠近的冥龙攻击成员……

　　“这边有个比较扎手的点子。”

　　冥龙工会的一名盗贼在看到这种情况后冷冷一笑，直接从队友的迷雾区域冲出，闪电般冲上去。

　　背刺！

　　“啊！”

　　“敌袭！”

　　“操！是迷雾！”

　　盗贼毫不犹豫地直接利用背刺冲杀到被保护在最中央的祭祀的附近，一刀下去，下一个动作就是抛出迷雾技能。

　　方圆十米范围集体禁魔。

　　原本围得跟铁桶一样的防线直接被攻破……

　　轰！

　　金发狮子不知被谁突然推射到迷雾区域，后者狞然长笑一声‘谢啦！’狂战斧破空斩下，巨大的力量狠狠将面前来不及抬手的战士狠狠斩得单膝跪地！

　　轰！

　　第二斧子下去，战士肩膀迸射出触目惊心的血箭……

　　“轰！”

　　三板斧，后方不断传来惨叫。

　　贫血的法师、控制师、弓箭手倒毙七、八个……一群战士集体贫血……

　　金发狮子完全没有停手的意思，杀红了眼的又是两斧子斩在全无招架之力的战士身上。

　　“还不死？”

　　“哈哈！原来还是个MT！可惜你碰到的是老子！”

　　怒吼一声，第六斧终于将人族战士坚挺的脖子斩开，血箭顿时溅了狮族战士一脸，显得格外狰狞：“哈哈！带劲！”

　　长笑一声，金发狮子看也不看后面倒毙的一堆尸体，冲向下一群目标……

　　顷刻间。

　　阿尔德小镇的人马就被冲杀得七零八落……

　　在牛头人远距离的控制下，更远处的人无法赶往驰援的时候这边人已经死得只剩下小猫三两只在风中颤抖。

　　“血狼原的那群白痴，死一个人就畏缩不前，全TM属乌龟的！兄弟们，直接给他们凿穿，一个都不留！”

　　“哈哈！”

　　冥龙工会士气更盛。

　　“冥龙工会的这群王八蛋，地址倒是选得很不错……看来除了半人马会长，里面还是有几个聪明人的……”

　　远远的，血狼在看到冥龙工会选择的突袭地点和突袭方式后，一抹狠辣的凌厉光芒从眼底滑过：“你做初一，我做十五，马上传令下去，让所有兄弟做好准备，我们也要切入了！”

　　此言一出，早就憋足了一股子火气的血狼原成员精神大振，纷纷起身：“位置是？”

　　“冥龙工会已经帮我们将阿尔德小镇的大部队切断成两截，前端只有不到三分之一的人马，现在大泽西城的人正赶过去驰援……后面的人正好交给我们来消受！”血狼冷冷一笑：“他开局面，我们摘果子。”

　　“哈哈……老大英明！”

　　一群人大笑。

　　然而……

　　就在这时……

　　被突袭的方向，突然传来一声惊天动地地轰鸣，强大的空气震荡形成剧烈的冲击波。

　　一群人悚然色变，纷纷眺目。

　　“发生了什么事！”

　　“爆炸的方向好像是冥龙工会那边……”

　　“暂停动手！让斥候快查！”血狼眼底闪过一抹冷色，几乎是用吼的下令。

　　溪流对面，半人马会长脸色铁青。

　　眼看着自己的人马才冲去没多远就被一团冲天的火焰硝烟吞没，即便是兽族部落最强壮的心脏，也不由得狠狠地揪成一团。

　　在别人还没意识到究竟出什么状况的情况下，与地精炸弹人合作过很长一段时间的半人马会长已经一时间的明白到兄弟们的遭遇。

　　“队友虎啸被敌对势力玩家击杀！”

　　“队友雷蝇被敌对势力玩家击杀！”

　　“队友……被敌对势力玩家击杀！”

　　“……”

　　队友阵亡的消息接连不断的刷新一次次的刺激着半人马会长，让他回想起与地精炸弹人的最后一次合作。

　　“该死的……绿皮囊丑东西！”

　　翻开精锐团队的人员状态，叶寒看到，全员五十的队员，有十七人阵亡复活到各自的诞生地，回到兽族部落的城市，地精炸弹人的火药桶一口气干掉了冥龙工会三分之一的正式成员。

　　重创！

　　真正的重创。

　　即便是在兽族部落与几个精锐团队较量，冥龙工会都不曾经受如此惨烈的代价……

　　“撤！”

　　“全员撤退！”

　　“马上给我撤回来！”

　　意识到地精炸弹人出乎意料的介入到这场战斗之后，半人马会长再不敢迟疑，在团队频道里疯狂呐喊，一时间将命令传达到每一个队员的耳中……


第二百三十二章 天神之怒

　　“……”

　　剧烈的爆炸过后，弥漫硝烟和浓烈火药味的战场变得寂然无声！所有人都用一种不可思议的眼神望着被爆炸冲击波吞噬的一大片区域……

　　爆炸的中心处在溪流之中。

　　利用爆炸的半径，以及对时机的把握，地精炸弹人一口气干掉冥龙工会十七名精锐。

　　这还不算！

　　随之带来的影响，让十五名冥龙工会的正式成员陷入到后继无援的孤立境地，瞬间被十倍甚至数十倍的敌人包围，这一切仅仅是因为三名牛头人中的两个被遥控炸弹炸死。

　　控场能力的缺失终于让阿尔德小镇的团队得到喘息之机，并且开始疯狂反击。

　　半人马会长的撤退命令虽然快，但对于风云变幻的战场来说还是晚了！除了三个人启动科勒的逃脱匕首从重围之中逃脱，被围困的另外十二相继陷落，被一接踵而来的一个个控制技能纠缠到死。

　　二十九！

　　随着地精炸弹人摁动遥控炸弹的一声巨响，战场局势彻底改写……

　　冥龙工会的攻势被彻底击溃！

　　阿尔德小镇得到反击的机会！

　　冥龙工会的剩余人马异常狼狈地强度溪流，连推带跳地奔逃出战场。

　　“……”

　　“嘶……”

　　“怎么他也来了？！”

　　血狼原的人在得到第一手战况信息后，包括血狼在内的所有人均倒抽一口冷气……

　　一群人没了幸灾乐祸的心思，胸腔里尽是对地精炸弹人出手的震动和惊骇，以及为自己没有卷入到这次剧变里而感到庆幸。

　　若是血狼早一点下令，他们恐怕已经卷入到战场的泥沼，短时间内不得脱身……

　　有两大精锐团队一同进攻，阿尔德小镇首尾无法兼顾，自然可行，可一旦冥龙工会不顾一切的后撤出战场，所有压力立马就会压到血狼原团队之上，很有可能全军覆没。

　　一丝丝冷汗悄然的从血狼额角滑落！

　　“老大？我们……”

　　“冥龙工会的控场人员全军覆没，盗贼、弓箭手阵亡大半，已经不具备突袭阿尔德小镇大部队的能力，我们现在上也没用……撤！”

　　“……”

　　一群血狼原的成员面面相觑。

　　虽然很不甘心，但是又不得不承认，失去冥龙工会与他们共同承担压力，血狼原真不足以抗衡阿尔德小镇的大部队……

　　在没有惊动任何人的情况下，血狼原四十八人悄然撤回到密林深处。

　　“把龙蝇找来。”

　　冥龙工会剩余二十一人从战场上逃离出来，半人马会长扬起锅底一样黑的脸庞，盯住身边的一名队员：“我要他马上给我回话。”

　　龙蝇，兽族部落一名十分出名的商人。

　　因为他经营的不是商品，而是技能……当然，不是技能书，而是释放一次技能的机会。

　　龙蝇是一位名叫‘雷神’的玩家的经纪人，后者是兽族部落唯一一个通过深渊难度灭世峡谷副本，并且夺得了《天神之怒》技能书的法师。

　　天神之怒这一技能十分变态！

　　无论目标在《大玄界》的何方，只要施法者愿意，就能将技能精准地定位到该人的身上。

　　一旦启动天神之怒，可在瞬间将一道伤害为900点的闪电释放到目标身上……

　　起初还没什么人在乎，雷神也不曾想过将这一特殊技能变成金饭碗，可是当一个名叫龙蝇的人拿着神器‘刷新球’出现之后，雷神的这一技能顿时出现在了拍卖行的选项里面。

　　刷新球。

　　其普通属性就不说了，附带的技能才是重点，可以瞬间将施法者身上的所有处于冷却状态的技能统统刷新一遍，处于可释放状态。

　　也就是说，释放一次‘天神之怒’之后启动‘刷新’，特殊技能立即获得一次释放的机会！

　　只要有人愿意出高价，就能得到一次瞬间释放两次‘天神之怒’的机会！

　　1800点伤害！即便是对付玩家也可以爆发出900点的伤害……

　　这种技能即便是在安全区域也能释放出来！

　　雷神便是凭借着数次将玩家从安全小镇里轰死的经历，成功的从兽族部落声名鹊起，成为炙手可热的人物。

　　甚至兽族部落已经出现过许多人，普通玩家为了击杀精锐高手，高价请动雷神，在规定的时间里释放‘天神之怒’，一举将敌人击杀的例子。

　　如今！

　　雷神甚至已经盖过兽族部落的许多高等级盗贼，成为最抢手最火热的杀手之王……

　　不过……

　　请动雷神的价格并不便宜。

　　当然了。

　　金子对冥龙工会完全不是问题。

　　“原来是大名鼎鼎的冥龙工会会长亲自相邀，呵呵，不胜荣幸，不知道有什么可以效劳的。”

　　“废话少说，我要定位炸弹人的所在，第一道雷电马上释放，第二道雷电在一分钟之后……”

　　半人马会长言简意赅地表达出自己的意愿。

　　“呵呵，这个没有问题，不过相信会长也知道我们这边的规矩，一向是先付账，然后释放技能……价格嘛，比普通顾客浮动两成，两千四百金就好了。”龙蝇笑呵呵的在那边回答。

　　黑！

　　半人马会长在心中狠狠怒骂，但是眼睛却异乎寻常的冷静：“钱不会少你的，我要立刻动手。”

　　“好吧，这段话我已经录音，相信堂堂冥龙工会老大不会为这点小钱食言……”

　　话音一落。

　　一道撕裂天空的雷柱突然从远处出现，方圆树立清晰可见。

　　“知道怎么做了？”

　　半人马会长头也不回的道：“你们只有一分钟时间……”

　　“混蛋！”

　　地精炸弹人一边踩着‘小三轮’移动，一边不断的出口咒骂：“狗日的种马，居然请动雷神来对付老子……滋滋……靠！电死老子了……你小子不得好死……老子下次非挖坑把你炸飞不可！”

　　地精炸弹人的状态显然很不妙，被一记雷柱电得半死不说，绿色的皮肤一片焦黑，就跟炭烧过一样，本来就不多的毛发全部发焦笔直，看上去要多狼狈有多狼狈。

　　才踩出去不到五十米，突然停下踩踏的动作，警惕地蹙眉，一个小巧的麻痹陷阱不动声色的在身边放下。


第二百三十三章 装的下场

　　“叛徒，都该死……”

　　就在地精炸弹人摆出一副如临大敌姿态的时候，对面不到三十米的树后闪出一人来，一双阴冷的眸子犹如黑暗里突然亮起的鬼火打在地精炸弹人脸上。

　　“是你！”

　　地精炸弹人语带惊诧，明显是认出了来人身份，但是脸上一片焦黑，看不出来表情。

　　“哼！想当初，你来我们冥龙工会的时候，还是我接待的你，带你熟悉各个副本……早知道我们有兵戎相见的一天，当初就不该对你太客气！”来人从树后阴影里走出，露出盗贼特有的纤细挺拔的体型，同时也崭露出来本身的高傲的嘴脸。

　　“哼。”

　　地精炸弹人发出很不屑的冷笑：“我跟冥龙工会一直都是交易合作关系，既然你们老大自己破坏规矩，我当然不用跟你们客气，这次动手，只是为了从你们身上拿回我应得的一切而已……同时也是为了告诉那头种马，他低估了我……我不是离开他就不能生存的软蛋。”

　　“是吗？”

　　盗贼冷冷一笑：“你应该知道，被我看到，就已经意味着你不可能从我手里逃脱，据说你一向喜欢将全部家当带在身上，我今天还真想看看，看看凶名赫赫的炸弹人，到底有怎样的身家。”

　　“……”

　　地精炸弹人闻言终于微微变色：谁都知道，选择中立的玩家有一个很致命的弱点，那就是一旦被击杀，爆落装备是双倍的。

　　比如兽族部落的玩家击杀人族玩家，可以从人族玩家的储物空间获得一件装备，但是能够从中立玩家的尸体上获得两件装备甚至更多……

　　这也是《大玄界》罕有玩家不依附任何势力的原因！因为一旦阵亡，没有仓库的他们，牺牲真的很大。

　　如今在狂野上碰到盗贼，而且是精锐团队的正式成员，地精炸弹人的运气真的很差……

　　飞速的看了一眼身上的防御，果然被削减了6点，地精炸弹人顿时明白过来，深深的叹了口气：“那头种马也到了吧？”

　　“对付你用不着我们老大亲自出马，我一个人足矣！”来人口气异常狂妄：“别以为你在身边放下麻痹陷阱不移动就安全了，看我怎么破你的麻痹陷阱……”

　　说完，脚下一点，人如离弦之箭冲到地精炸弹人面前。

　　地精炸弹人面色凝重，不慌不忙的往身前放下一枚地雷……

　　滚滚硝烟并不能炸伤炸弹人自己，却成功将试图触发麻痹陷阱的盗贼的分身击碎——分身相当于召唤兽，不受到50%伤害削弱的保护，而且还将承受额外300%的伤害，一颗地雷轻松将之消灭。

　　就在地雷爆炸的瞬间，地精炸弹人突然脸色一变，整个人连人带车被一股强大的力量推射出去。

　　糟！

　　地精炸弹人脸色一变，旋即冷气狂抽：完了！

　　弹射技能将地精炸弹人推离麻痹陷阱，推射到二十米外；几乎同一时间，冥龙工会盗贼启动背刺。

　　地精炸弹人下意识的就准备启动自曝……

　　可还是晚了一步。

　　启动背刺之前，一团富含强烈精神刺激毒性效果的迷雾将后者全身包裹。

　　“技能魔法无法使用！”

　　连自曝技能都无法启动，地精炸弹人又得到移动速度降低80%的提示，旋即剧痛从背后传来。

　　冥龙工会盗贼技能连接得相当娴熟，直接启动迷雾，将地精炸弹人推射到迷雾区域，然后背刺，瞬间将地精炸弹人的所有反击和退路全部封死，拖在迷雾区里等死，精锐高手的风范和实力展露无遗。

　　然而……

　　就在盗贼以为大局已定的时候，致命的第二刀才斩到地精炸弹人的面前，突然一股巨大的力量从后背传来。

　　噗！

　　盗贼脸色一变，立即意识到情况不妙，心中叫糟。

　　太晚了！

　　报应来得太快。

　　他才用一记精妙的推射技能将地精炸弹人推射到迷雾区里任自己宰割，没想到马上被人报复到自己身上。

　　眼睁睁看着自己被弹出二十米，快速弹射到地精炸弹人之前立足的地方，撞到地精炸弹人之前布置的麻痹陷阱触发器上……

　　麻痹！

　　强烈的电流瞬间传遍盗贼体内，后者身体一阵狂颤，毫无悬念的被晕眩在原地。

　　“哈哈……”

　　地精炸弹人残血死里逃生，顿时放声大笑起来。

　　崩！

　　崩！

　　连续两箭从林中射出，盗贼连哼都没多哼一声，晕眩中被轻易毙命，直到死，都不知道是被谁所杀。

　　末了，地精炸弹人从逐渐消散的迷雾之中走出，朝着冥龙工会盗贼的尸体，很是不忿地吐了个唾沫：“装逼！”

　　下一秒，叶寒满面微笑提弓从林中走出：“好了，别得瑟，快点把生命值回上来，别忘了刚才被雷劈的人是你……”

　　“……”

　　地精炸弹人面色一窒，旋即不说话了，走到叶寒身边，接受后者的大药罐子。

　　又过了好几秒，血舞艳阳、雪豹、小玉姐陆续现身。

　　“叶寒、炸弹，可以走了，岗哨之眼的范围里连续出现好几个冥龙工会的人，半人马会长估计恨不得立即将炸弹人鞭尸……咱们得赶紧离开。”小玉姐语速虽快，却满面春风好不得意。

　　刚才地精炸弹人的壮举通过战况系统已经清晰的呈现出来，冥龙工会的人被地精炸弹人一锅端了十七个，光是这份战绩，足以给大泽西城交一份不错的答卷……

　　话音刚落，突然一道彻骨冰冷的声音从天而降：“现在才想走！不嫌太晚？！”

　　半人马会长！

　　洪亮的声音仿佛巨钟狠狠震颤小玉姐、雪豹、血舞艳阳的心神……包括地精炸弹人，骤闻到这熟悉的声音，忍不住的瞳孔一缩。

　　半人马会长直接降临到人群之中，降临到雪豹、小玉姐的身边。

　　高举前蹄！

　　马蹄践踏！

　　动作接连得十分娴熟……

　　可惜，身边雪豹也不是好惹的主，目光一冷，反射性的转身，高举法杖，一团耀眼光环笼罩半人马会长全身——妖术！


第二百三十四章 天神下凡

　　半人马会长力量天赋虽高，但是所有技能的出手动作都十分缓慢，不但很容易被敏捷型玩家克制，就连法师的部分瞬发魔法都能抢先一步……

　　妖术正是控制职业里比较出名的单体控制技能，瞬发由心！

　　雪豹是阿尔德小镇第一控制职业，对于妖术的释放早已锻炼到收发如心，娴熟无比。

　　眼看半人马降临身边，一时间明白自己成为后者的第一猎杀目标，毫不犹豫的出手反制……

　　妖术！

　　“妖术技能失效！”

　　“目标处于魔法免疫的非正常状态，妖术技能无效！”

　　半人马会长速度同样不慢。

　　雪豹有所行动的刹那，后者身体徒然暴涨一大圈，变得更加威猛魁梧，顶天立地！

　　高高举起的前蹄狠狠踩踏向地面。

　　“队友血舞艳阳对半人马会长释放技能‘缴械’！”

　　“……技能无效！”

　　“目标处于魔法免疫的非正常状态，缴械技能无效！”血舞艳阳还心存侥幸的想挽救一下局面，然而，系统无情的提示她明白了什么叫徒劳……

　　轰！

　　在黑皇杖的保护下，半人马会长的马蹄践踏技能毫无悬念地斩下，将小玉姐、雪豹两人晕眩在原地；呼！

　　当着叶寒的面，半人马会长狞然一笑，仿佛在说“来阻止我……”大斧高高扬起，以飞快的速度往雪豹身上挥动两下，然后以更快的速度双手高举，重重斩下。

　　咚！

　　一声巨响，雪豹在晕眩状态下被半人马会长一套技能连削带打轰到死……

　　期间只有小玉姐异常愤怒地狂攻半人马会长；叶寒、地精炸弹人均没有出手，脸色异常凝重地盯着左右密林深处。

　　血舞艳阳不敢出手。

　　半人马会长生命值太高，一旦出手没有将之击杀，刃甲一出，她会被瞬间弹死……

　　叶寒和地精炸弹人却是有更深的顾虑。

　　半人马会长出现得太快！

　　救下雪豹很容易，但是如今既然半人马会长已经赶到，说明冥龙工会来的不止一两个，大部队应该都赶到了附近，现在不是动用技能抢救下雪豹的问题，而是一个不慎就会招至全军覆没的局面。

　　毫无疑问……

　　在全军覆没的危机面前，雪豹必须舍弃！

　　而且叶寒不敢攻击半人马是因为一旦打出暴击，配合半人马的被动技能‘快速反击’能瞬间弹射出超过一千的伤害，很有可能被自己的攻击弹死……

　　“此地不宜久留，你们撤，我留下跟他继续纠缠。”

　　半人马会长的‘黑皇杖’一开启，顿时操控全场的主动权，快速击毙雪豹后一时间将战斧挥向最近的小玉姐，后者玉面一寒的喊道！

　　“跟我玩？”

　　半人马会长狞笑起来。

　　但是眼角余光一瞥，却发现地精炸弹人不知何时从眼前消失掉，才斩出去的斧子立马收回……

　　“给我把那只该死的绿皮囊东西抓出来！”

　　一声喝令，密林里响起悉索密集的脚步声，快速逼近。

　　瞬间有三人从密林里冲出，无视与半人马会长纠缠的小玉姐，错身而过，直接扑向叶寒、血舞艳阳守护的树后。

　　冥龙工会针对性极强！

　　出马的是弓箭手职业，三人都是转化了主属性的神弓手，速度异常之快，真视技能之下，血舞艳阳、叶寒的隐身技能顿时成了摆设。

　　“哼。”

　　叶寒飞速的往三人身后扫了一眼，稍稍松一口气。

　　尽管三名精锐高手相逼是有些压力，但冥龙工会的人居然没有一口气的全部压过来给了他喘息的机会。

　　也许是忌惮地精炸弹人的自曝技能，也许是身为精锐高手的自傲，不愿意用人数优势压制低等级对手……

　　无论什么原因，对叶寒来说都是一个福音！

　　吼！

　　三人冲入攻击范围的刹那，大地暴熊出现在叶寒的面前……

　　崩！

　　为首冥龙工会弓箭手几乎是在大地暴熊出现的刹那毅然开弓，一记魔法箭爆射，束缚击。

　　叶寒怎会让他得逞？

　　召唤大地暴熊的同时，已经利用大地暴熊的掩护调整方位启动瞬间移动，落到附近一株大树的后面。

　　“……强制0.1……有点小伎俩……”率先攻击的弓箭手得到反馈回来的晕眩信息，眉头一蹙，眼中隐有冷意。

　　来而不往非礼也！

　　没等冥龙工会三人有进一步举动，大地暴熊被弹射出二十米远，庞大的躯体仿佛铁墙一样地出现在三人面前。

　　这就是速度的坏处。

　　三人眨眼冲出十米之遥，大地暴熊这一推射，立即到了三人的面前……

　　扬起一巴掌……

　　啪！

　　“畜生！”

　　冥龙工会三人都没有想到叶寒等人在这种时候还敢主动进攻，左侧一人措不及防之下被大地暴熊一巴掌扇得趔趄出去，狂掉三百点生命值，惊怒不已。

　　崩！

　　叶寒才从黑暗之中连射两箭，却不料被大地暴熊打脸的家伙直接一个弹射技能推出去，避开两箭。

　　“厚土，缠住那头该死的熊！”

　　“我对付叶寒……耀，解决掉那个小盗贼……”

　　三人迅速完成分工，仿佛离弦之箭，分道扬镳，异常干脆！

　　“对付我？”

　　叶寒在树后听到失血之人的话，唇角微微的勾起一抹笑意……

　　轰！

　　说话间，林间突然奏响战鼓声，大地暴熊速度暴涨，张开血盆大口地扑咬向最近的弓箭手。

　　后者才准备抬手，突然得到系统提示，被卸除武装……

　　举到一半的弓箭突然被强行中断，微微一愣，随即被大地暴熊追入十米以内，大地震裂，强制晕眩0.1秒，扣除50点生命值。

　　“受到敌对势力玩家召唤兽的攻击，强行晕眩0.1秒！”

　　才从晕眩状态中清醒，大地暴熊已经冲到面前，一巴掌落到脸上。

　　“畜生找死！”

　　弓箭手怒吼暴退。

　　之前还鄙视同伴被一头熊拍飞，没想到这么快自己也中了招，而且还连还手的机会都没有，武器被卸除到储物空间，4.5秒内无法攻击和使用技能。

　　郁闷！

　　堂堂精锐高手被一头熊追杀……还是一头有天堂之戟的大地暴熊……

　　“该死的这头熊到底多高攻击！”

　　一念至此，突然一道乌黑光芒从大地暴熊腹下追射而出，没入体内：“受到敌对势力玩家的攻击，强行晕眩0.1秒！”

　　霎时间，一股强烈到要窒息的死亡阴影笼罩冥龙攻击弓箭手全身……

　　要糟！


第二百三十五章 猥琐地精

　　冥龙工会弓箭手厚土没有想到，该死的大地暴熊不但攻击暴高，身怀天堂之戟，而且独自下面还藏了个人，悄无声息的藏了一个盗贼……

　　被飞镖命中强制晕眩0.1秒，晕眩在原地的刹那，弓箭手知道自己完了！

　　果然！

　　大地暴熊再次追上，一巴掌拍下的同时，腹下黑影一闪，破隐一击……

　　一人一熊配合，瞬间扣除掉九百多点生命值，连同之前的400点生命值，生命值暴跌至谷底。

　　“击杀敌对势力玩家一名！”

　　“获得1点小镇贡献。”

　　血舞艳阳得手贡献点。

　　不敢怠慢，也不敢停下来摸索尸体，精灵盗贼以更快的速度启动疾风步远离大地暴熊。

　　与此同时，另外两名冥龙工会的弓箭手得到消息，得到同伴被击杀的消息，脸色一冷。

　　被一头熊干掉？！

　　两人都很有些不可思议……

　　血舞艳阳毕竟出现得太过诡异，而且是斩出一记破音一击后立即启动疾风步躲入附近一株大树的后面。

　　两人拿眼角余光扫过来的时候，只看到大地暴熊从同伴的尸体附近转身，反射性的脑海中闪过一个荒谬的念头。

　　“是那个盗贼！”

　　追杀血舞艳阳的人迅速反应过来。

　　这时耳边却传来另外一名同伴被击杀的消息……

　　叶寒抓住了第一个失血弓箭手走神的刹那出手，强制晕眩0.1秒，两箭崩出，不等对方启动风行者免疫物理攻击，第二箭就爆发出2.7倍伤害……

　　可怜这人连之前的生命值都没有回复上来，直接被叶寒两箭带走，一点后悔的余地都没有，强行秒杀！

　　追杀血舞艳阳的弓箭手一头冷汗……

　　只阵亡一个同伴的话还好，还能拼一拼，如今瞬间折损两人，莫名的危机感和压力涌上心头，还有一地精炸弹人，后者顿时进退维谷。

　　半人马会长也留意到了这边的战况，但如今正跟小玉姐硬拼，铁青着马脸，咬牙撑住一口气，打算将小玉姐击杀，将这支小队的第二人剪除再说。

　　可就在这时，一把贱贱地尖笑声从林中传来：“种马，你派来的几个小兵不够看啊！”

　　发出这么刺耳笑声的自然是地精炸弹人……

　　后者也没有想到因为血舞艳阳狡猾的一招，轻易斩杀一人，并为叶寒创造了击杀的机会。

　　三人瞬间断折两个，剩下的一个几乎是连滚带爬地转身弹射，暴退回去……

　　崩！

　　崩崩！

　　人在失去斗志的时候，身上的破绽是最多的，但对方毕竟是精锐高手，启动疾风步就能轻易闪避掉所有物理攻击，叶寒将三箭同时洒向密林深处……

　　三个蠢蠢欲动之人才将脑袋探出来少许，立即被这精准狠辣的三记劲箭吓得缩了回去。

　　冥龙工会大部分盗贼、弓箭手陨落在溪流边，火葬在地精炸弹人的手笔下，如今拥有强袭能力的人已屈指可数……

　　加上叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人分散且具备隐身能力，连仅剩的牛头人都不敢登场，谁敢当着叶寒恐怖火力的面露头——何况在这之前还得面对一头战斗力不俗的巨熊。

　　“你们快走！”

　　“我不行了！”

　　战场上，小玉姐且战且退，身上布满了各种各样的斧痕血迹，很显然，与半人马会长一战十分艰苦——虽说是对战，其实是为了拖延时间，全力防御的结局，因为一旦反击，所有打出去的伤害也会被快速的反击回来，那样只会死得更快。

　　“走？”

　　半人马会长四蹄狂奔的追击，此时他已经恢复到正常状态，表明黑皇杖的时效已过……

　　小玉姐的生命值所剩无几，已经承受不了两轮攻击，半人马会长哪肯放弃？

　　阵亡了三十多个兄弟，如果不从敌人身上讨回点利息，回到兽族部落还不得被各大团队戳脊梁骨笑话死？

　　即便是黑皇杖的效果消失，半人马会长依旧不肯放过小玉姐，孤身追往叶寒这边……

　　叶寒脸色一沉。

　　“缴械！”

　　这次出手的是血舞艳阳……

　　后者第一次缴械技能失效，这次总算扬眉吐气，光芒一闪，半人马会长挥到一半的战斧立即从手中掉落消，即便追上小玉姐也无法进攻，在小玉姐的身边蹭来蹭去却无法出手。

　　小玉姐眼睛一亮，立即往口里灌了个大药瓶子，冲向大地暴熊……

　　踏！

　　半人马会长连忙止步。

　　看到叶寒他还不在乎，但是一看到大地暴熊他就头疼……

　　这头该死的大笨熊是典型的肉厚不怕打，即便开启刃甲也要弹个半天，而且还容易出大地缠绕，极度的费力不讨好。

　　“走！”

　　一看半人马会长没有追上来，叶寒微微一笑，示意小玉姐先走，自己带着大地暴熊殿后。

　　望着迅速远去的小玉姐的背影，半人马会长的眼神越来越冷！

　　“你以为你救得了她？”

　　“……”

　　叶寒没有说话。

　　下一秒，半人马会长嘴角勾起一抹残酷的冷笑，突然从叶寒的眼前消失……

　　科勒的逃脱匕首！

　　过了这么久，半人马的跳跃技能早就过了冷却时间。

　　对此，叶寒表情平淡……

　　似乎早就料到半人马肯定会启动跳跃技能追杀小玉姐，神情不变，只是默默的盯着前方密林。

　　密林深处，幸存的十七个冥龙工会精锐高手全部就位。

　　注意到叶寒对半人马会长离去的反应，不知为何，突然间一股浓浓的寒意从每一个人的心底划过。

　　莫名的不安在心底升级。

　　“陷阱！”

　　“肯定是陷阱……”

　　“叶寒有时间阻止老大启用科勒的逃脱匕首，但他没动手。”

　　“别怕！就刚才那点时间，老大不会有事，只要叶寒没去，凭那三个人还杀不了老大！”

　　但是很快，一群人脸色剧变。

　　战况信息不断反馈过来……

　　“团长半人马会长被敌对势力玩家晕眩，持续时间5秒！”

　　“团长半人马会长受到敌对势力玩家的攻击，失去573点生命值！”

　　“团长半人马会长受到敌对势力玩家的攻击，失去372点生命值！”

　　“团长半人马会长受到敌对势力玩家的攻击，失去179点生命值！”

　　“团长半人马会长受到敌对势力玩家的攻击，失去220点生命值！”

　　攻击数据来得很快，七、八条伤害数据几乎同一时间传来，就好像那边突然遭到两个小组的人马的攻击，然后是……

　　“团长半人马会长阵亡！”


第二百三十六章 冥龙之殇

　　半人马会长启动‘科勒的逃脱匕首’之后的下一秒就知道自己错了……

　　因为落点是可能被地精炸弹人安排过的区域，所以挑选的落点位置十分小心，但是在落地后，一群熟悉且陌生的面孔出现在他的面前！

　　一群装备精良，气势上凌驾在叶寒、血舞艳阳之上的高手……

　　瞳孔骤然紧缩！

　　大泽西城的人！

　　大泽西城的精锐团队……

　　半人马会长甚至不明白这些人为什么会来得这么快，眼睁睁看着自己孤身一个的撞进了对方事先布设下的包围圈。

　　地精炸弹人出现在不远处，手中挥动着一把闪耀金黄色魔魅光芒的镰刀形状武器。

　　半人马会长瞬间连受两次强烈的冲击：邪恶镰刀！

　　认出那把传说中神器的刹那，半人马会长知道自己完了……

　　邪恶镰刀附带的妖术技能是经过武器强化的，拥有长达5秒的妖术时效，在一群精锐高手面前，5秒，足以死很多次。

　　但是在被击杀的那一刻，半人马突然想到一件异常可怕的事情。

　　幸存下来的兄弟，因为他的一时意气用事被带到了这里！

　　突然间……

　　叶寒没有回转的画面再次从脑海中浮现。

　　糟！

　　从兽族部落的诞生地泉水复活过来，半人马会长几乎是用撕裂的嗓子狂呼呐喊：“撤！”

　　“所有人，马上回城！”

　　晚了……

　　在大泽西城的精锐高手露面的那一刻，一群大泽西城的高手已经将冥龙工会的剩余人马包围。

　　大泽西城的人马不多，只有三十人！

　　冥龙工会十七！

　　放在平时，冥龙工会还有一搏之力……

　　但是！

　　被地精炸弹人一锅端了盗贼和弓箭手，端掉两个牛头人，剩下的职业只有高爆发职业和MT，以及少数召唤师、战士。

　　随着七、八道超远距离的强力击摧枯拉朽将一大片密林扫荡成平地，两团绿焰滚滚的炎魔从天而降！数十头召唤兽、分身冲向毫无藏身地的残血的冥龙工会成员，战斗的基调已经定下……

　　叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳没再参与到大泽西城的扫尾战斗，站在战场的边缘地带，目送冥龙工会成员一个个跪倒。

　　同样没有参与到最后一战的还是大泽西城的几个精锐高手，其中就包括雪琪……

　　“确定零七也死了？”

　　“这一点我可以证明。”

　　小玉姐目注前方，语气平淡。

　　“血狼原还算好的……冥龙工会这次，全员五十人……可是全军覆没……”雪琪深吸一口气，旁边的人也都是露出凝重之色。

　　小玉姐神情不变：“数数尸体，应该不会错。”

　　“冥龙工会完了！”

　　下意识的摸了摸佩剑，雪琪再次长叹。

　　“……”

　　小玉姐、地精炸弹人均没有说话。

　　叶寒只是微微的皱了皱眉，旋即明白过来。

　　血舞艳阳却很不明白：“师傅，她那句话什么意思？”

　　“……”

　　叶寒沉吟一阵后扬了扬脸庞，回答：“冥龙工会精锐团队象征冥龙工会的至高力量，是整个冥龙工会的骄傲和旗帜和精神支柱……你知道……旗帜折倒，意味着什么？”

　　“不就是输了一次吗，有没有这么严重？”血舞艳阳下声嘀咕。

　　“如果只是简单的输了一次，当然没什么……”闻言叶寒扫了后者一眼，继续解释：“问题是，冥龙工会精锐团队五十人全军覆没，全部折戟在大泽西城，一个没跑……这才是问题所在。”

　　“全军覆没，意味着团灭！”

　　就在血舞艳阳还云里雾里的时候，一把清冷却不失柔和的声音从旁插进来，替叶寒解释：“在精锐团队里，全军覆没是无法原谅的错误，特别是在玩家团队的面前全军覆没，这是毕生都无法洗刷的耻辱……在团队里，全军覆没意味着易帜！必须要更换指挥官，追责指挥长本人！冥龙工会的会长是半人马会长，也就是说……他必须下台。”

　　“……”

　　血舞艳阳登时鼓圆眼睛，显然是没想到这一战影响会这么大。

　　“一定要下台？”

　　“不下台也可以。”雪琪身边有人笑着开口：“但是像这种程度的全军覆没，通常会给每一个精锐高手带去难以承受的冲击和耻辱，很多人都会因此产生极大的情绪动荡，甚至退出团队，另外找寻落脚的地方……半人马会长不下台，我估计离开的会超过一半……普通成员叛变的可能性也很高。”

　　“……”

　　血舞艳阳终于明白过来，为什么雪琪要反复再三的询问冥龙工会五十人是否全部覆灭在此。

　　雪琪语气一转：“冥龙工会这次全军覆没，元气大伤，短时间内肯定内乱不断，不会再有机会骚扰我们大泽西城和阿尔德小镇……如今只剩下血狼原的话，问题已经不大……谢谢各位！”

　　这次最亮眼的还是地精炸弹人！

　　所以雪琪一行人直接抄地精炸弹人走了过去，后者滑稽的坐在小三轮上与大泽西城的美女副团握了握手：“希望你们记得自己的承诺。”

　　“我们大泽西城并非忘恩负义的人，阁下的援手之恩，我们肯定会广为传播，同时真诚的希望将来还能有再次合作的机会。”

　　“嘿嘿。”

　　地精炸弹人得到雪琪的答复，这才心满意足的朝这边望过来，注意到叶寒脸上淡淡的错愕，笑起来：“……兄弟你不会以为我这笔买卖只赚阿尔德小镇的人情吧，那我多亏？”

　　“……”

　　叶寒笑而不语。

　　不过心底还是对地精炸弹人能够单独的联系上大泽西城方面的人感到奇怪，这小东西人长得不高，手段着实高明——光是在溪流附近埋设十个遥控炸弹，竟然还精准地将冥龙部分人马一锅端，让人不得不佩服。

　　“既然这边事了，剩下的，我们就不搀和了，祝各位马到功成！小玉姐，我先走了。”

　　“别啊，叶队，你可是我们的最大功臣，没有你的全盘策划，我们哪能这么轻松将冥龙攻击全军覆没？我们可是说好了还要去大泽西城的酒馆里喝庆功酒的！”

　　小玉姐一番话总算让雪琪意识到自己疏忽了重要人物……

　　但是叶寒这一战里的确没有太耀眼的表现，弹射技能虽然用得很好，但是两箭被规避与血舞艳阳的人熊合一比起来就少了很多抢眼的地方。

　　雪琪的注意力重新聚集到叶寒身上，想说些什么的时候，叶寒已经洒脱的婉拒小玉姐转身离开。

　　“小玉姐，我跟师傅先走了。”

　　血舞艳阳一边跟上一边跟小玉姐打招呼；雪琪一愣：师傅？

　　下一秒，地精炸弹人踩着小三轮追向叶寒：“老子答应你的事做好了，你拍屁股就想走？不合适吧！”

　　大泽西城的一群人顿时不淡定起来。


第二百三十七章 大泽东城

　　大泽西城一战，随着冥龙工会精锐团队的全军覆没划上句点！

　　冥龙工会精锐战队全军覆没的消息一传开，血狼原精锐团队一时间撤离大泽西城；当阿尔德小镇的主力大部队介入大泽西城各大任务区域，所有大泽西城的玩家纷纷上线，全力阻击境内所有兽族部落敌人，不到半天时间，境内敌人一扫而空。

　　这一战！

　　地精炸弹人的那一声巨响被广为流传……

　　一堆遥控炸弹送走十七名精锐高手，这种战绩即便是在整个《大玄界》都是独一无二的；另外就是零七被狙杀的消息，在兽族部落和人族边境城市传开，叶寒这个名字被越来越多的人知晓。

　　然后就是血舞艳阳……

　　一个25级小盗贼，偷袭击杀一名40级冥龙攻击精锐弓箭手不说，还参与了零七的那一战。

　　凭借等级的优势，血舞艳阳也成为大泽西城反击战里最耀眼的人物之一！

　　不过谁也不知道，最耀眼三人组在脱离战斗后，马不停蹄地转入到大泽西城的一处副本里。

　　“大泽东城遗址！与曾经的大泽西城遥相呼应，扼守人族城市边境，是人族的最强堡垒……但在一次攻城战中被兽族部落攻陷，原因至今未明，这一副本于是成了大泽西城的不解之谜，也成了大泽西城的终极任务之一……据说谁能破解大泽东城沦陷的秘密，找到最后答案，就能得到重建大泽东城的传奇任务，甚至能够获得该城市为时一年的自由管辖权！”

　　由提议进副本闯一闯的地精炸弹人解说该副本的背景资料，说到后面的时候，语气都激荡起来。

　　“自由管辖权是什么意思？”血舞艳阳好奇的问。

　　《大玄界》里背景复杂离奇，很多东西是她所不知道的，更别说这种连叶寒也只是一知半解的奥秘。

　　地精炸弹人显然对这些有过比较深刻的了解：“自由管辖权，怎么说呢……我们大玄界那些拥有领地的一流工会，他们拥有的只是领土，负责守卫和城镇安全和维护贸易公正！自由管辖权涵盖城镇里的所有一切……意味着能够自由地调配管辖区的资源、税率，自由的设置一些别的城市拥有的建筑，按照个人的意愿建设一座理想中的城镇！”

　　“那不是小王国？”

　　血舞艳阳来了精神。

　　“说得不错，一座这样的城市其实就是玩家的自由王国，而且！据说这样的一座城市，只要经营得好，带来的利润堪比数十座大小城市的利润。”说到这，地精炸弹人不无遗憾的看了叶寒一眼：“可惜我们从一开始就注定了是走独行路线，否则组个团队冲击一下也未尝不可。”

　　叶寒很无语地看了地精炸弹人一眼：“整个大玄界，拥有自由管辖权的工会，只有四个，一个永恒国度，一个神界，一个圣池，一个深渊魔域，连图腾部落都还在努力……绿耳朵，你野心很大啊。”

　　“算了，跟你说你也不明白，先过了副本再说……”

　　重新回归正题，地精炸弹人道：“我们先进五人数普通难度的……”随后又补充道：“当心了！即便是普通难度的，因为我的等级比较高，里面的怪最低会有36级，你们最好做好心理准备，把它当困难程度的副本，打起精神对付，否则死在里面，可别怪我没事先通知。”

　　叶寒没有理会，自顾自的道：“大泽东城副本应该是剧情副本吧？”

　　“嗯。”

　　地精炸弹人点头：“这个副本我盯很久了，在玄界平台上找了很多相关的资料信息，最简单的副本是秘密潜入……从小路杀入城内就算过……遇到的怪不会很多，只是零散的几只……普通难度任务在城内展开，时不时会碰到巡逻的骑兵或法师，他们的身边通常会有至少一打士兵保护，而且一旦开打，短时间内会出现至少两组援兵，围堵后路……”

　　叶寒轻轻点头。

　　在意料之中。

　　既然大泽东城已经陷落，还在莫名势力的掌握之中，城内肯定是按照军队的方式管理，这可比之前一拨拨过关斩将危险得多。

　　“大泽东城这个副本比较邪门，里面的怪分伍长、队长，营长，五人数普通难度遭遇的最强大的BOSS就是营长，虽然轻松，但是有时间限制。”地精炸弹人语气一转：“如果不能在规定的时间里干掉所有护卫冲入城主府邸里面，任务就算失败，你们知道原因的……”

　　“……”

　　血舞艳阳这次明白过来。

　　在一座被陌生势力掌控的城镇里，他们算是非法潜入，必须速战速决，一旦时间过长，迎接他们的将会是不计其数的士兵。

　　也难怪地精炸弹人在进入副本之前耐着性子与两人详细解说一切，换了别的副本，以地精炸弹人的傲气，连资料都不管，杀进去再说。

　　一番解说，血舞艳阳稍稍有些紧张，怕扯后腿。

　　但是一看叶寒、地精炸弹人毫不犹豫直接冲五人数副本的决心，她知道即便是自己退出也不会有任何改变，干脆硬着头皮上。

　　“跟你们再说一点……”地精炸弹人最后郑重其事地补充道：“里面所有带职务的骑兵、法师都是有装备防护的，比如骑兵的连身铠，能削弱50%物理伤害……法师的魔法袍能削弱50%技能魔法伤害……而且，一个个都身怀不错的技能。”

　　又计划了一下战术，三人这才向大泽东城遗址入口老兵递出进入副本的申请。

　　轰！

　　“古老的大泽东城，与大泽西城护卫犄角，自古扼守兽族部落进犯的入口，是人族边境最为稳固的堡垒……然而……”

　　“一天夜里，城内士兵一夜之间全部消失，代之的是一股陌生的势力掌控了这座属于人族的堡垒城市。”

　　“远远望去，大泽东城的城墙仿佛经历了异常残酷的攻城战，处处残壁断恒，刀箭枪孔……”

　　“人族屡次使人探索大泽东城的奥秘，然而，所有活着回来的冒险者，没一个能带回有价值的信息。”


第二百三十八章 逆天的地精

　　大泽东城的入口是一座破损两面墙壁的简陋民房，从地底爬出来的时候，精灵盗贼耳尖微微一动，随即敏捷的翻到破损一半的墙壁后面，小心的从墙壁缝隙向外探看。

　　叶寒在露面的刹那就听到了从房屋外面街道传来的整齐的步履声，以及巡逻小队沉稳行进间皮护甲相互撞击的声响，越来越近，依稀可以从缝隙看到外面有人影晃动，二话不说，启动洛萨之锋，进入隐身状态。

　　地精炸弹人躯体本来就易于隐藏，即便是不启动洛萨之锋也比断墙矮，小心的踩动移动装置，同时往身后放下一个侦察之眼……

　　侦察之眼睁开的瞬间，视野顿时从叶寒、血舞艳阳的眼前展开！

　　方圆百米范围进入视野……

　　叶寒三人所处的房屋十分破旧，不足两米远的街道上，一列全副武装手持长矛的巡逻士兵，两人一排，整齐的沿着街道经过。

　　目光一扫。

　　三人身形一颤，反射性的将视线撞到一起。

　　下一秒，三人都读懂了彼此眼里的疯狂……

　　街面上，整整十二名36级巡逻士兵，后面坐着一名40级的精锐弓箭手，伍长职务，后者高高在上，鹰一样的眼神正狐疑的盯着这边破烂的房屋，不用说，是感受到了房屋里的数道视线。

　　惊人的警觉让后者一下子握紧手中银弓！眼神从警惕变成锐利！

　　然而……

　　等队伍靠到更近的地方！

　　崩！

　　叶寒直接从断裂掉一截的墙壁后面立起……

　　伍长反应极快，双腿狠夹马腹，倏然开弓，箭矢离弦，动作干脆利落，一气呵成。

　　但是叶寒本就抢占先机，而且又转化了主属性，速度一点都不比后者慢，未等对方开弓，一箭已是从十二名巡逻士兵的头顶飞过，狠狠扎入伍长体内。

　　后者只来得及反出一箭，身体就被箭矢的强大力量撞得向后一仰……

　　后者反应极快，力量全部灌注双腿，利用马腹的力量强行稳定身形，这才没有被叶寒一箭射落下来。

　　伍长的攻击十分可怕！

　　25级副本精锐伍长的攻击高达350点，一记普通攻击就夺走叶寒三分之一的生命值，若非叶寒本身防御已经高达30点，这一箭造成的伤害恐怕还远远不止于此。

　　“敌袭！”

　　洪钟般的怒吼伴随着整齐的长矛拍打皮甲的声响振聋发聩，十二双锐利的目光仿佛猎鹰一样锁定叶寒。

　　哗！

　　十二名普通的带甲巡逻士兵突然间爆发出非同一般的敏捷，身上沉重的皮甲和长矛仿佛完全不能拖累他们的动作，一个个就跟猎豹一样飞扑到了房屋的上方……

　　“好快！”

　　矛影憧憧，霎时间，房屋断砖纷飞。

　　叶寒的动作也不算慢，微微的趔趄趔趄之后身影从原地消失，出现在对面接到的上方。

　　回身一箭。

　　崩！

　　箭头锁定的依旧是伍长，队伍最末位的精锐弓箭手。

　　不愧是精锐弓箭手，瞬间就急停卸除掉叶寒劲箭带来的冲击力，同时猎鹰一样的锁定了叶寒的最新位置，第二箭几乎同一时间电射到叶寒的面前。

　　以伤换伤！

　　叶寒生命值暴跌407点；不过伍长却没那么走运，尽管第一箭只造成了不到四百五十点伤害，但是在被削弱6点防御后，血舞艳阳的赏金标记和孤注一掷全部落到后者身上，防御狂跌到不足5点，普通的一记劲箭带走578点生命值，反馈了将近一百点生命值归入叶寒体内。

　　饶是如此，叶寒的生命值已经狂跌到只剩下四百点，再承受一箭必死！

　　飞镖！

　　血舞艳阳总算现身。

　　翻出房屋后，趁着叶寒吸引精锐弓箭手之际以最快速度逼近伍长，强制晕眩后者0.1秒，为叶寒创造出安全放出第三箭的机会。

　　“发挥2.7倍伤害效果，对伍长造成1563点伤害！”

　　“对敌伤害的15%反馈回复自身，回复231点生命值。”

　　叶寒并未打算给伍长翻盘的机会，第四箭紧随其后的射出，配合血精石强大的自我回复能力，生命值堪堪回复到七百五十以上。

　　血舞艳阳也没有闲着，连续两刀割出，见后者放弃弓箭抽出短刀斩来，不慌不忙：缴械！

　　可怜的伍长眼看短刀即将劈落，却不料短刀被一股无形的力量包裹，连同弓箭一起落向地面……

　　噗！

　　噗！噗！噗！噗！

　　抓住伍长被卸除武装的4.5秒机会，血舞艳阳手中的水晶剑在空中不断突袭，最多的时候能看到三道凌厉的剑锋。

　　伍长的生命值不低，近万点……

　　但是在血舞艳阳、叶寒如此猛烈的攻势下也没有办法支持太久，4.5秒未到，被叶寒第二次2.7倍伤害射杀。

　　从头到尾，十二名长矛手巡逻士兵都没有进行驰援……

　　不是不顾上官的死活，而是在扑入那间房屋的时候，他们的身体就变得不受控制。

　　破烂简陋的房屋被一群长矛手彻底摧毁。

　　但是随着为首之人触发地精炸弹人设置的麻痹陷阱，十二人无一遗漏的被晕眩在房屋内外，长达五秒的晕眩效果将伍长彻底孤立，眼睁睁看着上官被一近一远两名敌人击杀在街道。

　　拍拍灰尘，地精炸弹人不紧不慢的重新从地道入口爬出来，一边驱赶了赶房屋里激起的尘灰，环视一眼满屋子僵持原地的卫兵，不紧不慢的从旁边移动装置上取下一枚黑乎乎的东西，放到一名卫兵的脚下。

　　啪嗒！

　　埋设完毕。

　　地精炸弹人并未停止动作。

　　动作熟练的从移动装置上摸出一个似乎早就准备好的火药桶，直接将之按入房屋墙角的地里——轻松的神态就好像用手指戳入水豆腐里面。

　　完成上述动作，地精炸弹人在一群巡逻士兵清醒过来的时候，启动洛萨之锋……

　　轰！

　　地雷只要感应到范围两米以内有任何动静都会爆炸，一声巨响，清醒过来的巡逻士兵被硝烟热浪狠狠冲到脸上，一个个稀里哗啦地后跌出去；与此同时。

　　一道更粗的火柱爆发。

　　轰！

　　遥控炸弹在地精炸弹人的控制下爆炸。

　　嘭嘭！

　　叶寒、血舞艳阳正巧干掉伍长，回首就看到十二名巡逻士兵灰头土脸地从房屋里面飞跌出来，一看就知道伤势不轻。

　　“速战速决！”

　　叶寒脸色一变，地精炸弹人折腾出来这样巨大的动静，大泽东城的大部分士兵应该都被吸引过来了，这厮难道是要……

　　逆天？！


第二百三十九章 一分钟

　　“帮我争取时间。”

　　引爆地雷和遥控炸弹之后，地精炸弹人启动洛萨之锋从叶寒、血舞艳阳身边走过，头也不回的抛下一句霸气十足的话语“我要一口气端掉大泽东城里地面的所有巡逻卫兵，普通副本而已，对你们来说应该不难。”然后走掉。

　　“……”

　　尽管血舞艳阳同样处于隐身状态，在听到地精炸弹人的狂言后也是不由自主的发出一声极其清晰的吞咽唾沫的声响。

　　“师傅……”

　　“没错，他是疯了。”

　　叶寒一边召唤出大地暴熊扑向街道上烟熏火烤之后处于凌乱狼狈状态的一群巡逻卫兵，一边箭矢连发，带走第一个普通长矛卫兵，口中咬牙切齿：“因为他，我们现在算是提前在过25级的困难程度副本，而且还是五人数的！死绿耳朵！速战速决，我们没有太多时间了……他们的援兵会在十秒之后出现……”

　　血舞艳阳面色一肃，再不多言，直接撞向最近的长矛士兵。

　　娇小的躯体如同面球一样挤入长矛士兵的怀里，但是迎接后者的不是热情如火的胴体，而是冰冷无情的剑锋。

　　长矛士兵的生命值不足三千五百，被炸弹洗礼后只有两千多点生命值，血舞艳阳的破隐一击，一轮将后者带走。

　　瞬息间，叶寒连发两箭带走第三人……

　　“还剩八个！”

　　吼！

　　振聋发聩的咆哮从大地暴熊的口里发出，硕大的熊掌抓起一名长矛手直接摁进一旁的墙壁，这座豆腐渣工程顿时坍塌一片，变成一座天然的坟墓。

　　七个！

　　崩崩！

　　“在那边！”

　　“杀！”

　　就在这时，两队巡逻士兵从街道的两端出现，不足百米的距离飞速缩减……

　　崩崩！

　　叶寒不慌不忙继续放箭……

　　大地暴熊就跟凶兽一样地挥舞着粗壮的手臂，一名名连技能都不具备的长矛手东倒西歪，惨叫声中，完全没有抵挡能力。

　　此刻，地精炸弹人已经没了影儿，应该是寻地方埋雷去了……

　　血舞艳阳在斩杀掉第三人的时候就不得不开始跟长矛手正面作战，还好在大地暴熊的掩护下没有危险，否则就她那小身板，两矛就能戳死。

　　“师傅！我们要撑多久？！”

　　眼看前后去路被两队巡逻士兵堵死，血舞艳阳一边灵巧的闪避长矛手的攻击，一边急声追问。

　　“地雷的伤害值是400点，冷却时间30秒，遥控炸弹的杀伤力700点，冷却时间10秒，我们最少得争取4400点伤害，加上埋设的时间，最少45秒！四舍五入，60秒！”

　　“师傅！你的四舍五入法是跟谁学的？！”

　　血舞艳阳语气无比幽怨。

　　“多嘴。”

　　叶寒没有继续跟血舞艳阳调笑，箭矢连发，将长矛手的数量削减到3人……

　　吼！

　　大地暴熊扭头迎向街道左端扑来的一列长矛手，庞大的躯体、粗壮的手臂彰显出非同一般的气势和力量。

　　大地暴熊本身就是MT类型召唤兽，往一群长矛手面前一战，一夫当关万夫莫开的气势浑然天成！

　　街道本来就不宽，长矛手并排冲击最多只能五个能同时攻击到大地暴熊，后者顶着五道血花四溅的口子，一巴掌下去，一名长矛手仿佛给火车头撞上，狠狠砸向后面。

　　大地暴熊开始暴戾疯狂地冲阵，凭借着三千多的生命值以及先锋盾的减伤效果，以及从吸血鬼的祭品的光环，一边冲击敌阵，一边回复生命值。

　　轰！

　　大地震裂……

　　血舞艳阳同时撞入巡逻小队后一名骑士职业的伍长身边，先后开花。

　　得！

　　束缚击！

　　叶寒同时出手……

　　无视从另外一个方向扑来的巡逻小队，叶寒配合着血舞艳阳将骑士和一名长矛兵束缚在一起，然后开始疯狂输出。

　　骑士的生命值略高，有足足一万五千点，但是也仅仅坚持到大地暴熊腹背受敌阵亡。

　　轰！

　　连人带马，骑士歪歪斜斜地摔倒尘埃；大地暴熊也被七、八个长矛兵从身上戳出十几个窟窿，鲜血浸染方圆十米……

　　第三支巡逻队的伍长是一名法师，远远的一道冰锥飞射向屋顶；启动瞬移，叶寒轻易避开，腾挪到对面的屋顶，对准法师就是两箭……

　　与远程职业对射，叶寒连精锐弓箭手都不虚，怎会在意一个精锐法师，一边控制距离，一边利用弓箭强大的力量将法师射得不断跄踉；每次有长矛手试图爬上屋顶，叶寒只需一箭，简单轻松地就将后者轰回街面……

　　不断的后退中，法师生命值截截走低！

　　血舞艳阳在下面也是混得风生水起——反正没有弓箭手，没人能捕捉到她隐身后的行藏，每十五秒就现身完成一次击杀，利用天堂之戟和角度冒险击杀，很快街面上的残血长矛手都被解决。

　　一分钟时间过去，大地隆隆地震动起来……

　　叶寒微微皱眉，居高临下的四下扫去，只见各条街道里纷纷挤入一批批巡逻士兵，飞速的朝这边汇集。

　　同时，不少身影在屋顶之上矫健地腾挪奔行，朝这边靠近。

　　“你要是还没设好陷阱，就等着躺尸吧。”

　　叶寒毫不客气地对还没有主动传音过来的地精炸弹人发出严厉警告。

　　后者似乎一直在等待他的传音，一时间回话：“我还以为你打算让我埋上十个遥控炸弹，连那些伍长什么的一起送走呢……害我犹豫半天要不要告诉你遥控炸弹的爆炸半径……”

　　顿了顿：“过来吧，坐标……”

　　操蛋。

　　这小子合着是早就埋设好了在一边看戏！

　　叶寒郁闷到不行，黑着脸通知血舞艳阳一声，直接启动相位鞋，从屋顶上掠往地精炸弹人埋设炸弹的位置。

　　这一跑，立即引起下方街道不少法师、弓箭手的注意，纷纷举弓举法杖的攻击过来……

　　密集的箭矢配合漫天火球冰锥，异常壮观！

　　叶寒不慌不忙。

　　疾风步！

　　速度暴增，瞬间将所有攻击抛在身后，利用强烈的风元素免疫一切普通攻击，飞鸟投林般落向远处。

　　“不合适吧？”

　　当叶寒看到前方情景的时候，下意识的倒抽一口凉气：这手笔！


第二百四十章 神秘祭祀

　　大泽东城的广场中央堆积着无数的尸骨和石柱，维持着战后的狼藉和混乱，附近正好有几队巡逻士兵跑过来，一看到牵引大批巡逻士兵的入侵者，二话不说，操起长矛原地摆开阵势。

　　“……”

　　叶寒一阵头皮发麻。

　　这个地精炸弹人，居然在人大泽东城的最中心区域广场布设地雷，在人巡逻士兵的眼皮子底下安装遥控炸弹，胆子真不是一般粗。

　　“小心点，那棵柱子就是我埋设地雷的点……能覆盖方圆十米范围，你待会最好别带着几只小猫小狗就撞过去……尽量多引点。”

　　叶寒眼白一翻，通知血舞艳阳隐藏好，果断放缓脚步，同时将大地暴熊召唤出来，令跟随在后面的长矛兵更加集中。

　　十秒之后……

　　轰！

　　随着一声巨响，大泽东城地动山摇！火柱冲天！

　　超过六十具烧焦的长矛兵的尸体排列成圆形的在广场地面上……叶寒一行人一口气增加数万点经验。

　　“……”

　　“壮观。”

　　“好快。”

　　“叶寒，再引点，我再布个点，这里的巡逻士兵还真不少……”地精炸弹人也是有些兴奋，传音道。

　　叶寒正好嫌一个一个对付很繁琐，启动相位移动，带着一溜的长矛手继续在广场上绕起来……

　　血舞艳阳从街道里跑进来，直接扑向那堆焦黑的尸体，一边伸手一边埋怨不停：“普通副本的爆率也太低了，连件像样的装备都没。”

　　一分钟过去。

　　又是一声地动山摇的巨响，大泽东城广场上又多了一大堆尸体，其中还有几具是伍长骑士、弓箭手的尸体。

　　有了地精炸弹人，群体杀怪变得跟走路吃饭一样轻松，叶寒反正也比较厌烦在普通副本里无至今地放箭，能积蓄下精力也是不错的。

　　几分钟下来，大泽东城的大部分巡逻士兵就被地精炸弹人猥琐的遥控炸弹炸死大半。

　　经验值暴涨十余万，唯一不太让人满意的就是爆率……

　　有40级高手介入的普通副本，爆率低得让人发指，一圈下来，团队战利品空间才增加了十三件装备，而且都是一千金以下的档次，要知道，这些装备几乎都是精锐伍长掉落出来的。

　　“差不多了……”

　　“血舞，叶寒，留着最后一个长矛兵！”

　　“嗯？”

　　“为什么？”

　　叶寒、血舞艳阳奇怪地望过去，却见地精炸弹人完全没有回答的意思，自顾自的开始更疯狂的埋雷大计。

　　“……”

　　尽管地精炸弹人没有解释，但是叶寒看着看着，目中渐渐多了几分凝重和忌惮……

　　地精炸弹人埋设炸弹的频率变得更快！而且还同时掺杂着麻痹陷阱，100秒内埋，在两处点埋设下10枚遥控炸弹……

　　这还不算完……

　　地精炸弹人开始在各个地方埋设地雷，半分钟一枚的地雷，埋下整整十二枚还不打算停止。

　　血舞艳阳终于忍不住了……

　　“喂，还要多久？”

　　身后的长矛兵跟着她跑了几分钟，已经有些意念动摇，几近崩溃的样子。

　　“再等等！”

　　地精炸弹人头也不回，继续低头放置地雷和麻痹陷阱。

　　叶寒立在一旁。

　　放眼望去，最开始被引爆得最密集的一片区域被重点的埋设的三个点，麻痹陷阱则设立在比较空旷的区域，看上去杂乱无章，但是如果放下岗哨之眼，立刻就能发现其实广场已经被硝烟和硫磺占据，四个火药点几乎能将方圆三十米的区域覆盖进去……

　　如此大规模的埋雷，叶寒已经隐隐的猜到，接下来的战斗肯定异常激烈，否则地精炸弹人不会这么郑重其事，花费这么多的精力！

　　第十个麻痹陷阱放下……

　　第二十枚地雷放下！

　　地精炸弹人这才意犹未尽地罢手，一挥手：“杀！”

　　血舞艳阳早已等待多时，返身冲入长矛兵怀里……

　　“队友血舞艳阳成功击杀长矛兵，获得472点经验！”

　　惨叫一声，长矛兵捂住心脏，不甘心地缓缓跪倒……

　　血舞艳阳、叶寒同时启动疾风步，隐身向广场外面飞奔；地精炸弹人更加直接，启动科勒的逃脱匕首，落到数十米开外的一座民房的屋顶，目光沉重地凝望满地尸体的广场。

　　踏！

　　突然。

　　一道低沉的仿佛呢喃的吟唱声从大泽东城的广场上空响起……

　　如同潺潺流水，带着一股让人心悸的魔力，流淌在广场的上空。

　　“……”

　　叶寒霎时紧凝双目，飞速的瞥了地精炸弹人一眼，随后视线落到广场上……

　　随着低沉的吟唱，整个广场之上突然起风！

　　一具具尸体的手指关节轻微的动了动；铛！

　　武器从手中滑落，发出清脆的声响。

　　数道视线扫去，正好捕捉到尸体缓缓伸手撑住地面……

　　四周的其它尸体也纷纷出现类似情况。

　　一个个长矛兵正在缓缓的从地面爬起。

　　“……”

　　叶寒、血舞艳阳同时倒抽一口凉气，被眼前诡异的一幕震撼。

　　广场上的风顿时变得阴冷下来，空气中似乎带出了一些多余的东西，似乎有一些白色的碎片在空中飞舞。

　　“这是！”

　　“死亡傀儡术！”

　　地精炸弹人长叹一声道：“这是大泽东城一个不知名祭祀的手段，仅仅是这一技能，就能轻易将之前阵亡的所有傀儡全部复活，跟活人没什么两样，第一次我进来的时候就因为料错最后一个环节，在这个普通副本里掉了一个等级。”

　　“……”

　　血舞艳阳闻言满眼骇意。

　　地精炸弹人是40级精锐高手，居然会在普通副本里阵亡，传出去不知道多少人会跌碎眼镜。

　　叶寒眼镜一眨不眨的盯着广场上迅速密集起来的人——眨眼的工夫，两三百长矛手就全部复活过来，焦黑的身子被空气中白色的碎片包裹，逐一恢复清明的睁开双目！

　　看上去异常可怖且神奇。

　　直到这一刻，两人终于知道过来，如果在贸贸然的情况下击杀掉最后一个长矛手，神秘祭祀吟唱之后，无论什么团队，都是必死的局面。

　　“这个副本，挺有意思的。”

　　话音一落，广场上传来一阵阵剧烈的连绵的爆炸声响！


第二百四十一章 更换队长

　　大部分傀儡被地精炸弹人一举覆灭，剩下的被叶寒、血舞艳阳轻松解决掉，系统随即传来副本通过的信息。

　　“通过了？”

　　叶寒、血舞艳阳一阵愕然。

　　在大泽东城里甚至没有看到像样的小BOSS和最终BOSS，副本任务就这样完成，让人多少有些意外。

　　地精炸弹人看出二人心中所想：“所有的精锐伍长就是这个副本里的小BOSS，至于最后吟唱群体复活的那个傀儡祭祀，在这种程度的副本里是不会见到的……即便是在困难程度副本里，他也是神龙见首不见尾。”

　　顿了顿：“走吧，大泽东城的城内巡逻士兵已经被我们解决，但是城墙上的卫兵军团不会离开岗位，我们可以直接攻入大泽东城的城主府邸……那是大泽东城困难程度的副本入口。”

　　“什么意思？”

　　叶寒、血舞艳阳又是一惊。

　　地精炸弹人嘿嘿的笑起来：“大泽东城是系列的剧情任务，是有时间限制的，你们忘记了？”

　　没错！

　　地精炸弹人在进入之前的确有说过，当时说通过副本的时间是最多90分钟……

　　从进入到完成任务，三人只用了大概三十分钟的样子。

　　叶寒呼出任务栏看了一眼，上面果然倒数计时还存在，剩余时间六十一分钟三十五秒……

　　地精炸弹人肃然道：“大泽东城是剧情副本地，跟寻常的地方不一样，如果我们就这样出去，下次进入的时候又要通过这一副本……”

　　“为什么？！”

　　“因为那个该死的傀儡祭祀，因为这个副本不是另外的虚空，而是一个存在所有人眼皮子底下的城镇，一旦我们离开，傀儡祭祀得到喘息的机会，或是那种限制级的技能又过了冷却时间，立即会将城内牺牲的傀儡重新复活……”

　　“……”

　　闻言二人心中一冷。

　　“也就是说，如果要通过该副本的深渊程度任务，需要一路攻下普通副本，困难副本，然后才能进入深渊？”

　　“不，按照官方的说法，是潜入之后，从巡逻士兵的堵截下冲入城主府邸，清除掉城主府邸里面的精兵守卫，找寻城主府邸率先陷落的缘由。”

　　“嘶……”

　　叶寒、血舞艳阳相视露出惊容。

　　这可是25级的副本！

　　“出去吧。”

　　“为什么？”

　　“你可能是对这里很了解了，但是我从来不打没准备的仗，25级困难副本尚且算了，让我直接进入25级的深渊程度副本，我连一成的胜算都没有。”叶寒很清楚自己的实力，这种副本即便是那些精锐的40级高手也未必能通过，更何况三个临时拼凑的玩家？

　　闻言，地精炸弹人的脸色变得十分古怪。

　　“你难道不知道，直到现在，还从没有人彻底完成大泽东城五人数困难副本任务？”

　　“你说什么？”

　　“别说深渊副本了，其实到现在为止还没有人能够在城主府邸里立足，包括这段时间冲击大泽东城的兽族部落精锐团队，冥龙工会和血狼原，都曾试图冲击，均告失败！”地精炸弹人一边说一边用担忧的眼神望着叶寒：“当时我正好从冥龙工会得到了一些资料，知道里面的一些情况……”

　　“什么情况？”

　　“城主府邸里面的精兵，最低级的都是精锐系列，生命值最低一万五千点的伍长，这些都是低级小兵，然后是队长级……统领他们的是一名营长级的大统领，这个，也只是里面的准BOSS，因为是傀儡之躯，生命值高达十二万点！”

　　“……”

　　血舞艳阳听小脸发白。

　　“那里面的弓箭手职业肯定不少？”

　　“……”

　　地精炸弹人回头看了她一眼，沉重的点点头：“所以，你基本不可能在里面立足太久……”

　　清一色的小BOSS，准BOSS级怪，血舞艳阳的小身板，一个照面就死了……可想而知存活下来的难度有多高。

　　“但是，这一副本的奖励听说也十分可观，光大泽西城就列出了三件极品配件供挑选。”

　　地精炸弹人又抛出一个诱人的奖励。

　　叶寒顿时心动了。

　　困难程度副本的话，应该不会有太大问题。

　　看了血舞艳阳一眼，叶寒道：“没关系，在这个副本里，至少我们有一个优势。”

　　“什么优势？”

　　地精炸弹人微微一愣。

　　“刚才你也说了，我们只是被传送到大泽东城，这里不同于普通副本，所以刚才我试了一下，更换装备……”

　　地精炸弹人眼睛一亮：“你的意思！”

　　“没错。”

　　叶寒笑起来：“既然是在现实的世界里，我们是可以自由更换装备的，血舞，把你的狂战斧拿出来。”

　　“……呵，好家伙，盗贼装备狂战斧，你小子够阔绰的。”地精炸弹人先是一愣，旋即在看到血舞艳阳取出武器后，感叹的笑起来。

　　“换上撑血装和辅助装……”

　　叶寒召唤出大地暴熊，将后者身上的一把散华拿下，更换上狂战斧，随后从储物空间里取出一把小巧精致的匕首。

　　“……”

　　起先地精炸弹人还不怎么在意，但是在看清楚那把匕首的形态后瞳孔微微一缩：“科勒的逃脱匕首？！我还以为你小子打算自己用呢。”

　　血舞艳阳欢喜的接过。

　　有了这东西，可以轻易跳跃到百米范围内任意可视区域，就跟地精炸弹人一样，瞬间脱离战场，跳跃到隐蔽的场所，配合疾风步，能大大提升生存能力。

　　地精炸弹人视线一转的落到大地暴熊身上。

　　狂战斧换给大地暴熊后，后者虽然降低了三百二十点生命值，但是攻击力却上扬到三百三十多点。

　　“有吸血光环在，狂战斧对MT来说，在群战当中的确是最好的神器……”

　　35%的伤害溅射效果非常恐怖，尽管单个承受的伤害不高，但是敌人数量多的话，可以轻易打出上千甚至数千点的总伤害值，一口气就能将失去的生命值吸回来。

　　“里面的情况我比你们门清，我来负责指挥，你们意下如何？”

　　“可以。”

　　叶寒点点头。

　　血舞艳阳一直以叶寒的意见为主，自然不会有意见。

　　“好！那待会进入城主府邸后，血舞在旁边辅助标记，插眼反隐，我来负责埋雷和控场……叶寒……你大局观比较好，到时候你负责辅助我，你会知道自己应该做什么。”

　　点点头，叶寒算是对地精炸弹人的肯定。


第二百四十二章 巨熊狂战

　　大泽东城的城主府邸大概是城内保存得最为完好的建筑，恢宏气派，门口二十四根巨大的石柱撑起一条极具艺术气息的长廊，但是在长廊的外面竟然布设下一排一米多高的叉状桩子，生生将这座建筑的艺术气息破坏，增添了几分凝重的战争气息。

　　不过……

　　因为地精炸弹人的巨大动作，外围负责警戒守卫的长矛手全部外派到广场，变成一堆堆焦黑的尸体。

　　如今大泽东城的城主府邸外围已经成了不设防的摆设！

　　叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人轻易潜到城主府邸的外面……

　　虽然府邸外面空无一人，但是府内却传来一股让三人异常沉重的压迫气息，仿佛凶兽张口以待。

　　相视一眼后，地精炸弹人对叶寒打了个眼色，点了点大地暴熊，然后朝正门口位置指了指。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮一声冲向五六米宽的正门……

　　踩着玉白色的台阶，臃肿的躯体沉重有力地闯入门内。

　　“熊！”

　　“该死的畜生……”

　　阵阵怒吼声中，强劲有力的箭矢混杂了许多的魔法弹从城主府邸里面射出……劈头盖脸砸到大地暴熊面前。

　　叶寒自然不会让大地暴熊轻易完……

　　攻击临体的刹那，大地暴熊被一股巨大的力量狠狠弹射进城主府邸里面，紧接着，里面传出阵阵惊怒的怒吼和咆哮。

　　哗！

　　叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人几乎同时冲到城主府邸的台阶上，将门内的情况收入眼底。

　　门内显然有一支十数人的伍长小队在等待着大地暴熊，弓箭手、战士、法师类型都有，被大地暴熊冲乱阵型后很快稳定下来，战士上前纠缠住大地暴熊，弓箭手、法师站在外围，准备发动第二轮攻势。

　　大地暴熊三百三十多点的攻击力虽然不可小觑，但是面对一群精锐弓箭手、精锐战士和精锐法师，顿时显得有力未逮，只来得及拍出一巴掌就被精锐战士吼住，两眼血红地盯住后者一顿猛拍。

　　这个技能叶寒在小玉姐的身上看到过……

　　狂战士的怒吼。

　　可以将方圆三米范围内的所有敌对目标的仇恨值吸引住，让后者盲目地攻击自己。

　　精锐战士的脚下已经缠绕出绿色的藤蔓，但并不影响后者继续出手。

　　大地暴熊生命值截截下跌，形势严峻。

　　“叶寒！”

　　就在这时，突然间地精炸弹人大喊一声，直接启动科勒的逃脱匕首从门口消失……

　　叶寒一怔，旋即看到出现在大地暴熊与精锐战士身边的地精炸弹人……后者手中拿着一根径直小巧的麻痹陷阱触发器，神情严峻。

　　该死！

　　二话不说，大地暴熊变扇为拍，粗壮的手臂狠狠砸向地面！

　　轰！

　　在所有伍长的火力转移到地精炸弹人身上之前，一记大地震裂将所有人笼罩进去……

　　强制晕眩0.1秒。

　　地精炸弹人速度很快，毫不犹豫的将麻痹陷阱放在了那名被缠绕住的精锐伍长的身边。

　　等所有人反应过来……

　　噗！

　　地精炸弹人毅然启动原力法杖的弹射技能。

　　夺！夺！

　　噗！噗！

　　一个个魔法弹、一根根箭矢落在地精炸弹人消失的地方……

　　后者险险地推射到门口。

　　“合作愉快。”

　　“下次动手之前通个气，慢半拍你就死了。”

　　叶寒没好气的盯着府邸里面，倏然从门口闪身出来，口中低喝：“先杀弓箭手！”

　　一群精锐伍长才从强制的0.1秒晕眩中清醒，所有人都将目光盯向地精炸弹人……

　　这时那名可怜的被缠绕住的精锐伍长不可避免的碰到了与他仅相距0.1毫米的麻痹陷阱触发器。

　　嗡！

　　强大的电流瞬间覆盖方圆十米范围……

　　十名精锐伍长同时剧烈地抽搐起来！电流过后，晕眩5秒！

　　崩！

　　崩崩！

　　血舞艳阳反应很快，启动相位鞋冲向精锐伍长里唯一的精锐弓箭手，赏金标记、孤注一掷。

　　配合叶寒的黯灭刀，瞬间削掉后者20点防御，火力疯狂地一阵宣泄。

　　大地暴熊也没闲着，稍稍的调整了一下方位，移动到一名战士的背后，霸气地一掌拍下。

　　嘭！

　　“大地暴熊对精锐伍长战士造成592点伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长战士造成198点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长战士造成198点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长战士造成198点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长战士造成198点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长弓箭手造成198点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长法师造成198点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对精锐伍长祭祀造成198点溅射伤害！”

　　“回复生命值……”

　　一步的变化，大地暴熊将八名精锐伍长纳入狂战斧溅射攻击范围，瞬间回复过来三百点生命值。

　　战鼓开启！

　　啪！

　　啪啪啪！

　　血舞艳阳冲到精锐弓箭手的身后，连削带砍，毫不客气地将所有力量灌注到水晶剑之上。

　　5秒的晕眩中。

　　大地暴熊连拍八掌，不但将生命值回复到巅峰状态，面前的战士被拍掉五千多生命值，其它也都掉了一千多生命值，总伤害值达到两万点，比叶寒的还高。

　　叶寒、血舞艳阳仅仅是将精锐伍长弓箭手干掉……

　　疾风步。

　　几乎是麻痹陷阱效果失效的刹那，所有伍长同时舍弃大地暴熊，冲向距离最近的血舞艳阳。

　　后者微微一笑，抽身就退，身影迅速从空气中消失！

　　疾风步！

　　大地暴熊追在后面一顿猛拍。

　　叶寒、地精炸弹人却没敢继续进攻，趁着一群伍长的注意力在血舞艳阳身上，闪身冲进府邸，分道扬镳。

　　叶寒速度最快，启动相位鞋，瞬间将地精炸弹人抛在后边。

　　城主府邸的前厅很大，前后足有百米之遥。

　　“靠！”

　　地精炸弹人一发觉后面有人追来，暗骂一声叶寒兔崽子跑真快，自己加快了踩踏移动装置的速度。

　　不过情况还比较乐观的是大地暴熊一直在想方设法的给一群精锐伍长添堵，利用庞大的躯体不断的移动阻挠后者追击。

　　庞大的躯体，不慢的速度，以及不可小觑的攻击力和不知道什么时候爆发的大地缠绕给一群精锐伍长带来了很大的麻烦。

　　数秒后才总算有人突破大地暴熊的封锁……

　　为此他们却付出了沉重的代价……

　　一群人又被削了一千多点生命值。

　　好容易追上地精炸弹人，后者竟启动疾风步再一次的消失。

　　叶寒同时启动疾风步消失！

　　一群精锐伍长被疾风步折腾得犹如无头苍蝇，顿时迷惘了……


第二百四十三章 大统领

　　“队友炸弹人受到大统领‘营长’的攻击，失去847点生命值！”

　　“队友炸弹人成功晕眩住大统领，因为魔抗因素，持续时间削弱30%，晕眩时间为2秒。”

　　叶寒指挥大地暴熊继续强攻一群精锐伍长的当儿，突然两则系统战况信息让他心脏猛地缩了一下，差点没当场当机！

　　脸色一沉：“放眼！”

　　下一秒，血舞艳阳火急火燎地跳上城主府邸的墙壁，在高处放下侦查之眼，启动疾风步。

　　视野顿时变得宽广！

　　方圆百米范围毫无遗漏的进入叶寒眼帘。

　　也正是视野拓开的一瞬，叶寒正好捕捉到地精炸弹人从城主府邸的第二进露天厅堂内消失的一幕。

　　距离地精炸弹人不远处的地方，一名穿着银色锁子甲的男子，目光阴翳的盯着地精炸弹人消失的地方，抬腿就往外走。

　　速度虽慢，但是一步数米，地面也现出深深的痕迹看得叶寒心头一颤，旋即得到系统反馈过来的数据：

　　大统领：42级准BOSS。

　　攻击：400——450点。

　　防御：40点。

　　生命值：120000点。

　　魔抗能力：30%。

　　天赋：被动技能，地震波，利用玄妙的土系魔法制造暗劲波动，利用地面传导出去，使方圆十米范围内的敌人受到不差别的影响，降低30%移动速度，15%概率出现站立不稳的情况。

　　玄月斩：大刀一挥，一条直线上的目标均受到500点气劲伤害；天神下凡：十秒内免疫所有魔法技能伤害，不受任何负面效果影响；气吞山河：生命值跌破两万点的时候触发，瞬间生命值翻倍，战斗力提升10%。

　　得到大统领的信息数据，叶寒倒没有太大触动，只是惊讶刚才地精炸弹人是怎么从后者手里逃脱的。

　　地精炸弹人的麻痹陷阱还处于冷却状态，刚才没有用邪恶镰刀的妖术，而是用的晕眩技能……不知道到底是什么技能，晕眩住大统领然后逃生的？

　　“有秘密……”

　　脑海中闪过这样的一个念头，但是叶寒旋即释然了。

　　常年在外独行的地精炸弹人能有今天这样的成就，绝不是偶然，身上藏点小秘密在所难免。

　　刚才应该是仓促之下用上了最拿手的技能……

　　叶寒并没有深究的意思，停下步子，现身锁定一名精锐伍长——如今大统领被意外的勾引出来，接下来的压力肯定暴增，得抓紧时间尽量减少些难度才行。

　　大地暴熊那家伙有了狂战斧，完全不惧一群精锐伍长的挑战，一增一减，生命值大幅起伏，却没有危险，战得很欢。

　　“叶寒，小心了。”

　　大统领从第二进大厅冲出来的一刻，地面猛烈一颤，附近精锐伍长均有站立不稳的情况，移动速度骤减；连大地暴熊那庞大的躯体也是一阵跄踉，仿佛喝醉酒一样地出掌。

　　大统领身材异常魁梧。

　　龙行虎步，从厅堂里大步出来后，一双锐利的眼睛立即锁定叶寒，不带一下打顿地朝这边冲来。

　　叶寒微微屏息。

　　“给我停。”

　　崩！

　　站在三十米外的地方，叶寒连发两箭，不过均被大统领的铠甲弹飞，强大的力量丝毫没有影响到后者前进。

　　二十米！

　　没有出2.7倍暴击效果，但是叶寒一点都不在乎。

　　缴械。

　　大地暴熊怒吼一声，一团银色的光环落到大统领身上，后者手中偃月刀立时跌落地面。

　　“大地暴熊对大统领施展了缴械技能！”

　　“成功缴械……由于魔抗效果，大统领在3秒内无法进行攻击，无法使用技能魔法。”

　　在叶寒促狭的注视之下，威武不凡的统领异常尴尬地弯身去捡自己的武器……滔天气势荡然无存。

　　大地暴熊追着一群精锐伍长来到大统领的身边，嘶吼的大嘴口水倒流！“康康康”，凶悍地三巴掌，狂战斧产生的溅射效果，无视大统领高达40点的防御，强行带走600点生命值。

　　眼睛一亮，叶寒立即意识到这是一个机会。

　　一箭射向大地暴熊主攻的精锐伍长……

　　后者的伤害顿时从600点攀升到650左右，大统领也被连带的增加了近二十点伤害。

　　尽管车水杯薪，但是高达40的防御的确很挫伤人的积极性——毕竟目前只有叶寒一个人。

　　血舞艳阳无法参战；地精炸弹人不知道跑去哪个角落旮旯里面埋雷，目前只能靠叶寒一个人输出，一点点的伤害提升都有很大意义。

　　这时……

　　滑稽的一幕出现。

　　因为三秒的缴械时间，大统领弯身拾取武器，却让一群精锐伍长冲到面前；偏偏一群精锐伍长因为大统领的地震波的效果，移动速度变慢，时不时的还站立不稳；反而阻住了后面大统领的脚步；这边也罢！

　　偏偏还有只存在跟在队伍里捣乱的巨熊……

　　七、八秒过去，还没有人靠近叶寒，反而是大统领被射得生命值狂泻，怒吼不已。

　　得！

　　这样好的机会，叶寒自然不会错过。

　　抓住机会，一记束缚击出去。

　　“成功束缚目标！因为对方的魔抗效果，晕眩时间2秒！”

　　尽管只有2秒，却足以让血舞艳阳靠近过来，给大统领上一个赏金标记和孤注一掷。

　　崩！

　　对大统领的伤害顿时从400点左右暴增到600点，暴击的数据也变得可观起来，总伤害迅速破万。

　　“滚！”

　　“都给我滚开！”

　　大统领终于忍耐不住的发飙，偃月刀一挥，将面前的一群精锐伍长统统斩飞出去，除了大地暴熊。

　　大地暴熊那巨大的躯体仿佛不可撼动地阻挡在大统领面前！

　　崩！

　　崩崩！

　　尽管大地暴熊有时站立都不稳，但是本身防御被削去20点后，身上的铠甲已经不是那么坚不可摧，偶尔也会发出愤怒地痛叫；大地暴熊的普通攻击更加可观，一掌过去轻松带走六七百点伤害！无视魔法免疫效果的大地缠绕牢牢将大统领定在原地。

　　可惜……

　　一群精锐伍长被驱走后，大地暴熊强大的回复能力被中止，被大统领三两刀削死。

　　叶寒不慌不忙的换下一件装备，将科勒的逃脱匕首装备上，在大统领冲入十米之前，从高墙之上消失。


第二百四十四章 支配头盔

　　一行三人，三把科勒的逃脱匕首，强大的机动能力再次将一群精锐伍长和大统领傻在原地。

　　“你小子，哪弄的这么多跳刀？”

　　地精炸弹人的话语里也是忍不住的透出一丝嫉妒。

　　即便是精锐团队，通过深渊副本的数量屈指可数，出跳刀的机率极低，能有三把就已经很不错，但是在叶寒的这支临时小队里，叶寒一个人就拿出来两把……

　　叶寒没有回答。

　　大泽东城这一副本里，所有一切都跟寻常副本不同，他可不能跟地精炸弹人一样一边埋雷一边等待冷却时间过去。

　　“还要多久？”

　　“只要没弓箭手职业，你随时可以过来，我已经埋下两个麻痹陷阱，你大可以现在就把人引过来……该死！府里有弓箭手出来！小心！”

　　说话间，两名精锐弓箭手左右从府内冲出，一个追着血舞艳阳而去，一个直接锁定跳跃到第二进后走廊的叶寒，疾步如飞。

　　“……”

　　叶寒还能自保，毕竟有各种机动技能，本身机动能力很够，但是血舞艳阳的处境一下子变得岌岌可危起来。

　　血舞艳阳单杀的能力虽然足够，但必须建立在敌人看不到的情况下，如今被精锐伍长级的弓箭手盯上，面对的压力可想而知。

　　血舞艳阳的情况立即变得窘迫起来。

　　不过好在后者在暗处逗留了一阵子，科勒的逃脱匕首早就过了冷却时间，不等弓箭手进入攻击范围，直接从原地消失，落到叶寒这边。

　　“师傅，集中力量先解决这个！”

　　“……笨蛋，他跟大统领一道过来的，解决它，我们两个就得完蛋……”

　　叶寒无语的翻了翻白眼。

　　“你不是有合成支配头盔？”

　　“可是，他们等级太高！我召唤不过来。”血舞艳阳先是一怔，随后满脸苦涩的急道。

　　吼！

　　叶寒没有二话，直接召唤出大地暴熊。

　　“把大地暴熊召唤过去……”

　　“这也可以？”

　　“别废话！”

　　一抬眼看到精锐伍长和大统领联袂从拐角处冲出来，血舞艳阳不敢怠慢，连忙更换装备，戴上支配头盔，轻点头盔，大地暴熊体外光环一套，顿时与叶寒失去联系。

　　“哈哈，真的有效？！”

　　血舞艳阳兴奋得不行。

　　一直以来她都特别羡慕师傅带着熊宝宝与BOSS厮杀，如今也有了这个机会，胆气顿时壮起来，望着飞速逼近的弓箭手、大统领跃跃欲试。

　　当然。

　　这种导致团灭的事情血舞艳阳最终没敢干，钻入大地暴熊腹下，后者启动相位鞋，跟一座肉山一样的快速移动起来。

　　叶寒付出的代价是一分钟内无法召唤大地暴熊，无视得瑟离去的血舞艳阳，转身冲向城主府邸的腹地。

　　刚才精锐弓箭手就是从这里面出来的！

　　这个该死的剧情副本一点都不按常理出牌，第一波小兵都没清除掉，第二批小兵就跟大统领一起跑过来，这种准BOSS会混在第一波小兵里，任谁都很难马上进入状态。

　　“先坚持坚持吧。”

　　“炸弹人，看你的了。”

　　叶寒决定一探城主府邸里面的情况，一边飞奔，一边往城主府邸的高墙之上放下侦查之眼。

　　第二个侦查之眼才刚刚放下。

　　咻！

　　城主府邸里面响起一声短促的弓弦振动声。

　　才刚刚睁开眼睛的侦查之眼立马被这一箭射暴，眼睛剧烈地抖颤了颤，紧接着仿佛火焰一样燃烧，消弭在墙头。

　　城主府邸里面还有弓箭手！

　　叶寒心中一沉！

　　碰到弓箭手是最麻烦的。

　　普通程度的副本还好，技能释放率不高，如今是困难程度副本，被多个弓箭手盯上，死字怎么写的可以温习很多次！

　　不过。

　　也正是侦查之眼放下的瞬间，叶寒还是‘看到’了城主府邸腹地里面的情况，密密麻麻的持弩弓箭手身披冷甲，如同一尊尊不为动摇的兵马俑一样树立在里面，数量之多让人全身发冷。

　　“靠！”

　　“什么鬼剧情副本！还好不是弓箭手，要是这些家伙都会强力击，一轮齐射就可以将方圆百米范围的所有敌人清空，鸡犬不留……”叶寒一边暴退远离腹地，一边冲地精炸弹人传音。

　　后者没好气的回道：“不然你以为这个剧情副本连困难程度都会没人过去？兽族部落、大泽西城的人不知道出动了多少精锐小组，全部折戟，无论爆发流、全球流、MT战队，弓箭小组，控制流……在这个副本里都不够看的。”

　　“那么多精锐组合都失败了，你拉着我来凑什么热闹。”叶寒没好气道：“一只地精，一个精灵盗贼……你想当我兼职控制、MT、火力三职业？”

　　“嗯，还行吧……”

　　地精炸弹人一边惬意的埋雷一边嘿笑回答：“至少到目前为止你们干得不错，再帮我争取点时间……我看看能不能多埋点东西……”

　　说话间，叶寒又挨了一箭。

　　身后弓箭手的移动速度很快，相位移动一结束，后者跟兔子一样地狂奔上来，四周气流鼓荡，明显是开启了‘风行者’技能的效果。

　　“靠！”

　　叶寒回身就是一箭。

　　束缚击。

　　面对这种难度的副本，叶寒的手法还是很老道的，稍稍调整脚步就将弓箭手、大统领钉射到一起。

　　不过弓箭手本身有风元素的保护，免疫所有物理攻击，叶寒完全没有停下来放箭的欲望。

　　这会儿，能拖延一会儿是一会儿。

　　叶寒带着大统领、弓箭手绕着第二进建筑绕圈的当儿，血舞艳阳已经跟另外一名弓箭手碰撞到一起。

　　启动科勒的逃脱匕首，血舞艳阳直接跳到弓箭手的身边：飞镖！

　　强制晕眩0.1秒；赏金标记，孤注一掷。

　　疾风步；破隐一击；致残！

　　双倍伤害！

　　数刀削得弓箭手生命值直线掉落两千点，待得弓箭手愤然出手，血舞艳阳再次施展技能：缴械！

　　生生将弓箭手的武装卸除，埋头扑杀；这时大地暴熊飞奔而至……

　　大地缠绕！

　　弓箭手顿时崩溃。

　　远程战斗力被两大近战贴身，其下场不是一般的凄惨，即便是这会儿启动疾风步也没有办法离开。

　　大地震裂！

　　强制的晕眩技能配合下，弓箭手的风行者技能被果断耗掉……


第二百四十五章 精锐队长

　　血舞艳阳平日里虽然没有过指挥的经验，但是跟随在叶寒的身边，对大地暴熊的技能和能力有很深的了解，也从叶寒的身上学到了一些指挥的技巧，凭借控制技能之前的间隙，以及自身技能装备技能，稳稳击杀掉精锐伍长级弓箭手。

　　凭借着吸血鬼的祭品，大地暴熊依旧保持着满血的状态，异常彪悍地立在身旁，给血舞艳阳很安全踏实的感觉。

　　扫了一眼叶寒那边的情况，血舞艳阳松了口气！

　　尽管没有大地暴熊，但是叶寒依旧利用走位和不断冷却的技能轻易将弓箭手、大统领甩在后面，一时间倒没有危险。

　　“丫头，别看你师傅那边了，快过来帮我引开这几个家伙……”地精炸弹人传音引起血舞艳阳的注意。

　　扭头望去，却看到地精炸弹人正被几个精锐战士、法师追杀……

　　貌似！

　　还是之前几个不同程度残血的家伙。

　　“你不会隐身？”

　　血舞艳阳一脸鄙夷的回复。

　　地精炸弹人差点没吐血，堂堂地精高手，葬送掉冥龙工会精锐团队的炸弹人，居然被一个新人菜鸟鄙视。

　　“你个死丫头，你有本事在他们眼前隐身晃一下试试！”

　　“……”

　　血舞艳阳为之一窒。

　　地精炸弹人的实力她是清楚的，往深处一想立即明白事情不是那么简单，肯定是一群精锐伍长不知道什么原因能够发现隐身的目标。

　　糟！

　　想到这里，精灵盗贼顿时露出凝重之色。

　　二话不说的指挥大地暴熊扑往五个精锐伍长……

　　“哼！”

　　地精炸弹人半途冷哼一声，停下来，原地埋设麻痹陷阱，随即转身对准速度最慢的精锐伍长法师，抬手就是一指。

　　弹射！

　　本来落后最远的法师立即被弹射推进二十米，恰巧撞在了地精炸弹人布设的麻痹陷阱上；几个精锐伍长战士恰到好处地冲入十米之内……

　　悲剧上演！

　　五名精锐同时被强大的电流晕眩原地。

　　地精炸弹人拿斜眼瞅了瞅血舞艳阳，趾高气昂地走掉……

　　后者被地精炸弹人这精妙的一手弄得心中微震，老老实实的闭嘴，招呼大地暴熊扑上去，为后者吸引伍长们的注意力。

　　“加快速度！一分钟之后会有新的伍长从里面出来……磨磨蹭蹭的，菜鸟就是菜鸟。”地精炸弹人还不解恨地又鄙视了血舞艳阳一把：“杀一个精锐弓箭手就得意到不行……”

　　“……”

　　血舞艳阳脸红如潮，闷声不吭地将不满发泄到一群伍长身上。

　　女人发怒是很可怕的！

　　她们可能打不过你，但是她们会让你体验到最痛的感觉。

　　依照着叶寒平日里的指挥手法，大地暴熊小心地站位，将后方几个精锐伍长全部纳入溅射攻击范围，然后给为首承受攻击的伍长上赏金标记、孤注一掷，大幅削弱防御后，所有伤害的35%直接加诸到后面四个伍长身上，无视后者的防御高低。

　　大地暴熊在装备了狂战斧之后攻击值超过330点，其攻击力已经相当于普通精锐团队高级核心成员的高度，打在身上痛感十足。

　　数秒内轻易打出近万点输出！

　　叶寒还在与大统领、精锐弓箭手纠缠，直到一分钟时间终于过去，这才怒然召唤大地暴熊！

　　城主府邸内顿时响起了第二声凶猛彪悍的咆哮！

　　大地暴熊毅然转身！

　　束缚击。

　　抓住机会，大地暴熊冲到被束缚的大统领和弓箭手面前……

　　大统领被束缚2秒，大地暴熊冲到后者面前的时候晕眩状态已经消失。

　　无视大统领的威胁，大地暴熊义无反顾地扑向弓箭手，叶寒同样如此，强攻弓箭手。

　　大统领？

　　叶寒火力全开的时候连40级的BOSS都能硬抗，更何况一个42级的准BOSS，一个只有近战能力的傀儡？

　　缴械！

　　大统领再次失去3秒钟的攻击能力。

　　三秒。

　　虽然还不足以将精锐伍长弓箭手解决，但是再加一个大地震裂，叶寒两箭成功爆出2.7倍伤害，将弓箭手的最后一点生命值彻底打没……

　　剩下一个近战类型的大统领，叶寒唇角微微弯起，露出一丝淡淡的冷笑。

　　放风筝。

　　两个打一个的时候，最好的办法就是放风筝，特别是对付近战类型战士，不这么干简直没天理了。

　　大地暴熊在前，也不出手，只是一个劲的用屁股挤大统领，不断的延缓后者的移动速度；叶寒连射两箭后飞速的拉开距离，停下，继续放箭。

　　大统领虽然对大地暴熊恨之入骨，但是根本不敢与大地暴熊纠缠……一旦停下，叶寒攻势不停，大地暴熊的身上有先锋盾减少伤害，而且还有天堂之戟，25%机率闪避攻击；被叶寒一箭盯住后，立马大地暴熊回身拍几掌回血，紧接着‘缴械’，将大统领好容易拍掉的生命值回复上来。

　　不过大统领十二万点生命值的确很难磨……

　　不一会儿就有不同职业的精锐伍长从里面扑出来！

　　好在血舞艳阳已经熟练与大地暴熊的配合，解决掉那边的几个残血伍长后，没有让叶寒这边受到太多干扰。

　　“可惜支配头盔一个小时才能进行一次召唤，一次只能维持5分钟，不然以后带着两只熊宝宝，什么副本过不去？”

　　血舞艳阳一边指挥大地暴熊与精锐伍长且战且退，一边传音地精炸弹人：“都老半天了，您老人家到底弄好了没？”地精炸弹人根本不在侦查之眼的范围内，半天没有一点动静。

　　“别催！”

　　“我的熊宝宝快消失了！你让我带这群伍长去哪？”血舞艳阳已经能听到大地暴熊倒计时的声音。

　　“越来越多了，不行，我要带他们过来踩雷！”

　　“才八个伍长，就想毁掉我的精心布置？领你师傅那边去……别跟我这儿闹！”一句话将血舞艳阳气得吐血。

　　两人的传音没有规避叶寒。

　　后者这时传音：“带过来吧，正好我这边也差不多了……”

　　血舞艳阳闻言顿时松了口气，毫不犹豫地领了一群伍长狂奔向另外一边的战场。


第二百四十六章 乌云盖顶

　　在短短的几分钟里，仅仅凭借一头召唤兽的帮助，硬生生将大统领的生命值磨到两万点以下，叶寒的实力放到大玄界足以自傲！

　　“护卫！”

　　大统领不甘心地怒吼一声，血气上涌，重新回复到四万点的高度！

　　几乎是大统领怒吼的同时，城主府邸的深处直接冲出十八条身影，以惊人的速度，直接翻过第二进厅堂朝这边奔来。

　　“队长级精锐！”

　　血舞艳阳通过侦查之眼看到这一幕，引领八名精锐伍长的步伐微微一顿，眼中闪过一抹凝重和不安：“师傅！”

　　“嘶……”

　　目睹到大统领带来的变化，以及快速翻过墙壁直接扑来的十八名队长级精锐。叶寒感觉头皮一阵阵的发麻！

　　队长级的精锐出现！

　　这些家伙的战斗力可都凌驾在伍长之上，不但攻击防御更高，生命值也是翻倍的存在，不是一般的难对付……

　　偏偏还一口气被大统领呼喝出来十八名之多，即便是叶寒，这一瞬间也有种强烈的窒息的感觉，压力爆棚。

　　“该死……”

　　就在这时，地精炸弹人终于诅咒一声后传音过来：“带他们过来这边，坐标……”

　　报出一串坐标后，叶寒、血舞艳阳突然发现自己的眼前出现了一团很清晰的视野，地精炸弹人就在最中央的位置，一边将一枚黑乎乎的地雷放下，一边挥手示意。

　　“走！”

　　叶寒不敢怠慢，带上大地暴熊，扭身就往地精炸弹人的所在方向飞驰……

　　第二进建筑的精锐队长反应很快，一时间调整方位追击过来，仿佛跟大统领共享了视野一样；大统领双目血红，紧紧的咬在后面，不肯放松！与十八名精锐队长形成合围之势……

　　“无聊。”

　　叶寒不紧不慢的换上科勒的逃脱匕首，一个闪身，直接从一群精锐队长和大统领的合围之中消失。

　　一群人微微愣了半秒，旋即再次像箭头一样地锁定目标，朝叶寒最新暴露的方位追来。

　　地精炸弹人这边冲来。

　　血舞艳阳也一样启动跳刀落到叶寒的身边。

　　霎时间。

　　八名精锐伍长，十八名精锐队长，伙同残血的大统领，风风火火从三个方向朝叶寒、血舞艳阳的位置逼来。

　　数秒之后，一声巨响。

　　城主府邸的大半边围墙轰然倒塌，冲天的火焰伴随这剧烈的气浪冲击将二十多名精锐傀儡全部卷入进去。

　　十数枚地雷，搭配上十个遥控炸弹火药桶，产生的杀伤力可以瞬间灭杀掉范围内所有生命值在一万四千以下的敌人。

　　八名精锐伍长瞬间被蒸发掉，原地留下了几件黑漆漆的物件；十八名精锐队长跟打不死的小强一样，被剧烈的冲击波震退十数米，毫不畏惧地再次冲入硝烟弥漫的火场……

　　嗡！

　　强烈的电流狠狠冲入到一群人的体内……

　　晕眩5秒！

　　叶寒就立在街道的对面，稳稳的握住银弓；大地暴熊出现在一群精锐队长的面前，冲着最前方的精锐队长面前，不动如山，站桩输出。

　　大统领交给叶寒对付，3秒多的晕眩时间一过，立即被叶寒的束缚击钉住，强行将生命值打落到三万点。

　　一群精锐队长从晕眩状态下解除，一人一熊回身就跑。

　　跑了没几米，一个倒霉的精锐队长再次触发麻痹陷阱，一群人又被麻痹……

　　继续！

　　两万五千点！

　　地精炸弹人站在暗处，看着叶寒一边利用大地暴熊的身形遮挡麻痹陷阱触发器，一边疯狂的抓紧每分每秒消磨大统领的生命值，心中暗凛。

　　每一个麻痹陷阱他的确耗费了很多的心神在布设，但是要真正的配合起来全部触发，叶寒功不可没！

　　一路上，一个个麻痹陷阱无一漏网的被触发，大统领终于在一声极其不甘心的怒嚎声中掉队。

　　一群精锐队长郁闷得不行，完全不知道怎么被晕眩的，被大地暴熊前者鼻子走了不到五十米的距离就晕眩了足足七次。

　　狂战溅射，为首的精锐队长本来就残血，被火药带走一万四千多点生命值，如今被大地暴熊一顿猛削早就站不住脚。

　　身后一群精锐队长也都只有几千点生命值的样子……

　　如今大统领一死，叶寒的火力跟上来，顿时压力更大，很快就被一人一熊生生磨死。

　　“漂亮。”

　　“漂亮个球！”

　　血舞艳阳一句夸赞才出口，被地精炸弹人不客气地挖苦了一把：“布设半天的雷，你们以为是为这群小喽啰设计的？”

　　“……”

　　血舞艳阳杏目圆睁：小喽啰？

　　“绿耳朵，把这头大地暴熊召唤过去！”这时叶寒的声音传来。

　　地精炸弹人随即出现在叶寒身边，二话不说的更换了支配头盔，将满状态的大地暴熊召唤走。

　　注意到两人在交换召唤兽时候凝重的神情，血舞艳阳这才感觉到不对劲，通过两枚侦查之眼观察四周，这才发觉，天色不知何时突然暗下来，黑压压的乌云密集的笼罩头顶，让人透不过气来。

　　“这是怎么了？”

　　叶寒眉头紧蹙，一边快速的沿来路搜集战利品，一边问地精炸弹人。

　　后者又开始在来路上布设麻痹陷阱、地雷和遥控炸弹，脸上乌云密布，说不出来的沉重。

　　“不知道。”

　　地精炸弹人回答得很干脆：“我跟你说过，这个副本还从没有人通过，几乎所有人都是在十八名精锐队长出手的一刻死掉，我也是精心准备了很久才想到这种方法来争取时间，至于后面的，就要听天由命了！”

　　“……”

　　叶寒顿时无语。

　　还好困难程度副本不像前面那么无力，二十名精锐伍长交出了四件装备，比一般小怪的出装率高出不少；精锐队长交出九件装备，都是食人魔巨斧之类的高级装备配件。

　　大统领无愧于它的十二万生命值，除了给出一件增加10点防御的板甲，一把大剑，一把标枪，还暴出来一本十分珍贵的技能书《血气上涌》，生命值掉落到百分之三十以下的时候使用可以瞬间回复自己以及方圆五十米范围内友军200点生命值，这还只是1级的效果，到顶级，能回复500点生命值。


第二百四十七章 危机逼近

　　将技能书《血气上涌》握在手中，叶寒不禁想起自己删号重练之前修炼过的一个技能。

　　一个回血技能！

　　在《大玄界》里，回血技能分很多类型……

　　一种是直接消耗魔力恢复生命值，这是最低级的，除了职业的奶爸奶妈，没人会要这种技能；还有一种是从敌人身上吸取生命值反馈自身，一增一减之下带来的效果产生双倍效果，受市场热捧，价值高昂；第三种就是群体性的恢复技能魔法！

　　比如剑圣的《治疗守卫》，巫医的《巫毒回复术》，市面上几乎不可能看到，只有精锐团队才能从高级副本里开垦到手……

　　《血气上涌》这一技能虽然有实用限制，但毕竟也跨入到了群体回复技能魔法书的行列，比叶寒曾经卖出的特殊技能书《黑雷闪》更珍惜实用，更加昂贵，叶寒顿时动心。

　　“虽然装备不怎么样，群体回复技能书还不错，换个极限发球之类的装备不是问题。”

　　地精炸弹人眼光老辣，粗略的扫了一眼后脸上就有了笑容。

　　也难怪。

　　第一次与叶寒合作就因为恶魔刀锋差点失守，让叶寒得了大便宜去，现在团队空间的所有战利品他都会仔细的过一过目，避免再在阴沟里翻船。

　　“时间不多了，战利品的好坏等出去之后再决定，先埋你的雷，别三个人一起掉级出去，太丢份了。”

　　即便是在高难度的剧情副本里，连续攻克两个深渊副本的叶寒绝对有说出这句话的底气。

　　地精炸弹人稍稍收敛了一下情绪，抬头看了一眼城主府邸上空越来越密集的乌云，凝声回答：“后续剧情会如何发展，我们都不清楚，现在就看我们自己的发挥了，我会尽量多的埋设麻痹陷阱，你们自己看着办。”

　　“嗯，到时候我可能没有工夫照顾你，你自己小心，关键时候就让大地暴熊掩护你……三千多点血，只要你小心，足够撑一阵子……”

　　叶寒说完，原地召唤出大地暴熊，扭头朝血舞艳阳望过来：“你的支配头盔已经用过，暂时换下去，从现在开始，跟大地暴熊一起，全部更换上增加血量的辅助装和机动装。”

　　“是！师傅。”

　　血舞艳阳也觉察到了头顶的异状可能与府邸里面密集的持弩弓箭手有关，异常沉重的点点头。

　　“可惜我们没有即时的远程群体攻击魔法……不然，主动进攻多少能开辟一下前方视野，将他们主动的引出来，现在就这么干等着，越来越不舒服……”过了一会儿，地精炸弹人再次开口。

　　话音未落，叶寒瞥了他一眼，举弓，做出一个蓄力的动作……

　　在地精炸弹人诧异的目光下：崩！

　　强力击！

　　蓄势的一击划开空气，狠狠地撕开前方高墙，摧毁出一道裂口，将里面的情况反映到三人眼中。

　　FUCK！

　　地精炸弹人在瞥到里面情况的时候，反射性地怒骂一嗓子，直接往旁边弹射了出去；叶寒、血舞艳阳的速度也不慢。

　　血舞艳阳本来就胆小，一直处于隐身状态，与叶寒一起左右散开。

　　在高墙的后面，数十名持弩弓箭手平抬弩弓，而且还是连发强弩，密密麻麻的箭头散发出让三人后背发凉的寒意。

　　咻！咻咻！

　　数以十记的弩箭从高墙的裂口处飞射而出，声音不绝于耳。

　　后面墙壁上顿时钉得密密麻麻……全部都是深孔，看不到一根弩箭，可见其霸道的穿透力和杀伤力。

　　三人若不是跑得快，稍微挨上一点肯定是毙命！

　　一群持弩弓箭手也不主动攻出来，静静的屹立在自己的岗位上，神色不变地保持警戒。

　　叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人面面相觑。

　　数分钟后，乌云依旧压顶！

　　一股让人窒息的莫名的压力充斥大泽东城的城主府邸，叶寒第一次感受到无比的棘手和无奈。

　　之前被击杀掉的精锐伍长又复活了过来，重新出现在叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人的面前。

　　第一个身死的精锐弓箭手……

　　起先叶寒并未在意。

　　在与血舞艳阳击杀掉后者后不久，立马第二个精锐伍长复活，这次被三人捕捉个正着。

　　一股前所未有的寒意从三人心底诞生。

　　单个复活术？

　　不！

　　第三、第四个精锐伍长纷纷复活过来。

　　这显然是按照死亡顺序，在逐一的复活城主府邸里的守卫……

　　再将这些精锐伍长击杀，对叶寒来说并不困难，但如果那十八名精锐队长和大统领也相继复活，三人的处境将变得异常艰险！

　　这时，沉重的系统声响起，传来警告：“剩余时间不多，请抓紧时间清除掉守卫城主府邸的持弩弓箭手，否则神秘祭祀的力量再次降临，所有傀儡都会重新复活一次。”

　　“剩余时间不多，请抓紧时间清除掉守卫城主府邸的持弩弓箭手，寻找出大泽东城陷落的原因！”

　　三人虽然还能在复活的精锐伍长的攻势之下游刃有余，但是要在应付这些精锐伍长的同时清除掉城主府邸里的所有持弩弓箭手，叶寒感觉这简直就是不可能完成的任务。

　　尽管持弩弓箭手都不是伍长，清一色的小兵，生命值也不高，只有五千多点，但是这群弓箭手的齐射却能轻易的秒杀大地暴熊。

　　“该死的！”

　　“大地暴熊马上就要消失了！直接上！”地精炸弹人一看自己从叶寒手中召唤过来的大地暴熊进入最后的倒计时，一咬牙，发狠道：“实在不行，大不了掉一级出去……”

　　“强冲？”

　　“强冲！”

　　看着小身板的地精满脸决然杀气，叶寒微微皱眉，忍不住的抬头看了一眼头顶上方的乌云，又看了看从远处奔来的又复活过来的两名精锐伍长，用力点头：“冲！”

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　两头大地暴熊并排而立，彼此看彼此的眼神很怪异；在叶寒和地精炸弹人的指挥下才出现在高墙的断裂口，一排排的弩箭顿时激射过来……

　　噗！

　　噗！

　　两头巨熊被弹射向弓弩手群。


第二百四十八章 双重免疫

　　地精炸弹人召唤过去的大地暴熊与叶寒一样，拥有狂战斧，受吸血鬼祭品的光环效果影响，巨大的熊掌拍出，狂战斧的溅射效果顿时展现出来……

　　咚！

　　咚咚！

　　血舞艳阳从两人决绝的对话里感受到了两人破釜沉舟的决心，一时间启动先祖韧鼓，提升两头大地暴熊的攻击速度，同时锁定叶寒的大地暴熊攻击的弓弩手，毫不吝啬地将赏金标记和孤注一掷同时加诸过去，硬生生将后者的防御削至0点！

　　一巴掌下去，直接带出九百九十点的伤害……溅射伤害高达350点！

　　两头大地暴熊的落点位置相当，两头巨熊的溅射效果一重叠，后方持弩弓箭手承受的伤害一点都不比前方两名弓弩手的压力小，接近六百点的溅射伤害让四周十数名弓弩手纷纷有一种生命受到威胁的感觉，疯狂的加快填充弩箭的速度，实施反击。

　　持弩弓箭手的反击异常恐怖，每一名持弩弓箭手的单次攻击至少是250点伤害，两头大地暴熊分别承受了一半的火力，总算没有立即挂掉。

　　这也是两头大地暴熊一同出手在一起的原因——在两大精锐高手的操控下，大地暴熊被秒杀的可能性必须降到最低。

　　轰！

　　两巴掌下去，立即吸回来一千多点生命值……配合大地震裂，方圆十米范围的数十多名持弩弓箭手全部进入攻击范围，再次吸回来近千点生命值；叶寒操控的大地暴熊总算完成了一次生命值从低谷回转到满值的轮回；但是地精炸弹人的大地暴熊就没那么走运了。

　　没有血舞艳阳的削防辅助，伤害值不高，回复过来的生命值也少了很多，第二轮齐射直接将后者干掉。

　　不过大地暴熊在死前已经做出不小的贡献，四轮攻击让前方的十数名持弩弓箭手失血20%！

　　加上叶寒的大地暴熊已经强行带走的45%生命值，还不足以干掉持弩弓箭手，但也已经为地精炸弹人创造了机会……

　　呼！

　　就在叶寒、血舞艳阳紧张地看着大地暴熊承受第二轮攻击疯狂下跌的生命值的时候，突然身边发出一声破空巨响。

　　一个巨大的锤子呼啸砸向高墙里面！

　　一群持弩弓箭手刚抬手准备攻击大地暴熊，迎面就被一个巨大的锤子砸在脑袋上……

　　叶寒在巨锤飞出的那一刹那就认出了这一技能魔法的身份！

　　风暴之锤！

　　40级的地精炸弹人竟然修炼了一个范围性的群体控制技能，难怪能在从大统领遭遇的当儿没有启用邪恶镰刀就安然身退，原来如此。

　　这一锤子砸出去，方圆十米范围的持弩弓箭手顿时被晕眩……

　　大地暴熊承受的压力一骤减。

　　抓住时间，飞快的拍出两掌，将生命值强行拉回来许多。

　　叶寒眼睛一亮。

　　在一群人惊诧的目光下突然从原地消失……

　　再出现的时候，人直接瞬移到了高墙里面！

　　一群持弩弓箭手二话不说地毅然调转箭头，无数弩箭朝着叶寒这边移过来……

　　吼！

　　感受到主人以身相挡，大地暴熊攻击得更加疯狂，趁机将生命值完全恢复过来不说，面前的两名持弩弓箭手被砸得横飞出去，血肉模糊！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　无数箭矢密集的朝着叶寒这边攒射过来。

　　几乎同一时间，叶寒的身体四周涌现出一股强大的风元素，瞬间包裹全身，将激射而来的无数箭矢全部格挡出去。

　　风行者！

　　这一轮的齐射被叶寒轻易抵挡过去……

　　本来狠捏了一把冷汗的血舞艳阳眼看叶寒安然无事，顿那心神激荡，振奋到不行。

　　唯独地精炸弹人满脸凝重之色……

　　叶寒虽然利用风行者抵挡下来所有普通攻击，但是下一轮肯定是技能魔法齐射……叶寒可不具备免疫技能魔法伤害的能力。

　　果然！

　　如地精炸弹人所料，普通攻击失利，所有持弩弓箭手的箭头飞速凝聚起一股股强烈的魔力，变得更加锐利和具有威慑性。

　　大地暴熊虽然抓紧时间又狂攻了两轮，却已经没有办法阻拦一群持弩弓箭手的群体技能攻击，眼睁睁看着一道道极具穿透力的攻击从不同方向狠狠钻向叶寒的身体。

　　然而……

　　不可思议的事情再次发生！

　　叶寒的身体突然壮大一圈。

　　如同巨人一样，一股强大的威慑性气势突然从叶寒的体内散发出来……

　　天神下凡！

　　地精炸弹人微微一怔，旋即脸上浮现出狂喜的表情。

　　黑皇杖！

　　居然是黑皇杖。

　　叶寒在启动瞬间移动之前更换了身上的装备，用疾风步抵挡下第一轮物理攻击，马上启动天神下凡……

　　此时的叶寒同时免疫所有物理攻击和魔法技能攻击，自然没有受到一群持弩弓箭手的技能攻击伤害……

　　稳稳的立在大地暴熊的附近。

　　风行者的持续时间虽然仅3秒，但已经给大地暴熊创造了足够的机会！

　　最后一巴掌下去，十数名持弩弓箭手仿佛被割到的麦子一样倾倒……

　　缺口！

　　高墙之内的缺口总算打开。

　　在两头大地暴熊的努力之下，在叶寒‘风行者’‘黑皇杖’的双重免疫所有攻击的效果下终于将让大地暴熊彻底在持弩弓箭手群里站定……

　　在叶寒用了长达4秒的时间为大地暴熊支撑起一片天空之后，大地暴熊怒吼一声冲到前面，将叶寒的躯体挡在了身后……

　　地精炸弹人、血舞艳阳这时也迎上了复活过来的精锐伍长，凭借着麻痹陷阱遥控炸弹，一点点磨着精锐伍长的生命值，倒没有多少危险，依旧全身心关注着高墙里面的战况。

　　“大地暴熊被击杀！”

　　三秒一过，叶寒从大地暴熊的尸体后面跳到高墙之外……

　　一轮下来，虽然还是被逼了出来，但是留在高墙之内的近二十具持弩弓箭手的尸体却是不折不扣的成绩！

　　“帮我争取15秒！”

　　叶寒看了下技能冷却状态，沉吟一会后吩咐。

　　“如果是你跟我配合，还好……跟这丫头，有点勉强……”地精炸弹人有些怨言。

　　血舞艳阳明显与叶寒有很大差别，麻痹陷阱利用得有些不到位。


第二百四十九章 临战换装

　　“师傅放心，就算是死，我也一定帮你争取足15秒！”

　　血舞艳阳突然间异常认真决然的态度让叶寒和地精炸弹人都有些吃惊，在这样紧迫的形势下，两人均明白血舞艳阳是打算牺牲自己来换取队伍通过这个剧情副本。

　　“没你说的那么严重。”

　　地精炸弹人很认真地看了血舞艳阳一眼：“15秒而已，我一个人就能轻松扛过去……好了，别用那么狠的眼神看我，不是鄙视你，你现在的确还没有你师傅那么超然的默契，没有办法推测我的下一步动作，不过如果只是我一个人动手，拖延15秒完全没有问题。”

　　“……”

　　听到地精炸弹人如此这般的解释，血舞艳阳圆睁喷火的双目这才稍稍收敛……

　　地精炸弹人没有吹牛。

　　暴风之锤！

　　轰！

　　一锤子砸出去……

　　一群精锐伍长当头被晕眩在走廊里，但是后面没有被晕眩的一群精锐伍长却丝毫不受影响地继续从人群缝隙穿过来。

　　地精炸弹人不慌不忙！

　　妖术！

　　一直没用过的邪恶镰刀终于启动，随着一团黄色的光环射出，为首的冲过来的精锐伍长顿时变成了一只咩咩叫的羊羔，楚楚可怜地叫唤着，正好卡在一群晕眩状态的精锐伍长的中间，将身后一群人的去路阻住。

　　精锐高手的大局观和对时机的判断能力，淋漓尽致，展露无遗，这一招妖术不但卡得恰到好处，连刚才还心生不忿的血舞艳阳也一瞬间消掉怒气，代之的是深深的钦佩和震撼。

　　如果刚才因为她的关系造成些微的变化，地精炸弹人肯定不会有如此精彩完美的表现。

　　“……”

　　暴风之锤的晕眩时间不长，只有3秒，但是却成功将所有精锐伍长全部拖住，然后地精炸弹人又在地上不紧不慢地放下一个麻痹陷阱……

　　连续两个麻痹陷阱落下，叶寒彻底松一口气，扭头望向高墙之内。

　　数十名持弩弓箭手还跟以前一样肃立，附近二十来具同伴的尸体似乎完全没有引起他们的半点情绪波动，跟木偶一样的盯着高墙的裂口，杀气腾腾。

　　“师傅你快看！”

　　这时血舞艳阳的惊呼引起叶寒的注意。

　　抬头一看，只见城主府邸上空的乌云不知何时变得更加密集，同时从内部慢慢的扭曲，一张模糊的脸孔从乌云表面隐隐的浮现出来！仿佛有一股说不出来的神秘力量急欲脱逃而出。

　　“……嘶！”

　　叶寒也算是见多识广的人，但是在看到这一幕的时候还是被眼前的这一幕深震撼。

　　“这……”

　　地精炸弹人才放下麻痹陷阱就察觉到两人的异状，抬头一看后脸色剧变：“中大奖了！”

　　“怎么？”

　　一听地精炸弹人沉重的语气，叶寒立即明白后者手中肯定有相关信息，忙不迭的急问。

　　“别问那么多！”

　　地精炸弹人脸上闪过一抹压抑不住的慌乱之意，急道：“抓紧时间，马上干掉里面的持弩弓箭手，闯过这一关，要不然我们的日子可就难了……”

　　“什么意思？”

　　“这是大玄界恶魔降临前的征兆，没想到大泽东城的沦陷竟然跟玄界大恶魔有关……该死的，早知道会有这东西出现，打死我也不会怂恿你们凑这热闹……”地精炸弹人此刻的语速就跟连珠炮一样快。

　　叶寒虽然十分好奇地精炸弹人手里到底掌握着什么样的信息，但是的确形势迫人，实在更多时间讨论，当下一咬牙，锐利的眼神狠盯向高墙之内，口中道：“趁你现在还有时间无聊，尽量给我多一点信息，让我有点心理准备！”说话间，十五秒已经过去，瞬间移动、束缚击、巨熊召唤术、弹射技能、已经全部从冷却状态解除出来。

　　吼！

　　大地暴熊才从叶寒的身边出现，一时间领命，舒展开双臂，怒吼一声冲入高墙之中。

　　嗖嗖！

　　高墙之中一通乱射。

　　大地暴熊虚晃一枪地弹射二十米，冲入高墙之内的最左侧，操起粗壮的手臂开削。

　　赏金标记！

　　孤注一掷！

　　黯灭刀！

　　“……”

　　一系列的操作，比之前更加轻车熟路和干脆，大地暴熊出手的一刹，却让放置好遥控炸弹的地精炸弹人突然有些触动：“大地暴熊的攻击，好像变得更高了……”

　　“看出来了？”

　　叶寒冷道：“只是更换了一件大地暴熊身上的装备，有了那件装备，大地暴熊可以轻易在里面立足，不过你现在最紧要的是告诉我，我们头顶上那张该死的脸孔到底是怎么回事，你说的玄界大恶魔又是怎么回事！”

　　说话间，大地暴熊已经在高墙之内承受了持弩弓箭手一轮猛攻，生命值就跟泄洪一样地疯狂滑落到一千点以下……

　　大地暴熊的攻击速度并不慢，两巴掌下来，狂战斧产生的伤害一口气带走最前面持弩弓箭手1481点生命值；后方的一群持弩弓箭手也被溅射掉将近500点生命值。

　　大地暴熊借机一口气回复一千三百多点生命值！

　　两巴掌下去，生命值直接就恢复到了满值。

　　数据一刷新出来，地精炸弹人直接怔在当场，用一种看怪物的眼神盯着叶寒。

　　“……你到底给它换了什么装备？该不会是双狂战吧？”

　　看得出来，大地暴熊的攻击力瞬间拔升了数十点！

　　叶寒微笑不语。

　　眼看大地暴熊几巴掌将持弩弓箭手拍得跪倒在地，神情反而严峻起来……

　　地精炸弹人微微皱眉。

　　血舞艳阳的赏金标记、孤注一掷技能都还没有过冷却时间，但是对大地暴熊来说，这些削防技能异常重要，伤害值一低，回复效果将大打折扣，很可能才站稳脚跟的局面又要崩溃。

　　第四轮攻击！

　　眼看大地暴熊的生命值重新滑落到谷底……

　　突然一个惊人的暴击伤害出现！

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成3800点伤害！”

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成1330点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成1330点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成1330点溅射伤害！”

　　“……”

　　“你……”

　　“暴雪弩炮？！”

　　地精炸弹人脱口惊呼。


第二百五十章 玄界大恶魔

　　用恶魔刀锋合成的神器‘暴雪弩炮’不但拥有惊人高的普通攻击力，25%几率2.7倍伤害值的属性更是让这件武器成为叶寒的顺位第一神器，不容置疑的强大火力输出武器。

　　在没有拥有这件武器之前，叶寒只是一个普通的弓箭手职业高手，但是有了暴雪弩炮，一个可怕的质变让27级的叶寒拥有了媲美精锐高手的战斗力，从一个本该是普通火力输出的位置跳跃到主火力手的高度。

　　地精炸弹人没有想过，叶寒竟然会舍得放弃自身的战斗力，将暴雪弩炮装备给大地暴熊。

　　更没有想到的是，叶寒会决绝地更换下来大地暴熊身上的相位鞋，牺牲移动速度，换取最大的生命值和攻击力！

　　暴雪弩炮的加入让大地暴熊的攻击直接飙升到400点的高度，2.7倍伤害更是打出让人瞠目结舌的恐怖数据。

　　3800点伤害！溅射伤害1330点！

　　大地暴熊异常振奋地怒嚎一声，一层浓烈地血光从身上弥漫出来，迅速将身上的所有弩箭全部挤出，所有伤口瞬间全部愈合，双目发红地疯狂攻击下一个持弩弓箭手——面前的持弩弓箭手被一巴掌扇得撞到后面同伴身上。

　　15%的回复伤害值的光环效果，配合暴雪弩炮在这一刻成为最变态的武器！让地精炸弹人也是忍不住的目瞪口呆，为这厮恐怖的恢复能力吃惊。

　　前一刻的担心烟消云散。

　　大地暴熊又成功的撑过一轮，也干掉了一批持弩弓箭手，承受的压力骤减……

　　顷刻间，大地暴熊已经干掉了左侧的一批持弩弓箭手。

　　高墙之内，局势迅速好转起来。

　　这时，就算一群精锐伍长扑到地精炸弹人、血舞艳阳的面前，两人却是同时跳进到高墙里面，从一群精锐伍长的面前消失！

　　踏踏踏踏！

　　精锐伍长这次没有丝毫停顿，纷纷转身，扑往高墙的裂口。

　　高墙的裂口只能容一个人进入，第一名精锐伍长才冲到口子前，突然光环从天而降，手中的长剑‘叮铛’一声落地……

　　缴械！

　　血舞艳阳出现在精锐伍长的面前，手中闪耀璀璨光华的水晶剑狠狠刺入后者体内……

　　唰唰！

　　空中连续折射出几道曲折快速的刀痕，双手空空的精锐伍长跟沙包一样频频发抖，身上迅速的喷出一道道血箭。

　　饶是如此，血舞艳阳丝毫没有退步的意思，坚定的堵住裂口，用水晶剑编织自己的火力网，将精锐伍长后方的一群敌人全部堵在外面。

　　地精炸弹人松了口气，但是很快蹙眉，回头扫向叶寒：“你的暴雪弩炮交给大地暴熊了，那你……”

　　“早该怎么做的。”

　　叶寒满不在乎的笑笑：“以前单纯的把大地暴熊当做一面肉盾，还是太低估了大地暴熊的战斗力，等这次从副本里出去，我会为大地暴熊量身打造一套装备，让它兼上火力输出的重任，反正我手里还有一把恶魔刀锋，再合成一把暴雪弩炮不是问题。”

　　“……”

　　地精炸弹人顿时无语。

　　将恶魔刀锋这类极品装备装备到召唤兽的身上，听上去多少有些不可思议。

　　《大玄界》当下的一些拥有大地暴熊的精锐高手虽然也将大地暴熊折腾成MT、或冲阵的战士，但是像叶寒这么疯狂的还从未有过。

　　毕竟恶魔刀锋这类武器太罕见！

　　即便是有，玩家第一时间想到的还是强化自己本身的战斗力，毕竟自己一死，召唤兽也将不复存在，而且召唤兽的存在时间本来就是有限的……召唤兽的力量也不像自己本身力量大幅提升那样直观。

　　“你疯了。”

　　“……”

　　叶寒淡然一笑，没有理会地精炸弹人惊异的目光，调整大地暴熊的方位，地精炸弹人没有迟疑地将之推射向右侧的最后一批持弩弓箭手。

　　叶寒回身就是一箭。

　　束缚击。

　　4.5秒的缴械时间一过，血舞艳阳又用飞镖强制晕眩0.1秒取得一次进攻机会，叶寒的一箭来得正是时候，再次将口子严实堵住。

　　“还好不是精锐队长级的，不然这么简单的堵口子战术根本就不可能奏效……”

　　放低银弓，叶寒不无侥幸的松口气。

　　地精炸弹人没有说话，一边迅速的往血舞艳阳身后埋下一枚遥控炸弹和一枚地雷，一边放下一枚侦查之眼。

　　二人并没有忘记来这个副本的真正目的！

　　他们的任务不是杀戮，而是侦查——是为了搞清楚大泽东城陷落的真正原因，盲目的杀戮和迎战并不能够让他们从副本里存活。

　　“你还没告诉我，头顶上那张让人恶心的大脸到底是怎么回事。”

　　“重生十字章，你听说过吗？”

　　“废话！消耗品里的神器，传说中只有获得这类消耗神器，多获得一条性命才有可能进入到那个地方！”

　　地精炸弹人也无时无刻的不在关注着头顶上空急欲破开乌云落下的巨脸，脸上闪过一抹深深的凝重。

　　叶寒微微皱眉：“重生十字章我当然听说过，但是这东西不是只存在于深渊难度副本？而且即便是深渊程度副本也难得一见，是比恶魔刀锋更加昂贵的贵重拍卖品……TMD这跟我们现在执行的副本任务有什么关系。”

　　“……”

　　地精炸弹人深深看了叶寒一眼：“我曾认识一个接触过‘重生十字章’的人……”说话间，一记暴风之锤砸出去，狠狠将刚刚从晕眩状态中解除出来的裂口处的精锐伍长晕眩，身后的一群精锐伍长也成了池鱼。

　　叶寒眼睛一亮。

　　重生十字章是《大玄界》最顶层强者才能碰到的东西！也是无数玩家憧憬好奇却无法触摸到的物品，甚至连真实属性都不曾知晓，地精炸弹人这家伙居然认识那样强大的高手？不可思议！

　　“他当时就是在非深渊程度副本里碰到的重生十字章，哦不，应该说是玄界大恶魔。”

　　地精炸弹人语气一转：“那一次，他并没有能够得到重生十字章！”

　　“为什么？”

　　“重生十字章属于玄界大恶魔，所有的恶魔，生存在地狱，因为长时间的繁衍，地狱已满……他们通常都会从连接处的缝隙降临人间！可是在法则的影响下，它们根本无法在世间生存，所以，需要用本身的天赋力量凝聚出一个分身……”说到这里，地精炸弹人缩了缩瞳孔。

　　叶寒顺着他的视线方向，身体微微一颤：“它就是你所说的玄界大恶魔？”

　　“……没错！”


第二百五十一章 变故

　　隆隆……

　　大泽东城城主府邸上空的乌云已经凝聚了很长一段时间，巨大的脸孔慢慢的清晰化，仿佛空中的乌云已经被层层撕裂，一张黝黑的魔鬼脸孔，顶着两只锋利的犄角，正在努力的试图撕破最后一层坚韧的薄膜，试图降临人间，降临大泽东城。

　　“它就是你所说的玄界大恶魔的分身？”

　　叶寒在听到地精炸弹人的解释后，脸色剧变，声音也发生了微微的变化：“它们有多厉害？”

　　这时，血舞艳阳已经将为首的裂口处精锐伍长解决，一边剧烈的喘息呼气，一边稳稳的横举水晶剑，钉在原地，双目死死盯着下一个从晕眩状态中恢复的精锐伍长。

　　这会儿，三人的控制技能已经全部用光！

　　接下来，她只能用自己的血肉之躯尽量为身后的两位队友争取时间……

　　不过让血舞艳阳没有想到的是。

　　拥有狂战斧、暴雪弩炮、天堂之戟的大地暴熊已经在高墙之内的最后一名持弩弓箭手干掉！

　　叮！

　　清脆的系统提示声响起：“恭喜你！”

　　“成功清除掉城主府邸内所有持弩弓箭手！”

　　“请立即从城主府邸内找出大泽东城陷落的原因！”

　　“……”

　　叶寒、地精炸弹人同时得到系统提示，二人招呼一声，用大地暴熊替换下血舞艳阳。

　　吼！

　　大地暴熊往高墙的裂口处一站，三人同时有一种很强烈的安心的感觉，那庞大的躯体直接将裂口彻底堵住不说，强大的攻击力很轻松地带出一串数据，然后通过战况系统反馈到三人心中。

　　“如果不是玄界大恶魔快降临了，我真想在这里吃一批经验再离开……”地精炸弹人有些依依不舍的望了一眼意气风发霸气侧漏的大地暴熊，笑道。

　　叶寒与地精炸弹人谈话的时候已经利用侦查之眼将城主府邸核心的区域查探过一遍，找到了一个看上去有些不同寻常的地方。

　　在持弩弓箭手被解决以后，二人直接走向了那口异常干净、仿佛被经常光临的井！

　　“从大泽东城城主府邸的井口，你们嗅到了一股异常浓烈的阴谋的气息，里面有火光闪动……”

　　“大泽东城的陷落可能是从城主府邸里面开始！”

　　系统提示：“恭喜你们，距离大泽东城陷落的真正原因近了一步……”

　　就在这时，突然红光一闪。

　　叶寒、地精炸弹人清晰的看到井底突然传来一阵人声，隐约夹杂着“关闭……马上……”的字眼。

　　紧接着。

　　隆隆隆隆！

　　井底传来一阵异常沉重的机簧之音，紧接着，一块巨大的石头从横面切过，将这口干井彻底封死。

　　“……”

　　叶寒、地精炸弹人同时有一股后背发凉的惊悚感，两人同时蹲了下来：“靠！封死了！”

　　“这种时候，难道不应该是让我们选择是否离开副本？”

　　叮！

　　系统提示声如期而至，带来一个很不好的消息：“你们的到来惊动了大泽东城的神秘管理者，火焰和硝烟的气味让后者十分不喜，他决定在地面上给你们一点教训。”

　　“任务难度提升！”

　　“你们将面对玄界大恶魔分身的力量！”

　　“十秒之后，来自地狱的大恶魔分身的力量将充斥城主府邸，所有阵亡的敌人都将同一时间内原地复活……祝你们好运。”

　　“现在你知道了？”

　　地精炸弹人在系统警告落音后向叶寒耸了下肩膀，看上去十分的轻松惬意，但是叶寒和血舞艳阳均从后者的动作里看到了一丝绝望和无奈。

　　集体复活！

　　城主府邸内的所有生物，集体复活！

　　三人都明白这意味着什么……

　　所有已经精锐伍长、精锐队长、大统领、持弩弓箭手，全部原地复活。

　　环视一眼这满地的持弩弓箭手的尸体，以及倒毙在裂口处的数具精锐伍长的尸体，三人心情异常沉重——这座最核心的腹地，马上就要被持弩弓箭手和无数的傀儡重新占据。

　　面对这一切，他们只有短短几秒钟的时间准备。

　　地精炸弹人选择了放弃。

　　也难怪，地精炸弹人本来就需要同伴为其争取时间，布设战场，但是现在，叶寒和血舞艳阳两个人在城主府邸连生存都是问题，更别说吸引所有敌人的注意为他创造安全环境。

　　“对不起，这次是我得到的信息不详细，拖累你们了……”

　　地精炸弹人叹口气道：“等级什么的我弥补不了，但是你们在这次副本里损失的装备我会想办法帮你们补上。”

　　这句话重点是对叶寒说的。

　　毕竟叶寒身上除了带着一身的神装，还带了不少的成品装备，其中包括科勒的逃脱匕首等物。

　　“把科勒的逃脱匕首换上，相位鞋换到储物空间，能减少点损失……”

　　“你真的就打算放弃了？”

　　“不放弃还能怎样，集体复活，整个城主府邸没有一个安全点，就算有，我顶多只能放下一个麻痹陷阱和一枚遥控炸弹，挽回不了局面……”

　　“可能挽回不了局面，但是我这个人不道破最后一刻通常不会愿意放弃，即便是冒着失去一件极品装备的风险……至少我会保留更多的经验，留着下次来的时候复仇，而不是糊里糊涂的结束这场战斗。”

　　地精炸弹人是聪明人，很快明白叶寒的意思，神情一变，一股淡淡的气势从矮小的躯体里散发出来：“你打算怎么做？”

　　“以这堵高墙为据点……”

　　叶寒一边说话一边吩咐血舞艳阳重新将大地暴熊顶替回来，将后者拉扯到持弩弓箭手的正面，身子一闪，将自己的身体和血舞艳阳一起，掩藏在大地暴熊的身后：“先干掉所有持弩弓箭手！如果侥幸坚守下来……坚守下来再说……”形势危机，叶寒就算再厉害也不可能计算到太远，匆匆丢下一句，随后一股磅礴到难以形容的压迫感从天而降！

　　叮！

　　系统沉重警告：“玄界大恶魔的分身降临！”

　　嘭！

　　随着一声仿佛什么东西爆裂的声响，一团浓烈的黑暗力量彻底撕裂掉头顶上空的乌云，污秽似墨的雾气铺天盖地的涌向下方城主府邸。


第二百五十二章 转风向

　　玄界大恶魔分身其实就是一股集体复活已死生命体的力量，然后将自己的意志加诸到所有复活目标的体内。

　　随着恶魔分身力量的降临，城主府邸内顿时被一股浓郁的污秽黑暗之力充斥，视野难察！

　　叶寒、地精炸弹人在这一刻到来的时候反而平静下来，没有了之前的紧迫和无措。

　　与之前被神秘祭祀瞬间复活过来的漫天白色碎片的情况不同，黑色的气流迅速渗入到城主府邸一具具毫无生命迹象的尸体之中，一具具钉满箭矢或者伤痕遍体的尸体开始有了复苏的迹象，手指头轻轻弹动，然后跟初生婴儿一样的睁开眼睛，活动手脚。

　　高墙之内，叶寒、地精炸弹人眼看着一个个持弩弓箭手慢慢的从地上爬起，去寻找和摸索丢落在一旁的武器……

　　“已经复活了……”

　　地精炸弹人低声急喝：“抓紧时间！”

　　吼！

　　大地暴熊义无反顾地扑向最近的持弩弓箭手；血舞艳阳开启先祖韧鼓！

　　可怜持弩弓箭手还没怎么清醒，就被大地暴熊一巴掌从脸上带出一道道深刻可怖的伤痕……

　　伤口处却不见血。

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成1472点伤害！”

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成514点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成514点溅射伤害！”

　　“大地暴熊对持弩弓箭手造成514点溅射伤害！”

　　“……”

　　分秒必争的时候，大地暴熊将速度发挥到极致，三掌下去就将身前的持弩弓箭手劈死，后方一群持弩弓箭手也是被一半生命值。

　　一群持弩弓箭手纷纷茫然的摸索起弓弩武器，眼里焕发出清晰的杀意之际，第一批持弩弓箭手已经被大地暴熊全部削倒，后者已经被地精炸弹人一个弹射推到左侧那边……

　　与此同时！

　　呼！

　　一声破空巨响，一个硕大的锤子狠狠砸向右侧的一群持弩弓箭手。

　　直接从持弩弓箭手的中央开花！将一群抬起弓弩的弓箭手晕住……

　　啪啪啪！

　　大地暴熊一顿暴削……

　　3秒的晕眩时间，足够大地暴熊发挥出两次暴击。

　　“里面算是守住了！”地精炸弹人一看左侧的一群持弩弓箭手纷纷跪倒，重新变成一具具四尸，不再受到逐渐削弱的黑色气流的影响，顿时松一口气。

　　将大地暴熊弹射到右侧一群持弩弓箭手的面前，叶寒也是跟着松了口气，转身一箭为血舞艳阳钉住解除缴械状态的弓箭手，道：“现在才是真正危险的时候……”

　　“……”

　　地精炸弹人、血舞艳阳均脸色沉重！

　　在城主府邸的另外几条廊道里，一个个精锐伍长，一个个精锐队长已经纷纷的复活清醒。

　　三十多名精锐伍长，十八名精锐队长，1名营长级大统领，纷纷将目光集中到这边……

　　精锐伍长战士还好！

　　被血舞艳阳牢牢的扼守住裂口，根本进不来，精锐法师和精锐弓箭手虽然复活，但是在身材魁梧的战士的掩护下，血舞艳阳的处境并没有恶化，只是一群精锐队长从廊道里复活过来后，直接翻墙奔这边而来。

　　“怎么守？！”

　　“从那边过来这里，还有十几秒的时间，我只能放下一个麻痹陷阱和一个遥控炸弹……一个风暴之锤……群体晕眩时间为8秒，即便是加上大地暴熊两次大地震裂，也只能延长到10秒。”

　　“十几秒，干掉一批精锐伍长不是问题，可是要解决精锐队长，不是一般的麻烦……更别说该死的大统领，那家伙相当于拥有十四万生命值……”地精炸弹人道。

　　通过侦查之眼，叶寒察觉到，整个城主府邸内所有精锐伍长精锐队长已经吸引过来，大片区域变得空白。

　　“我出去！”

　　说完，不等地精炸弹人询问，叶寒已经启动科勒的逃脱匕首消失，落到一群精锐队长的附近……

　　大统领冲在一群精锐队长前面，突然后方传来箭矢破空和同伴的痛叫，大统领骤然扭头，眼前出现了那道让他异常仇恨的身影。

　　“死！”

　　大统领这一动，十八名精锐队长二话不说同时转身。

　　地精炸弹人看到叶寒只是现身一箭，然后一群最具威胁的人就调转方向地跑向远处。

　　看到这一幕，地精炸弹人突然发觉城主府邸变成了两个比较集中的小战区……

　　一个是精锐伍长这一块！

　　有大地暴熊，有血舞艳阳，有他，两人一熊，对付一群精锐伍长已经不成问题。

　　至于最大的威胁，暂时跟着叶寒在城主府邸的第一进和第二进绕圈，发挥不出战斗力。

　　数分钟过去，堵在高墙之外的精锐伍长，尽数被大地暴熊溅射击杀！直到召唤时间结束，这边的局面血舞艳阳一个人就能控制。

　　地精炸弹人从头到尾没有出手，一心一意埋头在高墙之内的方寸之地里埋设地雷和麻痹陷阱……

　　“搞定！”

　　“可以引过来了师傅。”

　　最后一个精锐伍长被血舞艳阳击杀的时候，叶寒终于结束满世界绕圈的举动，领着一群死脑筋的精锐队长往回走。

　　最先迎接这一群精锐的是地精炸弹人埋设的十枚遥控炸弹……

　　地精炸弹人异常精准地挑选了一群精锐队长最集中的时候起爆，喧嚣的火焰和硝烟瞬间将一群精锐队长吞噬，生命值集体掉落七千点。

　　地精炸弹人因为事先已经离开起爆地点，一群精锐队长连敌人是谁都不知道，尽管大统领变得警觉起来，开始指挥精锐队长左右包抄，但是面对拥有科勒的逃脱匕首的人，拥有高机动性能力的叶寒，要在比较复杂的环境下对叶寒形成合围显然不现实。

　　地精炸弹人的脸色依旧沉重！

　　莫名的沉重！

　　其实一群持弩弓箭手和一群精锐伍长才是最大的危机，一在内，一在外，只要一个小小的疏忽就会导致三人的灭亡，但是现在，持弩弓箭手群灭亡，精锐伍长全部灭团，剩下的一群精锐队长虽然实力可观，但反而成为最不具备威胁的群体。

　　换言之……

　　在叶寒的坚持下，本来已经崩溃的副本任务，开始转变风向。


第二百五十三章 地精的秘密

　　少了持弩弓箭手的危机，剩下大统领和一群精锐队长，已经不能对叶寒一行构成威胁。

　　地精炸弹人和血舞艳阳在意识到自己竟然还能从这个副本里存活下来，甚至通过提升难度的剧情副本任务，一个个渐渐从莫名的沉重中解脱出来，变得更加激动和振奋。

　　尽管大统领危机感越来越强烈，警惕之心越来越浓，但是在地精炸弹人鬼神般的心理掌控之下，依旧将一捆捆的遥控炸弹结实的轰炸到一群精锐队长身上，不足十分钟的时间，十八名精锐队长阵亡大半，剩下的几个也都变成残血，交给血舞艳阳应付。

　　叶寒、地精炸弹人风格一转，从猥琐的机动跑路变成主动出击，开始用麻痹陷阱铺路！

　　“你们会死！不得好死！”

　　大统领在第二次临终之前，突然体内腾起一股惨烈的阴影气势，于空中形成一张扭曲而去的脸孔。

　　嘭！

　　扭曲的阴影脸孔很像袖珍版的玄界大恶魔分身，在空中嘶吼了一嗓子，紧接着被一股莫名的力量挤压得爆碎掉。

　　随着黑暗力量的彻底消散，大泽东城上空的阴翳仿佛顷刻间消散掉许多，无形中笼罩在叶寒三人心头的压迫感也在这一刻一扫而空。

　　相视一眼，叶寒、地精炸弹人均有虚惊一场的感觉！

　　叮！

　　清脆的系统提示音响彻三人耳边：“成功消灭玄界大恶魔分身的力量！”

　　“恭喜你们！各自获得阵营贡献度10点！”

　　“克服玄界大恶魔分身带来的黑暗力量，你们得到了莫大的勇气，获得了突破桎梏后的奖励！”

　　“等级提升一！”

　　“自由技能点获得1！”

　　等级提升一，三人都不觉得惊讶，因为在地精炸弹人之前的话语里，这一剧情任务本来就非常困难，难度媲美深渊程度副本，提升一个等级不意外！但是后面的一个提示却让三人如闻仙乐。

　　特别是地精炸弹人！

　　达到40级以后，他已经很长一段时间没有升级，没有办法更新自己的技能，如今获得一个额外的技能点奖励，掩藏不住心中喜悦的大笑“哈哈，1个技能点啊，以后爽了，叶寒，我要再学一个范围控制技能！”说完直接从储物空间掏出一本技能书，一道光芒闪过，没入脑海。

　　“什么技能？”

　　叶寒对地精炸弹人的行径一点都不觉得奇怪，作为一个有着不小底蕴的独行精锐高手，地精炸弹人手里的存货必然不少，不过地精炸弹人拥有风暴之锤和麻痹陷阱两大技能，又具备邪恶镰刀、原力法杖这种点控装备，再修炼一个群体范围的控制技能，可以进一步的强化控制能力，跨入到职业控制师的行列，对此，他也是无比好奇。

　　“嘿嘿……”

　　地精炸弹人神秘一笑，随后叶寒、血舞艳阳纷纷察觉到四周空气密度发生了很剧烈的变化，紧接着，气温骤降，一层层的结晶体出现在二人面前，瞬间成墙。

　　仔细一看，二人骇然发现，这竟然是……

　　“竟然是这个技能？！”

　　叶寒倒抽一口凉气，吃惊地盯住地精炸弹人：“你从哪得来的？这可是玄界十大集控制、减速、追杀为一体的大范围超级技能……你居然敢带着这种技能书到处跑！你疯了！”

　　“嘿嘿……”

　　第一次看到叶寒如此不淡定的反应，地精炸弹人双手抱胸，一个劲的得意笑：“你也知道这个技能？”

　　“废话，这是魔法，冰系魔法里的冰墙，它的实用价值甚至比冰女的霜冻新星更加可怕！群战里释放这样一个技能，除非对方能在一时间里的释放群体的魔法免疫技能，如天神庇佑，否则，战场局势直接改写……”叶寒越说越激动……

　　不是因为冰墙十分罕见，而是因为这样一个技能在拍卖所里是供不应求的，许多大型工会甚至愿意用极品装备配件交换，特别是国战期间，曾经有人出‘恶魔刀锋’来求购这样一本技能魔法书。

　　饶是如此！

　　在拍卖所里，这一震撼所有中低层玩家的交易还是在拍卖所里挂了整整一个月，无人问津。

　　就在这时，地精炸弹人的脸色突然变得冷冽：“当初就是因为这本技能书，我背离了地精一族当时最大的工会……”

　　“……”

　　叶寒一怔。

　　“为了一本技能书？”血舞艳阳显然还没有意识到这本书意味着什么，有些不能理解的望着地精。

　　后者没有再说什么，深吸一口气，视线转到叶寒脸上：“虽然前期我提议由我来指挥战局，但是到后面，我的指挥和判断出现错误，归根结底还是经验不足，不够坚定，不够称职！能得到这一技能点，多亏了你，我已经很满意，剩下的那面重生十字章，我不会跟你争。”

　　闻言，叶寒笑了笑：“这么说就太见外了，如果只有我一个人，还真没有办法应付这个剧情副本，刚才的话我就当没听见……血舞，去收集战利品。”

　　“好的。”

　　血舞艳阳一听到收集战利品就心潮澎湃，箭一样的蹿出去。

　　地精炸弹人提醒：“不用了，这些重生的家伙身上不会有战利品，只有最后的大统领身上会有一枚重生十字章。”

　　血舞艳阳不信，将信将疑的从几个精锐队长身上扫过，果然一无所获，这才在地精炸弹人揶揄的目光下垂头丧气走到大统领身边，拿起一枚银灰色的沉甸甸的十字章。

　　六束目光死死盯住血舞艳阳手中的十字章。

　　就在三人准备详细探究这面十字章的属性的时候，略带沉重的系统声音惊醒三人：“玄界大恶魔分身的降临，隐约预示着大泽东城的神秘陷落可能与来自地狱的力量有关，你们可以将这一信息带往大泽西城获取奖励！当然也可以选择继续冒险，从枯井进入大泽东城的底部，寻找那名神秘强者的踪迹，揭示大泽东城深渊底部的秘密……选择后者并且通过，将获得更为可观的奖励和重用！”

　　“请在十秒内做出选择。”


第二百五十四章 《连击》

　　毫不犹豫的，叶寒三人均选择了立即离开大泽东城，返回大泽西城，将这里的信息告知大泽西城城主。

　　眼前一黑，三人便被传送到了大泽东城的外面！

　　重生十字章：使用者若想激活重生十字章的复活效果，必须往上面注入一滴自己的鲜血，融入后，死亡后可以选择是否使用重生十字章复活。

　　复活后，重生十字章的力量可以保证使用者瞬间恢复到生前最巅峰的状态，并且第一次使用，全属性永久增加3点。

　　“……”

　　叶寒在看到全属性永久增加3点这一属性，心中又是一跳：感情这重生十字章不但可以复活，免除一死，还能进一步的强化本身属性，提升力量、敏捷、智力。

　　重生十字章的归属毫无疑问！

　　在地精炸弹人执意放弃的情况下，叶寒获得了重生十字章，其中的价值就不用说了，凌驾在所有装备之上，即便是恶魔刀锋这类极品装备也无法与之媲美。

　　地精炸弹人得到了这次副本里所有战利品的七成，血舞艳阳获得三成装备，也是一笔不小的数目。

　　“回吧，等以后有机会了再过来。”

　　边说，叶寒一边将狂战斧从大地暴熊的身上撤下来，重新交还给血舞艳阳……

　　看到这一幕，地精炸弹人忍不住道：“叶寒，我觉得吧……给你的熊宝宝合成一把狂战斧比较好，狂战斧对近身MT来说，作用很大。”

　　“嗯。”

　　叶寒道：“我也正有这种想法，等回去以后，马上为大地暴熊合成一把狂战斧，另外再给他弄把夜叉，合成散夜对剑……另外我还打算为它合成一把暴雪弩炮……同时将先锋盾更换成强袭装甲……”

　　一连串的准神器、神器的名字，将地精炸弹人后续的一番话彻底堵死在口里，瞠目结舌半天后叹了口气，语气干涩道：“好吧！你的确比我疯……”

　　按照叶寒所说的这些配置，大地暴熊的装备将得到恐怖提升：强袭装甲：提升10点防御，35攻击速度；四大光环属性提升附近百米范围内所有友军10点防御，提升20的攻击速度；狂战斧：提升65点攻击；35%的溅射效果；天堂之戟：提升25点力量；提升20点攻击；提升25%的闪避；被动技能残废；暴雪弩炮：提升81点攻击；致命一击：25%的几率造成2.7倍伤害；散夜对剑：提升12点攻击；提升16点力量；提升16点敏捷；提升12%的移动速度；提升15的攻击速度；相位鞋；提升24点攻击；65的移动速度；被动技能：相位移动；六大件装备有四件准神器，一件神器，一件移动装备，这样的豪华配置对一个精锐高手来说已经是十分奢侈和幸福的事情，更别说，将这些东西装备到一头召唤兽的身上会是什么效果！

　　地精炸弹人和血舞艳阳在一番盘算后均有一种不想活了的感觉。

　　一波未平，一波又起！

　　在这次的剧情任务副本里，叶寒一行三人不光得到了丰富的战利品，等级也有小幅上扬！

　　至少叶寒和血舞艳阳都在这两个副本里得到了一个等级的提升，光是吃经验就提升了一个等级，然后在击杀玄界大恶魔后获得一个等级的奖励，如今叶寒已经达到29级，距离绯色天堂30级主力成员的要求仅一步之遥；血舞艳阳则是从25级提升27级，加上从副本里获得的一个技能点的奖励，如今幸福的拥有了两个技能点的分配权限。

　　“师傅，我现在怎么加好一点。”

　　血舞艳阳对大地暴熊更换装备没有太多的触动——因为她本身更换装备的速度已经很快。

　　如今已经拥有科勒的逃脱匕首，天堂之戟，狂战斧，水晶剑，相位鞋，先祖韧鼓等装备，就一个新人而言，这套装备让很多老鸟都会‘脸红心跳在加速’！

　　“沼泽毒雾！”

　　叶寒毫不犹豫的回答。

　　上次从黑暗沼泽深渊副本里得到的一本很罕见的技能书正是为这一刻准备的。

　　1级的《沼泽毒雾》能够拥有3秒的范围持续禁魔和减少效果；2级的《沼泽毒雾》，范围更广，持续4秒。

　　“优先将《沼泽毒雾》点满！”

　　“好的。”

　　血舞艳阳也是此意，这次前往大泽西城驰援的路途上，冥龙工会、血狼原两大精锐团队就是靠着盗贼职业的群体范围禁魔，两次将阿尔德小镇的大军杀到崩溃，迷雾技能就是最大的混乱源泉，由不得她不向往。

　　毫不犹豫地将2个技能点全部点在了《沼泽迷雾》上，血舞艳阳此刻也正式的成为一个可以主动出击，可以独当一面的盗贼。

　　地精炸弹人收回目光，朝叶寒看过来：“你呢？我手里现在还有几本不错的技能书，反正也用不上，你要不要考虑一下？”

　　“群体控制技能？”

　　叶寒忍不住的眉头一挑。

　　如果地精炸弹人手里还有类似冰墙之类的极品控制技能魔法书，的确比提升1级的强力击意义更大！

　　“没。”

　　地精炸弹人很光棍地摊手：“群体控制技能书很难得的，而且每次跟别人合作，这种技能书基本不可能停在我手里。”

　　“那就算了。”

　　叶寒摆摆手：“除了群体控制技能，别的我都兴趣不大，还不如把《强力击》点上来。”

　　超远距离的伤害别看数值不大，但是在一些高级别的战斗力，意识的强力击能在很远的地方对敌人造成伤害，意义重大。

　　“我还有别的技能书，都是很不错的技能，比如《薄葬》、《诅咒》、《连击》……”

　　叶寒本来还不怎么在意，但是听到地精炸弹人连续报出来的技能魔法的书名后，眉头忍不住的一阵挑动。

　　《薄葬》是那种能够让自己在数秒内不会受到任何致命伤害威胁的人，相当于在这几秒内处于无敌状态；《诅咒》则是能对一定范围内的目标造成伤害加深效果……

　　但是最让叶寒动心的是《连击》！


第二百五十五章 抉择

　　连击是昆虫赫赫有名的蚂蚁之皇‘地穴编织者’的得意技能，修炼到最极限的状态可以每4秒释放一次连击，也就是远程的普通攻击里附带一次双重的攻击效果。

　　对于普通的远程攻击职业来说，这一技能无疑大大提升了个人的战斗能力，而且如果是在与玩家的对战中，甚至可以利用这一技能短暂的被动冷却对敌人瞬间造成双重伤害。

　　就拿叶寒目前的攻击来说，300点左右的攻击，对玩家造成的普通伤害大约是三四百点……无论对普通玩家还是精锐高手，这都是相当具有威胁的，若是瞬间爆发两次攻击，配合黯灭刀的削弱防御效果，直接带走一个都不是问题……

　　最可怕的是碰到25%的2.7倍伤害概率！

　　一次普通攻击造成近千点伤害！双重攻击效果可以瞬间秒掉一名高级MT大半生命值，普通玩家都可瞬秒。

　　这也是叶寒在听到地精炸弹人报出《连击》这一技能书之后动容的原因！

　　不过。

　　如果铁了心走独行的路线，叶寒还真会不惜一切代价的拿下《连击》，但是现在……

　　“犹豫什么？”

　　地精炸弹人毕竟是独行多年的高手，一眼看出叶寒的犹豫不决：“我知道你是在考虑选择《连击》还是选择群体控制技能，我也不想替你做决定，这毕竟是你自己的事，不过，天底下无不散的宴席，有的时候没有必要为了外在的环境委屈了自己……只有自己的实力才是最重要的，只有这样，你才会得到更多人的尊重，得到更多的追随者。”

　　顿了顿，在叶寒若有所思的目光下继续道：“如果不是因为你个人的实力素质，我也不会对你格外的看重，拼着两处不讨好的危险跟你合作。”

　　“《练级》的确是很不错的技能，但是那样一来，我的个人战斗能力凸显出来，将来对团队的支援能力却变得更加力不从心……”

　　“这个我倒觉得你不需要担心，你的操控能力非同一般，《巨熊召唤术》真正得到你说的那些装备的辅佐，基本等同于一名高级MT……‘强袭装甲’增加20点防御，帮助大地暴熊突破40点防御！增加55的攻击速度，到时候它会拥有不输你的攻击速度；散夜对剑增移动速度，就算扔掉相位鞋也能撵上普通玩家，再有狂战斧这样的利器……一个应付群战，一个应付精锐，你们的搭配，天衣无缝，你还要苛求什么？”

　　地精炸弹人说着说着情绪就上来了，语调渐渐拔高：“你不可能连自己也要求得那么完美……”

　　“我明白你的意思了。”

　　“哼！”

　　地精炸弹人明显对自己的话语被打断很有意见，翻着白眼从储物空间里掏出一本技能书抛过来：“接着！”

　　不用说，他丢过来的正是《连击》。

　　“反正留在我这里也没用，就当提前预支下一副本的战利品，你欠我的。”地精炸弹人拽拽的拍拍手。

　　“谢了。”

　　笑了笑，叶寒没有推辞，皱眉沉吟一下，最终还是选择了修炼这一技能。

　　尽管在非《强力击》的技能面前，他更倾向于群体控制技能，但是《连击》的确是所有远程职业梦寐以求的技能书。

　　“反正也是奖励的技能点，错就错吧。”

　　“恭喜您！成功修炼了远程职业才能修炼的被动技能《连击》……以后每6秒后能释放多重的攻击，对单体目标造成两次伤害！第二次攻击继承百分百伤害。”

　　修炼好技能，叶寒自然忍不住的想试试威力……

　　崩！

　　一箭射出。

　　得！得！

　　箭矢离弦之后在空中突然分成两支箭矢，几乎同一时间的落在了不远处的树干上，发出两道有力的声响。

　　连击技能并不会影响到后续的攻击，叶寒满意的点了点头：“这边副本结束了，你打算去哪？”

　　“当然是去大泽西城，大泽东城困难程度剧情任务还从没有人完成过，可不能让别人领了去，叶寒你先去帮我们把奖励兑过来，然后一起回阿尔德小镇，好歹我也给你们帮了大忙，当然要找小玉姐把账收回来。”

　　地精炸弹人心情大好地回答。

　　“那好，走吧。”

　　回头眺望了一眼远处的大泽东城，叶寒扭身就走：“等换了装备，我们再会会大泽东城里的神秘强者。”

　　地精炸弹人、血舞艳阳迅速跟上。

　　三人的背影在夕阳之下渐渐拉长。

　　找到大泽西城守备队长，把完成副本任务的事情一说，三人直接被请进了城主府邸。

　　三人面见了神情憔悴的城主！

　　一名年约四十的中年男子，身穿银灰色的铠甲，看上去十分的挺拔魁梧可靠，目光锐利如电：“大泽东城的异象我看到了，没想到事隔这么多年，还有人愿意冒险前往……对于三位的勇气，我非常钦佩！”

　　“城主过奖。”

　　“你们所禀报的信息，队长已经跟我说过，可惜你们没有深入到枯井里面一探究竟，否则，我便能彻底确认，大泽东城是否真的落入到了地狱恶魔使徒的手里……”

　　中年男子城主语气沉重：“不过你们三人能为我们带来这么多信息，本城主已经不能苛求更多……作为奖励，这是你们应得的！”

　　说话间，六名批着制式铠甲的侍卫抬着三个箱子走进来！

　　地精炸弹人的脸上顿时泛起笑容，一个劲的搓手。

　　血舞艳阳则是被三个金属箱子上精美的花纹吸引，歪着脑袋左看右看；“多谢城主嘉奖！”

　　叶寒恭谨的行礼之后，这才在城主的默许下走向属于自己的箱子。

　　哗！

　　打开箱子，一片金黄色的光芒照射入眼。

　　金币？

　　叶寒微微遮目，不过眼尖的他还是从一堆金子里面看到了一个凸起的物件，伸手一拉就将之抓在了手中。

　　“呵呵，果然不愧是经历了大泽东城的勇士……区区金子不入各位法眼……叶寒，你手中的件宝贝是我们大泽西城历代赏赐给杰出勇士的金箭，锐金之物，可摧万物，但凡被它盯住的敌人，无论是谁，身上的防御会别归零。”

　　“……”

　　竟是一件特殊道具。


第二百五十六章 神秘雕像

　　大泽西城城主并未厚此薄彼，一一将叶寒三人手中握出的物件都点名评断了一下：“这位美丽的精灵盗贼小姐，眼光也是不俗呢，您手里握着的是可以驱散世间邪恶，净化一切的‘净魂之刃’，俗称‘散失’，可以驱散一切己方身上的负面魔法效果，如果用来对付你的敌人，不但可以驱散敌人身上所有正面的增益效果，同时降低你敌人80%的移动速度……”

　　血舞艳阳却是对这件物品没有多少了解，看了师傅一眼，见叶寒微微点头表示认可，这才展露笑脸，知道手里的这件东西不差。

　　‘散失之刃’的合成物是两把欢欣之刃！

　　尽管与食人魔巨斧并列，实际上欢欣之刃的爆出率极低，欢欣之刃至少在稀罕方面已经媲美秘银锤！两把‘欢欣之刃’就更不用说了……

　　散失之刃在许多大型工会里面也是相当罕见的！

　　‘散失之刃’落入血舞艳阳手中也是相得益彰，至少在单杀敌人的时候，这件装备堪称小神器。

　　“这位异族的朋友，你手中的这件东西，是曾经路过我们大泽西城的一位冒险者生前遗物……”

　　听到城主的前半段解释，地精炸弹人本来期待的心情直接沉入海底不说，脸色也变得极其难看，阴沉得几乎跌出水来。

　　死人的东西。

　　大泽西城城主无视地精炸弹人变得难看的脸，指着他手里的雕像解释：“这位冒险者曾经是一名很不错的雕刻大家，附魔后，强行灌注野兽的灵魂，能够在关键时候召唤出一头强大的灵兽……”

　　说到这里，城主望着地精炸弹人一副已有所指的模样：“阁下的身板实在太过羸弱了些，有这个雕像陪伴在身边，遇到危险的时候多少能为你承担一些风险……”

　　“……”

　　地精炸弹人脸色更加难看。

　　三人获得奖励，叶寒得到一件很不错的特殊道具，尽管同样是一次性特殊道具，但明显叶寒手里的东西可以在对付BOSS的时候产生很强烈的战略意义。

　　但是他得到的确实一样召唤道具，而且上面给出的信息是未知魔物，实力未知……

　　歧视！

　　赤裸裸的歧视！

　　地精炸弹人恨不得用力将雕像碾碎，但是一想到这是人类城镇，他只是一个中立的异族身份，不得不强行将怒火压制，扭头就往外走。

　　“奖励已经发放给三位，三位若有闲暇再取大泽东城，鄙人希望你们能继续深入，一探枯井下面的神秘力量……”大泽西城城主叹息道：“本来这时大泽西城义不容辞的责任，可惜前方战事吃紧，守备力量分身乏术，而且在没有更多信息之前，我们也不敢贸然出击！”

　　道别大泽西城城主，叶寒一行离开大泽西城。

　　地精炸弹人的身影虽然引来不少人族玩家的怪异视线，但是城外的战斗已经传到这边，许多人还是压制下了敌视的目光，用好奇的目光打量这一行三人的奇怪组合。

　　“就是他们覆灭了冥龙工会？击退了血狼原的人？”

　　“是吧。”

　　“看那个地精就知道，以前我跟他碰过头……奶奶的，埋雷手法绝得一逼！可惜现在我们城里的所有团队放出风声，不得以任何形式挑衅和对地精炸弹人出手，否则老子真想上去会会他。”

　　暗地里也有人对地精炸弹人存着淡淡的敌意。

　　可是叶寒在进城之前特意知会过小玉姐，让她通知了大泽西城这边，一路上各大团队都有派遣队员沿途护卫盯防。

　　“混蛋，太歧视人了！”

　　“就因为我是异族，给我这么个破东西？！”

　　地精炸弹人还在耿耿于怀，一路上对大泽西城的城主数落不断：“还不错的雕刻大家呢……我呸！”

　　“……”

　　叶寒、血舞艳阳一左一右，满脸苦笑。

　　地精炸弹人的运气的确不怎么好，得到的奖励连是什么都不知道，而且大泽西城城主的评价也很保留，适当的承担一点威胁，不知道召唤出来的魔物比不比得上大地暴熊。

　　“别生气了，既然随机性很强烈，到时候召唤出来个厉害的魔物也说不定的……”

　　“就是啊。”

　　“呸。”

　　地精炸弹人直接将雕像塞进附和的血舞艳阳手里，冷笑：“这么逊的东西，你要我还不要呢，总不能让我正面召唤魔物跟人硬拼……”

　　“我才不要呢……”

　　血舞艳阳皱了皱可爱的鼻子：“我是盗贼好不好，打仗的时候我哪里还有工夫指挥一头魔物，师傅……”说话间精灵盗贼将雕像又塞进了叶寒的手里。

　　雕像入手，一股沉甸甸的质感传导入体。

　　叶寒莫名的心中一动。

　　“卖相还不错嘛，说不定真的可以召唤出厉害的魔物，绿耳朵，到时候你别哭……”

　　回应他的是地精炸弹人的白眼。

　　“不要就算了，以后跟你合作的时候给你揭晓谜底。”

　　叶寒坦然的将雕像收入储物空间。

　　离开大泽西城，走到城门口的时候，一群人将叶寒一行拦下。

　　“叶队长。”

　　为首之人叶寒认识，正是大泽西城寒绝的副团长雪琪，后者笑盈盈走过来，身后跟着十数名看上去气势不俗的男女。

　　“原来是雪团长，这次劳动大家，万分抱歉。”

　　“之前是我们失礼，不知道叶队长同为这次合作的关键人物之一，怠慢之处还望海涵。”雪琪道：“这次雪琪是专程带了团里的兄弟来请叶队长以及您的两位朋友，希望三位能够赏脸。”

　　“这么隆重？”叶寒笑着扫了一眼雪琪身后的人，清一色寒绝的高层人员，当下也不好拒绝：“雪团长若是有什么事情，尽管言语，喝酒就算了，如今我们小镇跟大泽西城的情况一样，都是水里的鸭子，扑腾着呢，可不能把时间都浪费。”

　　“既然叶队长这么说，那酒水就免了。”


第二百五十七章 主城，耗子

　　“再过半个月，大泽西城又要迎来兽族部落的攻城战，相信叶队长也知道，我们大泽西城这次元气大伤，短时间内根本不可能恢复，所以，我想冒昧的请求您跟您的朋友，到时候能够一起到大泽西城助阵！”

　　雪琪道明来意后，叶寒、地精炸弹人均是一怔。

　　地精炸弹人嘴角一翘的露出若有所思之色，叶寒却是满脸难色：“雪团长此言的确不假，以大泽西城如今的底子，攻城战那天，落败的几率占到七成以上……”

　　雪琪眼睛一亮：“所以才想请叶队长、炸弹人两位助阵，酬劳方面，两位还请放心，一定不会让二位吃亏。”

　　“……”

　　叶寒沉吟起来：“雪团长，不是我们不愿意帮忙，你也知道，阿尔德小镇底子本来就薄，半个月后同样会受到兽族部落的针对，而且一旦阿尔德小镇出事，对我来说才是真正的得不偿失……所以……”

　　雪琪似乎早有准备：“这个我们懂！一定不会让叶队为难，只是这次冥龙工会受创严重，根据兽族部落那边传来的消息，如今冥龙工会精锐团队已经处于分崩离析的状态，超过一半的人出逃，所以，冥龙攻击很可能不会加入下一次的攻城战，所以阿尔德小镇应该是安全的……”

　　“这样？”

　　叶寒与地精炸弹人交换了一个眼神。

　　后者点头道：“冥龙攻击的精锐团队被摧毁以后，自身实力大幅削弱，血狼原和另外一个团队虽然获得了部分的营养，但想在短时间内同时安排针对大泽西城、阿尔德小镇的进攻，可能性为零！而且……”说到这里的时候，炸弹人顿了一下，旋即用较为沉重的语气道：“参与这次大战的另外一个兽族部落大型团队的主要战场是在路斯坦丁堡……如今那边的情况已经悲戚不堪，所以，为了加强对路斯坦丁堡的实际控制，兽族部落只有‘血狼原’的人可以腾出手！”

　　“炸弹人先生分析得很准确。”

　　雪琪冲地精炸弹人善意的笑了笑：“事实上路斯坦丁堡因为距离我们两座城市比较遥远，他们所在城市的人选择了寻求另外一座城镇的支援，结果被推拒，如今已经彻底陷落，到现在，城市还没有完全恢复，很多团队持续倾货，想来，对半个月后的城堡攻防战都不看好！”

　　“……”

　　叶寒闻言一凛。

　　一个人的力量果然还是极其有限的！

　　尽管击退了血狼原和冥龙工会的人，但是兽族部落还是从此次的大战里获得了很大养分，有路斯坦丁堡这座陷落的城市在，兽族部落又从大泽西城得到不少好处，很显然，人族的三座边境城市依旧处于下风。

　　“我知道了，我答应你们！大泽西城攻防战那天我一定到，但是……一旦阿尔德小镇出现危险，我们会视情况使用回城卷轴，返回阿尔德小镇驰援！”

　　“他的意思也是我的意思。”地精炸弹人随后补充一句，表达了与叶寒的同盟关系。

　　两人此言一出，雪琪与其身后的人顿时都露出笑脸来。

　　雪琪激动的上前一步，伸出凝脂般的玉手：“寒绝永远是二位的朋友！”

　　出了大泽西城的城门，叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳打开回城卷轴，在雪琪一行的目注之下回到阿尔德小镇。

　　“师傅，我去合成装备。”

　　“去吧。”

　　叶寒笑了笑没有阻止。

　　这次血舞艳阳从副本里得了十几件装备，收获不小。

　　地精炸弹人虽然使用了回城卷轴，但并未出现在阿尔德小镇，叶寒也不为他担心。

　　“我也得合成点装备了。”

　　仓库里囤积了不少装备，恶魔刀锋，极限法球，振奋宝石，闪避护符，暗影护符，幽魂权杖，秘银锤，标枪，板甲，大剑，阔剑，食人魔巨斧，魔力法杖，欢欣之刃。

　　如今叶寒的私人仓库要是向外面公开，肯定会让不少小团队的老大汗颜泪流……

　　点清装备，叶寒往炼金术室走了一趟，随后下线。

　　从驰援大泽西城到连下两个副本，精神高度集中，再不好好休息下，叶寒感觉自己都有点崩不住了。

　　回到学校，叶寒罕见的没有听到人议论绯色天堂的各种事迹；三五成群的学员聚在一起，口里不时流淌出一个人熟悉的名字，让叶寒忍不住的微微侧目。

　　听得多了，叶寒第一次主动拿起通讯器联络周紫媚。

　　“叶大队长，终于想起小女子啦？”

　　没有废话，叶寒直奔主题：“耗子进主城了？”

　　“嗯，今天早上的消息，听说耗子的确是往主城里走了一圈……”周紫媚也不是喜欢笑闹的人，语气一转：“这个消息传出来后，很快就有人登陆玄界验证了的确属实，现在绯色天堂所有主力成员的脸面都不好看。”

　　“……”

　　叶寒微微一笑。

　　主城！

　　所有玄界玩家都希望可以一往的地方。

　　当然……

　　主城不是最繁荣的地方，而是最大的主战场，最雄伟的军事堡垒，雄踞大地，镇守一方。

　　与大泽西城这样渺小的边境摩擦不同，那边绝对是集群精英厮杀的场所，最普通的小兵都必须在36级以上，每一个都武装到牙齿，各种攻城战，峡谷战，丛林战，小规模的对攻战，以及时不时降临的集群作战，在这片属于联盟的土地上处处盛放。

　　每一处地方都是战场，每一个角落里都弥漫着硝烟！

　　而且在这些巨型的军事堡垒里，每一个原住民都是强大的战士或者法师，每一个都拥有着独当一面的作战能力，就连入主这里的玩家都必须经过重重筛选，以最激烈的战斗方式竞争居住权。

　　每一座主城的居住权只有十万！这十万人可以享受回城卷轴直接回到主城，迅速接受各种战斗任务；主城的竞争激烈程度十分残酷，可能上午排名九万，下午就已经被驱逐到十万开外，阵亡后直接去到千里之外的小镇诞生。

　　耗子竟然进入到主城里面，足见后者的个人实力和技巧得到了玄界的认可……

　　但是这样的一个人，被绯色天堂这么一个小公会排除在主力成员海选之外！


第二百五十八章 绯色来访

　　绯色天堂本来就是一个学生自发组建，全部由学员组成的校园性质的团队，比齐那些职业的大型工会，本身就有很多的不足，只是因为对一个人的信任和依赖才聚集到一起，拧成一股力量。

　　绯色天堂本身有很多的缺点！

　　但是在黎一鸣学生会主席以及诸多光环的照耀下，许多人选择性的无视掉了团队本身的缺陷。

　　这是校园团队的特性！

　　他们不像游戏公会一样现实，会有自己的梦想，容易以一个人的意志为主，而不是像游戏公会那样，全心全意的追逐利益和强大。

　　但是当缺点暴露到所有人的面前，当他们的领袖光环出现遮盖不住的情况的时候，问题就会暴露得越来越多，成员会逐渐的‘发现’缺陷越来越多……

　　叶寒击败正式成员的那一次，让许多人意识到了绯色天堂挑选成员的时候的有色眼镜；这一次。

　　耗子用自己的实力再次告诉了学院的所有人，另外一个强大的学生同样游离在绯色天堂主力团之外！

　　这一事实让许多原本对自己主力成员身份感到自豪的人感到羞愧！

　　也给了那些绯色天堂的外围成员，以及不曾加入绯色天堂的人无形的鼓舞。

　　在学校里，并不是只有加入绯色天堂才会出人头地！独行！一样可以成为众人瞩目的焦点。

　　耗子做到了……

　　用他的4级被动技能‘鹰眼术’，那种能望得更远，更加精准，洞悉一切的技能，给了他一种旁人没有的优势——独行优势。

　　但是曾经被叶寒高度评价的这一能力，被绯色天堂轻易的忽略掉，用30级的等级线，轻易的将之滤过。

　　“这小子居然进了主城……有的意思。”叶寒从周紫媚口中验证这一消息后不自禁的笑起来。

　　讲堂里，不少人看到这一幕均是一怔。

　　他们已经不知道多少天没有从叶寒脸上看到这么爽朗轻松的笑容。

　　叶寒并未在乎来自外界的各色眼光。

　　“知道我以前为什么看中他的能力？好几次挑他跟我一起进副本？”

　　“这个我当然知道，他的箭术能力在三十米以外，修炼4级的鹰眼术后，罕见的可以将普通攻击延展到四十米以外，在对战当中，这种能力异常可怕，而且他还拥有无时无刻的真眼……”顿了顿，周紫媚语气一转：“你说过，整个学校，真正能单独跟上你节奏的人屈指可数，但是耗子就能做到，不是因为他的意识操作强悍，而是因为他的鹰眼术能比别人提前洞悉一切，提前做出提前量的动作……”

　　“看来你将我当时的话记得很牢。”

　　叶寒一笑，随后听到周紫媚颇有深意的回答：“你以前跟我说的每一句话，我都放在心里……老板。”

　　“……”

　　周紫媚的声音再次传来：“你对他评价得这么保留，你猜他听到会不会很伤心？”

　　叶寒从瞬间的恍惚中挣脱出来，沉吟了一下：“那是对他以前的评价，就他的鹰眼术还修炼得不错，个人实力中上，本来，进入主城几乎是不可能的，但他竟然在这么短的时间里扭转过来，不但提升到36级，而且还冲入高手的层次，这段时间，绯色天堂给他的刺激很大呢。”

　　“你怎么知道他是受的绯色天堂的刺激？”

　　叶寒一愣。

　　“学院里还有人刺激他？”

　　“当然。”

　　通讯器那边传来周紫媚神秘的笑声：“这个以后再跟你说，耗子说了，希望你进入主城以后联系他，这次虽然很快就被刷了出来，他会想办法在主城里站稳脚跟……”

　　话音未落。

　　“那他就要加油了，等我等级上去，从主城站稳脚跟很轻松，希望到时候能在主城看到他。”

　　“我会帮你转达，好了，上课了，暂时说到这。”

　　结束跟周紫媚的对话，叶寒突然发现讲堂里的气氛变得很奇怪，抬眼一看，本来很逾越的心情仿佛照射进来一缕阴暗。

　　黎一鸣双手插袋，施施然的从讲堂外面走进来，天堂几个人在前边开路，一边与讲堂里的同学打招呼，一边径直的朝这边走过来。

　　走在前面的几个人叶寒正好都认识，分别是计算机系的罗恒，商贸系的王铁，曾经的小组队员。

　　看到黎一鸣和天堂的时候叶寒脸色还不曾发生变化，但是注意到罗恒、王铁两个的存在，叶寒忍不住的皱了皱眉，在讲堂里无数视线的注视之下主动从座位上起身。

　　随着叶寒的起身，霎时间，整个讲堂变得寂然！

　　所有人的目光都聚焦过来，死死盯住缓缓靠近的叶寒和黎一鸣……

　　“叶队。”

　　望着叶寒那张越来越近的冰冷的脸庞，罗恒、王铁莫名的放缓脚步，停下来……

　　但是因为阶梯式的讲堂的高度问题，顿时变成叶寒居高临下的对上黎一鸣、天堂、罗恒、王铁，气势上截然不同。

　　“……”

　　叶寒没有说话，只是在罗恒开口后停下步子，漠然地望着后者。

　　“老朋友见面，没必要把气氛搞得这么僵，叶子，我们坐下说话？”

　　“坐就免了，我正打算去厕所，长话短说。”叶寒一动不动，话一出口，黎一鸣露出和煦笑容：“好，长话短说，我们这次过来，一来是天堂上次态度不对，特地过来给你道歉，同时，我们是来特意邀请你加入绯色天堂军团的……”

　　天堂一脸铁青，不情不愿的站在一旁。

　　整个讲堂里的学员窃窃私语起来，望向叶寒的目光充满了羡慕。

　　叶寒心中暗凛：不愧是学生会主席，一句话将自己说成了礼贤下士的智者。

　　沉吟一会，叶寒才道：“……以前没装备没等级的时候，我已经被你们拒绝过一次，现在29级了，装备也有了几件，你们回来找我……呵呵，我再考虑考虑。”

　　天堂脸上一红，忍不住当场怒斥：“姓叶的，你别给脸不要脸。”

　　黎一鸣想阻止已是不及，微微皱眉。

　　果然！

　　叶寒紧盯黎一鸣：“黎主席，确定你的副团长是真心诚意过来认错道歉来了？”

　　天堂完全被无视掉。


第二百五十九章 堂而皇之

　　其实在看到黎一鸣带着天堂、罗恒、王铁等人走入讲堂的一刻，叶寒就意识到黎一鸣警觉到了绯色天堂的处境。

　　绯色天堂建立之初，本意就是想将学院里的精锐全部集中起来，打造成一个不输大型游戏公会的正式工会，如今绯色天堂表面上发展势头良好，但实际上已经隐隐的出现了许多不同的声音。

　　最大的声音就来自于绯色天堂的外围，一群外围成员，每个月定时上缴一部分的资源，免费提供给工会……

　　这本来是一件好事，但是在主力成员的嚣张作风面前，外围成员越来越没有归属感，开始变得冷淡，甚至出现了个别的退出工会的现象；还有一个声音来自本来就不曾加入绯色天堂的一群玩家……

　　这群人从一开始就没打算加入绯色天堂，一直处于摇摆状态，一直处于黎一鸣的计划中。

　　但是随着叶寒的事情爆发。

　　那次比试让很多人意识到，连一个删号重练的人都能蹂躏绯色天堂的正式成员，加入绯色天堂，似乎没有任何用处；连那些外围成员也意识到，他们的进贡似乎被一群主力成员虚耗掉。

　　在这种情况下，黎一鸣也没有办法从叶寒的身上搬回局面，只能咬牙撑着，打算用大型团队副本和晋级来重新建立绯色天堂的声势。

　　可没有想到的是，这才几天过去，耗子不知道受的什么刺激，从一个普通的中上玩家发狠冲入主城。

　　这种实力，即便是普通工会的精锐成员也能够担任，让黎一鸣产生了前所未有的危机感。

　　这不！

　　思前想后，黎一鸣才决定先从叶寒这边打突破口。

　　他知道叶寒肯定不会同意加入，这次只是为的作秀，让人知道他黎一鸣的态度，表明绯色天堂的立场……同时让学院的人知道，不是他绯色天堂双重标准，而是叶寒、耗子这种人压根就不愿意加入绯色天堂。

　　可叶寒不但巧妙的将他本来营造的气氛环境完全破坏，还用言语将天堂激怒，令他的苦心付诸东流。

　　眼看苦心营造已经没有办法挽回，黎一鸣深深的叹了口气，“走”，带着一行人转身离开讲堂。

　　望着黎一鸣一行人的背影，叶寒微微的松一口气：“居然想到用这种方法来把我和耗子彻底孤立，变成绯色天堂的敌人，黎一鸣，我还真是小看了你……不过，这样一来，短时间里你应该没有办法继续为难耗子。”

　　不知为什么，叶寒已经提不起对付绯色天堂的念头。

　　不是已经抚平被背叛的伤口，而是……

　　以他现在的实力，绯色天堂里面很难找出一个像样的对手，欺负没有办法抵抗的人，不是他的作风。

　　而且！

　　怎么说也是一个学校的，实在没有必要将本来就很僵硬的气氛搞得更加恶劣。

　　“混蛋！”

　　从讲堂里出来，天堂终于忍不住发飙，一路上怒吼不止：“老大你也看到了！这混蛋小子居然敢无视我！我跟你去给他赔礼道歉，这小子看也不看我半眼，还这么嚣张，以后这种事，不要叫上我，反正，以后绯色天堂有他没我！哼！”

　　“叶寒就是这种性格，他最受不了的就是感情上的背叛，就算我们给他发了一个月的短讯，他从不理会，上学路上碰面也不会给我们半点脸色，就跟陌路人一样，能这样已经很不错了。”

　　罗恒、王铁在旁解释：“黎哥，叶寒这边我看可以放弃了，不如找耗子问问，黎哥你亲自出马，他应该能答应。”

　　“……”

　　黎一鸣闭口不言，既没答应，也没有拒绝。

　　罗恒、王铁显然不知道他此行的目的，他才不是为了真正邀请叶寒，只是希望改善一下绯色天堂不太好的名声和状态。

　　“你们都回去吧，这边的事我会再计划一下。”

　　“是。”

　　“黎哥，我们走了。”

　　翌日。

　　地精炸弹人竟然堂而皇之的出现在阿尔德小镇的广场，与叶寒、血舞艳阳、小玉姐、猎魂、雪豹走在一起，往各个人群密集的地方转了一圈，消息迅速在小镇里传开。

　　“你任务做得倒挺快，这才几天，就已经得到自由进出阿尔德小镇的资格。”

　　“那当然，你没跟我在一起的时间里我就一个人在做任务，当然了，这也得多亏了小玉姐和猎魂，她安排了人给我指路，帮我做引怪，刷声望才会这么轻松。”

　　地精炸弹人说话的时候向小玉姐点点头。

　　在兽族部落的时候，冥龙工会可没有这么友善，大工会的人看他就跟看仇人一样，来阿尔德小镇的几天，给他触动很深——虽然阿尔德小镇的实力不怎么样，但是氛围却很不错。

　　“呵呵，别客气！”

　　猎魂这时爽朗大笑：“现在好了，自由出入小镇，以后慢慢刷贡献和声望，定居阿尔德小镇……这段时间里，你尽管在这待着，小玉姐和叶寒现在是小镇里名气最大的人，有他们两个罩着，就算是独行玩家也多少会给些面子，不会对你出手。”

　　“我倒不怕他们对我动手……”地精炸弹人把脸一扬。

　　猎魂讪笑：“呵呵，那倒是。”

　　以地精炸弹人的实力的确有说这话的本钱，即便没有小玉姐和叶寒，光是地精炸弹人那神出鬼没的埋雷能力，足以让那些怀恨在心的人好好思量思量。

　　几个人说笑之际，小玉姐若有所思的模样，眼角余光一直放在叶寒身上。

　　走到小镇门口的时候才开口：“叶寒。”

　　“嗯？”

　　“雪琪跟我说了，半个月后，只要我们阿尔德小镇没有被袭击，你跟炸弹人会参与大泽西城的攻城战。”

　　“是有这么一回事。”

　　小玉姐迟疑了一下，到嘴边的话似乎又吞了回去：“你对大泽西城毕竟不熟，而且大泽西城的情况跟我们阿尔德小镇不同，到时候你自己小心。”

　　叶寒看得出来小玉姐原本并不打算说这个，也不点破：“我们会的。”


第二百六十章 强袭装甲

　　与大泽西城的对决，虽然十分顺利，但是中间的几次突袭让阿尔德小镇折损了不少人马，许多团队均有不同程度的损失，小玉姐、猎魂等人这段时间变得忙碌起来，几乎所有精锐成员，每天至少要带几拨人进副本，连他们本人也不例外的投身其中。

　　阿尔德小镇的积弱已经被所有人注重到，小镇全民冲级！热浪汹涌！

　　叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳依旧我行我素，寻找着合适的练级副本……

　　自从突破到29级，又从炼金术师手里拿回一批装备，本身实力产生了小幅的飞跃。

　　大地暴熊的装备属性攻击达到284点，在光环的效果提升下增加达到327点！防御高达40点，HP锐减到两千六百多点。

　　尽管生命值骤降数百点，但是如今的大地暴熊，在遭到300点以下普通攻击的时候受到的伤害不会超过一百点，而即便是精锐玩家，攻击力普遍处于二百点左右，高不过二百四十点，大地暴熊一次受到五十点伤害就已经很不错。

　　大地暴熊变得更肉，战斗力更高，叶寒自然不会继续在黑暗沼泽这种低等级的副本里得瑟。

　　趁着经历充沛，跟地精炸弹人商量一番，两人决定直奔阿尔德小镇的禁地！

　　说是禁地，其实不过是往黑暗沼泽的更深处进发！

　　黑暗沼泽的深处，毒性很强，恢复性药品无法使用，所以通常不会有玩家愿意前往。

　　叶寒三人却不怕这一点。

　　三人身家也算丰富，随便一个治疗指环戴在身上就能克制困难。

　　何况血舞艳阳手里有着狂战斧，叶寒的身上有血精石，都是恢复能力极强的续航装备；地精炸弹人就更不用说了，当时寻找到黑电蟑就是因为他那超乎常人的冒险精神和适应能力。

　　一路无语。

　　深入到黑暗沼泽里面，沿途渐渐碰到黑暗沼泽生物……

　　嘭！

　　大地暴熊一马当先的走在最前边。

　　轰！

　　泥泞一般柔软的沼泽突然翻开，一条三十六级的黑沼魇蛇灵活地扭动躯体，死死缠住大地暴熊的身体。

　　“大地暴熊受到黑沼魇蛇的攻击！”

　　“大地暴熊被黑沼魇蛇捆缚，受到每秒50点的伤害……持续4秒！”

　　“大地暴熊受到黑沼魇蛇的攻击！失去生命值三十九点！”

　　黑暗沼泽深处的生物变得越来越狡诈和凶狠，一出手就将猎物紧紧的捆缚，然后腾出手来继续进攻，产生双重的攻击效果，十分棘手。

　　但是黑沼魇蛇显然找错目标！

　　大地暴熊如今装备了‘强袭装甲’，防御达到40点的高度，单就防御来说丝毫不比黑电蟑逊色，一口下去，可怜的黑沼魇蛇差点没把牙齿磕碎。

　　硬着头皮连啃数口，连大地暴熊的皮都没啃开。

　　大地暴熊沉着地停在原地，4秒一结束，才掉了不到四百点生命值……

　　待得黑沼魇蛇暂时脱力地从身上滑落下来，顿时动了！

　　好快！

　　即便是血舞艳阳、地精炸弹人，看到大地暴熊出手，也是忍不住的心中一悸——后者翻手一捞，黑沼魇蛇的身体上就出现了四道深长可怖的血痕。

　　“嘶……”

　　黑沼魇蛇痛地直欲扭身脱逃，无奈大地暴熊攻击速度变得异常恐怖，一掌才落下，第二掌已经高高的扬起。

　　强袭装甲就是这样的一件装备，其合成物品里的振奋宝石能让使用者变得异常亢奋，体内充满力量，55点攻击速度，即便是身材臃肿的大地暴熊，此刻动作也变得连贯快速，拥有了不逊色叶寒的速度。

　　啪啪啪！

　　黑沼魇蛇没来得及转身就被大地暴熊追着瞬拍三掌，第二掌就爆出2.7倍伤害效果，紧接着一记大地缠绕将之困在原地，然后被追上来的第四掌拍成烂泥。

　　说是四掌，其实对叶寒三个围观者来说，就是2秒钟的工夫。

　　黑沼魇蛇脱困后就便被拍死，大地暴熊生命值恢复到满值，若无其事的继续前行探路。

　　“……凶残。”

　　地精炸弹人半天才憋出两个字。

　　闻言叶寒别了别嘴：“待会让你看看什么叫真正的凶残。”

　　半小时后，一行人进入到黑暗沼泽更深处的地方。

　　瘴气浓郁，可见度只有二三十米，环境异常恶劣！出没的沼泽生物越来越凶猛，40级的双头变异蜥蜴，42级的巨墨蟾蜍，生命值飙升到一万两千多点，越来越难以对付。

　　大地暴熊依旧表现得十分霸气，无论来多少，一律坚定不移的顶在最前面，挥舞熊掌，康康康地硬撼。

　　在强袭装甲提升防御后，这些高等级生物几乎没有办法让它产生剧烈痛觉，反而是在狂战斧和振奋宝石的效果下，吸血的速度异常惊人。

　　叶寒一行人渐渐没有办法跟在后面独善其身。

　　作为队长，叶寒充当了队伍的MT和火力手。

　　本身31点防御，加上强袭装甲的10点防御光环效果，20点的攻击速度光环效果，即便是被击中，同样稳立原地，就跟没事人一样，原地反击……

　　射速更快！更猛！

　　只要是从黑暗之中袭来的生物，叶寒总能一时间做出反击，强猛有力的箭矢一气连发。

　　连击！

　　每次停歇，六秒之后就能触发被动的连击技能，两箭一出，再高等级的生物也吃不住。

　　在黯灭刀的削防之下，叶寒对黑暗沼泽生物造成的伤害更可怕，第一轮攻击总能轻易的打出2.7倍伤害效果，瞬间干掉数千生命值。

　　血舞艳阳和地精炸弹人就曾亲眼见到，叶寒一次回击，3秒内连爆七箭，在巨墨蟾蜍凝聚出第二轮攻击之前，将之生生钉死在二十米的地方。

　　42级的高等生物，在叶寒的面前跟纸片一样脆弱。

　　地精炸弹人在后面看着看着，越来越难以平静……

　　终于！

　　“叶寒。”

　　地精炸弹人忍不住的从后面开口：“你说以你现在的实力，一个人去地狱副本会是怎样？”

　　一语出，二人惊！

　　叶寒转过脸，盯着地精貌似认真的眼睛，沉吟数秒后，郑重其事的吐出两字：“会死。”


第二百六十一章 巨墨蟾蜍窝

　　地精炸弹人那句话似乎是随口一问，然后就没有了下文。

　　叶寒带着大地暴熊继续开路！

　　这次却轮到血舞艳阳难以平静，一路柳眉轻蹙：“真是的，绿耳朵，你怎么能跟师傅提地狱副本，现在师傅老得意了，万一真的去了地狱副本，到时候挂出来，少了属性，怎么办？”

　　“强者的骄傲，不是你这种菜鸟能够理解得了的！”地精炸弹人一句话将血舞艳阳气得柳眉倒竖！

　　正待精灵盗贼生气发飙之际，叶寒和大地暴熊双双停下来：“耳朵，这就是你说的那个地儿？”

　　血舞艳阳的注意力顿时被引开，扭头一看，才发现这边毒瘴气的浓度似乎比一路看到的要稀薄许多，视野开阔很多，一眼望去，可以看到大片黑色的沼泽地里有着数十个坟起的巨大土包，零零散散，散发这不同寻常的气息。

　　“就这！”

　　地精炸弹人踩着移动装置靠近叶寒，面色一肃：“这是我无意中发现的地方，地方还不错，都是42级的巨墨蟾蜍，靠近巢穴，你们的话应该能拿到三四百以上的经验，刷新速度不错，而且能爆点巨墨毒囊，制作战争迷雾用……这几天我一直在这里刷声望和贡献……”

　　“巨墨蟾蜍的巢穴，倒是不错。”叶寒已经看过前方的情况，点点头，有数十头42级高等生物陪练，升级的速度不会慢。

　　这样绝佳的修炼环境也就是在阿尔德小镇这种地方，换了别的大城市，早就被大型工会霸占，哪里会默默无闻？

　　“我去那边埋雷。”

　　地精炸弹人招呼一声后轻车熟路的开始走位移动起来。

　　叶寒、血舞艳阳一路看着炸弹人的路线，待后者确定了埋雷点，这才指挥大地暴熊过去勾引。

　　巨墨蟾蜍的攻击性很恶心，就是用变异的舌头进行超远距离进攻，用蕴含毒性的唾沫降低猎物的移动速度，直到后者失去抵抗力之后，再卷曲起来将猎物勾进肚腹。

　　大地暴熊高调登场立即引起一部分巨墨蟾蜍的注意，那一个个坟起的土包纷纷暴露出自己的真实面目……

　　呱！

　　巨大的土包突然间离开地面，泥沼四溅，一个个腾空十数米，快速的朝这边‘砸’来，就像一个个恶心的泥沼炮弹。

　　之前叶寒等人因为瘴气的关系看不清楚巨墨蟾蜍的移动能力，如今见到十数个土包一起飞翔的画面，吃惊不小。

　　巨墨蟾蜍：42级。

　　240——260点攻击；25点防御；12000点生命值。

　　天赋：毒舌，利用舌头优良的延展性弹射攻击敌人，被击中的目标降低15%移动速度、攻击速度，并且受到额外的毒素伤害，每秒持续掉血15点，持续时间4秒。

　　弹射：本身拥有不俗的弹跳能力，可以瞬间弹射出去十米之远，启动弹射技能的时候可以缩减二十米距离。

　　墨汁：喷射存储在体内的沼墨，将一片直径二十米的区域变成视野盲区，任何处于其中的人无法视物，但是这蟾蜍没有任何影响，因为它们是凭声音判断和猎食猎物。

　　真视：凭借超凡的听觉，可以听到任何隐身靠近单位的位置，并且进行闪电般的突袭！

　　“不愧是高等级怪，这样的天赋属性，都快赶上副本里的小BOSS了。”

　　看到一群巨墨蟾蜍跳跃过来，叶寒也是忍不住的微微色变，但是手底下却没有慢下来半分，大地暴熊怒吼一声的启动相位鞋扑入一群巨墨蟾蜍的里面，吸引到更多巨墨蟾蜍的注意。

　　叶寒、血舞艳阳因为没有任何行动，并未被巨墨蟾蜍关注到，没有大碍，不过大地暴熊却一下子身陷囫囵，很快被三四十头巨墨蟾蜍同时盯住。

　　不过还好。

　　一群巨墨蟾蜍都不具备强大的杀伤性技能，远距离的普通攻击并不能对大地暴熊形成致命威胁。

　　尽管一道道长舌扑打在大地暴熊身上，但是后者并未吸引到所有火力，承受两轮攻击后就被弹射了出去……

　　轰！

　　当一群巨墨蟾蜍被大地暴熊吸引到埋雷点，一声巨响，一群巨墨蟾蜍被炸得眼冒金星。

　　不过！

　　地精炸弹人只埋设下两颗遥控炸弹和一枚地雷，伤害值并不高。

　　麻痹陷阱将触雷的巨墨蟾蜍晕眩在原地……

　　越来越多的巨墨蟾蜍聚集到大地暴熊附近。

　　大地暴熊毅然转身，趁着最近的一群巨墨蟾蜍被晕眩5秒，扭身狂削！损失掉的大半生命值眼看着一截截飙升上来，很快恢复满值。

　　大地暴熊的物理攻击伤害比遥控炸弹的伤害高很多，随着攻击速度暴涨，吸血能力强化，完全不惧一群巨墨蟾蜍的围攻，立在丑陋的蛤蟆堆里，悍不畏死地狂战。

　　巨墨蟾蜍的生命值并不多，一万二千点，挨上大地暴熊几巴掌就变成一堆粉碎恶心的肉末，散发着难闻的气味。

　　看了一阵，地精炸弹人发现大地暴熊完全可以硬抗着一群巨墨蟾蜍站桩输出，松了口气：“你们在这儿练吧，争取早点30……”

　　“你去哪？”叶寒一怔，听出地精炸弹人似乎有不想一起留在这儿的打算，不自禁的追问：“我再往里面走走，看看黑暗沼泽里还有没有更刺激的东西，嘿……”完了地精炸弹人笑了笑，递给叶寒一个‘你懂的’的眼神，转身踩踏着移动装置离去。

　　不用说，这家伙既然已经取得阿尔德小镇的自由贸易权，自然不会再拼命的浪费时间获取居住权之类的东西，而且达到40级以后，提升一个等级千难万难，憋了几天，肯定是想找找看黑暗沼泽里面有没有没被发现的BOSS——这家伙的冒险性格是没办法改变了！

　　不过……

　　地精炸弹人介绍的这第二还真不错，地精炸弹人一走，经验顿时攀升到三百七十多一只，大地暴熊一顿下来，轻轻松松拿走一万多点经验，几分钟过去就能刷新一批。

　　折腾不到半天，两人就跟坐火箭一样的听到了升级的系统提示音。


第二百六十二章 别丢人了

　　黑暗沼泽一向罕有人至，有地精炸弹人指引的绝佳的练级场所，叶寒、血舞艳阳在里面一待就是三天，升级就跟坐火箭一样。

　　虽然对黑暗沼泽环境无比憎恶，但是在这样的升级速度的诱惑下，血舞艳阳克服困难没有吱声。

　　第三天的时候，叶寒直线冲入到34级；血舞艳阳也紧随其后的提升到33，分别获得两个技能点！

　　精灵盗贼直接将《沼泽毒雾》点到满级的LV4；叶寒却没有继续去点《连击》——《连击》果然不错，但是对叶寒来说，6秒一次的连击效果已经很不错，完全没有必要在这方面继续强化。

　　两个技能点留下来。

　　叶寒一点都不急。

　　自从地精炸弹人说了那一番话之后，叶寒发现自己的确是有重新走入一个误区的趋势。

　　尽管删号重练，但是思维却未从以前的‘叶队长’的身份里绕出来，反而又进入到原来的惯性思维，不断的为‘将来的队伍’作着各种打算。

　　虽然团队的凝聚力完全团结在自己身上，但是地精炸弹人说得没错，团队配合固然重要，但是一个人的实力如果不出众，其实在玄界里是可以匹配到很多类似人选的，过于圆滑的发展路线未必就是一件好事。

　　当然！

　　叶寒也有自己的顾虑。

　　这天，叶寒跟往常一样，指挥大地暴熊对付巨墨蟾蜍，同时监督血舞艳阳修炼疾风步和潜行技巧。

　　空气中传来一阵桀骜的冷笑：“那个34级的小子，就是你要我们对付的人？嘿……半人马，你真是越混越回去，丢我们兽族部落的脸啊……”

　　突如其来的笑声让叶寒有种寒毛倒竖的感觉，不假思索地换下相位鞋，不动声色的将黑皇杖佩戴好，凝神屏息，握弓凝望声音传来的方向……

　　地精炸弹人找寻的地方十分开阔，视野不错，就算有人想偷袭也无法潜伏到百米范围内而不被发现。

　　来人显然也是充分的意识到这一点，也知道不可能在这么开阔的环境下悄然进击，索性大大方方的开，给对方制造压力。

　　但是让来人意外的是，在自己主动表明来意的情况下，身为猎物的一方完全没有受惊慌乱的迹象，这让他多少有些诧异。

　　“既然来了，何必藏头露尾的，痛痛快快现身吧，让我看看，半人马会长这次叫了什么货色给他出头。”短时间内，叶寒已经从最初的惊悚之中恢复，迅速的分析出，对方不可能派遣太多人进入黑暗沼泽寻找自己，那样未免动静太大……

　　而且！

　　半人马会长要挑人出头，不会选太多，用数量来凑完全没有意义，而且落了下乘。

　　想到这里，叶寒就放松下来，坦然面对未知强敌。

　　话音一落，一道彪悍的身影突然间从天而降，没有丝毫征兆地直接出现在叶寒的面前！

　　巨大的阴影笼罩下压，马蹄似箭落下，带着泰山压顶般的毁灭气势！震慑人心！

　　“哼。”

　　叶寒根本连看都懒得多看半人马一眼，直接用了原力法杖的弹射技能。

　　轰！

　　半人马会长一气呵成的跳踩，被叶寒推到二十米之外，轰地一声，泥沼四溅，踩碎无数寂寞。

　　“别丢人了半人马，回来吧，难怪人家瞧不起你，在对手面前吃瘪这么多次没点长进。”神秘人的声音再次响起，丝毫没有打算给半人马会长留面子地一顿奚落：“兽族部落的脸面让你丢光了。”

　　半人马会长一记跳踩落空，本来就铁青难看的脸顿时显得越发阴暗，黯然转身，双目几欲喷火地射在叶寒脸上，后者却似看一团空气，平淡从容，甚至连举弓的动作都没有。

　　果断被无视……

　　呼！

　　大斧一挥，半人马会长怒指叶寒：“在你动手之前，我先跟他一战。”

　　“……”

　　数秒后，神秘人的身影主动从百米之外显现出来，是一名兽人法师，狐族法师，手捏一根小巧精致的手杖，双手抱胸，平静地笑望这边，仪态优雅得完全不像一名兽族：“可以……”

　　“之前的出价翻倍。”

　　“……”

　　半人马脸色一白，原地犹豫了数秒，最终黯然地收回巨斧，退后数步，让出战场。

　　叶寒把这一幕看在眼里，心中暗凛：看来请动这个人，让半人马会长出了很高昂的代价，否则半人马会长不会因为一点金子就甘愿退步在气势上落后。

　　来的这个家伙到底什么来头？

　　叶寒将视线投注过去，后者的资料顿时反馈过来：信息很少，但是至少叶寒知道了半人马会长请动的家伙叫什么……

　　40级玩家黑狐。

　　后者正好朝叶寒望来，两人视线在空中交汇，黑狐微微的露齿一笑：“1V1对决，我不喜欢占人便宜，半分钟后开战，让你的原力法杖过冷却时间。”言语十分轻松。

　　叶寒从后者的言语神态中感受到了一股异常强大的自信！对方似乎很确定能在瞬间控制局面并且结束战斗，当下心中不由得又多了几分警惕。

　　“半人马，既然是我的战场，你就给我离得远点，别在我视野里出现，否则，到时候杀掉他以后我连你一起干掉！”黑狐说完这番话后，视线移转的落到叶寒三十米的半人马身上，锐利的光芒一闪而过。

　　“……”

　　半人马会长脸显怒色，却一副敢怒不敢言的样子，果真后退到百米之外，为叶寒、黑狐让出战场。

　　黑狐、叶寒面面相对。

　　不知为何，叶寒从什么的黑狐的身上感受到了一股淡淡的压迫，不同于来自半人马会长MT身份的威势……对于黑狐，叶寒更多的是神秘和好奇，是对敌人的未知。

　　“在跟我对决的时候，你最好全力以赴，把你的巨熊召唤回来吧，对上我的时候，你没有办法一心二用。”

　　黑狐指了指远处的另外一处战场，嘴角微微上翘。

　　叶寒没有理会……

　　过了数秒，黑狐脸上轻松平淡的笑容不再！

　　大地暴熊解决掉一群巨墨蟾蜍，满状态的狂奔到叶寒身边……

　　“受到强袭装甲的光环影响，防御提升10点！攻击速度提升20点！”

　　“受到吸血鬼祭品的光环影响……防御提升5点！攻击力提升15%。”


第二百六十三章 狭路相逢，战！

　　面对一个有半人马会长做陪衬的未知类型法师，叶寒的心里多少有些紧张，即便是更换了对法师来说的大杀器‘黑皇杖’，依旧感觉到一些些的没底……

　　与弓箭手职业不同，《大玄界》里的法师职业，可延伸出去的路线过于繁杂，除了雪豹那样的控制流派，还有纯粹的高爆发职业，以及高机动性的游走型法师……

　　稍微厉害点的，无论走哪种路线都可以轻易地单杀任何一个非MT职业；真正的强者甚至可以在装备上进行克制，摆平TM职业。

　　但是叶寒也有充分的立足原地的自信……

　　一个法师，生命值和防御都高不到哪去，只要给他一丁点的机会，瞬秒非MT职业一点难度都没有。

　　黑狐显然也从大地暴熊的现有战斗力察觉到了一些东西，眉头微微蹙起，在叶寒和大地暴熊之间来回扫视了几次，目光闪烁。

　　场上气氛变得凝滞而有压迫性！

　　一百米！

　　两人之间的距离恰巧处在这样一个绝对安全的区域……

　　突然。

　　黑狐目光变得锐利，往前一步，同时身影倏然地从叶寒的视野之中消失。

　　同一时间，大地暴熊高抬粗壮的手臂，怒吼一声，呼啸砸向地面……

　　轰！

　　在最后关头，大地暴熊几乎宣泄出来的力量被收了回去，及时的中断了技能……

　　因为叶寒发现黑狐并未出现在身边！

　　疾风步？

　　心中一警，果断中断大地暴熊的大地震裂，同时启动洛萨之锋，从大地暴熊的身边消失……

　　疾风步VS疾风步！

　　在这方面，显然弓箭手职业的叶寒更占据优势一些；但是叶寒依旧没有从黑色的泥沼之上找寻出黑狐移动的轨迹……

　　吼！

　　大地暴熊怒吼一声冲出——高手之间的争夺，节奏一定不能被敌人控制，叶寒选择主动进击。

　　高达45点的防御已经能够轻易的抗衡任何物理输出，两千六百点生命值亦不是几个技能就可以秒杀的，大地暴熊冲得没有丝毫心理负担，奔着黑狐消失的方位。

　　叶寒所料不错。

　　黑狐之所以没有暴露出痕迹，是因为跨出一步进入隐身状态之后就没有再移动过……

　　他在等待叶寒露出破绽。

　　可惜。

　　叶寒同样拥有隐身的能力，两人一起隐身，大地暴熊这一优势顿时凸显出来，逼得后者不得不做出抉择。

　　屏息凝神，叶寒在身后放下一枚侦查之眼，将身后百米的视野囊括进来，以防被对方的跳控。

　　雪豹那种用科勒的逃脱匕首远距离跳跃，再启动瞬发控制技能控制人的手法，是很多精锐高手惯用的伎俩，成功率极高，不得不防！

　　而且……

　　叶寒并不能确定半人马会长就真的会言听计从不参战，还得留神提防。

　　就在这时。

　　大地暴熊正前方向突然出现一抹淡淡的痕迹，浅浅的迎向大地暴熊，叶寒瞳孔微微一缩，不假思索地疾走前冲！

　　半人马会长自从被喝退到百米之外，就一直眉头紧蹙的待在原地，静静凝望战场……

　　但是。

　　在这场没有硝烟看不到敌人的战场上，只有一头暴熊在狂奔，看得很不清晰，只知道两人还处于相互提防和寻找破绽的阶段。

　　不过叶寒这一发动，他还是果断的感觉出来，凝滞的气氛似乎有引爆的迹象，两人在飞速缩减彼此之间的距离。

　　呼！

　　呼！

　　几乎同一时间，黑色的泥沼之上出现了两团晶莹的粉末，瞬间席卷四面八方的散播到空气中。

　　两团朦胧的身影顿时被显影之尘显现出来！

　　两人相距不过五十米之际……

　　也正在黑狐进入到大地暴熊十米以内的瞬间，两人同时洒出显影之尘。

　　尽管隔着一头大地暴熊，两人还是一时间的锁定了彼此的身影，双方都感受到了彼此眼里的狂热和刺骨的杀机。

　　吼！

　　大地暴熊再次高高举起粗壮的手臂，启动大地震裂。

　　逼迫！

　　这次逼迫，叶寒再次用老方法，用中断技能的戏码换取将黑狐逼得不得不离开原地，不得不提前动用科勒的逃脱匕首。

　　不过黑狐也十分的果决，启动科勒的逃脱匕首，直接跳到叶寒身后五十米开外的地方，没有一时间的采取跳控。

　　很显然，黑狐也没有十足的把握在叶寒没有露出破绽的情况下出手——叶寒的原力法杖、瞬间移动技能都没有使用。

　　咻！

　　黑狐启动科勒的逃脱匕首在叶寒的意料之中，想也不想地毅然转身，举弓，往黑狐消失的地方猛拉一弓！

　　虽然时机挑选得恰到好处，但是叶寒在判断之后，动作还是慢了一线，黑狐从容的避开了这一击。

　　伤害数据并未出现，因为之前没有攻击接触，系统连攻击无效都懒得反馈，箭矢如石沉大海一样渺无音讯。

　　继续进逼！

　　叶寒一击落空却成功地将黑狐的跳跃技能逼出，暂时失去被跳控的危机，至少十五秒内不会受到远距离的威胁。

　　对方的手段被限制，自然意味着自己得到了一些优势，叶寒不是一个会错过机会的人。

　　眼看黑狐启动过科勒的逃脱匕首，半人马会长暗叫一声不好，随即看到，叶寒果然带着大地暴熊狂奔紧逼，一左一右包抄向黑狐，速度极快，显然是脸疾风步也一块的动用出来。

　　嗖！

　　疾风步启动，速度骤然提升50%，叶寒几乎是跟风一样，瞬间追入黑狐三十米内。

　　黑狐面沉如水，紧紧盯着两者之间的距离，以及迅速逼近的叶寒，手杖轻轻晃动，一股危险的气息从后者身上蔓延出来。

　　三十米！

　　进入以后，叶寒依旧不减速，风驰电掣，一路狂奔！

　　“还真忍得住……”

　　叶寒这时再次做出惊人之举……

　　无视已经追到身后三十米外的大地暴熊，启动巨熊召唤术。

　　吼！

　　大地暴熊倏然出现在叶寒的面前。

　　弹射！

　　庞大臃肿的躯体跟泰山一样推到黑狐的面前……


第二百六十四章 分身斧

　　一般法师都有原力法杖，叶寒的第二轮攻击又是一次试探，但是这次试探更加凶猛。

　　大地暴熊被直接推射到不动声色的黑狐的面前，不但遮住了后者的视线，同时双臂高举，大地震裂再一次下压。

　　这已经是第三次！

　　第一次打破了黑狐的试探；第二次，逼迫黑狐不得不启动科勒的逃脱匕首；第三次！

　　黑狐终于没有再几乎漠视，抬手就是一道光环笼罩到大地暴熊身上，强行中断后者的大地震裂不说，同时将后者庞大的躯体收缩成一只小羊。

　　崩！

　　庞大的障碍物顿时从两人之间消失，叶寒、黑狐面面相对……黑狐在大地暴熊变羊的刹那，看到了高高举弓爆射出手的叶寒，锐利的箭矢在空中突然分成两支，后者明显一骇。

　　嘭。

　　让叶寒微微惊诧的一幕发生。

　　中箭的刹那，黑狐的身影突然一分为三，险之又险地躲开了这一箭。

　　“攻击落空！”

　　分身斧？！

　　叶寒微微一惊，旋即马上意识到情况不妙。

　　黑狐启动分身斧分化出两个分身出来，绕过变成在黑沼里挣扎的‘小羊’，以惊人的速度逼近过来。

　　分身斧除了拥有分身技能外，本身具备提升移动速度的属性，三个一模一样的黑狐顿时扰乱了叶寒的视线。

　　偏偏就在这时，叶寒的风行者技能正好结束，失去提速效果……

　　这时对方应该至少保留了一个追人的机动技能，启动瞬间移动也是惘然！

　　拼了！

　　心中一沉，叶寒果断立定原地放出第二箭……

　　被锁定的是黑狐分身，分身斧分出来的分身虽然一模一样看不出来真假，但是承受400%的伤害。

　　一箭直接将三个黑狐变成两个。

　　黑狐似乎也被叶寒的攻击吓了一跳，两人突然开了开来，同时一道红光破空激射过来。

　　死亡一指？

　　天神下凡！

　　叶寒毫不犹豫的启动黑皇杖，身子徒然涨大一圈，一股无可言表的威势从天而降。

　　“好一个天神下凡！难怪你敢冲到我面前，原来有黑皇杖做倚仗，嘿嘿，不过黑皇杖只能保持几秒，我倒要看看，接下来的战斗你打算靠什么跟我斗。”黑狐的声音从数十米开外的地方传来。

　　释放完死亡一指，黑狐果断启动《分身化影》瞬移到十数米之外，留下两个分身。

　　叶寒眉头一紧。

　　一箭一个将黑狐的两道分身全部击碎，身上黑皇杖的效果慢慢消失……

　　虽然前面的几次紧逼获得了一点成绩，但是被一道特殊技能骗掉一次黑皇杖的天神下凡，让叶寒多少有点不划算的感觉！

　　尽管一次特殊技能的释放间隔与黑皇杖的天神下凡差不多，但是黑皇杖的价值在与能在一段免疫所有魔法伤害的时间里对敌人进行最疯狂的输出，而不仅仅只是作为规避伤害的用途。

　　这一次的对撞当中，黑狐将优势扳了回去！

　　瞬间移动，死亡一指。

　　叶寒没有被对方激怒，也没有因为黑皇杖天神下凡的效果即将消失而急于求战，反而冷静下来，立足原地，分析着两次碰撞里获得的信息。

　　黑狐身上的装备初步可以确定几件……

　　科勒的逃脱匕首；分身斧；一双靴子，剩下的应该都是撑智力和攻击的装备，否则这个法师肯定会废掉……

　　至于技能，妖术、瞬间移动、分身化影和死亡一指，其它的都不知晓。

　　获得的数据信息并不多，但是从已经释放的普通技能来看，对方应该是属于机动型法师，辅以控制，爆发技能，不是当下纯粹的控制和爆发流。

　　应付这种人会比较麻烦！

　　因为对方会跟牛皮糖一样紧紧的黏着你，一直到你精力憔悴崩溃为止。

　　既然黑皇杖的技能已经启动过，继续拿着也无用，叶寒不动声色的从储物空间取出一件东西，塞入装备格子。

　　这一幕却正好被黑狐捕捉到，尽管只是稍纵即逝的一瞬，后者还是被叶寒替换的装备惊得微微一颤，不自禁的舔动下唇嘿笑起来：“半人马说得没错，你身上果然有很多不错的装备。”

　　科勒的逃脱匕首。

　　尽管已经拥有，但在大玄界的价值很高。

　　这样的装备居然被叶寒随手带在身边，黑狐顿时兴奋起来。

　　一直观战的半人马会长也是心情变得激荡起来！

　　一把‘科勒的逃脱匕首’能够让精锐团长的战斗力整体提升一成，这对他当下的摇摇欲坠的领导权地位产生直接的影响。

　　“想暴我装备？那就要看你们的本事了……我身上还有很多装备，想不想看看？”

　　叶寒不介意的从储物空间又掏出一件装备，在黑狐和半人马的面前晃了一下，两人四目圆睁，目光喷火。

　　散夜对剑。

　　一柄散夜对剑的价值可能不及科勒的逃脱匕首，但是也算一件准神器，由不得二人不心动。

　　“身上装备不错呢，半人马，看来你的情报信息有误，能够将这些装备当垫底放在储物空间里的人，身上装备不可能差到哪去……看来，我得拿出点真本事才行。”

　　黑狐舔了舔下唇，眼中贪婪之色一闪而过。

　　“那就要看你有没有命来取。”

　　叶寒的眼里闪过一抹狠色，大地暴熊怒吼一声，身影倏然间从黑狐的面前消失。

　　黑狐一怔，几乎反射性地，身子狂推而出，他可不敢被叶寒抢到先手——后者之前展露出来的连击能力已经显露出《连击》的身份，这种能力，等于瞬间发动两次攻击，威力不容小觑。

　　他冒不起这个险！

　　“小心！”

　　半人马会长在战场外看得仔细。

　　叶寒根本没有启动科勒的逃脱匕首，之前虽然替换下了黑皇杖，但是这次消失却明显是利用障眼法和洛萨之锋。

　　黑狐一时间意识到情况不妙！

　　叶寒利用更换装备和意料之外的科勒的逃脱匕首作为诱因让他产生了提防，再利用大地暴熊遮掩视线的瞬息之间发动突袭，让他瞬间产生了一种被跳控的危机感，出现错误判断，将原力法杖的技能用出来，心神一震，当机立断启动科勒的逃脱匕首，向后跃逃。

　　但是已经晚了。

　　叶寒在启动洛萨之锋速度暴增，向前飞驰十数米，紧随其后的启动科勒的逃脱匕首，紧随其后的落在黑狐的对面。

　　锐利的箭矢冒出死亡的锋芒！


第二百六十五章 暴力炸弹人

　　在被叶寒正面锁定的一刻，黑狐的动作不可避免地出现了一瞬间的颤抖，他清晰的注意到，后者的箭矢在空中迅速的再次分裂成两支，以迅雷不及掩耳之速狠狠钉射入体。

　　箭矢连同黑狐一起从原地消失。

　　叶寒又是一怔！

　　星体禁锢。

　　又一个点对点的控制技能，一个将身体瞬间转移到另外一个位面，不受任何攻击伤害的禁锢技能，同时用得好了也能成为一个救命的技能。

　　黑狐在生死一瞬的关头总算没有失手，及时的将自己禁锢起来，投入到另外一个位面，躲过叶寒最凌厉的一记连击。

　　“又是控制技。”

　　“该死的！半人马，这小子有点扎手啊，一起出手干掉他！”黑狐的声音从他消失的地方响起，颇有点气急败坏懊恼的样子，显然是被叶寒的一轮攻势逼得够戗，知道再不让半人马帮忙，多半他会折戟在黑暗沼泽，折在一个小人物的手里。

　　半人马会长面露冷笑。

　　之前黑狐对他不少言语讥讽，现在终于忍不住了。

　　放在平时，他多半会让黑狐自己去体验一下被打脸的滋味……可现在，面前有一个更可恨的敌人，他可不想让叶寒继续嚣张猖獗下去，二话不说地狂奔冲入半米范围。

　　叶寒面色一凝！

　　单对单对上黑狐、半人马会长中的任何一个都必须十分小心，如今两人合起手来，他也不得不避其锋芒。

　　但是这一退，刚刚掌握到的一点先机和优势马上就会荡然无存，这是很不划算的。

　　出手！

　　一直游离在战场之外的血舞艳阳终于出手。

　　黑狐才从星体禁锢的状态解脱，重新返回到这一位面；半人马也适时地从天而降，落到叶寒面前，挡在两人之间。

　　黑狐登时松一口气。

　　叶寒的被动连击效果已经发挥出来，即便是后者很不服气地继续盯着自己，有半人马会长在侧，普通攻击还真没有办法在短时间内干掉他……面临两大高手的夹击，再厉害的人也必须退却。

　　然而！

　　让黑狐万万没有想到的事情发生了。

　　叶寒不但没有退，反而在星体禁锢消失的刹那调整方位，锁定目标，一箭爆射而出，完全不顾半人马会长已经高高扬起狂压下来的马蹄。

　　轰！

　　大地震裂。

　　这一技能将半人马会长的技能强行打断。

　　“找死！”

　　半人马从瞬间的恍惚中清醒过来，脸色顿时狰狞起来，马蹄再次高高扬起，踩向第二次挽弓的叶寒。

　　第一箭的伤害数据让半人马会长惊骇欲绝。

　　叶寒竟然对黑狐造成四百七十九点伤害，要知道这是在他强袭装甲光环之下的数据，单体的普通攻击伤害就达到这样恐怖的高度，可想而知，刚才的连击效果一旦出现会变得何等可怕。

　　黑狐的脸色也异常难看！

　　第一箭夺走他近半生命值不说，同时还削去了6点防御，也就是说下一击的伤害会更高，多出半百伤害……

　　不过好在半人马会长已经降临，叶寒只有一个控制技能，一个没有办法发挥最佳状态的束缚击强制晕眩0.1秒，选择任何一个都无法控制局面，叶寒冒进的选择已经将他自己带入死胡同。

　　一想到叶寒身上的装备，黑狐心头火热无比。

　　可接下来发生的一幕让黑狐再次心凉。

　　缴械！

　　光芒一闪，半人马会长手中的武器突然跌落尘埃消失不见，强大的落差同时中断了后者启动的技能。

　　天堂之戟。

　　大地暴熊在关键时候缴械半人马会长，强行令对方失去武器，失去攻击能力。

　　黑狐脸色一黑！

　　一扭身，就看到一道黑影不知何时出现在身边，同时一道乌黑的光芒迎面砸到脸上。

　　“队友血舞艳阳对敌对势力玩家黑狐造成50点伤害，强制晕眩0.1秒。”

　　“队友血舞艳阳对敌对势力玩家黑狐释放赏金标记，强行削弱黑狐8点防御！”

　　“队友血舞艳阳对敌对势力玩家黑狐释放孤注一掷，强行削弱黑狐6点防御！”

　　黑狐的防御直接跌到零点。

　　第二箭适时赶到！

　　“发挥2.7倍伤害效果……强行扣除敌对势力玩家黑狐所剩生命值！”

　　“成功击杀敌对势力玩家黑狐！”

　　“获得1点小镇贡献。”

　　突然爆发的2.7倍伤害效果直接将黑狐的身体穿透。

　　半人马会长被战场上突如其来的一幕彻底搅乱头绪，他没有料到战场附近还蹲着一个人……

　　血舞艳阳一直在巨墨蟾蜍的附近游荡锻炼疾风步和潜行能力，复杂的环境很好地掩护了她的存在。

　　让半人马会长更加无法想象的是，血舞艳阳手里也有一把科勒的逃脱匕首，恰到好处地介入，彻底瓦解掉二人的反击。

　　黑狐一死，自己还处于缴械无法攻击的状态，半人马会长彻底慌乱起来，扭身就跑。

　　可是在一个弓箭手、一个盗贼的面前，MT身份的半人马会长怎么可能跑脱？

　　不过半人马会长也有倚仗！

　　作为一个拥有三千八百点生命值的MT，4级的被动天赋《快速反击》让他轻易的抵挡一两个人的攻击而飞速回血。

　　叶寒、血舞艳阳跟随其后，却因为对方的反击技能根本不敢发狠进攻。

　　半人马会长身上的刃甲更是反杀利器，一旦集火，两人都被弹死了后者都未必会有事。

　　一时间，两人拿半人马会长一点办法没有。

　　眼看半人马会长很快就能启动科勒的逃脱匕首脱困，半人马会长走过的地方突然腾起一股耀眼的火光……

　　轰！

　　从地底爆发的剧烈的冲击力狠狠掀开沉重的黑色泥沼，耀眼的火光伴随这高温热浪狠狠地席卷向四面八方，瞬间将半人马会长强健的躯体吞噬。

　　强烈的火浪甚至将叶寒、血舞艳阳一并冲得退后好几步！

　　数秒之后，硝烟止息。

　　望着那高高腾起的火柱以及直径二十米的巨型的冒着硝烟的大坑，两人忍不住的倒抽一口冷气：太暴力了！


第二百六十六章 虫子

　　“小样！”

　　地精炸弹人一边嘎吱嘎吱踩着移动装置从硝烟里走出，一边很是不屑的从半人马会长的尸体上收回视线：“带上图腾部落的人就以为没人能治你了，哼……这次算利息。”

　　看到地精炸弹人大摇大摆的从大坑里过来，叶寒、血舞艳阳停下来，露出一丝笑容：“你怎么过来了？”

　　“你徒弟告诉我的……”地精炸弹人很得意的踩踏到两人身边，冲血舞艳阳抛了个赞赏的眼神，对上叶寒的时候却摇起脑袋：“这次你的确大意了，万一半人马会长带了不止一个人，你跟血舞都要交代下来……下次别以为你还会这么走运。”

　　“……”叶寒笑笑没有说话。

　　半人马会长就算再厉害也不可能知道他拥有暴雪弩炮，更不知道大地暴熊已经焕然一新的更新了大半套装备，一身神装比他本尊身上的还牛气，自然存在严重的实力评估错误。

　　若半人马会长真的失心疯调一批人围剿，叶寒还真不介意跟他们玩玩——这些天在黑暗沼泽里指挥大地暴熊，早憋坏了。

　　“搜搜看他们两个身上有没东西……”

　　“看过了，什么都没有，这个叫黑狐也是个吝啬的家伙，就搜出瓶药来……半人马会长身上连药水都没有，看来冥龙工会这次是真的很惨。”血舞艳阳早就轻车熟路的搜刮完毕，掐着只药水瓶走过来，一脸的不满意。

　　“哼……何止是惨！”地精炸弹人幸灾乐祸地接过话茬：“冥龙工会精锐团队出走泰半，普通成员也牵连走了数百人，现在的冥龙工会实际上已经从一流的工会跌落到三流，也就半人马会长本人还有点威慑力，还在支撑门面。”

　　“冥龙工会越惨，我们才会有闲暇时间练练级，哦对了……”说到这里，叶寒语气一转：“这几天你没有半点音讯，是不是有发现？”

　　一问到正事，地精炸弹人不由得叹息起来，绿耳朵套拉下去：“黑暗沼泽深处罕有人至，没开发的BOSS不少，但都不适合我们现阶段猎杀……”

　　“为什么？”叶寒一愣。

　　黑暗沼泽里面倒是看到两头40级以上的BOSS，一头是45级的精锐BOSS，是条恶心的虫子，精通各种恶心的技能魔法，全是自成一派的恶心流，别说你了，我看了都恶心，差点被留在……

　　“……”

　　地精炸弹人的描述让叶寒不由得来了兴趣，血舞艳阳也跟着追问详情“到底是什么样的，你跟我们说说嘛……”

　　“你们确定想知道？”

　　地精炸弹人一副心有余悸的样子，反复询问二人：“我觉得在说过以后你们肯定这辈子都不希望碰到它。”

　　在得到二人肯定的答复后，地精炸弹人深吸一口气，露出回想的姿态：“那东西叫‘瘤虫’，体型像一条巨型的蛆虫，背部有长满了篮球大的瘤子，看上去像脑瘤……”

　　“……”

　　听到这里的时候，叶寒、血舞艳阳脸色一白，已经想象到这东西恶心程度不会太低。

　　“好吧，它的第一个天赋能力跟其它黑暗沼泽的BOSS差不多，也是毒素的释放，不过它的能力比较恶心，在它的百米范围飞舞着无数细小的小型飞虫，被叮一口就会感染，实力整体降低10%……每秒受到5点的额外毒素伤害……唯一的好消息是感染效果不会重叠。”

　　苍蝇漫天……

　　两人再次皱眉。

　　“第二个天赋能力是葬器！”

　　“葬器？”

　　“名字很雅，但是释放方式会恶心得你们几天吃不下饭，瘤虫会将吞噬入体的猎物的腑脏一起保存在体内发酵，进攻敌人的时候，这些腑脏之物不但会散发出惊人的精神毒气效果，降低敌人的战斗能力和限制技能魔法的释放，而且会形成一条长时间的腑脏之径，大幅降低猎物的移动能力……”

　　“……”

　　血舞艳阳脸色煞白。

　　“这点就受不了了？”

　　地精炸弹人恶趣味的笑起来：“那种气味我现在想想还觉得恶心，对上瘤虫，你真的会完全不想久待，士气全失……”

　　“瘤虫的第三天赋能力是毒瘤爆裂，指使一个毒瘤爆裂，溅射出的恶瘤会让空气的飞虫发生异变，变得体型庞大，疯狂而具战斗力，而且你还不会像攻击它们……这些体型膨胀的飞虫一旦受到攻击马上爆碎，对方圆数米范围的敌人造成100点神圣伤害……”

　　“好吧，你成功的打消了我靠近它的念头。”叶寒在听到瘤虫的第三个技能的时候毅然选择放弃——这哪里是狩猎BOSS，分明是一头散播疾病和恶心的恶趣味设计，真不知道设计这东西的人是不是看多了B级片导致神经错乱。

　　见叶寒也选择放弃，地精炸弹人很得意的摊手：“现在你们知道我这几天怎么过来的了？好像鼻子里还充斥着那股恶心的怪味……干掉半人马至少让我心里舒坦点……”

　　这时，血舞艳阳却一副嫌恶表情道：“绿耳朵，你跟这么恶心的BOSS打过交道了？”

　　“废话，好歹也是45级的精锐BOSS，说不定会暴恶魔刀锋、神秘法杖一流的东西，就算它再恶心我也不会轻易放弃，杀了它不就什么气都出了？”

　　“那你还得到什么资料？”

　　“瘤虫的第四个天赋是噬脑……不过我没有把这个技能逼出来，因为系统给出的信息有点危险，我又不像叶寒，可以现身勾引……”地精炸弹人无奈的表示只得到这些信息，没有更多更有用的。

　　顿了顿，地精炸弹人打量了叶寒、血舞艳阳一眼，笑起来：“看样子你们收获不错，提升得蛮多，继续努力吧，我突然有点怀念大泽东城那个剧情副本任务……参加大泽西城攻防战以后，说不定能有机会闯一闯深渊程度。”

　　“困难程度剧情任务就已经给出两件特殊道具和一件成品的准神器，相当于深渊程度副本……不知道通过深渊程度剧情任务会不会得到传说中地狱副本里才有的神器？”

　　“地狱？”

　　叶寒心中砰然一动。

　　就在这时，突然鼻尖耸动一下，有股淡淡的怪臭味，随后眉头一紧，反射性地循着气味望去……

　　一只幼小的绿色的虫子，跟大头苍蝇一样，匍匐在地精炸弹人的衣领上，一动不动。


第二百六十七章 瘤虫标记

　　“怎么了？”

　　叶寒脸色的异常被地精炸弹人发现，茫然的扭头扫视一圈后问：“你脸色突然这么难看。”

　　血舞艳阳循着叶寒的视线也发现了匍匐在地精炸弹人衣领上的小飞虫，先是一愣，随后反射性扭头境界四周，脸色变得非常难看。

　　“师傅！”

　　两人的异状终于引起地精炸弹人的警觉和不安，但因为处于视线的盲角，他还是没有发觉自己已经被标记。

　　叶寒叹一口气的问：“绿耳朵，你之前是不是有说过，离开瘤虫以后，到现在还能闻到那股恶心的气味？”

　　“……”

　　地精炸弹人闻言悸然色变：“是瘤虫？”

　　“如果我猜得没错，你衣领后面趴着的飞虫，应该就是瘤虫放在你身上的标记，看来瘤虫不是那种肯蜗居一处的BOSS，是追杀类型的BOSS……它的第五天赋就是类似赏金标记之类的技能。”说到这里，叶寒语气沉重道：“你离开瘤虫有多长时间？”

　　“一天半了。”

　　地精炸弹人回答。

　　叶寒、血舞艳阳再次骇然……

　　若不是看到地精炸弹人从衣领上面一把抓下飞虫后脸色变得更加难看，他们真要怀疑自己是不是判断错误。

　　瘤虫给地精炸弹人标记已经是一天半以前的事，到现在还未消失，这太可怕了……

　　“就是这种飞虫。”地精炸弹人恨满脸忿然骇色。

　　眼看地精炸弹人有将后者掐碎的趋势，叶寒及时的向后者发出组队邀请。

　　地精炸弹人一愣后反应过来，编入队伍，这才将手里的飞虫掐碎。

　　飞虫的生命力本来就很弱，没有任何伤害力，但是在被掐碎的一刻，一股怪怪的恶臭却变得越发浓郁，就好像被处理掉的臭虫，在地精炸弹人的手里留下了一股更加清晰明显的气息。

　　叮！

　　系统提示：“队友炸弹人被瘤虫标记！持续时间24小时！”

　　“瘤虫已经得到幼虫死亡的信息，会在短时间内赶到此地，只有离开黑暗沼泽才能避开瘤虫的追击！”

　　“……”

　　三人同时色变。

　　果然是瘤虫！

　　而且系统在这种时候提示瘤虫会加速赶到，估计移动速度会非常惊人。

　　“怎么办师傅？”

　　“我们是马上离开这里还是……”血舞艳阳压根不想碰到那么恶心的BOSS，俏脸煞白，惶惶不安。

　　叶寒又何尝想跟那种BOSS碰面？立马做出撤抽黑暗沼泽的决定：“先撤！对了绿耳朵，瘤虫的移动速度怎样？”

　　“很快。”

　　地精炸弹人满脸苦涩无奈的表情：“忘了跟你们说，招惹到瘤虫以后，我可是花费了老半天的时间才将它甩掉，没想到……这该死的臭虫棋高一着，在我身上下了标记，难怪一直感觉有股难闻的臭味跟在身边，我呸，都过去一天了还不肯放过老子。”

　　完了才想起叶寒的问题重心，正色道：“我当初连着用洛萨之锋、科勒的逃脱匕首、原力法杖，反正是激动性装备持续不停的开动，费劲半天才把它甩开……但是刚刚系统提示瘤虫加速……我觉得瘤虫很可能已经潜伏到附近不远的地方，我逃跑的几率很低。”这句话的潜台词却是，叶寒跟血舞艳阳全速逃跑还是有机会的，毕竟他们的移动速度本来就凌驾在地精炸弹人之上。

　　“既然跑不了，那就打！”

　　叶寒目露狠色。

　　“……”血舞艳阳一个激灵。

　　“地精你负责辅助，帮我清理飞虫，瘤虫交给我对付，血舞，你负责近身释放《沼泽毒雾》。”

　　“师傅……”血舞艳阳脸色顿时垮塌下来，满脸苦涩。

　　地精炸弹人将瘤虫形容得那么恶心，现在叶寒还安排她贴近瘤虫近战，想想就想作呕。

　　“我们用回城卷轴回城吧。”

　　“已经回城不了了。”地精炸弹人看到，对面一群黑雾一样的飞虫正往这边靠近，不由得苦笑一声道。

　　“来得真快！”

　　叶寒咒骂一声，一边指挥大地暴熊准备迎战，一边道：“血舞，要么近战支援，要么现在就使用回城卷轴回城。”

　　“可是，我要是回城了，大地暴熊就没有了吸血光环……”血舞艳阳虽然被瘤虫吓得俏脸煞白，但还没有失去最基本的判断，她知道自己一身的辅助装对队伍的意义。

　　说话间，一头白色躯体的蠕虫在众多飞虫的蜂拥下朝这边飞速靠近……

　　瘤虫！

　　45级精锐BOSS！

　　本来蠕动速度很慢的虫子，在泥沼之中却生龙活虎得让人胆寒，游走在泥泞之中就跟水蛭一样，有力地扭曲着身子，飞速奔行的速度比叶寒还快，很快就冲入到百米以内。

　　地精炸弹人不敢怠慢，原地放下一个麻痹陷阱一枚地雷，又在两人的面前放下一个遥控炸弹：“怎么打？”

　　这句话自然是问的叶寒。

　　面对瘤虫他还真没有合适的办法，而且叶寒明显才是掌握节奏的人，他自己只能充当辅助。

　　“上！”

　　叶寒直接用行动回答了地精炸弹人，大地暴熊怒吼一声扑向瘤虫……

　　瘤虫那肥大臃肿的恶心躯体蠕动起来让人毛骨悚然，一双巨大的眼睛跟宝石一样的出现在前端，却被背部一颗颗篮球大的瘤子破坏掉唯一的美好。

　　大地暴熊的出现并没有阻止瘤虫的脚步，后者张口就是一片白色的混杂了无数稀奇古怪的内脏喷吐而出，不但将大地暴熊劈头盖脸的浇了一身，还速度大增的从脏器铺成的小径上滑溜地一闪而过。

　　可怜的大地暴熊被禁魔不说，移动速度也被大幅降低，眼睁睁看着瘤虫从身边经过。

　　叶寒脸色一变：“血舞！”

　　“是！”

　　血舞艳阳总算从最初的恶心中恢复过来，一咬牙，腾身跳到瘤虫身边，扬手一把浓郁的黑雾将之吞噬。

　　沼泽毒雾！

　　“队友血舞艳阳对瘤虫释放了沼泽毒雾！”

　　“瘤虫的魔法抗性高达50%，所有魔法效果减免50%！”可惜……这不是点控魔法，而是持续存在的群体范围攻击，瘤虫虽然减免掉了50%的负面效果，但是魔法却被持续的限制了整整6秒。


第二百六十八章 沼泽毒雾

　　‘沼泽毒雾’一出，禁魔效果和强行降低90%移动速度的属性登时让瘤虫失去了之前的灵活！

　　虽然在魔抗50%的天赋下没有出现寸步难行的情况，但是想对近身的血舞艳阳做出攻击却是很难。

　　血舞艳阳在沼泽毒雾里如鱼得水，灵巧地躲避到瘤虫身后，水晶剑疯狂连斩，一道道充斥恶臭的液体飞溅而出，直把精灵盗贼恶心得不行！

　　吼！

　　叶寒总算没让她独自承担一切。

　　一边开弓，一边大地暴熊也赶到了沼泽毒雾区域，血舞艳阳忙不迭的上赏金标记和孤注一掷，同时抽身暴退。

　　瘤虫身体柔软，防御并不高，连削20点防御后，短短6秒钟被二人一熊斩去两万五千多点生命值。

　　叶寒自从修炼《连击》以后，2秒内出一次暴击，6秒内出一次连击，其普通射速已经相当于启动《火力聚焦》！

　　血舞艳阳的伤害虽然不高，但是近战的攻击速度还在叶寒之上，匕首连挥，也是斩去了瘤虫的四五千点生命值方才退却；大地暴熊的攻速同样不俗，在强袭装甲大幅提升攻击速度后，战斗力直线飙升，狂拍之下连续出了几次大地缠绕，将瘤虫死死困在原地，身后的飞虫更是死伤一片……

　　“大地暴熊击杀掉一只飞虫……获得1点经验！”

　　“……”

　　狂战斧的溅射效果将瘤虫附近的飞虫群不断溅射下来。

　　六秒一过，沼泽毒雾虽已退散干净，但是瘤虫依旧被大地缠绕紧紧的束缚住身体，动弹不得，连抽动尾巴还击的能力都没有。

　　“吼！”

　　瘤虫怒了！

　　一张口，巨大的口腔边缘暴露出一口满满的尖牙，让人望而生畏，同时背部一颗瘤子发生爆裂。

　　四溅的液体飞射到空中，无数飞虫仿佛受到刺激一样，身体迅速发生剧烈膨胀，从原本指头大小的幼虫，瞬间膨胀数十倍，圆鼓鼓得足有足球大，看上去十分危险的样子。

　　“退！”

　　地精炸弹人、叶寒同时急喝。

　　血舞艳阳是退出来了，但是大地暴熊却被一群俯冲下来的飞虫以极快的速度贴近。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　膨胀的飞虫接连在空中爆碎成一团团浆糊，劈头盖脸浇了大地暴熊一身……

　　被液体浇中的部位迅速腾起腐蚀般的白烟，大地暴熊惊痛连连，生命值瞬间暴跌上千。

　　轰！

　　就地一震。

　　冲击波环形扩散出去，登时大片的飞虫在空中爆碎，密密麻麻仿佛爆豆子一样‘噼里啪啦’响个不停。

　　火烧眉毛的危机虽然暂时被避开，但是空中膨胀起来的飞虫何止千百，一轮轮呼啸下压，密密麻麻，遮天蔽地。

　　只要其中数十分之一的飞虫落下，大地暴熊就会被当场秒杀！

　　轰！

　　地颤山摇。

　　大群飞虫气势汹汹地俯冲过来，却在一阵剧烈的爆炸声和冲天火柱中消亡……

　　遥控炸弹绽放出直径二十米的火柱，将空中的无数飞虫尽数吞没，即便还剩下寥寥的飞虫，也已经形成不了威胁。

　　大地暴熊摆脱危机！

　　但是瘤虫却没有能够如愿的从困境中解脱出来。

　　叶寒的攻击不但带有降低移动速度的残废效果，而且冲击力十足，一箭一个窟窿。

　　瘤虫被困的数秒里，生命值又狂泻数千。

　　“趁现在！”

　　地精炸弹人道：“一段时间里只能爆裂一次瘤子，趁现在，弄死他！”

　　一人一熊强大的输出能力让地精炸弹人眼前一亮，身体倏然间的弹射出去，在瘤虫准备再次扭动起来之前将后者变成一只绵羊。

　　邪恶镰刀！

　　妖术！

　　持续时间2.5秒！

　　大地暴熊毅然扭头，重新奔向变成绵羊的瘤虫……

　　与此同时，血舞艳阳也从隐身状态中解除出来——变成绵羊的瘤虫比之前的模样顺眼多了。

　　数刀下去，绵羊咩咩直叫。

　　这可苦了叶寒。

　　本来大地暴熊的躯体已经很庞大，加上一个血舞艳阳，他基本上不需要出手了——已经看不到瘤虫那‘娇小’的躯体。

　　2.5秒一到。

　　瘤虫那恶心的躯体重新呈现在三人面前，叶寒干脆利落的给后者来了个缴械，2.25秒。

　　继续狂攻，同时安排血舞艳阳、地精炸弹人准备跟上。

　　四万……

　　四万五！

　　血舞艳阳的缴械；地精炸弹人的风暴之锤！配合大地暴熊的缠绕，瘤虫生命值下降得越来越快，很快突破七万！

　　“靠！早知道能一口气干掉这头该死的臭虫，昨天就应该把它引过来，害老子转悠半天。”地精炸弹人一看形势良好，瘤虫完全没有自救的能力，心情大好。

　　叶寒没有理会，继续倾泻攻击。

　　突然！

　　瘤虫眼里红芒一闪。

　　大口一张！

　　正贴身进攻的血舞艳阳突然跟木偶一样的停下动作，目光变得呆滞，生命值骤然下降一截。

　　叶寒一看情况不妙。

　　束缚击！

　　强制0.1秒晕眩，将瘤虫的进一步举动遏制，救下血舞艳阳一命。

　　随后战况信息才传来：“队友血舞艳阳被瘤虫噬脑，生命值传输进入瘤虫体内！”

　　“血舞艳阳失去600点生命值！”

　　“每秒失去400点生命值！”

　　叶寒的一箭十分及时，总算在第二次伤害降临之前强行打断了瘤虫的噬脑，否则血舞艳阳被这一口啃下去，直接就没了。

　　“敢吃我！”

　　血舞艳阳脸色苍白，满眼怒意。

　　一想到自己差点被瘤虫吞吃掉，眼珠子顿时红了，不退反进，溜到瘤虫身后，“噗！”白刀子进红刀子出！

　　新一轮的控制技能赶到！

　　麻痹陷阱！

　　就在这时，异变徒生。

　　瘤虫晕眩中，背部篮球大小的瘤子竟然再一次自动爆碎，‘嘭’地一声飞溅向空中。

　　“该死！”

　　“怎么这么快！”

　　地精炸弹人、血舞艳阳吃惊之下却并未慌乱，毕竟这种情况已经发生过一次。

　　两人按部就班的往后一撤。

　　轰！

　　火柱冲天，一群飞虫刚刚发生异变就被火焰吞噬，一碰就炸，纷纷爆碎在火光之中。


第二百六十九章 BOSS的节操

　　45级精锐BOSS瘤虫拥有高达三十万点生命值，又拥有无穷无尽制造飞虫的能力，即便是大型团队正面碰上也会无比的头疼，需要格外谨慎小心，但是在叶寒、大地暴熊这等狂猛的火力输出之下变得异常头疼，爆裂飞虫的威胁被地精炸弹人事先设置的遥控炸弹完全限制。

　　区区三人，身上的控制技能，控制装备，控制效果，让它不断疯狂扭动躯体惨嚎，却完全没有摆脱的机会。

　　“还剩十万点生命值……”

　　“干掉它！”

　　“该死的，这厮居然要跑……BOSS的节操在哪！我日！今天让你逃掉，老子就把炮筒吃下去！”

　　地精炸弹人异常兴奋地叫嚣到一半突然看到瘤虫扭头狂奔，眼珠子差点没瞪出来，二话不说，直接启动科勒的逃脱匕首，以惊人的速度出现在瘤虫的面前，一锤子砸到瘤虫脸上。

　　嘭！

　　巨大的锤子锤得瘤虫直接趴在原地。

　　“哼。”

　　地精炸弹人还不满意，不顾自身安危的冲到瘤虫跟前放下麻痹陷阱，然后速度极快的埋设好遥控炸弹，扭转身就走。

　　“哼哼！我让你跑！”

　　血舞艳阳此刻已经克服掉来自瘤虫的负面效果，杀得比地精炸弹人还凶，追到瘤虫跟前就是一通狂斩，沼泽毒雾，散失，之前被地精炸弹人形容得好像世上最丑陋凶猛的东西，此刻跟海绵宝宝一样无害。

　　不过最后一刻，三人都被恶心到了！

　　生命值跌到谷底的一刻，瘤虫背部无数篮球大小的肿瘤就跟开欢庆会一样疯狂地爆裂。

　　‘嗡’地一声，无数飞虫从瘤虫的体内飞出，沐浴在漫天飞扬的恶心的汁液中，异变频频。

　　三人只看到无数恶心的汁液飞洒过来，然后膨胀的飞虫几乎遮蔽了整个天空，脸色煞白。

　　空中飞舞的膨胀的飞虫至少数千，随便落下来一点，三人都要尸骨无存。

　　“坑爹啊！”

　　“跑啊！”

　　还好三人都有科勒的逃脱匕首，飞虫落下来之前，三人同时从原地消失，一人一个方向，瞬间脱离膨胀飞虫的攻击范围。

　　大群飞虫眼睁睁看着猎物跑掉，一个个在时过数秒之后终于难以自制，纷纷在空中爆碎。

　　方圆百米范围被刺鼻的恶臭弥漫！

　　叮！

　　系统提示：“成功击杀45级精锐BOSS瘤虫！”

　　“获得42689点经验！”

　　“获得10点小镇贡献！”

　　“收拾战利品走人……该死的，下次我再也不到这地方来了！呕……”地精炸弹人一边走向瘤虫仿佛干瘪肉肠一样的尸体。

　　地精炸弹人尚且如此，更遑论血舞艳阳……

　　一向最喜欢摸尸的血舞艳阳，在看到瘤虫那充斥混乱各色液体的尸体的一刻，抱着脑袋跑开。

　　还好。

　　地精炸弹人的手气不算太差，不但从瘤虫的身上得到一枚极限法球，还得到一件秘银锤，一把大剑，收获还算不错，只是在看到一本技能书的时候，眉头紧蹙，直接扔到一边。

　　“什么东西？”

　　叶寒捧着‘意外’到手的技能书，看了一眼后，眉头也是紧紧的拧成一团，旋即舒展开来：“这玩意虽然恶心，但是拿来对战，说不定也是一件大杀器……”

　　“算了，要修炼你自己去修炼，反正我是不要，我放弃……”地精炸弹人翻着白眼表示。

　　血舞艳阳紧随其后的附和：“《腐臭横流》？师傅你要的话你就自己收着吧，我也没这爱好……”

　　“奢侈。”

　　叶寒没再说什么。

　　大玄界有一个技能叫《腐臭蝗群》，也是一个不错的技能，不但能对敌人造成伤害，而且释放恶臭，冲击敌人的阵型，瘤虫暴出来的这本技能书《腐臭横流》估计就是之前的天赋‘葬器’，能力是召唤出一条腐臭混乱的腑脏小径，对敌人造成禁魔和各种负面影响。

　　论恶心，《腐臭横流》绝对凌驾于《腐臭蝗群》之上，而且这本技能书还蕴含罕见的禁魔效果，减速效果，以及无形的恶心光环，价值就不用说了……

　　这样的书，抛开恶心程度，弄到拍卖所绝对会成为抢手货，两个人都选择放弃……

　　也罢。

　　叶寒直接将技能书收入囊中。

　　剩下极限法球、秘银锤和大剑，地精炸弹人果断拿下秘银锤，剩下两件，叶寒、血舞艳阳各一件。

　　虽说BOSS是地精炸弹人引来的，但是叶寒一人一熊的输出毫无疑问入手极限法球；地精炸弹人拿好战利品就走，半刻不带停留。

　　叶寒、血舞艳阳继续留守原地练级。

　　但是没过多久，叶寒就接到一个意外的传音，来自大泽西城的雪琪，寒绝工会的副团长。

　　后者语气凝重，神神秘秘的让叶寒顿时留上了心：“叶寒，你们是不是招惹了兽族图腾部落的人？”

　　“图腾部落？”

　　叶寒一愣。

　　图腾部落可是六大超级工会之一！他跟图腾部落一点往来都没有……

　　刚想回答，突然想起地精炸弹人之前说过的一句话，微微吸气，莫非是指黑狐……

　　这边一沉默，那边雪琪顿时明白过来，语气变得更加凝重：“图腾部落是由很多个战队组成，这些战队彼此之间的竞争十分激烈，任何负面的打击都会成为它们开战的理由，我听到风声，兽族部落那边已经传开，说你干掉了图腾部落的正式成员黑狐……”

　　“……”

　　叶寒眉头紧蹙。

　　超级工会的事情他也了解一些。

　　无数个战队彼此之间竞争激烈，彼此格外的好面子，一旦有成员被击杀，被欺负，他们会不顾一切的出手，将面子夺回来。

　　之前他因为不知道黑狐的身份，下手毫不留情，在听到地精炸弹人那么一说的时候也没怎么去注意，现在想来，似乎有点棘手。

　　“消息传得这么快，恐怕是有人暗地里在煽风点火……”叶寒把这边的事情一说，雪琪顿时明白过来：“应该是半人马会长没错，他找了黑狐对付你，本意其实不是让黑狐杀你，而是想借助图腾部落的战队的力量来对付你，这家伙，这次给我们惹来大麻烦了，黑狐所属的战队已经传送到兽族部落的边境小镇，据说正在了解这边的信息，打算对阿尔德小镇动手。”


第二百七十章 图腾部落

　　阿尔德小镇被图腾部落的战队锁定为猎物，比被兽族部落几大工会锁定为猎物更加凶险。

　　当叶寒从雪琪口中得知这一消息的时候，已经隐隐的感觉到这次事情不会那么简单……

　　果然，雪琪随后期期艾艾的表示，一旦图腾部落黑狐所属的战队决定动手，肯定会在一天之内将阿尔德小镇摧毁！

　　因为图腾部落这种超级工会格外的好面子——一旦有成员被击杀导致战队丢脸，他们会用异常高调的方式十倍百倍地讨还回来。

　　普通大型工会的精锐成员，战斗力的确很不错，在普通玩家的眼里都是高手哦……

　　但是在超级工会所有成员的眼里，这些所谓的精锐高手不过是普通玩家！

　　因为大玄界六大超级工会，所有成员都是经过严格把关，万众挑一的精锐高手，无论装备还是技能还是战斗意识头脑，都必须超人一等……

　　否则，六大工会也不可能凌驾于万千工会之上，成为超然的存在！

　　据说！

　　就像永恒国度、深渊部落这种攻击，特别安排了一个组的人马专门进行甄别，为进入工会的新人进行各种把关，只有得到他们认可的人才会得到入门资格——而这支甄别小组，每一个成员的最低级别是38级！每一个都是可以直接投放出去成为游戏工会老大级的人物，十分的干练和强大。

　　一支超级工会的战队，可以轻易的横扫一个普通大型工会，横扫一个有两支精锐团队的大型工会。

　　雪琪道出这一消息后，语气凝重，再三嘱咐：“这次事态异常严重……叶寒，我这几天我看了你的信息，你才删号重练不久就冲到30级以上，这在大玄界里，我还是头一次听闻，我相信你以后肯定是超级工会级别的强者，但是现在，如果是我，我会立马离开阿尔德小镇……别说阿尔德小镇无法承受超级工会战队的怒火，即便是我们大泽西城精锐全出也未必讨得好去。”

　　雪琪这番话说得十分谨慎和诚恳！

　　叶寒自然知道她的一番好意，但是……

　　“雪琪团长，你也说了，既然是在我身上丢了面子，图腾部落肯定会想方设法找回场子……我一走，阿尔德小镇直接就完了。”

　　“……”

　　雪琪这次没有说话。

　　这是必然的结果！

　　图腾部落一旦找不到人，盛怒之下必须要给成员一个交代，所有围观者一个交代……

　　阿尔德小镇就是牺牲品！

　　过了半晌，雪琪才叹息一声的道：“你不走，阿尔德小镇一样会毁……杀你一个，不解气，毁了你的诞生小镇，才是他们的最终目的。”

　　“……”

　　“没想到删号重练之后会碰到这种事，我也没想到，半人马会长被你逼得走上这条路。”顿了顿，雪琪再次开口：“虽然你倒霉了，但是半人马会长作为怂恿者，今后的路肯定不会好走，说不定会被黑狐甚至图腾部落的人记住……为争一口气，他付出的比你更多。”

　　结束与雪琪的对话后，叶寒沉默下来。

　　不多时，地精炸弹人折返回来，面色凝重的丢出一个重磅炸弹：“……我们被通缉了！”

　　“……”

　　血舞艳阳一脸莫名其妙；叶寒则面无表情：“雪琪刚才跟我警告过了，图腾部落的人会在短时间内针对阿尔德小镇做出行动……如果我们过不了这关，不但我们自身难保，阿尔德小镇也会毁掉。”

　　“没想到又招惹到超级工会的人。”

　　地精炸弹人眉头拧成川字，朝叶寒望来：“你打算怎么办？在你删号重练之前，有没有跟超级工会打过交道？”其实在他心里，一直怀疑叶寒是不是在哪个超级工会里待过。

　　叶寒摇摇头。

　　跟超级工会扯不上关系，但是曾经的确从一个厉害的盗贼手里逃生过，这却不假。

　　也正是那次经历，让他明白到自己一直在做井底之蛙，也是从那一天开始，疯狂冒险，疯狂冲击更高难度副本。

　　“不是？”

　　地精炸弹人略显失望。

　　叶寒明白他的意思，如果自己是超级工会的人，说不定现在联系一下以前的朋友，能吆喝一群人前来助拳，震慑图腾部落战队的人。

　　没有同为超级工会的战队威慑，图腾部落的复仇将肆无忌惮，一点克制之心都没有，届时很可能会以阿尔德小镇的毁灭告终。

　　“要不我们走吧。”

　　地精炸弹人左思右想没有办法，开起玩笑：“以我们现在的力量还没有办法撼动超级工会的战队，先离开这里，找地方发展一段时间，等进入更高层次，别说小小的图腾部落的普通战队，就算是图腾部落的副团长，最强的MT，我们也敢跟他掰腕子。”

　　“……”

　　叶寒、血舞艳阳同时翻起白色眼球鄙视。

　　图腾部落的最强MT鬼熊早已经是传奇强者，高达四千七百点的生命值，66点防御，矗立人群之中，杀人如切菜，给地精炸弹人十颗遥控炸弹都炸不死的不灭强者……这小子吹牛也不看对象。

　　这时血舞艳阳已经从二人的对话中明白到自己的处境……

　　通缉榜单上有三个名字。

　　叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳。

　　被超级公会盯上，对血舞艳阳来说是一件从未有过的经历，让她很感到荣耀和刺激，一点紧张情绪都没有。

　　但当她知道图腾部落的行事风格后，脸色才渐渐转青：“就真的一点办法都没有？”

　　对阿尔德小镇，她是很有感情的。

　　地精炸弹人自然明白阿尔德小镇对二人来说意味着什么，叹息一声就准备告知后者残酷的答案，却不料叶寒一句话冲口而出：“办法不是没有。”

　　“有办法？”

　　“什么办法？”

　　地精炸弹人强压心中狐疑。

　　“反正阿尔德小镇横竖会被图腾部落的人毁掉，不如主动出击，半途找他们麻烦，让他们知道我们的厉害。”

　　“这就是你的办法？”

　　地精炸弹人整个人顿时‘虚’下来，猫起眼睛很无聊很无力的表情……

　　半分钟后！

　　地精炸弹人望着一言不发的叶寒，嘴角微微抽搐：“你说真的？”


第二百七十一章 队长冷森

　　黑狐虽是兽族图腾部落的正式成员，但是在边境小镇复活，根本不会被人认出来……

　　不过半人马会长却是风云人物，才在大泽西城吃了大败仗，精锐团队分崩离析，冥龙工会威势不再，如今却再一次的掉级从复活泉水里出来，顿时牵动了许多人的目光。

　　回城后议论纷纷……

　　随后！

　　不知从何处传出消息，前脚从复活泉水里出来的黑狐原来是超级攻击图腾部落的正式成员。

　　消息一出，数座城市顿时沸腾。

　　半人马会长陨落的消息反而变得无人关注，更多的人关心黑狐是被何人所杀，怎么会葬身默默无名的边境小镇。

　　黑狐气急败坏。

　　他根本不知道是谁查出自己的身份，但是消息散播出去没多久他就收到队长的传音，让他立即上报死亡视频，并且获得被编入战队临时序列的消息，这一消息如同晴天霹雳。

　　因为单独行动被击杀的事情一旦发生，正式成员都会受到责问，并且接受甄别小组的审核，看是否应该驱逐，一旦发现实力弱化，立马由临时序列里的精英接替。

　　这次受半人马会长之邀过来，黑狐可是得到了一件极限法球作为报酬，本以为击杀边境的一个小角色，应该是手到擒来才对，没想到反而把自己搭进去……还引来队长震怒。

　　之后发生的一切已经不由黑狐控制！

　　半小时不到，黑狐所属战队五十人全员出现在这座城市，四十八九人在队长的带领下直接开出城镇，黑狐脸上毫无光彩的跟随在队伍当中，接受平日队员的调侃和奚落。

　　“34级？”

　　“真出息。”

　　黑狐脸色无比难看。

　　“够了！”

　　威严的声音传来，队伍里的声浪这才渐止。

　　开口的是队长‘冷森’，一名职业的游戏人，41级狼人，全面型战斗高手，最出色的战绩是战平永恒国度三名正式成员，将二人击退后从容身撤，此后永恒国度果断将三名正式成员打入预备序列。

　　黑狐用敬畏地眼神望着队长。

　　后者一字一顿，掷地有声：“本战队自创建以来，还从来没有出现过被低级成员击杀的历史！哼！黑狐！你这次不但刷新了我们战队的记录，甚至刷新我们图腾部落的记录了，希望在老大得到风声之前先摆平，不然我都不知道这张脸该往哪里放。”

　　“……”

　　黑狐一脸羞惭之色：“队长，那小子的确有两把刷子……”

　　“废话！”

　　冷森冷哼一声：“如果你是被废物干掉，被打入预备序列的人就不止你一个，说吧，那小子的装备，技能，队友，我看看到底是一个什么样能耐的家伙，把堂堂40级幻法法师逼得连逃命的能力都没有。”

　　黑狐苦笑：“队长，他的技能，我并没有试探出来……你先别发火，但是从半人马会长口里，至少可以确定他拥有4级的《巨熊召唤术》……”

　　“……”

　　一句话，所有战队成员尽皆默然，随后视线聚焦到队伍里一个高瘦德鲁伊战士的身上。

　　后者在感受到队友们的目光后露出感兴趣的神色：“4级巨熊召唤术，对你有什么用，你的《分身化影》、分身斧，混淆召唤兽的能力极强，连我都很难对你怎样……”

　　“那是因为你是战士，但他是弓箭手。”黑狐面色不改：“这头熊的战斗力应该不会比你的差。”

　　“你在开玩笑呢？”

　　高瘦德鲁伊战士冷笑起来，明显不信：“你想让我们相信，你面对的是一头六神装的大地暴熊？你想说那小子的装备优于我们战队的大部分人？”

　　大部分队友一脸不信。

　　唯独冷森还保持着那股平静和淡然：“……继续说下去。”

　　“叶寒的装备不算差，可以确定的有原力法杖、科勒的逃脱匕首、洛萨之锋、暴雪弩炮，黯灭刀，鞋子应该临时替换了下来，因为他的是敏捷主属性，即便没有鞋子，移动速度也很可观，最后一件装备应该是撑血类型的。”

　　“血精石。”

　　冷森肯定的道：“只有这件装备可以同时支撑他的回血回魔，装备不算差，因为有三件机动装备，和一件暴雪弩炮……但也不算太好，这种组合只能说很一般……技能？”

　　“瞬间移动，疾风步，束缚击，强力击，巨熊召唤术，箭术天赋……哦对了，还有连击。”

　　“战斗力不错，爆发力很恐怖，机动性很强，这家伙是走的独行路线呢，你去单抓这种人，结果不是你抓他就是他抓你，难怪了，虽然他的控制技能很少，但是有大地暴熊的大地震裂，再加些装备，譬如天堂之戟，你在他面前就是一盘菜。”说大这，冷森转为冰冷：“的确是个值得出手的家伙，交给我了，你们照原计划摧毁阿尔德小镇。”

　　一群人纷纷毫不感到意外。

　　因为冷森本身也是一个具备高机动能力，并且具备超强爆发力的狼人战士，叶寒的连击固然可怕，但是狼人本身附带可提升30%攻击、攻击速度的技能光环，越到后期，战斗力越可怕——从冷森给出评价的一刻，他们就知道，队长对这人有了兴趣。

　　“从兽族边境城市到阿尔德小镇需要奔行小半天时间，黑狐，你先带我去黑暗沼泽，看叶寒会不会继续留在原地练级……其它人全速发往阿尔德小镇，我们一定要在老大得到信息之前洗刷耻辱。”

　　“是！”

　　五十人的队伍迅速脱队两人，四十八人在德鲁伊战士的带领下前往阿尔德小镇。

　　临行之际，黑狐突然想起来一事。

　　眉目闪烁了一下，最终还是隐没掉，没有说出口！

　　半人马会长曾经透露过，导致阿尔德小镇一役战败的因素，叶寒的指挥就是其一。

　　后者除了拥有不俗的独行战斗力，似乎还拥有一定的指挥能力。

　　本来他是想提醒其它队友的，但是往深处一想，一缕虚无缥缈的私念让他最终打消这个念头。


第二百七十二章 不参加

　　在《大玄界》，任意互相敌对的两个国家，其麾下的工会军团是可以随时向敌对方城镇发起攻击的，只不过与每个月的边境攻防战不同的是，临时其意的战斗危险性很高，因为还需要将小镇的守备力量一起计算进去……

　　这些守备力量清一色40级不说，生命值也是双倍于玩家的，而且享受与玩家一样的50%伤害保护，十分难缠，而且在小镇里战斗，他们会赐予小镇所有玩家10%的守卫光环，小幅提升玩家的战斗力。

　　所以！

　　通常很少会玩家势力不自量力地选择在非攻城时期摧毁小镇……

　　不过对于超级工会而言，几乎每一支战队都有强行进攻小镇的经验，而且至少拥有一次成功的经历！

　　这也是六大超级工会以超然姿态凌驾大玄界所有工会之上的原因之一！

　　不过。

　　冷森等人也十分清楚，这种临时起意的攻城行动虽然多出不必要的守卫因素，但是也有着平时没有的优势——被攻击城市往往不会得到消息，即便是走漏风声，也很难在短时间内凝聚起攻城期的强大力量，容易各个击破。

　　所以冷森才会让其余队员以最快速度赶往阿尔德小镇，出其不意展开突袭……

　　可他们不知道的是，半人马会长和黑狐的动静闹得不小，大泽西城和阿尔德小镇已经双双获得了这一消息。

　　在小玉姐的调动下，阿尔德小镇短时间内凝聚起数十团队的精英，做好守城准备。

　　然而……

　　在接到叶寒的传音后，聚集城内的人马很快解散开来。

　　“怎么回事？”

　　猎魂、雪豹等人赶到酒馆见到小玉姐的第一句话：“为什么解除警戒状态，现在是被超级工会的战队盯上，那些都是以一挡十的真正高手……”

　　“叶寒说得没错，就是因为他们以一挡十，但是人数不多，很容易隐藏，才更要保存我们自身的力量。”

　　小玉姐罕见的握着一杯艳红的鸡尾酒，摇晃出淡淡的涟漪，酒红色的液体表面却清晰地将她精致的面容显露得出来，眉头紧蹙，似乎在做一个很难的抉择。

　　“什么意思？”

　　猎魂、雪豹有些莫名其妙。

　　小玉姐深深的叹息：“叶寒提醒了我，这次黑狐主要针对的是他！只要我们不提前参与进来，我们面对的只是图腾部落的一个小型战队，一旦我们出击，击退图腾部落的战队，很快会有更多图腾部落的战队加入这场战斗，到时候，战火甚至会蔓延到整个人族边境城市……”

　　“……”

　　猎魂、雪豹闻言顿时色变，终于明白过来。

　　没错！

　　面对图腾部落的战队让他们变得手足无措，慌乱起来，完全忘记，抗击守卫虽然可能保得了一时，但的确会引来更大的灾难，到时候，就真的万劫不复了。

　　但是……

　　“难道，叶队打算独自面对图腾部落的战队？”

　　“嗯。”

　　小玉姐面色凝重的点了点头：“虽然我也不相信他能解决得了，但他的确是这么表示的……”

　　“你觉得他能阻止图腾部落的战队？”猎魂、雪豹面面相觑，犹豫半晌后，干涩的蹦出这句话来。

　　“老实说……”小玉姐苦笑摇头：“我不信，即便叶寒以前就是超级工会的人，但是图腾部落整整一个战队的人马开来，他挡不住的……”

　　“也即是说，到时候我们阿尔德小镇依旧难免对上图腾部落。”

　　“很有可能。”

　　“那我们为什么还要让叶寒一个人……”雪豹急了。

　　这段时间的相处，让他们知道了叶寒的能力，除了对叶寒的敬佩，还有就是感激。

　　“不是我不愿意，叶寒的实力你们都清楚，既然他能单枪匹马干掉图腾部落的正式成员，与炸弹人联手，说不定真的可以拖住图腾部落战队一些时间，到时候，我们再视情况变化而定。”

　　小玉姐的回答让两人微微松了口气。

　　没错！

　　既然叶寒单枪匹马干掉了图腾部落的一个正式成员，联合地精炸弹人，不是没有机会。

　　“小玉姐，难道我们就坐在这里干等着？”

　　“当然不是！”小玉姐停止继续摇晃酒杯，正色道：“这不是叫你们过来商量吗，虽然叶寒指明不让我们参与，但是我们可以帮忙搜集情报，加派人手进行侦查……”

　　“……”雪豹、猎魂纷纷点头。

　　“我手底下有几个不错的盗贼，有原力法杖和洛萨之锋，机动性强，插眼很有隐蔽，应该可以帮上忙。”

　　“那是最好，我马上让团里的兄弟汇集侦查之眼和岗哨之眼，争取控制一段区域……”

　　“我手底下有个拥有精灵之眼的兄弟，可以开阔一片区域的视野，获取所有人的信息……”

　　“我到时候临时安排几个兄弟过去帮忙，与叶寒拼组，叶寒的输出能力很不错，但是控制能力稍嫌不足，安排几个控制师过去，最好是有原力法杖的！”

　　三人一番合计，同时飞速的传达命令，一群人有意识的行动起来！

　　“附近有人。”

　　图腾部落四十八名正式成员一路疾行到拐角处的时候，走在最前面的一人突然身体出现了渐渐透明化的情况，后面一群人同时止步。

　　同一时间里，身处百米范围内的叶寒微微皱眉：“极品示警技能《模糊》，只要百米范围内出现敌对势力玩家，身体马上会出现模糊透明的情况，他们已经有所警觉了。”

　　“没事，现在离阿尔德小镇还有一段距离，以超级工会的行事作风，九成会派一两个人过来清除障碍杂草提升士气。”

　　地精炸弹人传音。

　　果然！

　　话音未落，叶寒通过侦查之眼看到图腾部落战队的队伍里有三个人隐身消失，清一色的盗贼。

　　三个人，每人选定一个方向！

　　不愧是超级工会的人，果断，霸气！

　　而且其潜行能力都很是不俗，叶寒通过侦查之眼也很快失去了三人的方位，心中暗凛。

　　“动手……要不前面的布置就功亏一篑了。”

　　“血舞！”


第二百七十三章 血舞开路

　　一声喝令，晶莹的粉末无声无息从叶寒手中洒出，在魔力的震荡之下瞬间播撒方圆百米。

　　朝向这边的图腾部落的盗贼心中莫名一警，尚未明白发生什么事情，突然感觉背后生风，立即意识到情况不妙，反射性扬手……

　　嘭！

　　一片黑雾以更快的速度扑面而来，瞬间将盗贼的身影吞噬进去。

　　“受到敌对玩家的沼泽毒雾的影响，技能释放失败！处于禁魔区域，无法使用任何技能……”

　　“受到沼泽毒雾的影响，移动能力降低90%！攻击速度降低90%！”

　　霎时间，盗贼空源心沉谷底。

　　沼泽毒雾，也是迷雾技能的一种，这种技能已经成为高等盗贼的杀手锏，必备技能！

　　来人也是盗贼！而且是装备了科勒的逃脱匕首的高级盗贼！

　　完了！

　　盗贼的身子骨本来就单薄，骤然被控，而且被限制了技能，那点生命值根本无法抵挡强力盗贼的攻杀，被血舞艳阳快速的几刀斩出，霎时间鲜血狂溅……

　　血舞艳阳为了这次击杀也是做足了准备，除了科勒的逃脱匕首，相位鞋，剩下的清一色高攻装备——水晶剑，狂战斧，千足刃，天堂之戟，连勇气勋章都没有佩戴，唰唰唰，三刀将图腾部落的高级盗贼直接秒杀在地。

　　真的杀死了？

　　击杀完毕，血舞艳阳脑海一片空白，飞速的启动相位鞋狂奔……如果不是身后尸体还留在原地，她真要怀疑自己是不是真的办到，真的把一个超级工会的高手秒杀。

　　“漂亮。”

　　将血舞艳阳一套干脆利落的击杀收入眼底，叶寒知道图腾部落这次肯定会上钩。

　　果然！

　　血舞艳阳这边刚刚完成击杀，图腾部落那边的人立即炸开了窝。

　　在空源被控制的一刻，后边队伍立即有人放下侦查之眼，将飞身逃遁的血舞艳阳看在眼里：“33级盗贼？”

　　“找死！”

　　暴吼一声，当即队伍里有几个人出现在了血舞艳阳的身边……

　　一路上，本来图腾部落的人还在商议着怎样做到无损一人的摧毁掉阿尔德小镇，给老大一份完美的答卷，洗刷黑狐在人族边境小镇留下的耻辱，没想到碰到的第一个人族玩家就给了他们当头一棒。

　　一名正式的40级大盗在毫无防范的情况下被人击杀，而且是被一个菜鸟人族盗贼秒杀……

　　不可忍！

　　心头怒火登时被挑起！

　　直接就有几个控制师从队伍里跳了出去，出现在血舞艳阳的身边，速度之快，就好比刚刚的突袭秒杀再次上演。

　　六名控制师同时出现在血舞艳阳的后方和侧翼！

　　咩！

　　才斩获一个人头的血舞艳阳直接被一道光环罩落身体，缩小到地上，变成一只人畜无害的羊羔。

　　几个技能魔法同一时间出手。

　　瞬息之间，数道杀气腾腾的技能卷杀到血舞艳阳身上，毫无悬念地将之秒杀当场。

　　即便如此，六人依旧怒气未消，杀气腾腾……

　　一个33级人族盗贼；一个是图腾部落战队的正式成员，40级大盗；谁占了便宜，显而易见！

　　百米之外的地方，地精炸弹人通过侦查之眼看到六名控制师的落点，颇显无奈的叹了口气：“只有三个人……算了……蚊子再少也是肉……”

　　手中的起爆器一按，远处顿时响起振聋发聩的巨响轰鸣。

　　数秒后，那边方向传来气急败坏地怒吼和咆哮！

　　把起爆器一扔，地精炸弹人满不在乎的别了别嘴巴：“真当精灵盗贼是送上门的甜点呢？那可是我们三分之一的队伍成员，不多捞几个怎么划算……”说完从原地消失。

　　血舞艳阳被击杀的现场狼藉一片。

　　一片直径二十米的区域化作焦炭，寸草不生，偌大的坑洞里，隐约可见四具被烧焦了的尸体。

　　其中一具是血舞艳阳的……另外三具，正是图腾部落战队的三名控制师……

　　六人的落点位置正好靠近地精炸弹人事先埋设好遥控炸弹，尽管只覆盖三人，但是相继出现四名成员阵亡，让随后赶到这里的一群人脸色铁青发黑！

　　特别是被冷森委任的德鲁伊战士，一个疏忽造成四人减员，他知道这次以后再别想获得队长的信任和指挥权，咬牙切齿的从口里迸出一个人的名字：“地精炸弹人！我要生撕了你！”

　　身后一群人同样同仇敌忾！

　　但是面对神龙见首不见尾的地精炸弹人，在丛林环境里进行追杀是十分危险的，而且真视技能也会有死角盲区。

　　“换路！”

　　德鲁伊战士毅然下令。

　　“靠，就知道他们肯定换路，哼……一群没胆鬼，叶寒，交给你了。”地精炸弹人一边快速移动，一边向叶寒传音：“我去前边埋雷，小心点。”

　　“即便是换路，他们也会变得小心翼翼，而且会派遣厚血的MT或者召唤兽排雷，我去骚扰骚扰，加深他们的疑虑，你争取时间，多布置一下战场。”

　　结束对话，叶寒启动科勒的逃脱匕首追想一群人离去的方向。

　　“该死的切尔！你是说叶寒、炸弹人已经返回阿尔德小镇，并且提前设伏伏击了你们！”

　　“你是蠢材来的？！”

　　远在黑暗沼泽的冷森得知这边发生的战况后一边疯狂往回赶，一边在传音里将临时队长德鲁伊骂得狗血喷头：“马上停止前进！等我过来跟你汇合！”

　　一群人嘎然止步。

　　“怎么了？”

　　“老大让我们停止前进，他马上过来。”

　　德鲁伊战士跟霜打的茄子一样蔫巴着张脸，眼里透射出深深的恨意。

　　“没想到叶寒居然提前得到消息，提早在这设伏，切尔，这事不怪你，是我们当时太冲动，忽略了这一点，等老大过来，我们会帮你说话的。”

　　“没错。”

　　“这次的对手不简单，知道对手是我们还敢主动设伏，我们图腾部落已经很久没碰到这么有个性的人了！”

　　德鲁伊战士的人脉似乎不错，一群队友纷纷出言安慰。

　　就在这时，那拥有《模糊》技能的队友身体再次发出警示——有人进入百米范围……


第二百七十四章 暴熊对决

　　“警戒！”

　　德鲁伊战士一声令下，立即两名负责辅助的队友迅速放下侦查之眼和岗哨之眼，同时传来讯息：“是一头召唤兽，大地暴熊。”

　　百米范围内，一头狂暴的巨熊正快速往这边奔来，一群人同时蹙眉，面露不解之色。

　　“这头召唤兽是叶寒的，这小子派一头召唤兽过来做什么，挑衅？他这是在小看我们图腾部落的人！”

　　德鲁伊战士同样拥有《巨熊召唤术》，眼看一头暴熊不自量力地扑过来，目光一冷，毫不犹豫的同样召唤出自己的巨熊。

　　一头一模一样的大地暴熊凭空出现，怒吼一声，两头巨熊迅速的碰撞到一起。

　　图腾部落剩下的四十四人完全没有参战的意思，一边警戒一边探看叶寒召唤兽的数据。

　　两头大地暴熊扭打到一起，看上去十分滑稽。

　　但是从两者展现出来的速度和攻击力，一群人渐渐露出凝重之色。

　　好快的攻击速度！

　　好高的防御！

　　切尔的大地暴熊，同样装备强袭装甲、狂战斧、相位鞋、散夜对剑，但是跟叶寒的大地暴熊比起来一点优势都没有。

　　双方防御差不多，拍出的伤害都在一百三十点出头的样子，但是叶寒的大地暴熊往那一站，第二击就砸出大地缠绕和2.7倍伤害，直接出三百多伤害，将切尔的大地暴熊砸得懵了。

　　轰！

　　大地震裂。

　　伤害一拉开，切尔立即意识到情况不妙，忙不迭的大地震裂外加一个连拍将伤害追平回来，可还是出现了一百点生命值的差距。

　　叶寒的大地暴熊丝毫不在意，从瞬间的恍惚中清醒过来，继续对拍，第六击再次砸出2.7倍伤害，这时切尔的大地暴熊生命值已经被拍掉一千四百多点！叶寒这边才掉了不到一千点，差距越来越大。

　　切尔面子上开始有些挂不住！一个带了一年多的召唤兽，在一群兄弟面前，被一个34级的人族弓箭手的召唤兽拼下去，脸面上多少有些挂不住。

　　“切尔，跟他秀微操，看看他在不在附近……”

　　就在这时，人群里有人压低声音提醒。

　　切尔已经一亮。

　　“好！让我看看你到底在哪。”

　　但是切尔很快发现这想法有点过于单纯了……

　　微操是指在各种细节上进行小心处理，争取增加对敌人的伤害，减少自己伤害的一种操作。

　　然而可惜的是，大地暴熊都装备了强袭装甲，攻击速度异常之快，一次大地缠绕的时间里完全可以触发一次新的大地缠绕，两头巨熊几乎都处于彼此的缠绕状态之下难以解除，就跟站桩输出的傻瓜一样，一动不能动。

　　“该死，速度太快，操作不了。”

　　说话间，叶寒的大地暴熊又爆发出一次2.7倍伤害，切尔的召唤兽顿时变得岌岌可危，脸色十分难看；反之，叶寒的大地暴熊还只是失去一千三百点生命值……

　　“暴雪弩炮，果然不愧为神器……”图腾部落的人自然不会任由叶寒的召唤兽在他们面前将切尔的召唤兽击杀，一人腾身跃出，跳控。

　　变羊！

　　大地暴熊顿时悲剧。

　　长达5秒的时间里被切尔的大地暴熊扭转局面，按住就是一顿暴打，生命值暴跌到一千以下；恢复过来，控制师似乎懒得继续出手，转身走了回来。

　　可就在这时，大地暴熊怒吼一声。

　　切尔的大地暴熊被强制晕眩0.1秒，这边巨熊狂扇两掌，暴出2.7倍伤害，斩去四百多点生命值，切尔的暴熊生命值顿时滑落下来，拉平生命值，双双再次身陷险境。

　　“……”

　　那多管闲事的控制师微微一怒，停下来，抬起手来再次干预。

　　大地暴熊这次学乖了，近距离下对切尔的大地暴熊就是一次‘缴械’……

　　“……”

　　全场寂静！

　　控制师发现自己一记魔法将大地暴熊晕眩后，切尔的大地暴熊却跟地上有鸡爪子一样，埋着脑袋完全不搭理近在咫尺的敌人。

　　两头大笨熊突然玩起沉默，面对面，彼此都不动手……

　　“该死！”

　　控制师这时一张脸憋得铁青。

　　如果只是释放一个两个控制技能，相当于姿态高傲的提携大地暴熊一下，无损他的姿态……

　　但是两个技能下来都没有扭转局面，让他面子上变得很不好看，可一可二不可再三，再动手就相当于一名图腾部落正式成员联手一头强大的召唤兽抵抗一头召唤兽。

　　耻辱！

　　稍微犹豫一下，叶寒的大地暴熊率先清醒，扬手就给了对面的笨熊一巴掌……

　　大地缠绕！

　　一巴掌下去，后者刚刚清醒，睁眼就看到跟自己一模一样的可恨家伙居然扭屁股走开，被第三次晕眩。

　　“……”

　　此刻，甩出第三个技能的控制师已经从最初的尴尬和恼怒变成抓狂！

　　切尔的大地暴熊被大地缠绕在原地，叶寒的大地暴熊关键时候后退来开距离，又是一阵沉默。

　　“好吧，别再让我恶心了！”

　　队伍里另外一人终于忍不住！上前两步，瞬间给大地暴熊连上三种状态，削去24点防御，两箭将大地暴熊射杀在原地。

　　此刻，切尔的表情已经难看到无以复加，冷冷的问身边同伴：“叶寒肯定就在附近，帮我锁定他的位置。”

　　“位置已经锁定，但要提醒你的是，我们之前贸然出击已经折损了几个兄弟……”拥有精灵之眼的同伴淡淡的丢出一句话，顿时将切尔的满腔怒火浇灭。

　　“您的召唤兽大地暴熊已阵亡！”

　　叶寒在得到这一提示的时候，大致已经明白图腾部落一群人目前的状态，大地暴熊的防御和攻击不错，但是因为暴雪弩炮的关系，稍逊自己一筹，其它人一直没有动静，并未如自己所料的被勾引过来，恐怕一方面是忌惮地精炸弹人的遥控炸弹，一方面是得到了什么指令，原地待命。

　　反正大地暴熊阵亡一次也没什么损失，叶寒在确定对方不会轻举妄动后，果断放弃继续行动，转身没入树林深处。


第二百七十五章 伏击冷森

　　“叶寒，黑暗沼泽的兄弟发现两个敌对势力玩家，虽然他们跑得很快，但还是被猎魂斥候组的兄弟发现……”就在叶寒犹豫要不要动手的时候，小玉姐传来一个让他大感意外的消息：“这两人的身手好像很不错，一眨眼就把我们的人甩了个没影。”

　　“两个？”

　　叶寒微微蹙眉，这边图腾部落四十八人，那边的两个，难道是……

　　霎时间，叶寒明白过来，应该是每在队伍里的黑狐带了他们战队实力最厉害的人前去事发地寻仇，结果不想正好擦肩而过。

　　“绿耳朵，生意来了！”

　　地精炸弹人正辛勤埋雷的当儿突然得到传音，动作一顿：“你该不会是打算强上吧？”

　　“他们战队有两条漏网之鱼，现正从黑暗沼泽的方向赶过来！”

　　“厉害的角色？”地精炸弹人一双小眼睛顿时眯起，来了兴趣。

　　叶寒语气一沉：“应该不假！”

　　“你是想……动动？”

　　地精炸弹人此刻表露出一种极端猥琐的冷意，如果对方真是图腾部落某战队的统领级人物，可能会十分危险，但是一旦成功，就能扬名立万，甚至得到其它超级工会的亲睐。

　　“不动手就不跟你说这么多……”叶寒道：“我这一现身，估计这边的人更不敢轻举妄动，走，先去会会这俩家伙。”

　　“你知道他们的位置？”

　　“黑暗沼泽往这边到处洒满了盗贼，锁定他们的位置不难！”

　　“那走！”

　　两人一合计，同时启动科勒的逃脱匕首，往黑暗沼泽的方向移动……

　　“哼！”

　　“怎么了老大。”

　　“刚才又碰到阿尔德小镇的人。”

　　“这里离阿尔德小镇已经很近了，碰到他们的人并不奇怪吧。”

　　“碰到普通玩家当然不奇怪，但一路都是些隐身的独行盗贼，这还不耐人寻味？”

　　冷森淡淡的瞥了黑狐一眼，后者顿时一个激灵。

　　“黑狐，你是不是对叶寒还知道些什么？”

　　“知道的我已经都说了。”

　　“可是你在听到兄弟们遇伏时候的表情很奇怪，现在说还来得及，回头我把你的反应播出来，你可不要怪我不讲兄弟的情义。”冷森语气冰冷。

　　“……”

　　黑狐身体一抖，慌忙赔笑：“老大看你说的，我已经是要被打入预备序列的人了，我还能跟老大你撒谎？”

　　“哼。”

　　冷森没再继续计较。

　　“你不说我也知道，刚才我已经让人搜集叶寒的所有情报并传过来，这小子传来是指挥阿尔德小镇攻防战的关键人物，而且还配合大泽西城击退了我们兽族的几个大型工会的精锐团队，难怪一出手就干掉我们几个人……”

　　“……”

　　冷森的话让黑狐全身发凉。

　　“我们战队不怕人多，就担心碰到这种独行的高手，他们的行事风格捉摸不透，不喜欢按常理出牌，起初是难以对付，不过，越是这种高手，杀起来也带劲……”后面一句话说出来的时候，全身散发出让人毛骨悚然的杀意。

　　黑狐此刻已经不知道该说什么。

　　他知道自己这次是真的完了，以后都别想再入冷森的眼。

　　咻！

　　从远处传来凌厉的破空声，黑狐只觉脸上一痛，心中微凛！敌袭！连忙收摄心神，反射性的移动到一株大树后面。

　　一道血痕凭空擦显，触目惊心，但实际上黑狐自己知道，这点伤害并没有大碍。

　　同样被笼罩在攻击范围内的冷森只是往左跨出一步，轻松躲过线型的强力击的伤害范围，即便来袭突然，依旧沉着冷静地打量四周：“既然来了，现身吧叶寒。”

　　“你就是黑狐找来的出头的？”树林深处传来一道清朗淡然的声音：“的确有两把刷子。”

　　冷森一点都不生气：“我是他队长，冷森……图腾部落的规矩，但凡正式队员被击杀，被非超级工会成员击杀，不死不休。”

　　“真的只是不死不休？”叶寒冷笑。

　　“看来你对我们图腾部落有所了解，没错……”冷森也笑了起来，一股淡淡的煞气从身上和巨斧之上散发出来：“死一人，屠一城，这是规矩！现在你既然杀了我们战队的五个弟兄，阿尔德小镇必须摧毁！此外，大泽西城也不会幸免！而且我坚信，即便你到了主城，也不会好过。”一边说话，冷森并未放弃寻找叶寒的真实方向。

　　可惜让他失望的是，叶寒放出强力击以后，再不曾进入方圆百米范围；但是二人半点不敢怠慢，果断放下岗哨之眼和侦查之眼，小心翼翼的探查每一处阴影后面是否有遥控炸弹的存在。

　　不得不说，地精炸弹人给他们带来了很大的压迫。

　　黑狐一动不敢动！

　　叶寒的实力本来就不在他之下，让他如临大敌，地精炸弹人一举灭杀三人的遥控起爆给他带来更大的压迫，甚至连科勒的逃脱匕首都不敢轻易动用，生怕自己的落点已经被对方预判。

　　与之相反的是冷森的反应。

　　后者似乎一点都不害怕，在久闻不见叶寒痕迹之后，毅然的走动起来，认准了叶寒声音传来的方向，从最初的信步而行渐渐加速，最后身上紫光一闪！

　　吼！

　　一头紫色的巨狼从中扑出，以迅雷之速扑入丛林深处，坚定而稳健，树木飞速的被拖拽向后。

　　嗖！嗖！

　　奔跑途中，巨狼一分为三，分别朝向三个不同的方向狂奔而去。

　　分身术？

　　还是分身斧？

　　不管如何，冷森化身巨狼之后，两个分身都继承了百分之百的速度，瞬间冲入到森林里面，将黑狐甩在了身后。

　　百米之外就开始了凶猛的追捕，图腾部落战队队长的霸气和信念完全显现出来。

　　用了不到三秒，冷森就从林中找到叶寒的位置，后者速度虽然很快，但是与狼人的急速相比还是逊色了不止一筹——在释放风行者之前，任何人都不可能在速度上媲美巨狼。

　　“找到你了！孩子！”

　　冷森狞笑一声，两个分身连同本体一起调整方向，实施包围，霎时扑到叶寒身后……

　　就在狼爪即将扑到叶寒衣角后面的一刻，叶寒突然从三头巨狼的面前消失……

　　一团耀目的火柱冲天而起！


第二百七十六章 反杀

　　“队友炸弹人对敌对势力玩家冷森造成350点伤害！”

　　“……”

　　“队友炸弹人受到1400点反射伤害！”

　　“地精炸弹人被敌对势力玩家冷森击杀！”

　　突如其来的系统提示让叶寒全身发冷，待得看到冷森巨狼形态、浑身弹出锋利尖刺地从火柱中冲出，霎时明白过来。

　　刃甲反弹。

　　冷森利用遥控炸弹起爆的瞬间开启刃甲的反弹技能，将所承受到的伤害百分百反弹回到地精炸弹人身上。

　　冷森的生命值很高，足有三千多点，直接扛过炸弹人一轮凶猛的火药伤害，但是地精炸弹人却被反伤弄死。

　　一瞬间。

　　局面逆转！

　　“该死的。”

　　冷森的脸色也不是很好看。

　　虽然及时的启动刃甲将地精炸弹人击杀，但是本身也已经跌落到残血的状态，只要再受一击之力，必死无疑，毫不犹豫的，头也不回地急速冲入树林里面消失。

　　“总要留下一个。”

　　叶寒才启动科勒的逃脱匕首，一瞬间的震骇已经失去最佳的追杀冷森的机会，面容一冷，启动洛萨之锋冲向黑狐，目中尽是杀意。

　　黑狐却是被队长冷森的反击弄得心头大喜，虽然不知道地精炸弹人身死何处，但是能将后者击杀，现在局面顿时变成二对一，两大高手对阵一个34级人族弓箭手！局势大好！

　　然而！

　　让他想不到的是，在失去唯一队友的情况下，叶寒还敢主动出击，直接启动风行者急冲入三十米内……

　　“找死！”

　　“未必！”

　　狭路相逢，勇者胜！

　　在看到叶寒满目的疯狂寒意，黑狐心头莫名一颤，萌生退意。

　　嗖！

　　倏然转身，黑狐启动科勒的逃脱匕首逃走。

　　科勒的逃脱匕首，可以跳跃到百米范围内任意地点……

　　叶寒死死盯着黑狐的身影，清楚地锁定后者最后一刻调整的方位，毫不犹豫地继续疾行，再一次将后者的身影纳入视野。

　　启动风行者之后，叶寒全身被强大的风元素包裹，速度已经丝毫不逊冷森，瞬息数十米，在技能持续时间消失之前再次锁定猎物。

　　“该死！”

　　黑狐一阵心惊。

　　分身化影。

　　身子朦胧一闪，进入隐身状态的同时，一道分身冲向别的方向……

　　与此同时，失去风行者能力的叶寒启动洛萨之锋，从黑狐的视野之中消失。

　　崩！

　　身为弓箭手职业的叶寒显然在辨别方面更具优势，隐身后一箭崩到黑狐的面门，直接盲射到对手。

　　“受到敌对势力玩家叶寒的攻击！”

　　“失去471点生命值！”

　　“防御值削弱6点！”

　　“触发残废效果！移动、攻击速度降低15%，持续时间4秒。”

　　“操！”

　　吃痛之下，黑狐又惊又怒。

　　本以为分身会误导叶寒追往别的方向，没想到叶寒的嗅觉比他想象的更加灵敏，直接从蛛丝马迹上捕捉到他的本体的移动轨迹，一箭命中目标。

　　吃痛之下，黑狐更加顾不上掩饰行藏，拔腿就跑！同时一边试图躲避叶寒的箭矢……

　　嗡！

　　突然间身子一颤，强烈的电流瞬间席卷全身，黑狐只觉眼前一黑，脸色刷白：完蛋！

　　麻痹陷阱。

　　黑狐慌不择路的跑路，正好撞中地精炸弹人事先布设的一个麻痹陷阱上……麻痹5秒。

　　叶寒不慌不忙的追到后面，也不靠近，直接远距离的两箭，直接将黑狐钉死在原地，转身就走。

　　冷森其实在踩雷的一刻也是惊出一身冷汗，没想到地精炸弹人竟然会地精炸弹人会在这么短的时间里埋设了足足七、八枚遥控炸弹，一口气暴掉两千多点生命值。

　　残血状态下，冷森也不敢在叶寒这种级别高手的面前停留，直接急速状态下跑路。

　　跑远之后这才松了口气，一边回复生命值一边露出笑容。

　　没想到一个简单的操作就干掉了对战队来说最具威胁的对手——地精炸弹人……

　　后者在这边是没有诞生小镇的，如今一死肯定是去了地精一族，或者在某个偏远的荒郊野地里复活，短时间内无法赶过来帮忙，剩余敌人只剩下一个——叶寒。

　　“解决掉地精炸弹人，对队里的兄弟也算有了一个交代，接下来，再干掉叶寒，剩下的事情就简单了……”

　　一念至此，冷森突然得到队友黑狐阵亡的系统提示，脸色一黯，旋即露出浓浓的恨色，咬牙切齿的从口里迸出两字：废物！

　　一天之内被人连杀两次，而且是在对方失去队友支援的情况下被瞬杀，这种队友，留在战队里也是祸害。

　　但是冷森也从另一方面看出来叶寒的实力——对于黑狐的机动能力以及各种保命能力他十分清楚，能在这么短的时间里完成击杀，叶寒的比他预料的更厉害一些，这也更加剧了他不愿在未恢复状态前拒绝遭遇的念头。

　　“绿耳朵，你怎么样？”

　　“妈的，阴沟里翻船，没想到这小子跟半人马会长有得一拼，早知道就少起爆几颗雷，让你解决他了……没事，掉一级而已，回头你带我刷上去就行。”地精炸弹人懊恼了一阵后突然想起来道：“千万别追冷森，那小子有点本事，专门带了刃甲，针对我，也能针对你，你的连击和2.7倍伤害效果一旦被反弹，你也会被秒杀。”

　　“我知道。”

　　叶寒眉头紧蹙：“他的意识很好，估计提前设计了对付我们的套路，这次是我的失误，弄巧成拙。”

　　“没事，栽在图腾部落的战队队长手里不冤。”

　　“战队队长？”

　　叶寒面露凝重之色。

　　那边随后传来回应：“我刚才已经让人查过他的身份，图腾部落的正牌战队队长，不是等闲之辈，对付这种人，需要控制到死，你还是回去吧，让小玉姐他们尽快做好守城的准备……”顿了顿，地精炸弹人叹息道：“我现在离你们有点远，要好几天才能赶过去，靠你们自己了……”

　　“别担心！我知道该怎么做。”


第二百七十七章 挑衅

　　结束与地精炸弹人的对话，叶寒原地沉吟数秒后，按原路返回，来到之前伏击冷森、黑狐的地方，环视一圈，然后随便挑了个地儿坐下，目光淡淡的望向某处。

　　半晌过去……

　　树林深处传来悉悉索索的脚步声！

　　叶寒对此视若无睹。

　　直到一袭紫色长袍的狼人从树后面走出来，以及跟随在冷森身边的两条黑色的巨狼，后者这才露出一丝淡淡的笑意。

　　“来了？”

　　“你特地在我留下侦查之眼的地方等我，我要是不过来，还是图腾部落的人？”冷森一脸冷色，伸手摸了摸身边幽冥巨狼的脑袋，一边朝淡淡的道：“总不能在你这种独行玩家的面前丢了超级工会战队队长的威严，到时候还怎么带一群桀骜的弟兄？”

　　“我喜欢你这种爽快人。”叶寒直起身子，一挥手，大地暴熊凭空出现在了身边。

　　吼！

　　嗅到其它凶兽的气息，大地暴熊发出一声震颤灵魂的咆哮，凶光凛凛地盯向冷森身边的两头巨狼。

　　跟随冷森百战的幽冥巨狼同样达到最高级，一双森冷的眸子释放出不将死亡当一回事的光芒，感受到来自大地暴熊的挑衅，双双扬起高昂的头颅，嘴角微微裂开，寒獠显现。

　　嘭！

　　一巴掌砸在地里，大地暴熊冲两头幽冥巨狼发起挑衅，眼中的不屑，就仿佛叶寒此刻看冷森的眼神。

　　平日里，冷森不会将敌人的挑衅当一回事，但是今天，在看到叶寒和大地暴熊的举动之后，难得地微微眯起眼睛，紧了紧握持巨斧的手掌。

　　最初，黑狐一人被单杀……

　　为雪耻，一群人浩浩荡荡开赴阿尔德小镇，一门心思的想用最残酷的方式屠城，血洗战队成员带来的耻辱。

　　但是现在……

　　已经不是一个人被单杀那么简单的耻辱。

　　五名弟兄阵亡！

　　黑狐二次阵亡！

　　地精炸弹人差点将他葬送……逼得他不得不从一个普通玩家的视野里快速脱离。

　　这些遭遇一而再次刺激着冷森的神经！

　　冷森已经无法淡定……

　　否则他也不会在看到叶寒返回侦查之眼范围之后，果断放弃与大部队汇合，立马回转。

　　嗖！

　　嗖！

　　一挥手，手底下的两只幽冥巨狼果断飞窜而出，带着一往无前的凶猛和闪电般的声势。

　　幽冥巨狼冲到半途双双隐没空气中消失不见，只留下两道快速划破草丛的痕迹，飞速的指向大地暴熊！

　　一瞬间！

　　大地暴熊战意爆棚，怒吼一声，振奋地迎向前去。

　　叶寒没有动，眼睛依旧盯着冷森，单手擎出银弓，另一手掐起一根箭矢，看也不看一眼地朝左侧前方射出……

　　夺！夺！

　　箭矢入地，沉闷如雷。

　　劲暴的两根箭矢深深扎入地里；其中一道飞速划破空气的身影骤然停止，被钉在身前地面的两根箭矢骇得双目溜圆。

　　“准头不怎么样。”冷森淡淡的道。

　　虽说叶寒盲射的一箭差点命中幽冥巨狼，这份意识十分不错，但是战场之上，毫厘之差，谬以千里，没射中就是没射中。

　　对于冷森的评价，叶寒回以淡然一笑“的确”，倏然转变方向的瞄准冷森……

　　“我本来就没打算射中。”

　　“……”

　　在冷森皱眉露出怀疑之色的时候，大地暴熊已经飞身地将幽冥巨狼阻拦下来。

　　岗哨之眼是必须的，否则光是两条幽冥幽狼就能将大地暴熊耍死……

　　冷森似乎也知道不能命令幽冥巨狼对付叶寒，两条幽冥巨狼一心一意攻击大地暴熊，闪电般的从巨熊身上撕扯出四道触目惊心的血痕。

　　叶寒微微皱眉。

　　幽冥巨狼的本身攻击并不高，一百二十点左右，在狼人光环效果下提升30%的攻击，再加上各种光环，攻击其实不会高到哪去，但是狼人身上不知道带了什么装备，竟然能让普通的幽冥巨狼对大地暴熊造成了近百点的伤害，已经不亚于两百多点攻击的玩家对其造成的伤害。

　　两头幽冥巨狼合在一起，伤害值相当可观！

　　不过大地暴熊也不是吃素的！特别是配备了强袭装甲的大地暴熊，其移动速度或许不咋地，但是攻击速度绝对不赖。

　　吼！

　　怒吼一声！大地暴熊以闪电之速探出粗壮的熊掌，直接勾住了准备一带而过的幽冥巨狼的后腿，狞然一笑，将后者的腿脚抓得血肉模糊。

　　幽冥巨狼的速度很惊人，但是防御十分一般，直接被撕掉六百多点生命值，惨叫一声地摔飞出去。

　　大地暴熊颇有一种得势不饶人的味道，一巴掌将幽冥巨狼拍飞，紧追两步，又所以巴掌压下！

　　嗖！

　　顶着另一头幽冥巨狼的撕咬攻击，拍出大地缠绕，第三击直接爆出2.7倍伤害，直接将幽冥巨狼拍死……

　　“你的召唤兽，好像不怎么耐揍。”叶寒这时露齿一笑，冲冷森挑衅地勾勾手指：“还是我们俩较量较量吧。”

　　呼！

　　冷森二话不说，巨斧下垂，单手紧握斧柄，目光冷冽下来：“希望你跟你的召唤兽一样能有不俗表现，否则……我会让你后悔一再的挑衅到不该招惹的人。”话音一落，巨斧骤然抛出！

　　嗖！

　　巨斧撕裂空气，沿着既定弧线朝着叶寒飞来。

　　一愣神的功夫，冷森已是直接化作巨狼，人如闪电地跃到空中，落到树林后面……

　　嗖！

　　以速度骤增！

　　化身为狼的冷森彻底暴走，人如闪电在树林里奔走，从这一株树到另一株树后面，快到让人眼花缭乱。

　　看到这里，叶寒微微皱眉！

　　嗖！嗖！

　　紫色的巨狼突然从树林里面扑出，二十米的距离飞速缩减为零。

　　分身！

　　有着岗哨之眼在附近，叶寒一眼看出这两头继承了百分百速度和威势的巨狼其实只是分身……

　　但是冷森的攻击本来就高，而且双倍致命攻击效果更是让这些只继承了百分之五十攻击力的分身同样十分可怕。

　　不敢怠慢，叶寒连发两箭，箭矢在空中飞速旋转，异常凌厉地扎入后者体内……

　　紫色巨狼直接被射翻在地。

　　但是第二头巨狼分身却狠狠的扑面面前。

　　缴械！

　　大地暴熊就在不远的地方，往这边一吼，扑到面前的紫色巨狼就跟没头苍蝇一样地失去了目标。

　　叶寒从容举弓，轻易将两具分身射杀——虽然继承了50%的攻击，但却需要承担400%的伤害，一箭就能秒杀。

　　“抓住你了！”


第二百七十八章 巨熊破局

　　冷森本体从身后扑出的一刻，迅若闪电，比分身的速度更快，瞬间扑到叶寒十米范围内，脸上狞色清晰呈现，仿佛已经将叶寒视作案板上的鱼肉……

　　叶寒才解决第二个分身，感受到背后生风，一时间知道不妙，毫不犹豫的启动原力法杖，强行弹射出去，拉开二十米的距离！

　　然而！

　　巨狼形态之下的冷森，移动速度惊人，二十米的距离对他来说不过是瞬息间的事，叶寒前脚刚站稳脚跟，后者已经重新将距离缩减到十米，急促逼近的脚步声让人窒息。

　　叶寒微微皱眉……

　　近距离之下，通常厉害一点的战士都能轻易将一名远程弓箭手逼得无法出手，他根本不敢出手。

　　因为冷森正好是卡着了《连击》的冷却时间过去，这会儿根本不能出手——一旦出手，马上就会被后者的刃甲技能反弹瞬杀，即便不死也残血大半。

　　另外！

　　狼人速度惊人，一般都会拥有黑皇杖，所有连束缚击都无法使用！

　　形势紧迫。

　　深吸一口气，叶寒毅然转身！在狼人猛扑到面前的刹那，体内爆发出一股惊人强烈的风元素。

　　风行者！

　　免疫所有物理伤害。

　　这是对近战能力凶猛职业的最强大的反制技能。

　　强烈的风元素瞬间包裹全身，狼人猛扑到面前的一击瞬间被瓦解，整个人被吹拂得偏了开去，明明叶寒就近在咫尺，偏偏就是攻击不到目标。

　　“34级菜鸟，你的风行者技能有几级？1级，2级，还是3级？我倒要看看你能忍到什么时候。”

　　狼人狞笑一声，围绕着叶寒转起来。

　　叶寒一声不吭。

　　狼人这是想利用刃甲的伤害反弹技能威慑自己，自己一动手，正中对方下怀，不断移动只是想躲避束缚击而已，当即抬手就是一箭，盲射向远处。

　　嗖！

　　离弦的箭矢直接将引开大地暴熊的幽冥巨狼射杀。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮一声冲向狼人冷森，局势顿时发生微妙变化……

　　大地暴熊的生命值本就很高，骤然加入战局，狼人试图围困叶寒，利用刃甲和近战能力碾压的优势顿时荡然无存。

　　冷森也是知道大地暴熊战斗力的，非同一般，即便拥有三千多点生命值，他也不敢硬撼随时爆发大地缠绕效果的神装暴熊。

　　不过……

　　嗖！嗖！

　　召唤幽冥巨狼的冷却时间早已过去，原地一顿，两条健硕的巨狼再次降临，恶狠狠地朝大地暴熊撕咬过去，再次将大地暴熊拦住。

　　叶寒趁机已经将距离重新拉开。

　　风行者状态下的速度丝毫不逊色冷森，两者距离再次拉开，回身一箭命中冷森。

　　“对敌对势力玩家造成310点伤害！”

　　“削弱敌对势力玩家6点防御！”

　　“对敌对势力玩家造成额外25点的冰冻伤害！降低移动速度15%，持续时间3秒！”

　　15%的移动速度对普通玩家来说或许可怕，但是对巨狼来说，依旧保持着惊人的速度，不给叶寒第二次射箭的机会，再次将距离拉近。

　　“该死！”

　　叶寒暗地里的咒骂了一句，一边指挥大地暴熊狂揍幽冥巨狼，一边疾行狂奔……

　　嗖！

　　这次冷森学乖了。

　　留下一只幽冥巨狼受死，另外一条幽冥巨狼以惊人的速度追了上来，与狼人形成合围之势。

　　嗖！

　　没有丝毫征兆的，叶寒从冷森、幽冥巨狼的眼前消失。

　　跳刀？！

　　冷森瞳孔一缩，这才想起一轮攻势连叶寒的衣角都没有碰到，清一色的攻击无效，并未打断科勒的逃脱匕首的使用状态，心中一凛，忙不迭的放下侦查之眼。

　　崩！

　　强劲的弓弦之音响起。

　　紧接着冷森得到系统提示：“幽冥巨狼受到敌对势力玩家的攻击，失去763点生命值！防御降低6点！”

　　“幽冥巨狼受到敌对势力玩家的攻击，失去845点生命值！”

　　幽冥巨狼才三千点不到生命值，瞬间被干掉一半多。

　　扭头锁定叶寒的位置，冷森再一次跟疯狗一样地扑过去……

　　叶寒不闪不避，第三箭爆出！

　　“发挥2.7倍伤害效果！”

　　叶寒眼睛一亮，得到系统提示的瞬间，直接启动瞬间移动技能跳跃到冷森的身后……留下扑到消失位置的冷森面对幽冥巨狼的尸体。

　　这一切不过是在瞬息之间完成，不到两秒的时间里灭杀一头幽冥巨狼且躲开冷森的追杀——跳跃加瞬间移动，将机动性和爆发力展现得淋漓尽致！

　　这边幽冥巨狼一死，大地暴熊那边也轻易的解决掉对手——在大地缠绕之下，防御、攻击相对都不算强的幽冥巨狼哪里会是六神装大地暴熊的对手，几掌就被拍死。

　　冷森的脸色终于出现些微变化！

　　尽管他的机动能力很强，但是面对拥有原力法杖、科勒的逃脱匕首、以及瞬间移动、风行者技能的叶寒，他超强的机动追杀能力第一次出现破绽，被叶寒耍得团团转。

　　四条幽冥巨狼全部阵亡，依旧没有碰到叶寒的半片衣角……

　　随着大地暴熊的加入，形势渐渐转为不妙！

　　冷森甚至知道，尽管叶寒所有激动技能都处于冷却状态，但是以他的能力已经很嫩对叶寒构成威胁，继续追击，战败的几率提高了几成。

　　单对单对决被一名34级弓箭手逼退，这在冷森的历史上从未有过，即便是意识到有这种危险，后者还是一步不退，双目冰冷沉着追击。

　　五米！

　　三米！

　　跃击！

　　“嗷吼！”

　　一声怒吼，冷森的身上爆发出一层夺目的雷光，狠狠扑向叶寒后背。

　　“不能接！”

　　叶寒额头冒汗：大地暴熊还没赶到，一旦被追上，瞬间就会被冷森恐怖的爆发力秒杀，这厮连召唤兽的攻击都提升到了两百多点，其本身的战斗力绝对在四百以上。

　　破空声疯狂示警。

　　叶寒不敢吝啬自己的技能……

　　《巨熊召唤术》。

　　从后方狂奔追来的大地暴熊瞬间消失；与此同时，一头巨熊从天而降的出现在叶寒和冷森之间……正好将冷森的攻势卡住！


第二百七十九章 反伤，逃遁

　　轰！

　　大地震裂带来的强制晕眩效果只能定住冷森0.1秒，但是大地暴熊却趁机将后者留在了自己的面前，扬手就是两巴掌。

　　伤害值非常可观。

　　唯一让叶寒遗憾的是并未立即出现大地缠绕效果，明显手气欠佳。

　　但是大地暴熊一赶到，叶寒知道自己稳住了。

　　冷森并不具备强大的远程攻击能力，后者只要敢围绕着大地暴熊追击，被大地缠绕的几率很高，而且会很快出现……

　　果然！

　　连续承受两击，冷森已经出了一身冷汗，扭头就跑，半刻不敢停留。

　　叶寒自然不会错过这么好的机会。

　　崩！

　　崩！

　　两箭暴出。

　　箭矢在空中的时候，叶寒瞳孔一缩，清晰看到狂奔跑路的冷森的身上骤然弹出一圈圈锋利尖刺！

　　“该死！”

　　剧痛袭体。

　　就好像自己中箭一样，生命值疯狂下泻。

　　“反弹伤害！出现2.7倍伤害效果，敌对势力玩家失去763点生命值！受到敌对势力玩家反弹伤害763点！”

　　“反弹伤害！敌对势力玩家失去387点生命值！受到敌对势力玩家反弹伤害387点！”

　　“生命值告危！请迅速撤离战场！”生命值瞬间下降一千一百多点，系统疯狂警示。

　　叶寒直接倒抽一口冷气，连忙止步，从储物空间掏出大药罐子就往口里灌。

　　该死的2.7倍伤害效果，居然来得这么巧！这两箭虽然也把冷森打得够呛，生命值仅剩一千多点，但是也把自己的生命值反弹到只剩一百点。

　　唰！

　　冷森突然扭身回头，一把巨斧不知从何处飞斩而出，带着凄厉的破空声连续划破数株大树往这边削来。

　　叶寒脸色一变，连忙避开。

　　很显然。

　　冷森也是意识到叶寒被自己反弹掉一千一百多点生命值，生命值所剩无几，瞬间生出反杀的念头。

　　这一记狂战士的回旋飞斧是战士技能里罕见的远距离攻击手法，虽然伤害不是很高，但是一旦命中，完全可以将叶寒灭杀。

　　好在战士的远程攻击手段都比较显而易见，一击不中冷森知道错过最佳机会，眼睁睁看着叶寒的身影没入丛林深处消失。

　　半分钟后……

　　一大群人赶到现场，找到了脸色铁青不太好看的冷森：“队长！”

　　“队长！”

　　“你们怎么来了？”

　　冷森脸色稍霁，深吸一口气问。

　　“老大你让我们别轻举妄动，黑狐说了地精炸弹人被你干掉后，我们断定地精炸弹人肯定是找你们麻烦，没空在附近埋雷，这就过来接应你。”

　　“接应？”

　　“嗯，阿尔德小镇应该是安排了不少的耳目在方圆数里范围，一路上我们已经干掉十几个盗贼，也是怕他们狗急跳墙。”顿了顿，德鲁伊战士切尔看到队长冷森的衣服上有熟悉的兽爪的痕迹，微微一惊：“队长你跟那小子交过手了？”

　　“……”

　　冷森缓缓点头：“黑狐挂在他手里，一点都不冤屈。”

　　“嘶……”

　　一群人闻言齐齐倒抽一口冷气，露出惊容。

　　地精炸弹人被反伤震杀后，叶寒竟然从队长的手里逃脱……

　　要知道！

　　他们队长最擅长的就是闪电战，以迅雷不及掩耳之速击杀敌人；然后就是超强的追杀能力。

　　叶寒能从队长的手里逃生离去，已经很能说明问题——后者的确拥有很不俗的战斗力。

　　“老大？”

　　“你没事吧？”

　　一群人担心的望着冷森，后者正蹙眉凝望阿尔德小镇方向……

　　过了半晌，冷森才沉声道：“如果这小子是我们兽族的，我一定会不惜代价将他招进我们战队，可惜啊……”

　　德鲁伊战士切尔微微皱眉：“老大，今天还攻城吗？”

　　“放弃。”

　　冷森摇头回答：“被这么一个人盯着，我们没有办法控制整场节奏，攻城会损失很多兄弟，这次已经牺牲了几个兄弟，再牺牲，我们这支战队很可能会从原来的排名掉落很多，不划算。”

　　“……”

　　一群人齐齐默然。

　　的确如此！

　　这次纯粹是为了替黑狐出气，雪耻而来，一路不但没有任何利益，反而出现越来越多的危机和凶险，继续下去，是他们所有人都不希望看到的。

　　“不过这事不算完，堕图腾部落的威风是需要付出代价的！”冷森道：“再过十天就是大泽西城攻防战的日子，到时候我再带人会一会这家伙，看看他究竟能成长到什么程度……”

　　“那老大那边要……”德鲁伊战士一听要放弃进攻阿尔德小镇顿时急起来。

　　一群人闻言纷纷皱眉。

　　的确。

　　老大那边如果知道了这边阵亡数人的消息，恐怕会亲自过问，这边不好交代啊。

　　环视一圈后冷森开口：“老大那边我来解释，叶寒跟我交锋的过程我都录了下来，老大会理解我们的。”

　　“……”

　　听得队长这么说了，德鲁伊战士虽然还有些不甘愿也无法继续坚持，一群人很快回转，离开人族边境区域。

　　图腾部落战队逼近的消息让阿尔德小镇所有团队老大的心弦紧绷，小玉姐等人甚至已经做好了最坏的打算。

　　因为他们的探子只能探索到图腾部落战队的大概位置，不知道其中详细经过，自然也不知道图腾部落的几个正式成员被干掉的消息！

　　直到一群人焦急的等了半天后突然得到线索，图腾部落的人马开始像境外撤退，一群人错愕良久，简直不敢相信这是真的。

　　在反复的求证了各个团队的眼线，的确图腾部落数十人撤出阿尔德小镇范围，撤往兽族部落边境，小镇顿时沸腾。

　　“他做到了！”

　　“图腾部落的人居然退了……到底发生了什么事？”这是众多团队老大心中的迷惑，纷纷联系小玉姐、猎魂等人询问。

　　奈何！

　　这些人发给叶寒的传音一条都没有得到回应，仿佛销声匿迹掉一般，小玉姐等人比普通人更迷惑，更加想知道其中的详细经过，想知道叶寒三人是怎么令图腾部落这种高端战队退却的。


第二百八十章 骄傲的血舞

　　叶寒自然没有回阿尔德小镇，而是在确定图腾部落的人离开边境后返回到了黑暗沼泽原来的练级点。

　　之前战死的血舞艳阳跟随在身边。

　　两人开始了平淡的练级之旅！

　　从阿尔德小镇出来的血舞艳阳明显心态上发生了一点微妙变化，老半天憋出一句话：“师傅，我发现这些超级工会的人，也不怎么厉害嘛……”

　　“为什么这么说。”叶寒似乎早有料到血舞艳阳会这么说，头也不回，一边继续指挥大地暴熊群战巨墨蟾蜍，一边问。

　　“小玉姐他们说超级工会的人怎么怎么厉害，结果，一个不小心，还不是被我秒杀……一点反抗的余地都没有。”血舞艳阳在说出这番话的时候语气不无得意和兴奋：“还是师傅你说得没错，意识，出手的时机才是最重要的！虚名什么的，完全不需要在乎。”

　　“刚才的一战，并不公平……当然，我并不会跟你强调面对面公平抗衡，在《大玄界》，保全自身击杀敌人才是最大的成功……平时，自己就要想办法创造机会，捕捉到先手机会！你这次虽然干掉了图腾部落的一个盗贼，但是自己也葬送进去，其实不能算是一种成功。”

　　“……”

　　血舞艳阳怔了一下。

　　虽然这件事还从未跟外人说过，但是一想到自己单枪匹马秒杀掉一个超级工会的盗贼职业，心里还是很得意和自傲的，可被叶寒这么一说，隐隐的感觉到有道理……

　　“你现在很得意，是因为你觉得自己击杀掉的是超级工会的高手，以33级盗贼，换了一个40级盗贼。”

　　叶寒深深吸气反问：“你想过没有，今天即便是碰到一个30级的盗贼，你出手也难以全身而退，到时候，你也会这么有成就感？”

　　“……”

　　“以后等你声名鹊起成为40级大盗贼，你今天做的就是一笔亏本的买卖……”

　　血舞艳阳若有所悟的缓缓点头：“师傅你的意思是，我还需要再修炼，直到有一天可以轻松拿着人头全身而退？”

　　叶寒点头：“到那一天，你才算真正具备了成为独行大盗贼的资格……盗贼杀人很容易，但是保证自己的安危全身而退，才能成为刺客，否则，不过礼尚往来，没有任何意义。”

　　血舞艳阳羞愧的脸红起来：“我知道了师傅。”

　　结束与血舞艳阳的对话，叶寒接通与地精炸弹人的传音：“要不要带练。”

　　“去你的，我40级，你带我？”地精炸弹人似乎心情还不错：“我带你还差不多，我一通炸弹埋下去你知道能暴多少个怪？不比你用大地暴熊刷怪快多了？”

　　“……”

　　“对了，听说你这次干得不错，把图腾部落的人给击退了，啧啧，做得比我想象的还漂亮，快给我剧透一下，你干了什么，让冷森那家伙放弃摧毁阿尔德小镇的念头的？”

　　地精炸弹人八卦之心熊熊燃烧。

　　对他叶寒倒没有隐瞒什么，毕竟是队友，各种信息交流有利于以后的合作，当即一五一十把对决的经过道了出来。

　　“也不算我把人逼退，其实最后是我给打跑了，差点被干掉，一百多点血跑路，然后冷森莫名其妙带了人走掉……小玉姐、猎魂、雪豹他们问这问那，我都不知道怎么回答。”

　　“不错了。”

　　地精炸弹人闻言释然：“冷森在图腾部落里也算一号战将，连他都在单对单对决的环境下拿你没办法，真到了攻城的时候，谁治得了你？他是不想扩大战队的伤亡……对了，血舞当时挂了暴了什么装备没？”

　　“没事，当时她知道自己会死，提前把装备都放我这了……”

　　“小丫头没飘吧？”地精炸弹人嘿嘿阴笑：“杀了超级工会的高手。”

　　“已经落下来了。”

　　“嘿，还是你有办法。”

　　地精炸弹人感慨：“一个多月的时间就把一个新人打造成尖刀刺客……”

　　“那也得运气好，得到适当的资源才行，《沼泽毒雾》来得及时，没有这个技能，血舞在人盗贼面前就是一盘菜。”

　　“我觉得你对盗贼的定位还行，要不，也给我量身打造一套装备？放心，装备不要你出，你来说，我戴什么装备合适，比较适合队伍里的定位。”

　　地精炸弹人的这番话让叶寒微感诧异：“你不是一直走的独行路线。”

　　“独行路线你不要管，我只是想，在队伍里的时候，交给你来指挥，你觉得我还能不能发挥更大的用处。”

　　“你现在都是什么装备？”

　　“科勒的逃脱匕首，原力法杖，相位鞋，洛萨之锋，血精石，奥术神杖……在剧情任务大泽东城的时候我就觉得自己有些装备还是没有多少用处，下次进深渊难度，我有点担心。”听地精炸弹人又提起大泽东城，叶寒心中暗暗发笑，很显然，那一次得到了重生十字章刺激到他，现在满心都是剧情副本，是大泽东城井底的深渊难度任务。

　　“担心什么？”

　　“担心以后再没有机会进入大泽东城，担心以后大泽东城这一剧情任务会被兽族垄断。”地精炸弹人冷笑：“你以为这次击退图腾部落的一支战队，以后就可以高枕无忧了？”

　　“……”

　　叶寒面色一滞。

　　“依我对他们的了解，这次冷森虽然暂时放弃了进攻阿尔德小镇，但是被你削面子这件事他们不会善罢甘休，相信用不了多久，他们还会降临！第二次会更加疯狂！我只是不希望我们眼看就要到手的剧情任务奖励被别人夺走。”

　　“你想提前再次进入大泽东城？”

　　“对！再探大泽东城！虽然可能会很危险，但如果拿出压箱底的本事，通过副本的几率应该不会低于三成！”地精炸弹人道：“你算一成，大地暴熊算一成，我算一成，你的重生十字章，也算一成！”

　　“只有三成希望，你也敢进深渊副本？别忘了你现在还掉了一个等级……”

　　“所以要想办法提高成功几率，我希望再找两个队友一同进大泽东城！”


第二百八十一章 永恒国度的橄榄枝

　　“大泽东城深渊难度副本相当于地狱难度副本，也是大泽东城的最后任务，你真想进去？”

　　“废话。”地精炸弹人语气一转，斩钉截铁答道：“就是因为知道这个副本是大泽东城的最终任务，可能可以揭晓到大泽东城陷落的内幕，不然你以为我干嘛一定要抢在兽族部落之前征服它？”

　　顿了顿，地精炸弹人道：“而且你也应该清楚，图腾部落再次介入的时候，肯定会探听到大泽东城的剧情任务……如果是图腾部落这种超级工会，攻陷大泽东城剧情任务的几率比我们高很多，毕竟在这个任务里是可以更换针对性装备的，好比地狱难度任务凭空降低了几成的难度。”

　　“所以……”

　　“一定要在大泽西城攻城战之前拿下这个剧情任务。”地精炸弹人为叶寒解惑：“现在谁都不知道，地狱程度副本的奖励有多恐怖，里面的高强度惩罚让所有人畏惧，不敢轻易涉入，正好我们进入的是深渊程度副本……奖励却很可能不亚于地狱副本……叶寒，过时不候！”

　　“……”

　　叶寒陷入沉默。

　　虽说地精炸弹人的所言也是他所心动的所在，但是在不清楚里面任何信息的情况下，团灭失败的可能性同样居高不下！

　　如今离大泽西城的攻防战只有十天……

　　“而且我不知道你想过没有，如果我们能够成功的从大泽东城出来，或许能带着《大玄界》里当下最神秘强大的战利品。”

　　地精炸弹人的一句话让叶寒微微变色：“你是指……”

　　“圣者遗物！”

　　地精炸弹人异常认真的道：“冲击地狱葬身的前辈很多，他们当中大多是我们敬仰的至强者，各大皇宫的供奉，以及民间的圣者，若是能得到他们遗留的东西，实力提升一截，说不定，可以凭借我们的能力改写大泽西城和阿尔德小镇的命运。”

　　“……”

　　叶寒闻言顿时心动。

　　《大玄界》自古就流传着一些传说：只要是能得到圣者遗物，地狱之门方才可以开启。

　　大致的意思是，只要得到圣者遗物，得到圣者的力量，就可以轻易闯荡地狱之门，在犹如噩梦的地狱环境之下站稳脚跟！

　　然而……

　　只有地狱里面才会诞生出圣者的遗物！

　　从深渊程度的剧情任务里获得圣者遗物，似乎已经成为越来越多玩家所关注的话题。

　　“你小子以前也不是个保守的人啊。”

　　“那是……”

　　叶寒下意识的看了一眼血舞艳阳，微微有些失神。

　　“就你以前那点装备都敢冲击深渊副本，现在人熊六神装，还可以在副本里更换针对性装备，怎么反而婆婆妈妈起来。”

　　在地精炸弹人的刺激下，叶寒渐渐鼓起勇气，点头同意下来：“好，三天后，等我冲到36级，点出第三个特殊技能点，我跟你一起进大泽东城……”

　　“一言为定！”

　　地精炸弹人补充道：“剩下的两个队员，你来挑……深渊程度副本任务非同小可，不能随便挑人，我在人族这边没什么可以完全信任的朋友，你看看找谁合适，实在不行……我们三个也凑合。”

　　“人选的话，我这里暂时也没有。”叶寒本来想提小玉姐的，但是一想后者这段时间一直在带人冲级，且进入深渊副本危险系数太高，最终放弃这一打算。

　　“那就这样吧，三个人也可以，来个陌生人未必懂得配合，万一坑爹，咱三个就完了。”

　　地精炸弹人道：“你继续带血舞练级，我到大泽西城做点任务，免得到时候死了又废一千金传送费用。”

　　“……”

　　叶寒一阵无语，不知道这算不算不好的兆头。

　　在两人商议之后的第三天，叶寒接到一则意外的传音，是永恒国度的永恒商人发来的。

　　“在线呢？最近一直没看到你有在拍卖所上东西，是不是有什么大行动啊？”永恒商人用一种玩笑的语气问。

　　叶寒沉吟数秒后才回话：“前段时间运气不错才得点东西，最近这几天走霉运呢，什么都没，在练级……有事？”

　　“嘿嘿，听说，你把图腾部落那支战队几个正式成员给虐了，还跟暴狼‘冷森’拼了一把全身而退，逼得他退回兽族部落……这事不假吧？”

　　“你消息真灵通，不过不是我一个人弄的，我跟朋友。”

　　“过度的谦虚就是骄傲，我老大想起我上次的推荐，打算给你一个名额……”

　　“什么名额？”

　　叶寒一怔。

　　“永恒国度预备序列的名额，只要你达到40级，通过审核，立马会被编入正式战队。”永恒商人用一种很热情的语气道：“你也知道的，一旦进入正式战队，可以在短时间内共享到《大玄界》内所有我们开垦过的副本的困难、深渊级准入资格，不需要浪费时间在简单、普通程度上面……”

　　“……”

　　不知为何，从永恒商人这里得到消息，叶寒完全没有那种热血沸腾和激荡的心情。

　　超级工会！

　　永恒国度首屈一指，是所有《大玄界》玩家梦想入驻的国度，叶寒也曾经以此为目标，但是自从击杀掉图腾部落的人后，面对永恒国度抛出的橄榄枝，叶寒发现自己并不是那么的动心。

　　“你怎么了？”

　　永恒商人敏感地察觉到叶寒并没有像自己预料中的那样用惊喜的语气马上答应下来，语气一转：“难道你已经准备加入别的工会？我们可是永恒国度……”

　　“抱歉，商人，我暂时还没打算加入任何工会……”

　　“为什么？”

　　永恒商人一听顿时松了口气，旋即是不理解和诧异：“你知道我们永恒国度放出一个名额有多宝贵，你知道我们的审核小组每天要收到多少申请？你知道我们每天有多少人冲击深渊程度副本？别开玩笑了，这样千载难逢的好机会你不要告诉我你不想把我住？”

　　“抱歉。”

　　沉默半晌，叶寒鬼使神差的撒了个谎：“一个多月前，本人正是因为工会才删号重练，这次，我不打算走原来的老路子，打算独行一段时间。”


第二百八十二章 这么刺激的事……

　　在永恒商人的蹉跎感慨中结束对话，叶寒发现自己并未因为拒绝了永恒国度的橄榄枝而有丝毫的后悔，心情一如既往的平静，就好像这件事情从未发生过，依旧继续指挥大地暴熊，继续站在原地打量血舞艳阳潜伏在一群巨墨蟾蜍里的刺客行为。

　　回到学校，耗子进入主城引起的震动已经随着他被刷出十万行列而渐渐消退，大部分学员的目光重新归复到绯色天堂这个主旋律的话题上。

　　似乎是受到耗子和叶寒的刺激，最近绯色天堂在《大玄界》里动作频频，首先是攻克了一个困难程度大型副本任务；随后接连攻克数十个困难程度副本，往绯色天堂军团的仓库里存入了数十件高级装备，着实振奋了一把士气；同时，黎一鸣带着三个副团长，四个战队队长，同一时间冲入主城九万以内，八人在主城里逛了一圈，终于让许多人止住了吐槽的话语。

　　不过这只是挽回了绯色天堂的一些负面的影响，对耗子、叶寒来说没有任何影响！

　　“叶队。”

　　走在学院大道上，叶寒扭头看到耗子大步流星从后面追上来，心情大好的展开笑颜：“精神不错嘛。”

　　“那是。”耗子追到与叶寒并排齐步才放缓速度：“进了一次主城，现在感觉心胸开阔很多，才知道以前我们有多渺小……叶队，以你的实力进主城没有问题，我可是一直等着你过去。”

　　“等我？”

　　叶寒一愣。

　　他自然知道自己可以随随便便杀入任何一座主城前十万的行列，但是从耗子的潜台词里他也感受到了后者强烈的自信。

　　“嗯。”

　　耗子意气风发地用力点了点头：“自从离开主城以后，我才知道你以前说得没错，我的确应该着重锻炼自己的特点，形成一套自己的战术能力……半个月前，我开始强化超远距离的攻击能力，虽然没有装备，但是在卖了一批装备后合成一件刃甲，我把输出和反弹伤害结合起来，现在随时可以杀回主城。”最后一句说得信心满满斩钉截铁。

　　叶寒缓缓点头。

　　玩家的生命值本来就不高，耗子又拥有超远距离的攻击优势，配合强力击和普通攻击能力，敌人未到近前就损失数百生命值，一个《束缚击》，一个《风行者》，外加巧妙的刃甲释放时机，可以很轻松的将敌人击杀，然后强力击能做到远程追杀。

　　而且耗子自己也说了是卖了一批装备后更换了刃甲，看样子应该在这方面做了很细致全面的研究！

　　以他现在的实力，的确够资格杀入主城。

　　不过……

　　叶寒很奇怪耗子怎么就这么确定自己能在删号重练的一个多月时间里杀入主城？耗子肯定的语气让他感觉到，对方似乎知道了什么信息？

　　一路，叶寒陷入沉默。

　　沿途不少学员看到叶寒、耗子并排而行的画面，议论纷纷。

　　看了叶寒几眼，耗子显然猜到了一些东西，压低声音笑道：“叶队……你就不用瞒我了，虽然玄界平台上搜索不到你的信息，但是众所周知，拍卖所会遗留下来一些信息，我是从那边搜到你的等级信息，没想到叶队你现在都……嘿嘿……打算什么时候抖出来震震绯色天堂那帮傻小子？”

　　叶寒顿时侧目！

　　虽然拍卖所能搜集到相关人员信息众所周知，但是学院里的人肯定不会出重金从拍卖所里询问各种信息，也不会猜到他手里有足以在拍卖所里脱手的高级装备。

　　耗子这家伙是怎么猜到的？

　　“嘿嘿，叶队你别这么看着我，有天在后花园里的时候……嘿嘿，你知道的，不小心听到了。”

　　“……”

　　叶寒顿时想起来耗子绰号的由来，敢情是被听了墙根，额头上立马垂落下来几条黑线。

　　既然耗子知道自己的事，叶寒也就没有再继续隐瞒什么，沉吟数秒后嘱咐：“绯色天堂跟我的恩怨，我没有心思理会，你也别跟着搀和……”

　　“嘿嘿，叶队，我懂。”

　　耗子压低声音神秘的笑笑：“不过这件事情已经隐瞒不了多久了，图腾部落几个正式成员被34级新人干掉的消息已经被另外几个超级工会的人在主城里散布开来，估计要不了多久绯色天堂也会收到。”

　　“……”

　　叶寒微微皱眉，却很快的舒展开来：“无所谓。”

　　“叶队你当然无所谓，但是绯色天堂那帮人脸色未必会好看，到时候你看吧，肯定会有人集体退出绯色天堂……”

　　“怎么说？”

　　“这一个多月，绯色天堂折腾出来不小的架子，的确是快赶上那些军团级的大型工会，但那都是靠的学生那股冲劲，那股义气劲，很多地方的规矩并不完善，你知道吗，一开始的一个多月，那些外围成员都是纯粹的义工，没有半毛钱酬劳的……现在还没形成完整的制度。”

　　听到这里，叶寒眉头一拧！

　　一般大型游戏工会都会明码标价那些药材、原料的价格，统一收购，绯色天堂这样任意的挥霍外围成员的利益，壮大正式成员，多少有些先富一部分人的意味在里面……然后就是贫富不均，到时候出问题是必然的，也难怪耗子如此的不看好绯色天堂。

　　“好了，不说绯色天堂了，叶队你打算什么时候到主城，继续留在阿尔德小镇，图腾部落肯定不会放过你，到了主城还好点，运气好的话能被其它超级工会看中，即便不是超级工会，也能被一些媲美超级工会的势力挖过去……”

　　“……”

　　叶寒看了他一眼，考虑了一下，还是选择了没有告诉他永恒国度抛出橄榄枝的事：“主城，我暂时不打算去，我一走，阿尔德小镇肯定会被摧毁，既然是冲我来的，我就会在这边把问题解决之后再离开。”

　　“跟图腾部落的人硬拼？”耗子顿时傻：“老大你不是开玩笑的吧？”

　　“……”

　　叶寒没有说话。

　　数秒后，耗子郑重其事地按住叶寒的肩膀，努力了一番才艰难地说出口：“这么刺激的事，叫上我呗……”


第二百八十三章 耗子的变化

　　耗子翘课跟叶寒说了很多东西。

　　自从得知叶寒攻克了深渊程度副本，这小子深受刺激。

　　一个删号重练的人都能这么快的崛起，更何况本身拥有那么多现有资源优势的人？

　　人挪活，树挪死……

　　耗子自述，从那一天开始发生了转变，开始按照叶寒的方式独行，一个人闯困难程度任务副本。

　　尽管前期比较惨淡，但是慢慢的也就琢磨出了一些东西，逐渐的开始一个人冲击困难程度任务，一个人慢慢递增难度，刃甲就是在那之后折腾出来的产物。

　　在《大玄界》本来就是团队冲击普通副本收入一般，但是独行冲击困难副本，除非拥有一定优势或者技术很强的人，否则也很难有多少收益，恰巧耗子实力还可以，等级提升得还算可以。

　　根据耗子自曝，如今已经36级，刚刚准备点第三个特殊技能。

　　叶寒听得眉头一跳。

　　36级是一道分水岭！

　　区分普通玩家和精英玩家。

　　基本上只要过了这道分水岭的玩家都有了一定的实力，只要不是特别粗制滥造的技能搭配，都可以在《大玄界》站稳一亩三分地。

　　这几天在黑暗沼泽冲级，叶寒也已经到36级，但是第三个特殊技能同样比较迷茫。

　　因为一旦加点，这应该就是玩家的最后一个特殊技能点！以后都会定型，无法更改，所以，叶寒慎重的保留下来，跟另外两个普通技能点一样，没有立即点掉。

　　耗子的话让叶寒微微触动……

　　“你真想跟我去阿尔德小镇？”

　　“当然，我现在虽然也能一个人攻克二人数三人数的困难副本，但是浪费的时间越来越多，压力越来越大，再不跟你这儿学点东西，我感觉就要止步在这里了，你就让我跟着你学学呗……”耗子笑道：“你可别忘了，你说过欠我一人情，该不会这点小小要求你都不答应吧？”

　　叶寒一阵沉默。

　　在绯色天堂选择主力队员的时候，耗子就是因为前一天掉了等级没有入围，当时自己的确说过类似的话。

　　微一沉吟，叶寒开口：“跟着我可以，但是你要做好心理准备……”

　　“你放心，三人数困难副本我都能闯，深渊副本虽然可怕，但我至少不会拖你们后腿，你就放心好了！”耗子早就料到叶寒不会拒绝自己，闻言精神一振的拍胸脯保证。

　　“……”叶寒本来想说深渊副本已经不在话下，但是一想后者正在精神头上，也就没好意思立即给他泼冷水，沉吟一会后道：“晚上我会空出两个小时，你还在原来的城市吧？我传送过去，跟你做作死亡荆棘林的副本……”

　　“死亡荆棘林？什么？等等！你传送过来？那我到时候还得跟你一起传送过去？这不是浪费钱吗。”耗子有点莫名其妙。

　　“这你别管。”

　　叶寒现在可不是在乎金子的人，浪费两千金顶多也就是一两件普通高级装备的事，这东西他仓库里有一堆。

　　其实叶寒对耗子还是有所了解的。

　　以前就因为技能的优势被他看好，如今耗子走了一段时间独行路线，相信各方面能力都有进步，跟上步伐，不会太难。

　　不过正因为很久没合作过，叶寒才打算带着他再下一趟副本，好好看看后者的实力……

　　至于为什么要浪费两千金，一来是因为阿尔德小镇的深渊副本任务没有合适的……另外一个重要因素就是删号重练之前他在死亡荆棘林副本里栽过几次，心中始终记挂着没有消退。

　　“好吧。”

　　耗子心疼了好一阵才接受这一事实：“反正是你浪费钱，与我无关，他奶奶的我心疼个什么劲。”

　　“说说你现在的装备……”

　　“好！”

　　“……”

　　两人在课堂上一番讨论的情况被讲堂上不少人看在眼里，一个个除了惊异还是惊异。

　　是人都看得出来，如今叶寒跟耗子再次搭上线，似乎还打算有所合作，这跟他们想象推断的情况有很大出入。

　　这么大的事，自然很快传到黎一鸣等人的耳里。

　　“耗子跟叶寒在讲堂上聊得热火朝天？”

　　黎一鸣对着通讯器微微皱眉，脑子陷入短暂的空白。

　　“是的。”传出消息的人正是副团长天空，后者道：“虽然不知道他们聊的什么，但好像跟下副本有关，而且还是困难程度的副本，看样子是耗子找上叶寒，准备邀他下副本。”

　　“找叶寒下副本？”

　　黎一鸣眉头又紧了几分：“最近耗子跟叶寒走得很近？”

　　“也没什么交集。”

　　“既然没有交集，怎么耗子一副好像知道叶寒现状的样子，叶寒这个人的性格我知道，如果不是必要，不会浪费时间长谈，看样子最近他混得很不错……否则耗子也不会在这种时候主动贴上去。”

　　“……”

　　天空那边顿时沉默下来。

　　对他来说，叶寒越是混得好，就越像卡在他喉咙里的鱼刺，越来越大。

　　“算了不用管他，最近军团里外围成员的制度需要好好修缮下，不然以后我走在学院大道上，指不定得有多少人用鄙视的眼光看我，还以为我吞了那笔资源。”

　　“可是……”天空迟疑的道，但话未出口就被黎一鸣打断：“没有可是，虽然这样一来我们晋级的速度会降下来，但是稳定大局才是重要的，任何东西都不可能一蹴而就，绯色天堂是我花费了许多心血构建起来的，我不容许它毁在这种小事上，至少在我结业离校之前，它不能毁。”

　　“我知道了。”天空语气一低，叹道：“但是外围成员这边的福利一旦上来，冲击困难副本和大型困难副本带来的损失肯定会平摊到所有人的身上，到时候，正式成员的冲劲肯定会不复以往，正式成员的优越感也会荡然无存……”

　　“这一点我清楚。”

　　黎一鸣微微一笑：“让他们享受了一个多月的福利，现在他们应该也知道军团的处境，会理解的，不理解就让他同外围成员说项……”


第二百八十四章 故地重游

　　荒原小镇一片荒原。

　　站在荒原小镇的城头，居高临下，叶寒深深吸气，嗅着这片他熟悉了两年之久的大地的气息。

　　“又回来了……”

　　城墙依旧！

　　街道如斯！

　　人来人往，一切皆如从前……

　　“呼。”

　　深深的叹一口气，叶寒脸上浮现出一抹淡淡的红晕：两年来，他一直矗立在这片大地上，带领自己的小团队攻克了小镇方圆十七个五人数困难程度副本，曾一度被小镇誉为‘叶队’，也被誉为这座落后小镇里最有可能攻克深渊程度副本的男人！

　　可就是这样受到无数人追捧赞誉的人，却在一个多月前被迫删号重练……

　　本来！

　　只是临时的掉落几个等级，本来完全可以在攻克30级死亡荆棘林副本后渐渐着手准备深渊副本任务的……

　　然而随着绯色天堂的大规模扩招，小团队瞬间分崩离析，一个为团队几乎付出全部心血的男人，眼睁睁看着自己的努力付诸流水，眼睁睁看着自己组建的队伍破灭，一切都变得面目全非，被迫不得不删号重练！

　　很远的地方传来阵阵呼喝之声。

　　叶寒这才从回忆中挣脱出来，思绪随着视线飘落到地平线的方向，只见一群人围绕着一株巨大的红色怪树不断呼喝，微微怔了一下，嘴角勾起了一丝笑意。

　　红木荆棘怪！

　　这是荆棘林里的BOSS……以往经常会被玩家们从众多的荆棘巨怪里引出来，弄到开阔的荒原地带捕杀。

　　不过这种35级的BOSS已经不会再入他的眼，自然也没有必要过多的关注，视线一转，落到刚刚出城的一个银弓半兽人的身上。

　　半兽人是人族与兽族的结合体，拥有兽族强悍的体魄，同时具备人族的智慧，在选择诞生小镇的时候可以任意挑选国度。

　　“叶队！”

　　在叶寒打量半兽人弓箭手的时候，后者也敏感地注意到了来自头顶的这道视线，扭头一看后惊喜的挥动手臂叫唤出声。

　　这一叫，叶寒立即知道不妙！

　　“叶队？”

　　不少荒原小镇上的玩家突然听到这个曾几何时很熟悉的名字，纷纷停步，抬头往城墙上望来。

　　扫视之下却发现城墙上空无一人！

　　数分钟后，叶寒与半兽人弓箭手在小镇的巷子里碰面，后者连连抱歉：“我错了叶队……不过你为什么不想露面，这里很多老朋友经常念叨你，想知道你去了哪里……”

　　“物是人非，我又不需要安慰，干嘛勾起以前的事。”叶寒翻着白眼狠狠瞪了耗子一眼：“出城以后叫我叶寒，不许叫叶队！”

　　“我知道了，叶……叶寒。”

　　耗子嘿笑着点头，语气一转：“今天正好红木荆棘怪刷新，要不要过去看看……”

　　“没那么多时间闲聊，我这是临时抽的空，下完副本要回去继续练级，不能久待，直接去死亡荆棘林……”叶寒摇头回答：“你去准备下。”

　　“要准备什么？”耗子一愣。

　　“你36级的技能既然点在箭术天赋上，说明你现在的速度已经完成不成问题……机动装备只要一件就够了。”

　　“我的攻击也很不错，3级的箭术天赋，提升45点敏捷，加上自由属性，足足有120点敏捷，力量虽然不高，连装备一起只有100点，生命值1200……但是攻击也达到了245点！”

　　“还算不错。”叶寒点点头。

　　这些攻击和生命值都是用散华堆起来的，耗子如今在荒原小镇也算一号知名精英玩家了。

　　“还算不错？”耗子有些怀疑的望着叶寒：“你的1级技能基本等于浪费，就算装备比我好，也不会高太多吧？”也难怪他拥有如此强烈的自信，的确，3级的箭术天赋是很变态的，不但攻击速度和移动速度上来，同时还提升攻击力。

　　但是当叶寒拉开装备给他看了一眼暴雪弩炮，耗子的脸色顿时变得十分诡异……

　　增加81点攻击，一定几率触发2.7倍伤害……

　　这一属性直接将耗子震得傻愣原地半天，好久才回过神来，满脸羞愧之色：“居然连神器装备都有了。”

　　“……”

　　叶寒再次无语，不过也懒得让大地暴熊召唤出来吓唬人，直接道：“有没原力法杖，至少你要有点保命的能力。”

　　“……老大你不是有巨熊召唤术？就我们俩这攻击，进死亡荆棘林还要什么机动装备……”话没说完就被叶寒一句“五人数难度副本你应该已经过了，这次我打算直接冲深渊副本。”打断，脸色一变，然后摇头：“原力法杖是有，在仓库呢，准备小镇混战的时候用。”

　　“去取来，我在副本门口等你。”说完，叶寒转身就走。

　　死亡荆棘林离荒原小镇并不远，不过十数里，因为是28级的副本，这里成为荒原小镇所有中高级玩家最向往的练级副本。

　　只不过大多数是来回的冲击普通副本，从里面刷刷30级到35级荆棘怪……

　　困难程度的荆棘怪十分难缠，一来防御很高，难以消灭，二来攻击方式诡异，能直接从地底攻击目标，所以很少会有人愿意选择困难程度副本进入。

　　叶寒、耗子来到副本门口。

　　耗子心惊胆颤到不行，连声音都隐约的出现颤音：“叶队，我们真要进深渊的？”

　　“……”叶寒淡淡的望着他。

　　“不先进困难副本熟悉一下？”

　　“浪费时间。”叶寒道：“死亡荆棘林的情况我比你研究透彻，你到底要不要进？”

　　“进当然是要进的，我们是不是考虑一下后果……”耗子互戳着两根食指，犹豫再次：“我记得深渊副本开头就是一大片树木变成荆棘怪，我们两个人就这么进去，还不肉包子打狗……”

　　话没说完，突然得到系统提示：“队长叶寒选择进入深渊程度的死亡荆棘林，请在十秒内做出决定，是否跟随进入，选择否的话，将视作自动退出队伍，倒计时开始……十……九……”

　　“算你狠！”耗子本来还想再说点什么，但是一看叶寒的身影已经消失，系统倒计时不断奏响，一咬牙，选择……进入！


第二百八十五章 BT召唤兽

　　“人类的气息惊醒荆棘丛林‘红树妖’的美梦，向来反感人类的红树妖派遣出最精锐的荆棘巨怪，打算用坚韧锋利的触角和爪牙将所有敢于入侵死亡荆棘林的人撕成碎片——但愿你们能够从这片充斥噩梦与死亡气息的荆棘林里活着走出来！”

　　面对着一株株漆黑的荆棘巨树，叶寒、耗子同时从这沉重的警示声中感受到了一股股强大的压迫性气息降临四周，抬头仰视一圈，四周一片原本死寂的荆棘林突然微微的颤抖起来。

　　“该死的。”

　　耗子才一落地听到系统提示就开口咒骂起来：“这该死的地方让我毛骨悚然，荆棘树怪马上就复活了……叶队，你确定我们两个不会被抽成人干？”

　　“现在的话说再多也于事无补……不如专心干活，跟上！”叶寒说到一半的时候，迅速从大片荆棘树木找到了一条看上去像人类踩出来的小径，压低声音一喝，带头冲了过去。

　　耗子虽然口上话多，但是动作却一点都不慢！

　　毕竟是身怀120点敏捷，拥有3级箭术天赋的人，其速度比起叶寒丝毫不逊，抬腿就追到了叶寒身后。

　　“我们这是去哪，冲到最里面送死？”

　　“你小子，还跟以前一样废话多多。”叶寒早就习惯了耗子的多嘴多舌，心知他是为了缓解压力才故意乱嚷嚷，毫不在意的洒然一笑，速度不减地冲出数十米，任由一株株苏醒过来的荆棘树怪从身后睁开眼睛……

　　哗啦！

　　阵阵破土声响起；大片泥土从很深的地底随着粗壮的根须拔除出来，裸露出泥土之后，露出密密麻麻的锋利的根刺，触目惊心。

　　这就是28级深渊副本里的荆棘树怪！

　　荆棘树怪：40级。

　　攻击：350——380；防御50；生命值20000点；天赋：坚韧，被大自然赋予了超强的防御，坚不可摧，可大幅降低各种物理攻击造成的伤害；荆棘利刺，荆棘树族特有天赋，能对靠近的所有近战敌人造成额外的50点反射伤害，无视魔法免疫。

　　技能：荆棘刺甩，甩动荆棘树根、荆棘树枝，对正前方向三十米范围内的敌人甩出大片密集的荆棘刺雨，造成100——500点伤害。

　　“我日！”

　　“抽两下我就死了！”

　　“快跑啊！”耗子一边鬼哭狼嚎地叫唤，一边以惊人的速度追到与叶寒并肩的位置。

　　唰！

　　荆棘树怪苏醒得越来越多，越来越快。

　　即便叶寒、耗子速度惊人，却还是看到，荆棘树怪拔除出来的举动正在往前方蔓延，眨眼的工夫，两个人就陷入到了一群荆棘树怪的包围之中，形势越来越凶险！

　　正前方向的荆棘树怪一苏醒，巨大的眼睛从枯木皮下面睁开，一根根粗糙锋利的枝条破空狠狠抽向两人。

　　“嗖嗖……”

　　破空的声音让耗子身体发麻，就好像无数根芒刺逼近身体，连速度都几乎要慢下来。

　　嗖！

　　嗖！

　　前方突然间豁然开朗。

　　不等叶寒吩咐，耗子跟随着后者的动作一同启动弹射技能，避开无数荆棘利刺的同时，将一群荆棘树怪抛到身后。

　　“你的动作比以前快了，意识也比以前增进很多，不错！”叶寒微微一笑的赞了一句准备开口怒骂的耗子，后者到口的脏话顿时吞回肚里，化为得色：“那是当然！也不看看我是谁！这些天的苦练可没有白落下……”两人说话间，危机并未立即解除。

　　两人虽然从一群荆棘树怪的包围圈里冲出来，但是被抛到身后的荆棘树怪没有放弃追杀，同时舞动起来更多的荆棘树根和树枝，无数荆棘利刺从肢体上脱离出来，密密麻麻的排空射向二人后背。

　　“擦！”

　　耗子夸张地大叫一声！直接启动《风行者》，速度骤然暴增！叶寒只看到他瞬间超越自己突进十数米，躲到大片荆棘利刺的攻击范围外。

　　眼看耗子避开荆棘利刺的攻击，叶寒反而变得紧张起来：“别动！”

　　一句话，仿佛定身咒一样将耗子的去势直接打住。

　　后者汗如雨下。

　　耗子在冲出攻击范围的一刻就突然有一种被毒蛇盯住的感觉，闻言二话不说地选择了相信叶寒，停在原地，任由无数荆棘利刺打在身后不远的地方。

　　至于叶寒自己，荆棘利刺并未造成多少伤害……

　　大地暴熊一出，那庞大的躯体顿时将叶寒整个的笼罩住，用最坚实的肉体承受了无数荆棘利刺的伤害。

　　雨点般的攻击并没有能够破开大地暴熊的防御！

　　虽然中了许多荆棘利刺，但是大地暴熊高达40点的防御可不是盖的，25%概率的闪避也不是盖的。

　　四分之一的荆棘利刺被闪避开，剩下的只干掉大地暴熊一千八百多点生命值，后者怒吼一声，扭头就冲一群荆棘树怪扑去！

　　对于身后迅速混战咆哮起来的战场叶寒一点都不担心！

　　荆棘树怪的攻击很高，但是大地暴熊的攻击也不低，双方同样是高防厚血的生物……这时大地暴熊的狂战斧连同被叶寒强制于耗子身上的吸血鬼的祭品就成了大杀器，再多的荆棘树怪也不可能击败大地暴熊。

　　叶寒不关心，但是不代表耗子不关心。

　　眼看叶寒利用召唤兽承受高伤害挡下一轮的攻击，耗子还胆战心惊的做好了召唤兽一死就迎战众荆棘树怪的准备。

　　但是一记强力击之后耗子发现，大地暴熊居然异常坚实地在失去近两千点生命值后还把一群荆棘树怪给拦了下来。

　　超过八头荆棘树怪在疯狂的攻击大地暴熊，但是后者丝毫不在意，以惊人的速度拍击，不断的回复生命值回血的速度竟似更快一些。

　　25%的攻击落空！

　　剩下的攻击落到身上也不足以立即夺走大地暴熊的性命！

　　但是大地暴熊的攻击速度却是绝对凌驾荆棘树怪数倍的，瞬息连拍数掌，轻易将生命值吸回。

　　看着看着，耗子一张嘴渐渐张大——他很清楚，硬抗一群荆棘树怪需要怎样恐怖的身体数据。

　　这哪里还是一头普通的召唤兽，根本就是一头强力的MT召唤兽！


第二百八十六章 血红草精灵

　　“哇哦！”

　　“酷！”

　　“叶队！你这头巨熊真是太酷了！”耗子已经不知道该用什么言语来形容自己看到的一切——原本在副本里顶多缠住几个困难程度副本荆棘怪的大地暴熊，此时此刻简直就是人形的战斗堡垒！

　　天知道他看到的是什么！

　　一样是大地暴熊，眼前的这头大家伙竟是以一己之力将一群40级的荆棘树怪挡住，而且看样子能够消灭的样子。

　　跟耗子正好相反，叶寒的注意力完全集中在眼前的这块空地上……

　　眼前的大片空地看不到一株荆棘树，看上去十分开阔安全，除了地面长满了大片绿色的柔软杂草。

　　但是眼尖的叶寒却清楚地注意到，这些柔软绿草的边缘全都是锯齿形状，而且上面都布满了血红色的纹路，连绵成片，结成一大片触目惊心的血红色的图案，图案之下不时的点缀出些许的灰白色，让人无端的生出恐惧。

　　“这是什么？”

　　耗子总算将注意力转移过来，盯着面前空地上的血红草露出凝重之色。

　　“锯齿妖草，荆棘树怪的伴生植物，本身战斗力低微，但是生命力异常顽强，不会被轻易摧毁，当它们聚集成片的时候，任何人只要深入其中就会被瞬间卷杀……”

　　“……”

　　耗子脸色煞白！

　　他可没忘记，冲出荆棘树怪包围圈的一刻，他只差几步就冲进到这片草丛里面，死无全尸。

　　“那我们要怎么过去？”

　　“过不去。”叶寒语气十分平静。

　　耗子一怔！

　　“血红草移动速度十分缓慢，但是有它们在的地方就是一道天然的死亡屏障，在这里，除非你插上翅膀，否则，连你的骨灰都别想过去……”

　　听到叶寒提供的情报，耗子反而露出几分轻松之色：“血红草不能移动，那不是只要干掉后面的这些荆棘树怪就能找到别的出路？”

　　不愧是独行进入主城的玩家，耗子十分敏锐的捕捉到话中关键！

　　叶寒神色不变：“血红草是普通的伴生植物，虽然有一点妖的灵性，但是移动速度很慢，问题不大……不过我没说血红草里孕育的精灵没有危险。”

　　“血红草精灵？”

　　“42级BOSS，一旦回到血红草堆里，立即拥有不死之身……”叶寒看一眼血红草堆里渐渐冒起的红芒，对脸色微变的耗子道：“马上你就能看到它了……”

　　“……”耗子脸色再次变得难看。

　　身后是一群荆棘怪树。

　　前方是天然的死亡屏障，如今狭窄的生存缝隙里马上要挤出来一头BOSS，怎能不让耗子心惊胆战，咬牙切齿：“奶奶的，让不让人活了！这才刚进副本就碰到BOSS，没天理了都！”说完，回身抬弓锁定最前面的荆棘树怪连发两箭。

　　耗子的攻击速度跟移动速度一样出色，但是攻击力就不敢恭维了，即便是被一顿乱射，伤害值却低得离谱，只造成了不到一百点的伤害，直把他惊得目瞪口呆……

　　耗子再一次歇斯底里地狂呼：“50点防御！”

　　“他奶奶的！”

　　“让不让人活了都！”

　　“普通怪都50点防御了！生命值都差不多比上普通小BOSS了！”

　　听着吵耳的嘶吼，叶寒语气平淡：“有弱点，肯定就会出现变态的强势，荆棘树怪的移动速度缓慢，攻击速度缓慢，得到50点防御和超高血量一点都不奇怪……”

　　“还不奇怪？就这环境……要把人逼疯了！”

　　耗子没完没了的怒吼，手下动作却不曾放缓丝毫，继续疯狂开弓，一副要用愚公移山的精神彻底击垮荆棘树怪的架势，但是很快被叶寒的一句“这是深渊副本”彻底打消掉所有怒火和怨言。

　　没错！

　　深渊副本……在所有《大玄界》玩家的心目中本来就是让人绝望而恐惧的名词，只是因为大地暴熊轻易顶下一大片的荆棘树怪，这才给了耗子一种不该有的错觉。

　　没错！

　　现在是在深渊程度副本里。

　　叶寒回身对准大地暴熊狂揍的那只荆棘树妖射出一箭后就没再有任何举动，凝望着血红草堆里迅速腾起的红芒，道：“以前应该不会有人直接面对一群荆棘树妖和血红草精灵，所以我们还有些时间……”

　　“我不觉得我们有多少时间。”耗子在重新回魂后露出更加绝望的表情：“光是这群荆棘树妖，不知道要多久才能解决得了，总之退路被封死……我们两个都是机动职业弓箭手，怎么在这么狭窄的空间里对抗一头有数十万生命值的血红草精灵？”

　　“……”叶寒没有说话。

　　耗子苦张脸继续喋喋不休：“如果是MT，我们说不定还能撑得长久些……”

　　话没说完，叶寒终于有了动作。

　　望着从越来越盛的红光中浮现出来的血红色的人形光团，“废话少说，到时候你站在我身后，有大地暴熊和我给你顶着，荆棘树妖、血红草精灵你都不用管，你只要管好你自己，在关键的时候帮我束缚解围就可以。”

　　“……”

　　闻言耗子眼睛一亮：“这么顶力？”

　　“……”

　　叶寒没有再理会，因为血红草精灵已经彻底的塑形成功，仿佛一个标准的成年血人，睁开黑色眸子的血眼，漠无感情地瞥来，口吐人言：“人类入侵者，全部该死……”声音沉重而带着审判之意，仿佛巨钟一样的冲击着二人的心脏。

　　血红草精灵：42级BOSS。

　　无数血红妖草聚集在一起的妖灵可以诞生出一个强大的精灵，以各种生灵的鲜血作为献祭，供养血红草精灵战斗。

　　400——450点攻击；防御10点；生命值300000点。

　　天赋：虽然防御值极其低微，但是恐怖的攻击以及海量的生命值足以成为让人胆寒的生命体，在血红草附近的移动力超强，并且靠近血红草就能获得惊人的回复能力。

　　血红草生命回复光环；每秒50点提升；血红草速度光环：移动速度提升100%；血红草攻击光环：血红草范围内，能发挥恐怖的战斗力；血红草智慧光环：魔法值源源不绝；技能：血之护盾：在体外形成一个30点防御的护盾，吸收2000点伤害，并且在一定时间内提升30%魔法抗性；血箭：孕育自血红草体内的液体，本身蕴含奇毒，造成400点伤害，命中目标后降低敌人的攻击速度，并且伴随一定的致盲效果，持续时间4秒。

　　血红草之歌：吟唱召唤能让血红草出现暴动，将最柔软的草叶变成最致命坚韧的暗器，对一定范围内的所有目标造成400点伤害，并且伴随每秒50点额外伤害，持续时间4秒。

　　血光守护：返回血红草之中，可以在短时间内获得巨大的生命值增益，恢复三分之一的上限生命值。


第二百八十七章 血光守护

　　耗子在看到血红草精灵全部属性的时候，就感觉突然从一个绝望的深渊刚刚爬出来马上掉落到更深幽无光的深渊之中，整个人斯巴达掉的傻愣在原地，口里念念有词：“叶队，你猜我们能坚持几秒。”

　　“……”

　　叶寒没有说话，直接用行动做出回答。

　　箭矢离弦，直勾勾地瞄准凝现出来悬浮于空中的血红草精灵，毫无悬念地直接洞穿后者躯体。

　　那一刻，两人清楚地看到，血红草精灵那仿佛纯粹由元素构成的身体仿佛被箭矢带走一抹淡淡的红色，随后血红草精灵那双黑色的眼眸顿时变成被触怒的粉红色。

　　叶寒并未在乎太多，2级的箭术天赋让的攻击速度变得更快，特别是在强袭光环的影响下，一秒两箭变得平淡无奇。

　　箭矢连发！

　　第二、第三箭瞬间奔到血红草精灵面前。

　　红光一闪，血红草精灵的面前就出现了一面厚实的红色血盾，虚浮空中，却又好像被一股无形的力量托举于面前，轻松将叶寒的两面盾牌挡了下来。

　　“对血红草精灵造成871点伤害！”

　　“削弱血红草精灵6点防御！”

　　血之护盾开启，伤害顿时暴跌到：“对血红草精灵造成471点伤害！被护盾吸收！”

　　“对血红草精灵造成479点伤害！被护盾吸收！”

　　30点防御的提升让血红草精神瞬间从弱防的敏捷BOSS晋入到MT型BOSS……

　　耗子此刻总算反应过来，同叶寒一起展开攻击，但是数据十分的不乐观，只造成了不到两百点伤害。

　　血之护盾可以吸收两千点伤害，但是对两个以速度见长的弓箭手来说，四轮攻击就可以轻而易举地将护盾击破。

　　不过！

　　耗子才射出第一箭，血之护盾就被叶寒随后爆发的2.7倍伤害直接破损。

　　嘭！

　　血之护盾轰然爆碎，如同一朵璀璨的红色的烟火，爆碎在血红草精灵的面前，强大的力量甚至将后者的身体震得微微一跄。

　　紧接着，耗子的攻击终于取得效果，暴增到四百多点……

　　对血红草精灵来说，不过是才释放一个技能，血之护盾就被叮叮当当的连续命中爆碎。

　　随后的几箭更是如同枪林箭雨一样从血红草精灵的身上带去一道道红色。

　　血红草精灵的生命值虽然十分恐怖，但是10点的羸弱防御简直就是丢BOSS的脸，伤害数据异常之高，眨眼就被两个弓箭手爆掉五千多生命值。

　　血红草精灵一阵暴怒。

　　“该死的人类！”

　　“去死！”

　　抬手，一道血光劈面砸向对它造成沉重伤害的弓箭手。

　　不过……

　　此时的叶寒防御已经飙升到60点，受到血红草精灵的攻击，伤害值爆冷：“受到血红草精灵的攻击，失去289点生命值！”

　　“……”

　　“对血红草精灵造成986点伤害！15%伤害自动回复补充生命149点……”

　　两次攻击就将血红草精灵造成的伤害弥补回来。

　　“靠！”

　　“这伤害过瘾。”

　　耗子痛呼爽快的同时大声叫道：“叶队我明白该怎么做了。”在看到叶寒超高的伤害数据后，他总算明白叶寒的倚仗是什么。

　　超高的攻击配合攻击速度，以及强袭装甲、吸血鬼的祭品带来的光环，这是类似大地暴熊的战斗风格——以强大的输出和回复能力来弥补对抗BOSS的伤害数据。

　　为了避免跟叶寒一起承受伤害，耗子特地往后站开少许，放弃输出，改为辅助控制。

　　大地暴熊依旧在身后疯狂输出。

　　叶寒与大地暴熊背靠背，单独输出BOSS血红草精灵。

　　只看到一道道红光轰在叶寒身上，然后连绵不绝的箭矢仿佛飞蝗一样地爆射向血红草精灵，一根根箭矢撕裂空气在空中构成一道肉眼可见的抛物线，连接叶寒与血红草精灵。

　　血红草精灵在与叶寒对射十秒之后就彻底地愤怒起来！持续不断的伤害让它越来越感觉到对方在吸取自己的生命进行反馈，这让从来都是痛饮别人鲜血的它感到格外的愤怒和焦虑。

　　一声怒吼！

　　巨口怒张！

　　嗖！

　　鲜红色的血箭从口中逼射出来，带着一缕淡淡的妖异，瞬间冲到叶寒面前。

　　叶寒脸色微变。

　　只觉身体一痛，生命值瞬间降低400点，旋即一股若有若无的力量从伤口一直蔓延到双臂，一股酸麻的感觉席卷全身。

　　血箭附带的毒素效果，拥有额外减速效果和致盲效果。

　　随后的两箭速度大降，从一秒两箭跌到一秒一箭，而且连续的两箭都没有命中目标，生命值瞬间暴跌到不足六百点……

　　“叶队！”

　　耗子急了。

　　叶寒却是不慌不忙，抬手就是一记束缚击。

　　得！

　　血红草精灵的攻势微微一顿，旋即恢复过来。

　　尽管只是瞬息之间，但是叶寒知道已经挺了过来……

　　尽管生命值再被扣除三百，岌岌可危，但是致盲效果和减速效果已然消失，强势暴出的两千六百多点伤害带出连击效果，生命值暴涨五百多点，局势再一次被稳稳的拿住。

　　“……”

　　尽管耗子出了一身冷汗，但是眼看叶寒依旧稳立原地，恢复原来的攻势，一颗心也慢慢回落，放低差点射出的魔法箭，继续观战。

　　时间一点点流逝！

　　叶寒硬挺地立在原地与血红草精灵对射足足一分多钟，累积的伤害超过十六万点……

　　血红草精灵虽然连续的使用血之护盾和血箭，但均被叶寒瓦解。

　　血红草精灵终于惊怒起来！

　　生命值被一个人类短时间内削去过半，这是它无论如何也没有想到的，嘶吼着，血红草精灵撤身飘回到身后的草堆里，一簇簇浓郁的红光迅速的腾起，源源不断的注入血红草精灵的体内。

　　“靠！”

　　“太无耻了！”

　　耗子一声怒吼，眼睁睁看着血红草精灵本来已经跌到十三万多的生命值狂飙回升到二十三万……刚才的一番努力似乎白费。

　　唯独叶寒脸色不变：“没事！”

　　“血红草不可能源源不断的帮血红草精灵增加能量，如果我猜得不错，这种技能应该是类似于特殊技能的存在，不可能频繁使用……”

　　“……当真？”

　　耗子听得精神一振：刚才只是用很短时间就干掉血红草精灵十多万生命值，如果血红草精灵的本事仅止于此，结局已经可想而知。


第二百八十八章 草木精华

　　大地暴熊的召唤时间甚至没有结束，血红草精灵就被叶寒干翻，发出一声凄厉到惨绝人寰的不甘心的怨吼，重新破碎成无数细碎的红色泡影，最终消散于天地间。

　　“成功击杀42级BOSS血红草精灵！”

　　“小镇贡献获得20点！”

　　“获得28378点经验……”自从等级提升以后，获得的经验就跟沾水后的棉花一样疯狂缩水。

　　叶寒和耗子自然不会在意经验的多寡，两人强忍激动的盯住血红草精灵尸体消散的方向！

　　这是两人到现在为止进入的最高等级的深渊程度副本，尽管等级不是最高，但是在深渊副本光环的加成下，收获一定不会太小。

　　但是问题出来了……

　　血红草精灵的尸体爆碎在空中，即便是有战利品也落到了满地的血红草里面，要如何过去？

　　“靠！”

　　“尸体躺在血红草堆里，这要怎么拿过来？”耗子一阵犯难。

　　叶寒眼尖心细，查看一圈后道：“血红草为血红草精灵提供养分后，它们的页面都失去了原来的血色光泽，如果我猜得没错，短时间内已经不会再对我们构成威胁……”

　　“你确定？”耗子心潮澎湃，跃跃欲试的恨不得立即冲入血红草里面，但却被叶寒随后的一句“不确定”定回原地。

　　耗子满脸哀怨，‘怒视’叶寒。

　　“别这么看着我，我不确定，但是有办法确定……”说完把手一挥，结束战斗的大地暴熊得意地转过身，义无反顾的走进血红草里面，走向血红草精灵的尸体。

　　转悠一圈后，大地暴熊的召唤时间终于结束，‘呼’的一声消失在了空中……

　　“哈哈！”

　　“果然没有危险！”

　　“叶队我太崇拜你了！”眼看大地暴熊没有受到攻击，满地的血红草都蔫蔫巴巴，耗子再不犹豫，撒腿冲入进去。

　　叶寒却反而深吸一口气的平复下激动的心情！

　　只要没有攻克最后的BOSS，深渊副本里捞取到的一切战利品都是泡影，还不如让耗子一个人激动，自己转身走到大地暴熊原来的战场上。

　　后方！

　　一株株巨大的荆棘树怪的尸体就跟枯木一样破破败败的倒落一地，饶是如此，满地荆棘利刺依旧触目惊心，彰显着生前的威势，让行走其间的叶寒小心翼翼，不敢轻易触碰。

　　大地暴熊这边的战场十分惨烈。

　　大片荆棘树怪倒落下来，就跟被毁掉一大片森林一样，看上去十分的凄凉……

　　不过在这片土地上，叶寒的收获不小。

　　荆棘树怪的体内都孕育着一种草木精华，这种液体在被提取出来后，送到炼金术师、药剂师手中可以制造成魔法药剂。

　　魔法药剂分很多种类！

　　其中最受追捧的就是速度药剂，净化药剂，大回复药剂，以及传说中的魔力药瓶。

　　速度药剂可以让使用者在一定时间里获得一定程度的速度提升，能够让MT获得弓箭手般的速度；净化药剂可以令使用者豁免毒素、冰冻、等负面状态伤害；大回复药剂是许多高级玩家的必备，能在短时间内恢复数百点生命值；而魔力药剂，就是同事回复生命值、魔法值的一种药剂，瞬间恢复不说，而且不受战斗状态影响。

　　但是制作这些药剂的材料十分复杂，因为无使用冷却时间所以导致价格昂贵，只有高级生物的手里才有，所以市面上很少有见到。

　　叶寒如今入手的这些‘草木精华’离开荆棘树怪的身体后就变成树脂一般的胶状物，一颗颗的滚落手心，绿意盎然，散发出勃勃生机。

　　“这都什么玩意。”

　　当叶寒收集完将近五十枚‘草木精华’的时候，耗子神神秘秘的从后面走过来：“叶队……”

　　“……”

　　“给你看看血红草精灵爆的东西。”

　　叶寒这才扭过头去，瞥了一眼团队空间的战利品。

　　血红草精灵之魂：散于天地间的精灵，其魂魄自行成珠，落于地面，使用者只要捏碎此珠便能释放出血红草精灵，役使其为自己战斗。

　　血红草精灵在失去血红草的保护后，战斗力大减，失去所有技能，但是三十万之巨的生命值，以及媲美BOSS的普通攻击力还在，任何小觑它的敌人都会被撕成碎片。

　　目光在接触到这一物品的时候，叶寒心头一震：召唤型特殊道具！

　　加上地精炸弹人从大泽西城放弃的那件雕像，叶寒手中如今已经拥有两件召唤类型的特殊道具。

　　但是这一件显然无比强力！

　　拥有三十万生命值的42级BOSS就被封印在里面，无论在什么时候，血红草精灵那可怖的生命总量足以让每一个面对它的敌人胆寒。

　　半晌后，叶寒脸色一变：“怎么只有这一件？”

　　“奇了怪了！我搜半天就看到这么一样东西，你以为我很开心啊，奶奶的，好歹也是深渊副本，42级BOSS，怎么能给得这么寒酸，这不是寒碜人么？老子到现在才得到20点积分，叶队你得了足足六万多点，这20点积分能分到个金子就不错了。”耗子口里虽然嘀嘀咕咕，依旧爱不释手地将血红草精灵的珠子拿在手里把玩个不停。

　　“没事，回头你真没战功，这件道具送你。”

　　叶寒道。

　　虽然这件特殊道具价值不低，但是在整个空间里，所占的比例并不大，光是他收集到的五十多枚‘草木精华’就可以制造出一大批的强效回复药剂，这些可不是有金子就能买到手的。

　　耗子一怔，旋即苦笑着将东西送回团队空间：“还是免了，按规矩来，功劳分配，我现在收了这件东西，以后还怎么混，俺耗子的节操还要不要了？”

　　“……”

　　说完，耗子扭头环顾四周一圈，疑声道：“这应该是第一波怪，现在我们往哪边去？”

　　“血红草区太危险，不能进，我们当然是沿回头的路走。”叶寒说话间回头指向狂奔逃来的路。

　　二人这时才发现，在很远的地平线方向，似乎有一株巨大的造型奇特的巨树耸立着，就好像亘古以来就在那儿……


第二百八十九章 摩云树

　　“这个该死的副本，第一波近百只荆棘树怪加上一头42级BOSS居然才给我们这么些没用的珠子和一件特殊道具……”

　　“早知道死亡荆棘林这么寒酸，以前就不应该花费太多的精力在上面，老子真后悔。”

　　“叶队，说实话你现在后不后悔，以前你可是带着我在困难程度副本里连死了好几次。”

　　“……”

　　“好吧，我知道你想我安静点，但是你也看到了，这里他奶奶的一点风声都没有，我要是再不说点话给你解解闷，这里就是一片死地，太让人难受了……”耗子一边无视叶寒时不时投射过来的白眼，一边继续侃侃而谈的唠叨个不停，仿佛世界末日都不能阻止他说话。

　　“我被绯色天堂拒之门外是因为私人恩怨，我现在开始明白你为什么会被绯色天堂拒之门外。”

　　“哦，你是在开玩笑，我被拒之门外，他们的几个副团长现在就差鼻涕眼泪横飞的跪地求我加盟，我会被拒之门外，你也太小看我的操守了……哼哼……”耗子完全没有悔悟的觉悟。

　　几分钟之后叶寒彻底放弃！

　　抬头往地平线的方向张望，那株奇特的巨树还耸立在那儿，仿佛不远，但是几分钟下来两人至少行了数公里，距离一点儿没拉近。

　　“怎么还没到。”

　　察觉到叶寒脸上的凝重，耗子总算意识到两人的情况有些不妙。

　　深深的吐一口气，叶寒摇头：“不清楚，走了这么久，好像在原地踏步……”

　　“幻术？”

　　“迷惑我的眼睛不难，但是你这双鹰眼能东西一切，会被小小的幻象欺骗？”叶寒微微一笑。

　　“……”

　　耗子再次露出凝重之色。

　　“那会是怎么回事。”

　　“这个我就不知道了，死亡荆棘林的血红草精灵几乎没人能扛得过，以我了解到的信息，暂时没人公布最后一关BOSS的资料。”

　　“你的意思是我们提前碰到BOSS了？”

　　耗子脸色隐隐发白。

　　深渊副本还没来得及出手，还没来得及适应就要碰到最强大的噩梦，似乎有些过快，难以承受。

　　“不是提前……”

　　叶寒自然明白耗子的想法，看了他一眼解释：“只是提前跟BOSS交锋，你有没有听说过，越是巨树，它盘系在大地之下的根须就越粗，延展得越广……”

　　“废话。”

　　耗子对这种绕弯子的话最是头痛：“不抓得紧点，它怎么站得稳。”

　　“根据你的目测，你觉得那边的那棵树有多高？”叶寒丝毫不介意耗子的语气，平静的问。

　　后者稍稍收敛，皱眉看了一阵后，眉头渐渐紧蹙：“大概一百多米？靠！这是树，还是树精！”

　　“一百多米高的巨树，盘系在大地之下的数根必然超过千米……看来我们已经在跟它交手了，但是我们到现在还不知道它的正确位置。”

　　“要怎么破局？”

　　“简单。”

　　叶寒随手从储物空间掏出一个岗哨眼睛，看也不看的往地面一抛，一只隐藏起轮廓的眼睛缓缓张开，扫了两人一眼，悬浮于半空，渐渐隐没。

　　岗哨之眼展开视野的瞬间，一股惊人的压迫感从幻阵之中撕裂出来，宣泄出来的气息就将两人惊得全身冷汗！

　　抬头一看！

　　高耸入云的巨树就在眼前！

　　如同城墙一般粗壮的巨树树干就在面前……

　　一根根黑色如蛇的枝条从空中垂落下来，正释放出淡淡的黑色的烟雾，朦胧的缭绕了附近方圆数千米范围。

　　“这是……摩云树！”叶寒飞速的扭动脑袋环视四周，随后倒抽一口冷气，颇有些不敢置信地惊呼出口。

　　耗子现在还沉浸在被巨树盖顶的恐惧和震骇之中，闻言忍不住的挣脱出一丝清明望来：“叶队你见过这东西？这东西叫摩云树？怎么不攻击我们？”

　　“你没翻过《大玄界》的背景资料？”

　　“那东西有什么好翻的？”耗子一副理所当然的语气，毫无羞惭之意，让叶寒着实捏了把冷汗。

　　“摩云树是《大玄界》里的四大奇物之一，曾经有旷世强者搬运摩云树，将之放到地狱大恶魔撕裂的空间通道，放到地狱与人间的临时连接口，仅凭摩云树的树藤就将欲侵入人间的恶魔阻下……据说摩云树生长在虚无缥缈之中，没人可以看到……”

　　“你知道我们碰到的是摩云树？”

　　“本来我也不知道，但是前不久正好有听朋友提起摩云树跟地狱的资料，好奇之下看了几眼……”

　　“哦，我还以为你很早以前做了功课……”耗子一副松了口气的表情：“原来也是凑巧。”

　　“……”

　　“对了！这东西好像没有攻击性？”耗子注意到，那些垂落下来的无数黑色的枝条虽然在不断的释放着淡淡的烟雾，但是并不会主动的攻击人……

　　“那是。”

　　叶寒点头：“根据大玄界记事上的记载，摩云树自带很强大的结界能力，自有领域就是幻阵，这种东西不是真视之眼一时间就可以看破的，需要源源不绝的真视力量才能洞悉附近一切。”

　　“……”

　　“你的鹰眼虽然不错，但毕竟看到的只是局部，摩云树的领域能力彼此相连，只看破一处无法洞悉其后的本质。”

　　叶寒环视着一条条灵蛇般在身边环绕爬动的枝条，脸上的凝重表情不但没有减轻反而越来越重：“摩云树通常只生长在险恶的地方，人迹罕至的地方，而且只有在感受到威胁的时候才会喷吐出迷雾，制造结界，血红草虽然不错，但是对摩云树这种庞然大物没有丝毫威胁，能够让摩云树感觉危险且持续不断释放烟雾……这里面的东西突然让我很有些不安……耗子，小心点！”

　　“……”

　　被叶寒这么一说，耗子才觉察到范围内的气氛有些诡异，一种毛骨悚然的感觉从背心蔓延到全身，情不自禁的紧握银弓，同时不由自主的抬头去查看摩云树的顶部。

　　“……叶队，你看上面！”前惊后紧的语调顿时惊动叶寒，后者反应极快，迅速抬头。

　　只见那让人目眩的高处，一道道黑影正快速地沿着城墙一样的树干往下冲，如同奔驰在马路上的飞车，速度极快，瞬间变到达二人头顶上方。

　　唰！

　　一只只看不清楚身形的东西在距离二人不到二十米高的时候齐齐下跃，裂开南瓜鬼灯一样的嘴巴冲二人扑来。


第二百九十章 死老鼠

　　“闪！”

　　叶寒只来得及吐出一个警告字句，“轰！”一声巨响，然后两人落脚的地方被十数道黑影淹没，阵阵轰鸣声响中烟硝四起。

　　还好两人都是拥有高机动装备的人，同时启动原力法杖，同时离开原来的位置，出现在相隔四十米远的地方……

　　“……”叶寒眉头一紧，敏锐地察觉到队伍的照应上出现空隙——因为这次来袭的方向是空中，两人不约而同地选择了最远离战场的方向逃生。

　　相隔四十米，两人都很难照顾到彼此。

　　但是从摩云树上扑下来的东西显然不打算给二人丝毫喘息的机会，落地后，一道道黑芒从烟硝之中极速射出！几乎是两人才落稳地面的瞬间，发动第二轮攻势。

　　速度好快！

　　瞳孔骤缩，叶寒一声暴喝“退！”两人飞身急退，距离拉得越来越远。

　　还好两人都是高机动性弓箭手职业，这一退总算给了两人看清楚来袭敌人身份的机会。

　　地狱瓜脸怪：45级；攻击400——400；防御35；50000点生命值；天赋：不详！

　　这些奇怪的特殊妖草身上带有浓烈的地狱气息，拥有洞悉一切的眼神，任何与它们遭遇的生物都要万分小心。

　　“操！”

　　“地狱生物！我日了！”叶寒只听到耗子远远的发出一声怒吼，似乎是手忙脚乱起来，然后感受到空气中突然多出来一股很强大的风元素，眉头一紧：糟！

　　耗子这么快启动风行者，启动这集保命逃生于一体的技能，应该是比之前的情况更加凶险……

　　叶寒很想过去帮忙，无奈这边的情况也不乐观。

　　十数头‘地狱瓜脸怪’从天而降后，速度之快出乎叶寒的预料，这几乎是幽冥巨狼的速度，快到让人发指，瞬间逼近，若非叶寒本身还有点自保的手段，恐怕也要跟耗子一样立马被逼出风行者，强行提速拉开距离。

　　不过长期在深渊副本里战斗的叶寒更加清楚，越是危险的时候越不能盲目的逃生，特别是在敌人机动追杀能力很强的时候，必须弄清楚敌人的各种数据……

　　吼！

　　奔行中，叶寒毅然止步，大地暴熊怒吼一声从天而降，粗壮的手臂破空拂出，顿时冲在最前面的一只‘地狱瓜脸怪’如同被货车正面撞在脸上，怪叫一声飞跌出去。

　　“大地暴熊对地狱瓜脸怪造成398点伤害！”

　　对于大地暴熊，一群地狱瓜脸怪完全不理会，也不管顾同伴的死活，继续狂冲过去，冲向叶寒。

　　大地暴熊怎会让他们轻易的摆脱自己，张口怒吼，双臂高举下压：轰！

　　一圈强烈的冲击波以地面为媒介狠狠震荡出去，十数头地狱瓜脸怪全部被纳入攻击范围，冲势一止，还被自身强大的惯性带动滚了出去，好不狼狈。

　　大地震裂。

　　抓住机会，叶寒反身射出三箭，箭箭直指最前面的一头地狱瓜脸怪，造成的伤害数据十分有限。

　　虽然瞬间打出了接近五千点的伤害，但是对拥有五万点生命值的高机动性生物来说，这点伤害很有些毛毛雨的味道，完全没有伤到地狱瓜脸怪的筋骨，而且……他奶奶的地狱瓜脸怪的数量还有十三头之多。

　　让叶寒更加不满意的是，这些地狱瓜脸怪还在继续的从摩云树树干上倾泻下来，这一幕让叶寒忍不住的头皮发麻。

　　“叶队！我撑不住了！”

　　耗子的声音远远传来：“你快带着那边的怪离远点，我尽量把这批引开……”

　　叶寒一阵不忍。

　　以前带着耗子进困难程度副本，阵亡数次，没想到时隔一个多月，再次组队，又要马上阵亡在副本里。

　　但是在一群地狱瓜脸怪的追击下，叶寒发现自己所有的技能都没有办法阻拦失态往更恶劣的方向发展！

　　没办法！

　　身上携带地狱气息的地狱瓜脸怪不但拥有幽冥巨狼的速度，而且还有着天生洞悉一切的天赋，如今五万点生命值当之无愧为MT，同时还拥有不错的基础综合属性，技能情况不详，配合众多的数量集群，简直就是一群BOSS集群冲锋，让叶寒完全没有办法在短时间内琢磨出好的办法。

　　横竖已经坚持不下来，叶寒一咬牙！

　　“给我出来！”

　　一枚被叶寒紧握手心的珠子突然间爆碎。

　　呼！

　　一声尖锐厉啸，远至百米以外的耗子被这边的动静吸引心神，扭头一看，见到一团极盛的光芒从叶寒的所在位置腾起，熟悉的血色光芒，伴随着强大的死亡气息瞬间弥漫了方圆数十米的地界。

　　“血红草精灵？”

　　这是耗子看到的最后一幕！

　　这时疾风术的效果已经消失，耗子只来得及回身射出第二箭，就被风驰电掣的地狱瓜脸怪迎面扑倒。

　　不过！

　　拥有3级箭术天赋的耗子防御也不低，高达60点的防御足以将地狱瓜脸怪那锋利的爪抵挡在皮甲之外。

　　然后当更多地狱瓜脸怪扑过来后，耗子再没能起身。

　　“队友耗子阵亡！”

　　“……”

　　叶寒心底微微的泛起凉意。

　　尽管血红草精灵已经从面前腾起，一边跟随在身后，一边输出，但是叶寒的心底还是忍不住的一阵阵往外冒寒气。

　　站在血红草精灵的身后叶寒毅然开弓……

　　崩！

　　崩！

　　两箭射得地狱瓜脸怪身形跄踉，差点栽倒，但是更多的地狱瓜脸怪扑上来，无视血红草连绵不断甩出的血色魔法球，一门心思地往叶寒这边扑来。

　　越是到这种时候，叶寒反而沉着冷静下来！

　　耗子已死！

　　没有队员的支持，那就只能靠自己。

　　霎时间，叶寒感觉自己的精神再次紧绷，好像一秒可以分拆开来做很多事情，箭矢所指的方向，两头地狱瓜脸怪被钉得飞出去，血红草精灵的攻击却不具备这种物理的震退效果。

　　但是在这种时候，叶寒已经没打算让血红草精灵帮太大的帮，身上还有多件高级装备，包括科勒的逃脱匕首，黑皇杖，在副本里一死，爆落的几率很大，所以无论如何都必须存活下来。


第二百九十一章 纯物理近战

　　生存！

　　此刻已经成为叶寒唯一的信念。

　　尽管一群地狱瓜脸怪给他的时间很少，带来的压迫和死亡威胁却超过了以往的每一次经历，但叶寒还是迅速的沉浸到最冷酷理智的战斗状态。

　　唰！

　　第一头地狱瓜脸怪扑到面前，擦肩而过！

　　叶寒面色寒冷，反射性往侧面横移小半米，虽然没有避开攻击带来的伤害，但却将后者震退的效果避让开来，避免因为受伤出现的动作停滞，同时顺着这股力量在可控制的情况下飞速的后退半米。

　　抬手，举弓，离弦。

　　得！

　　贡献轻轻震颤，紧随而来的危机就被无形的束缚住——两头准备撕开人类身体的地狱瓜脸怪正好被一根无形的魔法丝线串联起来，晕眩在原地，持续时间3秒，仿佛食尸鬼一样的身躯蹲伏在地上看起来十分可笑。

　　叶寒不敢笑，也笑不出来。

　　尽管两头地狱瓜脸怪成为自己的门页，将后面的地狱瓜脸怪的去路阻住，但是地狱瓜脸的移动速度很快，很快反应过来，从左右绕道攻击。

　　但这并不妨碍叶寒抓住机会将自己失去的生命值汲取回来。

　　崩崩！

　　接连两箭爆出，2.7倍伤害十分给力地将生命值反馈回来。

　　换作是其它人，面对这种移动速度超强的高攻击MT类型生物群，早就崩溃认命，哪里还会跟叶寒一样，这一刻的叶寒就像一头继续发挥着精准战斗能力的机器，大脑飞速运转，根据地狱瓜脸怪的移动和攻击进行调整。

　　啪！

　　啪啪！

　　叶寒的静止应战为大地暴熊争取到时间，后者终于追上来，认准被叶寒命中的最外围的一头地狱瓜脸怪，一巴掌将后者强行定住：大地缠绕。

　　溅射！

　　五百点出头的伤害带给其它地狱瓜脸怪的伤害指剩下不到两百点……所以不需要停顿。

　　大地暴熊保持前冲的速度，一巴掌将阻拦在面前的地狱瓜脸怪扇得甩飞出去，奔到叶寒身边，为叶寒挡下一个方向的地狱瓜脸怪的同时，与血红草精灵，叶寒形成标准的铁三角。

　　一个小型的战阵顿时形成！

　　十数头地狱瓜脸怪围绕在一人一兽一怪的附近，频频试探，但是因为前方有两个同伴被晕眩原地，又有大地暴熊这头臃肿的障碍，对叶寒的攻势被遏制到了最低，最多只有两头地狱瓜脸怪可以同时威胁到叶寒。

　　“还是有些麻烦呢。”

　　叶寒微微苦笑。

　　虽然临时战阵的建立让他的危机被暂时降低，但是地狱瓜脸怪一次普通攻击造成的伤害接近两百点，而且这种快速的近战伤害对弓箭手十分针对，近距离下很难保持原来的攻击速度，即便是想用吸血鬼祭品的光环将之生命值拉回来，也很有些无力。

　　眼看生命值截截下滑，叶寒发现自己已经无路可走。

　　血红草精灵卡在后方，大地暴熊阻拦在左侧，剩下的就是敌人，以及马上要苏醒的两头地狱瓜脸怪。

　　“没办法了……”

　　叶寒苦笑！

　　风行者！

　　在生命值暴跌到200点以下的时候，一股强烈的风元素骤然从叶寒的身边腾起……

　　呜！

　　狂风肆虐。

　　一群地狱瓜脸怪的攻击速度骤然变缓。

　　受到风行者带来的狂风影响，所有地狱瓜脸怪的攻击速度和移动速度降低50%，持续时间4秒。

　　与此同时，落到叶寒身上的攻击也被风元素吹拂到一边，全部闪避掉，物理攻击全免疫。

　　叶寒终于得到喘息和反击的机会，银弓连续开合！

　　崩！崩！崩崩崩！

　　在风行者技能的提升下，攻击速度也似乎得到小幅上扬，箭矢以惊人的速度连绵扎入最近一头地狱瓜脸怪的体内，后者被连续的巨力正面击中，身体不可避免地后仰出去。

　　这一刻，生命值滑落的速度完全打住，随后截截上扬，两次暴击后，恢复到满值。

　　死里逃生！

　　“果然。”

　　眼看一群地狱瓜脸怪完全没有释放技能的举动，叶寒心中松了一口气：如果这群地狱瓜脸怪再释放一个技能魔法，他就要准备死出副本了。

　　试想一群攻击防御都很强大的怪追在身后，半天打不死，速度还超快，同时拥有强大的技能攻击能力……

　　那简直就是地狱了！

　　“纯粹的物理近战能力，早知道该让绿耳朵一起来的。”微微一笑，叶寒总算松了口气。

　　一群没有技能战斗力的怪物，至少不会让他没有丝毫还手之力。

　　趁着生命值恢复满值，风行者的效果尚未消失，叶寒迅速的从储物空间里取出一个小巧精致的雕像。

　　这正是地精炸弹人在大泽西城的城主府邸里得到的奖励，只不过当时因为气愤城主的厚此薄彼，甩手将东西丢了过来让他保管，恰巧这件道具一直放在储物空间里。

　　横竖死出去肯定会爆落，还不如在副本里用掉，说不定还有一线机会留在副本里。

　　“是否启动未知召唤兽？”

　　“是！”

　　“请在你最近遭遇的怪物里寻找一头非BOSS魔兽作为召唤兽进行召唤……召唤兽将继承你所遭遇的怪物的全部属性，并在24小时内，供你驱使，请选择……沼泽蜥蜴，沼泽巨鳄，巨墨蟾蜍，荆棘树怪，地狱瓜脸怪，精锐伍长弓箭手，精锐伍长战士，精锐伍长法师，精锐伍长骑士，精锐队长弓箭手，精锐队长战士，精锐队长法师，精锐队长狂战士，持弩弓箭手……”

　　一瞬间，叶寒的脑海中挤入数十幅图像，全部都是这段时间里遭遇的普通怪的图像数据，以及小BOSS的数据，甚至连碰到的图腾部落高手召唤兽‘幽冥巨狼’、‘大地暴熊’也在这一范畴之中。

　　如黑电蟑、血红草精灵、营长统领，鼠魔之类的BOSS等等就不属于这个行列。

　　“靠，这么好的宝贝！”

　　叶寒一阵眼热！

　　没想到地精炸弹人摸到的召唤雕像竟是可挑选的极品召唤物，不过唯一让他大感遗憾的就是，这里面的大地暴熊竟然没有自己现有的大地暴熊，里面的装备是切尔配置的。

　　狂战斧，相位鞋，强袭装甲，天堂之戟，吸血鬼的祭品，散华。

　　“请选择！”

　　挑选的当儿，风行者的效果已然消失，剧痛再次降临，三头地狱瓜脸怪同时扑到面前，形势更加危险。


第二百九十二章 不巧碰到

　　唰！

　　“请做出选择！”

　　召唤雕像再次征求叶寒的意见，分心之下，叶寒不可避免地被地狱瓜脸怪扑倒在地，形势急转直下。

　　“大地暴熊！”

　　被地狱瓜脸怪扑倒在地，叶寒心中警兆大作，心知不妙，顾不得挑选具备群战能力的小BOSS，怒吼一声，一头黑乎乎巨熊从天而降，落到叶寒的身边，直接将身旁的一头地狱瓜脸怪踩在脚下，后者惨叫一声，身体几乎贴到地面。

　　血红草精灵完全按照叶寒的指挥，继续稳定的输出和攻击叶寒指定目标，对第二头大地暴熊的出现没有表露出丝毫的情感，淡漠而从容；但是大地暴熊却十分的吃惊！

　　身边突然冒出来一头跟自己长得一模一样的家伙，眼睛顿时放大一圈，吃惊地望过来，直到发现后者将攻击叶寒的地狱瓜脸怪拍飞，这才放松警惕心安下来……

　　第二头大地暴熊的出现让叶寒的压力直线下降。

　　第二件强袭装甲的出现虽然没能将专注光环带来，没能提升一人一熊一怪的攻击速度，但是十点防御的光环效果却体现出来，叶寒的防御直接突增到70点，受到的伤害从接近两百点暴跌到97点，如果这时候有人在旁边，甚至可以清晰地注意到，叶寒的身上出现了一圈淡淡的光晕，似乎受到了什么力量的守护，所有攻击被卸到一边。

　　两头暴熊一左一右，将叶寒的门户紧紧把住，与血红草精灵形成真正的铁三角，将叶寒保护在里面，能够威胁到叶寒的地狱瓜脸怪只剩下一只。

　　大地暴熊攻击方向一转，这边的地狱瓜脸怪顿时被大地缠绕，一副大便脸色地望着叶寒后退两步，避到攻击距离以外。

　　安心输出的叶寒是这里面个体爆发能力最强的一个！当环境彻底安全下来的时候，叶寒的单体输出能力让所有人恐惧。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　4秒的大地缠绕时间一到，面前的地狱瓜脸怪身上扎入了十根箭矢，被干掉一万多点生命值，连同大地暴熊的溅射伤害，血红草精灵专注的攻击，生命值狂泻到百分之五以下。

　　“吼啊！”

　　生命走到尽头的一刻，地狱瓜脸怪惨嚎一声，黑色的烟雾从口中冒出，就好像魂魄被强行拉扯出身体的那种，形状异常可怖。

　　近距离下目睹到这一幕的叶寒也是微微心惊，迟疑了好一下，在没有立即受到骚扰前探手摸向地狱瓜脸怪的尸体。

　　说实话，他到现在还对系统反馈过来的一条信息资料耿耿于怀……

　　携带地狱气息的地狱瓜脸怪。

　　地狱！

　　这让叶寒十分怀疑自己是不是碰到了传说中封堵地狱入口的摩云树，极度怀疑自己是不是碰到了真正地狱里才有的怪物。

　　他需要证明！

　　恰巧，地狱瓜脸怪的尸体就是最好最有力的证据。

　　地狱瓜脸怪给出的经验不算低，足足有三千多点！但是叶寒知道，两年来一直有人声称进入地狱，并且在副本里击杀了小怪，‘获得过’非常强力的道具，甚至有人说自己在里面得到过圣者遗物……

　　尽管这些人最后都失去了到手的东西，但是也有几条可信的消息表示，地狱里的怪物通常都会爆落一些带有地狱气息的装备，譬如恶魔刀锋，恶魔镰刀，恶魔标枪之类的东西……

　　恶魔镰刀、恶魔标枪都是具备超高攻击的装备，虽然不像恶魔刀锋那样是极品配件，可以合成出拥有属性的装备，但是来自地狱副本的装备携带的高攻属性足以让玄界里的玩家震撼。

　　探手一摸，手心微沉。

　　紧接着，叶寒果然从地狱瓜脸怪的尸体里摸出来一把萦绕着黑色地狱气息的装备……

　　一把类似断矛的尖头！

　　通体漆黑残缺不说，通体还散发出一股让人微感窒息的气势。

　　地狱断戟：+67点攻击；找到断戟的另外一截，寻找有本事的铁匠融合，可以融合成一柄+107点攻击的‘地狱长戟’，祝你好运。

　　此外地狱瓜脸怪的体内还有38个金子！

　　果然是‘地狱’里特有的怪物。

　　叶寒心中一阵阵的下沉，同时又感觉到一股说不出来的振奋自心底滋生……

　　虽说至今还没碰到最终BOSS。

　　但是能够干掉眼前的这批地狱瓜脸怪，至少可以获得几把超高攻击的地狱装备，这些装备的价格不用想，绝对凌驾在一般的高级装备配件之上，甚至比普通的极品装备配件也毫不逊色。

　　吼！

　　怒吼声越来越频繁。

　　叶寒起身束缚住正前方欲扑过来的地狱瓜脸怪，扭头环视一圈，才发现包围住这个三角战阵的地狱瓜脸怪越来越多。

　　原本被耗子引开的十数头地狱瓜脸怪，连同第二批从摩云树上奔来的地狱瓜脸怪，足足五十多头，已经将铁三角战阵围得水泄不通，若非大地暴熊身形庞大，且攻击力不俗，恐怕这些地狱瓜脸怪已经要从头顶上方扑进来。

　　大地暴熊防御极高！在吸血鬼祭品的光环和溅射效果下轻易抵挡住一群地狱瓜脸怪的冲击，不动不山！

　　咚！咚咚！

　　不时有地狱瓜脸怪被大地暴熊扇得横飞出去，但是立马有更多的地狱瓜脸怪补空，争先恐后上前。

　　死亡荆棘林的副本入口离荒原小镇很近，向来十分热闹，耗子自阵亡出来后又回到了副本入口，面色凝重。

　　不巧，一队才开进来的人才走到副本入口就注意到了一脸沉重的弓箭手，微微一愣后走过来：“这不是耗子吗？在这干嘛……”

　　“……”

　　耗子皱眉扫了来人一眼：“与你无关。”

　　“当然与我无关，我只是看在大家同学一场的份上关心关心你嘛。”天空与身后的一群人笑起来：“前几天听说你去了主城，作为同学，我当然要过去问候问候！结果没想到，你小子在那逗留一下就走掉，害我都没来得及跟你打打招呼……算了，也不跟你计较，看你的样子刚刚死过一次掉回35级，我这不给你关心关心？怎么，困难副本没过？”

　　话一说完，身后一群人都嘻嘻哈哈的笑个不停，唯独曾经与叶寒一个组的四人打量半晌，个个面色凝重。

　　“……”


第二百九十三章 王铁的担心

　　耗子在阵亡的那一刻还十分的郁闷，心道自己是不是失心疯，居然跑去跟叶寒闯28级深渊副本，心道这下好了，两个人一起掉级，到时候去阿尔德小镇抗衡图腾部落的人，又要弱几分气势。

　　可是在小镇的复活泉水复活等了半分钟，耗子发现叶寒并未立即跟自己一样的死出来，心思顿时活泛起来。

　　难道……

　　耗子很清楚那群地狱瓜脸怪的战斗力，眼看叶寒在同等强力怪的追杀下竟然没有立即阵亡，不免心生希冀，慢慢的离开复活泉水，不自觉的一边查看战况信息，一边往小镇外面走。

　　当他注意到叶寒的生命值从滑落谷底到重新回复，又击杀掉一头地狱瓜脸怪，脚步更快！

　　“强人就是强人……他奶奶的，一个人居然都能在深渊副本里混下来……还真让他办到了……”

　　耗子一路走一路惊叹，外界的一切都被他置之度外。

　　甚至潜意识里开始希望叶寒能够创造奇迹，一个人攻克二人数的深渊副本，打破荒原小镇的记录，创造荒原小镇的历史！

　　天空率领一群绯色天堂成员的到来打破了这份激动和专注，耗子蹙眉抬起头来，听着天空那嘲讽的语气，脸色紫黑：“没空理你，给我滚远点。”

　　“……怎么说话呢！”天空身后跟着的都是绯色天堂的好手，闻言纷纷怒斥，其中几个甚至握紧了武器准备动手，却被罗恒、王铁等四人及时的拦住。

　　“都一个学校的……”

　　“没必要。”

　　毕竟曾经跟耗子有旧，王铁始终不希望看到熟人操戈，一边安慰己方人一边拉着人就往另外一个方向走。

　　天空一动不动！

　　“别以为从主城逛了一圈就成叶寒了，学院里能耐的人多着，死亡荆棘林过去吧，没事，哥带你，带你走多少遭都没问题。”

　　“……”

　　耗子本来就不是个善茬，嘴上从不饶人，刚死一次更加火大，闻言火冒三丈：“叫你滚蛋你没听清还怎么回事？我跟你很熟？你他娘的在旁边唧唧歪歪个没完，你属女人的？欠收拾还怎么滴？想动手？可以！来！谁怕谁！”

　　一连串的质问将天空骂得狗血淋头，眼看天空身后的几个人准备动手，耗子第一时间拉开距离，双目闪烁危险的光芒。

　　“都叫你别招惹他……”

　　王铁一阵无语。

　　他可是领教过耗子的本事的，这小子一张嘴语速极快，能把人骂到组织不起语言，天空没事招惹他，这不是点火烧身？

　　而且！

　　耗子虽然孤身一个，但是超远距离的战斗力在荒原小镇是头一号，被他盯住的人，不死也得脱半层皮，到时候闹大了反而是绯色天堂丢人。

　　天空不是不明白这个道理！

　　其实一路跟随耗子过来也就是想糗糗这小子，显摆显摆自己，他怎么会知道耗子去的是深渊程度副本，他怎么知道耗子急于从他身上发泄点怒火，眼看耗子摆出大打一番的架势，空有一肚子怒火都没地方发泄。

　　没办法。

　　团长有交代他们，这段时间不得招惹耗子和叶寒，更不许这种时候招惹，无论任何理由，不得主动挑衅……今天他的举动完全符合挑衅的条件。

　　“怎么！理屈词穷啦？想走？操！没事过来招惹老子你蛋疼！还是你大姨妈来了！”

　　耗子骂得正爽，看天空一群人脸黑如墨的转身想走，言辞更加锋利，完全是一副得理不饶人的样子。

　　“……”

　　天空被骂得心头火大，站住下来，冷冷的朝耗子望过来：“怎么！想打就来，爷奉陪！”

　　耗子正愁在叶寒的眼前丢了面子，如今是恨不得拿天空来踩几脚，眼看天空转身，顿时蠢动起来。

　　“老大，要不干脆干掉他！”

　　“是啊！这混蛋太贱了！弄死他，然后我去跟老大解释……”有人在天空耳边进言。

　　后者咬牙切齿：“解释个屁！”

　　“不用解释，大家伙儿就在这里等着，我看这小子跟这儿待着，肯定是队友还在里面，快出来了，等等干掉无论是谁跟他碰面说话，直接干掉，他奶奶的，不能干耗子，还不能杀一个不认识的人？”

　　现在对天空来说，唯有杀人方能泻心头只恨！

　　王铁四人齐齐皱眉，但是眼看天空一群人都抱同仇敌忾的态度应承，也不好驳了天空的面子。

　　“……怎么，还等人？”

　　“你们一群大男人的，不会还要搬人来弄我吧？”耗子继续极尽所能的讥讽挑衅。

　　奈何这次天空是真的吃了称砣铁了心，不理耗子的嘲讽，一心等待，完全不受激。

　　王铁、罗恒、林叶，郭淮四个人走到一边，王铁开腔叹了口气：“天空这个副团……什么都好，就是太小心眼，容不得别人不跟他一个鼻孔出气，看吧，这次又要出事。”

　　“算了，耗子这小子也不是个好东西，敬酒不吃吃罚酒，让他去吧。”

　　“不过天空这个性子，以后容易出事，我想从他手底下撤走，撤到团长的团队里做事。”

　　“我已经跟团长说过，团长说，天空手底下没几个硬杆子不行，不然我早走了。”

　　王铁眼看三人你一言我一语的岔开话题，浑然没有看出来自己的担忧，不禁皱眉，拧在一边不说话。

　　这一幕被三人发觉，这才打住：“怎么了，铁块。”

　　“放心吧，耗子又没事，我知道以前你跟耗子有点关系，别担心。”

　　“我不是担心耗子。”

　　王铁总算开口，不过眉宇间依旧深藏着一丝忧虑。

　　“担心什么？”

　　“以耗子现在的实力，进死亡荆棘林应该不会出事的，这次却出事了……”

　　“死亡荆棘林，以前叶队带我们进过，里面是跟普通副本有些不一样，难度有点高，如果是少数人进多人数的副本，还是会死的，耗子这次才回来，组不起像样的队伍，估计没几个队友……”

　　“所以我才担心。”

　　王铁叹道：“连耗子都死了出来，他的队友却在里面，这个人的实力比起耗子，恐怕只高不低……”

　　“你是说，天空副团这次会踢到铁板？”三人脸色一僵。


第二百九十四章 意外收获

　　地狱瓜脸怪战斗力极强！

　　至少在这样平坦开阔的环境下，没有一支队伍能够抵挡一群地狱瓜脸怪的强袭！但是叶寒做到了。

　　凭借着两件特殊召唤类型道具，总算叶寒在死亡荆棘林的深渊副本里站稳脚跟，数十头‘地狱瓜脸怪’在三头强大召唤兽所组成三角战阵面前频频碰壁，完全没有办法攻克进入，眼睁睁的看着叶寒用点名的方式，一头头的将地狱瓜脸怪射杀，即便偶尔被地狱瓜脸怪扑入到里面，也会利用原力法杖的弹射技能和风行者技能解围，重新将局势稳住。

　　一头头地狱瓜脸怪被击杀在铁三角战阵之外！

　　尸体越来越多……

　　叶寒的动作越来越连贯和平稳。

　　其实从大地暴熊被召唤出来的那一刻他就知道自己已经立稳脚跟，至少在地狱瓜脸怪的面前不会再有危险。

　　血红草精灵召唤魂珠虽然看似强大，但失去技能攻击能力的它顶多就是一个不称职的MT，但是两头大地暴熊的出现，立即形成最强硬的壁垒围城。

　　地精炸弹人得到的雕像，其实从某种程度上来说比血红草精灵的魂珠更加珍贵……

　　可召唤所有遭遇过的非BOSS类型生物，为之战斗二十四小时，光这一点就霸道得不行。

　　叶寒甚至隐隐的有些后悔没有能够提前认识到这件雕像的强大之处——如果能提早知道，就应该在做好一切准备后进入大泽东城的剧情任务。

　　拥有一头额外的强力召唤兽辅佐，成功机率能再提高一到两成！

　　别小看这一两成！

　　有一头强大的大地暴熊加入，其优势是非常可怕的。

　　在解决掉铁三角战阵外面的所有地狱瓜脸怪之后，叶寒一边收拾战利品，一边做出决定：速战速决！

　　搞定死亡荆棘林的深渊副本，索性趁着大地暴熊的持续时间还在，联系地精炸弹人直接传送前往大泽西城。

　　虽然这个计划十分突然，但是叶寒已经顾不得太多……

　　机会就在眼前，抓不抓得住，就看今朝。

　　静下心来，叶寒的平静再次被打破。

　　地狱瓜脸怪的战利品十分丰富，光地狱断戟就多达六件，一共可以组合出三柄地狱长戟；除此外还罕见的暴出来一把‘恶魔刀锋’……

　　看到恶魔刀锋，叶寒就忍不住的激动起来。

　　虽然恶魔刀锋合成的‘暴雪弩炮’甚至攻击还不如地狱长戟，但是2.7倍伤害效果十分可观。

　　死亡荆棘林的收获让叶寒频频激动，也让副本之外的耗子呼吸急促起来……

　　虽然身处副本之外，但是从战况记录里看战利品信息的资格还有。

　　眼看一柄柄地狱断戟之后出了一把恶魔刀锋，又出来一把秘银锤，一件幽魂权杖，一枚封印的地狱瓜脸怪的魂珠，耗子差点没当着天空的面流出幸福眼泪。

　　六十多头地狱瓜脸怪，总共付出六柄地狱断戟，一柄恶魔刀锋，两把秘银锤，一枚极限法球，一张‘飞鞋的合成卷轴’，一件幽魂权杖，三把标枪，战利品之丰厚，让见惯了好东西的叶寒也忍不住倒抽一口寒气，望着战利品空间里的收藏，怔了老半天。

　　“不愧是最接近地狱副本的深渊难度副本……”叶寒叹了口气，感觉身上的压力又加剧许多。

　　如果只是一些普通的战利品，说不得他还不在乎阵亡一次……

　　但是现在！

　　一批极品装备配件，一批地狱制式装备，累积起来的财富超过十万金，阵亡就不复存在，即便是叶寒，想到这一点也感到寒气不住往外冒，开始为最后的BOSS忐忑不安。

　　隆隆……

　　摩云树方向传来阵阵轰鸣声响。

　　叶寒倏然起身，露出倾听之色。

　　摩云树的方向隐隐约约传来阵阵极度愤怒的咆哮和嘶吼，摩云树一阵颤抖，紧接着：咚！

　　大地猛烈一颤！仿佛流星坠地般，剧烈的冲击波从摩云树的方向狠狠地席卷过来，震得叶寒几乎站不住脚，需要扶住大地暴熊方才稳住身形。

　　“嘶……”

　　叶寒骇然望去。

　　摩云树下不知何时冲出一头足有十米之高的巨怪，浑身上下燃烧着黑色的火焰，所过之处，摩云树的迷幻效果被蒸发得一干二净，头部通红，额头顶着一对锋利的恶魔角，浑然从地狱深处出来的魔物。

　　对月长嚎，天色顿时昏暗。

　　在叶寒震骇的目光下，天色迅速黯淡，乌云蔽日，月亮取代太阳的出现在头顶上空！

　　“叮！”

　　系统发出警告：“因击杀掉所有地狱瓜脸怪！引起对抗摩云树的地狱生物‘赤月恶魔’的注意。”

　　“月光现，赤月恶魔的移动速度提升至极限，生命值回复速度为20点每秒……”

　　“摩云树乃是玄界奇树，一直以来镇守地狱入口，身为玄界子民，需以此为己任，击杀赤月恶魔，保护摩云树的安全，帮助摩云树继续镇守地狱入口……任务成功，将获得一枚摩云树的种子；任务失败……死……”

　　直到这一刻，深渊程度的死亡荆棘林总算对叶寒发布任务指令！

　　然而也是在这一刻，叶寒得到了赤月恶魔的数据信息！

　　因为才从地狱中挣扎出来，在摩云树下消耗太多精力，赤月恶魔的战斗力受到大幅限制，只能发挥出平时的一半左右，但是与生俱来的血脉力量却能在月夜下拥有全盛时期的战斗力。

　　天赋：夜魔王，施展吞天之力，改日为月，黑暗降临，万物俯首。

　　技能：赤月之遏：翻手擒拿三十米范围内的任意目标，将之擒到空中，大嘴吞噬，造成1000点伤害，没击杀一个目标能提升500点生命值。

　　赤月分身：分出两个拥有50%战斗力，50%生命值，承受400%伤害的分身；赤月挪移术：移动到黑夜笼罩下的任意敌人的阴影下面，从背后袭击敌人，普通攻击附带额外的300点破隐一击神圣伤害。

　　恶魔变身：背生双翼，化身恶魔，吞月之精华施展远程攻击能力，攻击力增幅20%，攻击速度增幅20%，射程达40米。


第二百九十五章 血红草精灵雄起

　　血红草精灵尚未消失！

　　两头大地暴熊彼此睁着巨大的眼睛瞪着彼此，仿佛想从对方的身上找出一点不类似的东西。

　　叶寒满脸凝重神情地望了一眼夜空，又看了看停止仰天怒吼姿态的赤月恶魔，毅然转身：走！

　　一声零下，血红草精灵、两头大地暴熊同时扭身，朝着与摩云树相反的方向狂奔……

　　很显然，赤月恶魔刚刚施展了天赋技能，改日为月，将整个死亡荆棘林变成它的专属战场。

　　这样一来，赤月恶魔的四个技能将变得万分可怕！

　　无论是随心所欲的强制擒拿技能赤月之遏，还是从阴影之中展开的突袭，无一不让叶寒毛骨悚然。

　　然而……

　　才刚刚启动，一股空前的凉意从背后袭来；与此同时，一股颤栗人心的威势直接降临到背后……

　　呼！

　　身体一颤，一股猛烈的狂风从叶寒体内爆发出来，瞬间包裹全身，速度骤增地飞窜出去。

　　那一刻，跟随在身后的两头大地暴熊和血红草精灵清楚地注意到一只巨大无比的红色爪子正从叶寒身后的影子里探出，指间巨大锋利的指甲锋利慑人，冷漠地划向叶寒的身体。

　　然而……

　　受到风元素的影响，那蕴含破隐一击的伤害并且落到叶寒身上，而是被成功的闪避掉。

　　“避开赤月耳膜的挪移术！”

　　嘭！

　　赤月恶魔那庞大的躯体才从叶寒的阴影里挤将出来，立即被大地暴熊的技能强行击晕0.1秒，微微一顿，面露怒色。

　　“大地暴熊对赤月恶魔造成100点伤害！”

　　0魔抗？

　　叶寒微微一怔，但是依旧不敢有丝毫停顿，借助风行者暴增的速度瞬间突进数十米。

　　赤月恶魔虽然只是被强制的晕眩0.1秒，但是面对两头大地暴熊的集火，伤害倒是在其次，但是瞬间爆发出来的大地缠绕却成功地将后者一双巨大的腿肢结实缠住。

　　“大地暴熊成功触发大地缠绕，持续时间4秒！”

　　一头大地暴熊在4秒内完全可以打出一次以上的大地缠绕，更何况是两头速度不凡的大地暴熊。

　　一顿猛拍，大地缠绕被触发的系统提示频频响起！

　　赤月恶魔躯体虽然庞大，但是大地暴熊是孕育了一丝大地血脉的大地之子，一定几率爆发出来的是大地之力，即便是50级的赤月恶魔也无法在短时间内挣脱出来。

　　随着一次次频繁爆发的大地缠绕，赤月恶魔的怒吼声一阵阵在平原上传播开来……

　　“有点意思。”

　　叶寒是只要敌人暴露出一丝弱点就毫不放过的人。

　　眼看赤月恶魔被两头大地暴熊缠绕得无法移动，立马将血红草精灵调过去，配合两头大地暴熊强攻。

　　尽管赤月恶魔的防御极高，即便血红草精灵也只能对其造成不到一百点伤害，但是三头召唤兽的攻击速度都不慢，累积起来的伤害每秒也有四百多点，真要熬的话，未必弄不死赤月恶魔。

　　叶寒抽空上前放出一件！

　　借助黯灭刀的效果将伤害小小的提升了数十点……但也仅此而已。

　　赤月恶魔的挪移术冷却时间不明，而且赤月之遏能轻易擒住三十米内的任意敌人，这让叶寒十分警惕，小心翼翼不敢放松半分。

　　十数秒后，赤月恶魔终于明白了一个严重的问题！

　　不干掉两头阻碍自己行进的大地暴熊，它是肯定无法轻易摆脱掉大地缠绕的……

　　嘭！

　　巨大的手臂轻轻摆动，大地暴熊立即哀嚎一声地撞飞出去；呜呜！

　　第二头大地暴熊被砸飞。

　　还好！

　　尽管赤月恶魔力量巨大，但是对大地暴熊造成的伤害还不算致命，两头‘小家伙’就地一滚地爬起来，凶态毕露，继续奔上去骚扰，不过没有成功……

　　两头大地暴熊再次被砸飞，只有血红草精灵仗着远程攻击能力继续进攻，消磨赤月恶魔的生命值。

　　崩！

　　一道离弦破空的箭矢在空中带出凄厉呼啸，从赤月恶魔的身上擦出一道血痕……

　　强力击！

　　赤月恶魔的注意力并未移转，挣脱出大地缠绕，朝大地暴熊奔去……

　　叶寒面色一紧，旋即松开：从雕像里召唤出来的大地暴熊还有用，绝对不能死！但是赤月恶魔明显是冲着攻击力较高的大地暴熊而去，正好是自己所召唤的那头。

　　一边指挥大熊悍不畏死的继续冲锋，一边将雕像里召唤出来的大地暴熊往后撤了撤。

　　“……”

　　大地暴熊并没有能够支撑多久，很快被赤月恶魔干掉；叶寒带着一熊一血红草精灵狂奔出百米……

　　半分钟后，赤月恶魔再次用赤月挪移术，从叶寒的背后影子里直接探出，瞬间追上；叶寒早有防备，风行者的技能冷却时间已经过去，直接用免疫物理的风元素避开致命一击，同时召唤大地暴熊。

　　赤月恶魔这次也学聪明了，攻击丢失的瞬间，当空怒嚎一声，利爪变削为抓，一把擒住叶寒。

　　风行者技能虽然可以免疫物理攻击，但是对技能魔法却一点办法没有，叶寒顿时被抓个正着。

　　缴械！

　　危急关头，赤月恶魔的攻击被打断。

　　大地暴熊毅然启动天堂之戟附带的缴械技能，将赤月恶魔的攻击打断，后者顿时囧了。

　　持续4.5秒，无法主动攻击任何目标，叶寒直接从赤月恶魔的手掌之下跌落下来。

　　饶是如此，叶寒还是被赤月恶魔的赤月之遏抓去500点生命值，浑身剧痛。

　　“滚！”

　　趁着赤月恶魔被缴械，无法攻击自己，叶寒回身一箭弹出连击，3秒爆出7箭……

　　缴械！

　　再次缴械！

　　召唤兽身上的天堂之戟爆发威能，再次将缴械的时间延长到9秒，给叶寒创造出更多的攻击机会和汲取生命值的机会。

　　好容易将生命值吸取回来，召唤雕像所召唤出来的大地暴熊连同叶寒一起扭头就走！头也不回！留下血红草精灵和大地暴熊迎战，与赤月恶魔拖延时间。

　　十数分钟过去……

　　赤月恶魔一路追着叶寒进入一大片血红草之中。

　　血红草精灵一反常态，双目红光闪烁！


第二百九十六章 变态，变身

　　“变态！”

　　查看着副本里的战况信息，耗子在副本外面急得团团转，赤月恶魔惊人的属性以及被三头召唤生物疯狂进攻造成的低微的伤害，彰显出一头超级BOSS的强大，一种无法敌对的强大。

　　连的2.7倍伤害也仅仅只能对赤月恶魔造成三百点伤害，稍微喘息一下就被赤月恶魔回复过来部分生命值，打了半天赤月恶魔才掉小一万多点生命值，其强悍之处可见一斑。

　　绯色天堂的一群人依旧守在原地！

　　从最初的杀气腾腾，逐渐平复。

　　天空虽然还抱有杀念，但是在被王铁一行人提醒后，也开始醒悟到得罪一个个人实力强过耗子的高手不是一件好事，但是面子的问题让他没有急于带人离开，而是抱着看看耗子队友的想法依旧留在副本入口。

　　耗子的一举一动，每一个神色的变幻都落入天空的眼里……

　　二十分钟过去，天空的神情越来越凝重。

　　虽说五人数困难副本的死亡荆棘林他们早就过去，但是看耗子的情况，他们进入副本的人数绝对不会多！

　　能在死亡荆棘林里单独一个人待这么长的时间，那个神秘人的实力已经可想而知，天空也在心里渐渐打消掉敌对的念头。

　　“这小子在激动什么？”

　　“看样子……他的同伴在副本里好像不太顺利。”王铁默然数秒后推测。

　　“哼哼，最好挂掉……”

　　几个人幸灾乐祸。

　　唯独王铁表情奇怪，口中喃喃：“五人数的副本，耗子应该突破过，既然是比耗子还厉害的人，没道理过不去……”

　　一语惊醒梦中人！

　　王铁身边的几个人同时震惊莫名，面面相觑数秒后，半天没有吭出一个字……只是静静地睁大眼睛，用问询的眼神望着其它三人。

　　“确定？”

　　“不确定，但是耗子这么在意这次副本之行，看着也不像是困难程度副本……”

　　“嘶……”

　　三人神情越来越凝重。

　　尽管答案呼之欲出，但是四人都打从心底的不愿意承认……

　　“应该不可能。”

　　“是啊。”

　　“太疯狂了！”

　　“耗子才36级而已，刚刚得到第三个特殊技能，再说了，进那里面，一两个人能行？”

　　“……”

　　在四人渐渐平复下来的语气中，脑海中疯狂的推测被无情扼杀，所有人开始思忖别的可能。

　　耗子从头到尾都不知道深渊副本的事情差点曝光，一门心思的关注着战况系统里的信息。

　　突然！

　　耗子眼睛一亮。

　　战况信息系统里，突然蹦出来一个400点伤害的数据！明显不是叶寒暴出的2.7倍伤害数据。

　　400点的伤害数据才一展开，随后又蹦出来一个400点伤害，同时伴随着额外的伤害数据。

　　“血红草？”

　　耗子一怔后反应过来。

　　这些数据都是血红草精灵造成的，但是血红草精灵一直以来都是普通攻击，并不具备技能攻击能力……

　　叶寒满意地看着眼前的这一幕！

　　赤月恶魔被引入到血红草深处之后，血红草精灵果然成功地恢复了施展技能的能力。

　　血箭的400点伤害效果以及额外毒素效果让他们吃到第一口螃蟹，高伤害的出现让叶寒振奋不已。

　　随后大片血红草暴动起来！

　　无数锯齿一般的血红草飞扬到空中，瑟瑟不绝地切割赤月恶魔的躯体……

　　尽管后者防御竟然，但是面对技能伤害却一点办法没哟，再次暴跌400点生命值，痛得咆哮不已。

　　赤月恶魔从血红草精灵身上嗅到了危机感和莫名的气势！

　　尽管伤害值不算很高，但是被后者一套技能瞬间打掉一千点生命值，对他来说是从未有过的事，注意力顿时从狡猾如鼠的人类弓箭手身上转移到血红草精灵身上。

　　嗖！

　　赤月恶魔第一次从血红草精灵的阴影里冒出来，大手一划，血红草精灵暴跌九百多点生命值……

　　血红草精灵的身体本就羸弱，但是作为元素之躯，却没有受到巨力的震退效果，受到攻击依旧继续攻击，一片血红草落到赤月恶魔身上——在血红草区里，所有血红草可以源源不绝的使用，完全不存在冷却时间。

　　赤月恶魔的动作也未曾停顿，才施展出赤月挪移术，立马接赤月之遏，一把抓住血红草精灵的躯体，张开血盆大口往里面塞。

　　被嚼碎的躯体的话能滋补赤月恶魔500点生命值！可惜……血红草精灵拥有三十万生命值，怎可能是赤月恶魔嚼碎得了的？

　　轻易从赤月恶魔的嘴边挣脱出来，身子一飘，血红色的魔法球砸到后者头部，同时血红草再次飞舞，生命值迅速恢复了一百多点。

　　“吼！”

　　赤月恶魔一阵恼怒，下手更加频繁，更加专注。

　　血红草精灵有无数血红草做后盾，有三十万生命值底蕴，完全不虚赤月恶魔，立定原地与赤月恶魔对攻！

　　起先虽然被赤月恶魔瞬间造成的两千多点生命值震慑，但是随着时间的推移，血红草精灵无冷却时间的血红草之舞从赤月恶魔身上割出无数道伤痕，后者浑身上下鲜血淋漓！

　　堂堂50级BOSS，竟然有不敌血红草精灵的趋势。

　　赤月恶魔怒嚎一阵，突然单手握天。

　　在叶寒吃惊的目光下，赤月恶魔后背冒出一对巨大的肉翅，翼展二十米；没等叶寒屏息吸气，赤月恶魔口中发出一阵亡者般的怒嚎：一分为三！

　　两个一模一样的赤月恶魔出现在它左右，同样展翅，露出惊人的躯体，血红草精灵气势一滞。

　　“给我死！”

　　赤月恶魔怒吼一声，一道道白色的月华之光仿佛箭矢一样地从手中挥洒而出；两个分身同样做出相同的举动，一道道月华之光争先恐后地迸射而出，挥射向血红草精灵。

　　血红草精灵瞬间被干掉一千五百多点生命值……截截滑落！

　　恶魔变身，赤月分身。

　　两个技能同时施展，赤月恶魔的战斗力大幅提升，一瞬间让叶寒有种冷汗及体的危机感。

　　虽然赤月恶魔并未立即把枪头调转过来对准自己，但是叶寒依旧从血红草精灵暴跌的生命觉察到了一丝丝的不安。

　　局势被逆转！


第二百九十七章 第三件道具

　　赤月恶魔的分身同样拥有五十万生命值，即便是每次承受伤害的400%，但是五十万之巨的血量足够挥霍。

　　反而是血红草精灵开始呈现出不支，每秒三千多点生命值飞速滑落，与赤月恶魔每秒承受的伤害相差无几！但它却只有三十万生命值……

　　至于赤月恶魔的本体，承受的伤害更低！

　　眼看血红草精灵的形势越来越差，叶寒忍不住的从储物空间里摸出来第三件特殊道具！

　　金箭！

　　锐金之物。

　　但凡被它盯上的目标，防御归零。

　　这是十分可怕的属性！

　　原本，叶寒打算在大泽东城的剧情任务里使用，但是如今储物空间积累了一批极品装备配件，在心中占下很重的份量，再不出手援助血红草精灵，必然是血红草精灵被毁，然后赤月恶魔连同两大分身一同围剿的局面。

　　“上！”

　　一咬牙，叶寒命令大地暴熊扑入战场！

　　与此同时，抬手，举弓，金箭入弦……

　　赤月恶魔瞳孔一缩，仿佛觉察到了叶寒举动里的危险性，竟是分心朝这边望来，但是在看到叶寒身居五十米开外，随即收回视线。

　　五十米，不是一个普通人族弓箭手可以轻易跨越的距离！

　　可惜……

　　赤月恶魔显然忽略了叶寒手中箭矢的能力。

　　锐金之物，破开一切障碍。

　　金箭离弦的一刻，只看到一道金色的光线从弓弦之上一跃，然后消失在空中，下一秒便直接出现在赤月恶魔的头部……

　　箭矢精准无情地深深扎上赤月恶魔额头！后者怒嚎一声，浑身的红色光芒瞬间消退掉大半，露出一身清晰可见的腱子肉，血脉青筋全部清晰可见，甚至可以看到缓缓流淌的血液。

　　“命中赤月恶魔！”

　　“剥夺赤月恶魔所有防御！赤月恶魔防御永久归零！”

　　赤月恶魔怒嚎声中，血红草精灵的技能攻击及时落到赤月恶魔本体身上，伤害数据依旧是400点……没有变动。

　　叶寒心念一动，血红草精灵立即停止使用技能，转为普通的血色魔法球攻击……

　　血色魔法球落到赤月恶魔躯体之上，后者仿佛要命一样地尖锐痛嚎出声！异常尖锐。

　　死亡荆棘林的副本外，耗子脸色一僵，不敢置信地盯着战况系统里的数据，揉搓了半天眼睛。

　　“血红草精灵对赤月恶魔造成1376点伤害！”

　　“……”

　　连续的数据提示昭示了赤月恶魔所受高伤害是稳定的，不是天降横财之类的莫须有情况。

　　“怎么会这样。”

　　耗子望着数据呆滞半晌：他没忘记赤月恶魔的防御似乎是60点……

　　但是随后爆出来的最新的战况信息让他更加迷惘和振奋。

　　“大地暴熊对赤月恶魔造成899点伤害！”

　　“……大地暴熊触发大地缠绕，缠绕住赤月恶魔，持续时间4秒！”

　　战况信息络绎不绝。

　　“叶寒对赤月恶魔造成1028点伤害！”

　　“黯灭刀削弱赤月恶魔6点防御！”

　　“叶寒对赤月恶魔造成1201点伤害！”

　　血红草精灵的伤害暴涨到一千五百点以上；大地暴熊的伤害保障到一千点；霎时间，赤月恶魔一秒承受的集火直接突破到五千点……最高承受七千点伤害……

　　即便赤月恶魔拥有五十万之巨的生命值，防御归零后降到负值，给他带来了前所未有的噩梦。

　　每一箭，每一道攻击都仿佛直接扎入到身体深处，带起强烈剧痛的同时，生命迅速流逝。

　　赤月恶魔想反击。

　　无奈才冲入叶寒的阴影之下，马上被叶寒的风行者技能以及停留在叶寒身边的大地暴熊缴械技能封死所有下手的机会，继续承受大地暴熊和血红草精灵的输出。

　　赤月恶魔意识到情况不妙，指挥两头分身分别朝叶寒扑来……

　　但是此刻叶寒完全不需要在乎赤月恶魔分身那百分之50的攻击力，只要专心攻击赤月恶魔，生命值很快就回了过来。

　　第二头大地暴熊加入战场后，赤月恶魔的情况越来越险峻。

　　9秒！

　　9秒足足干掉赤月恶魔六万多点生命值。

　　叶寒在关键时候寻到机会调整方位，将一头分身和本体束缚到一起，不慌不忙地后撤拉开距离。

　　这时赤月恶魔的生命值已经降低到三十万；血红草精灵的生命值反而回升到了二十万。

　　一人二熊一精灵，完全无视两头赤月恶魔分身的威胁，疯狂集火赤月恶魔；大地缠绕不断；赤月恶魔即便是想攻击也没有办法，眼睁睁看着自己生命值不断滑落……

　　“这小子傻笑个什么劲。”

　　“谁知道呢，从刚才开始就一直傻笑。”

　　“不就一困难副本……”

　　绯色天堂的一群人早就等得有些不耐烦，奈何耗子的演技实在太好，牢牢的勾起了天空的好奇心，也勾起了王铁一行人的好奇，集体耐着性子盯着耗子，在看到后者傻笑一阵后议论纷纷。

　　他们当然不会知道，耗子在看到赤月恶魔生命值疯狂下降一段时间依旧没有改观，已经意识到这次深渊副本之行的最终结果，完全压抑不住内心的狂喜流露出来。

　　又过了几分钟，耗子整理了一下衣裳，正色望向死亡荆棘林副本入口……

　　那是成功攻克副本后玩家出来的地方。

　　“这小子……”

　　“没必要这么兴奋吧？”

　　绯色天堂的人依旧议论纷纷。

　　王铁一行人，包括天空，都微微的露出郑重之色！到这一刻，联系之前的种种，如果还猜想不到，他们就真是白痴了。

　　一个困难程度副本还不值得36级玩家如此郑重其事的对待。

　　能让耗子在副本口坚守半个多小时，一步步挪，心神完全为之牵动的，恐怕也只有所有玄界玩家都为之欢喜恐惧的深渊副本……

　　但是！

　　所有人都憋着一口气，等待着答案揭晓！

　　又过了几分钟，一道模糊的人影出现在攻克副本的入口区域，顿时引起了副本外所有玩家的注意——绯色天堂一群人与耗子的异常早就引起了聚集在这里的许多荒原小镇队伍的注意。


第二百九十八章 鹰角弓

　　赤月恶魔灭亡的那一刻，整个天地色变，冲天的黑暗气息几乎要将世界渲染，但是随着一阵狂风拂过，天地重新恢复光明，黑夜尽去，黑暗尽释，留下的是一片狼藉的血红草，以及彻底失去生命的庞大的赤月恶魔的尸体。

　　“成功击杀赤月恶魔！”

　　“等级提升一！”

　　“击杀一头带有地狱恶魔气息的生物，获得一个额外技能点奖励！获得3点自由属性奖励！”

　　叶寒的心思本来全都在赤月恶魔的尸体上，在战利品空间，但当系统提示传入耳内的一刻，叶寒震惊了。

　　一个技能点！

　　三个自由属性点！

　　这可都是远超极品装备配件的奖励！实实在在的超级大奖！如何能不让叶寒心神震动？

　　心情激动了半晌，叶寒才走到赤月恶魔的尸体附近！

　　无需蹲下，直接摸上赤月恶魔那仿佛雕像一样的尸体……两头大地暴熊和一只血红草精灵静立一旁。

　　“获得恶魔刀锋一把！”

　　“……”

　　叶寒感觉自己的小心肝稍稍的颤动了一下。

　　这已经是从该副本里获取的第二把恶魔刀锋，也是他收获到的第四把恶魔刀锋……

　　不过！

　　恶魔刀锋连地狱瓜脸怪都能暴出来，显然这件极品装备配件远不是赤月恶魔的极限。

　　果然！

　　随后的第二件装备就抽出一把黄金纹路的魔弓。

　　拿住黄金弓的一刻，叶寒感觉一股强大且轻盈的力量注入体内，仿佛弓箭开合间就能爆发出莫大威能，让人陶醉，然后是强烈到让人心颤的激荡。

　　鹰角弓：增加25点敏捷！

　　只是提升25点敏捷，没有增加攻击，但是叶寒十分清楚，这属性已经十分霸道……

　　在所有的极品装备配件里，基础属性能够提高超过10点的就已经非常罕见，但是这件装备却直接提升25点，霸道得不像话。

　　25点敏捷对叶寒来说意味着12.5点防御，12.5点攻击！

　　但是所有弓箭手职业都知道，鹰角弓能够合成出传说中的敏捷神器——蝴蝶。

　　蝴蝶：提升30点攻击；提升30点敏捷；提升30%的攻击速度；提升35%的闪避机率。

　　这就是蝴蝶！

　　叶寒紧握鹰角弓良久，毅然将之收入储物空间，然后才探手向尸体，又摸出两件事务。

　　一件极限法球。

　　一件神秘法杖。

　　“……”

　　副本里没人，自然没有看到叶寒已经忍不住的勾起一抹压抑不住的笑意……光是这四件极品装备配件，已经值回三件特殊道具的票价，更别说之前已经获得了一批极品装备配件。

　　“看看还有没有什么……”

　　叶寒贪心的又往赤月恶魔的尸体里摸索一番，一本书，捞到手里一看，倒抽一口冷气，然后尽数化为狂喜。

　　《赤月分身术》。

　　召唤出两个继承50%攻击力的分身迷惑对手，分身承受400%伤害，持续时间180秒，冷却时间60秒，耗魔20点。

　　竟然是分身术！

　　分身术类型的技能书在市场上几乎不可能寻见，在拍卖所也很少能够看到它的踪影，偶尔有幸运儿得到也会被大型工会甚至超级工会高价竞走。

　　当初叶寒曾经提议血舞艳阳到拍卖所守株待兔寻找分身术类型技能书，最终宣告失败！

　　没想到竟然从赤月恶魔的身上得到一本！而且还是罕见的长时间召唤……

　　分身术的召唤时间分几种。

　　一种是最短时间的10秒召唤，分身化影，幻化出一个分身迷惑敌人，自己隐身潜行；一种是召唤两个分身，但是各方面的能力只及本体三分之一，持续时间也不长，最多90秒；最后一种就是180秒的长时间分身！

　　赤月恶魔暴出的是最高等分身术，而且还是普通技能书，这一收获让叶寒喜不自胜。

　　目前还保留了两个技能点，加上刚刚获得的一个额外技能点奖励，总共三个技能点。

　　琢磨了一下，叶寒毫不犹豫地直接选择了学习该技能！

　　如今副本里只有一个人，队伍贡献叶寒一个人占据，修炼起来毫无阻碍……

　　“这召唤术不知道可不可以重叠。”叶寒在修炼之后看了一下技能的详细情况，发现提升技能等级后可以缩短冷却时间，其它的保持不变，迅速捕捉到其中的关键，直接召唤分身。

　　呼！

　　身形一闪，叶寒发现自己被自己的分身挤到了左侧后方；两个一模一样的自己手持银弓立在前方左右，面容、相貌、神态完全一样，看不出来真伪。

　　分身与本体心意相通，如臂指使下，能做出移动、快速移动、攻击的动作，非常灵活。

　　叶寒指挥大地暴熊惯了，指挥起‘自己’来一点都不觉得棘手，一切水到渠成。

　　一分钟过去，叶寒再次启动赤月分身术。

　　嗖！

　　身形一闪。

　　叶寒的面前出现两个分身。

　　之前召唤出来的两个分身就站在一旁，一动不动地望着这边……

　　五个叶寒站在一起，画面十分诡异。

　　“嘶……”

　　又过去一分钟。

　　七个叶寒站在一起，仿佛七个一模一样的孪生兄弟。

　　叶寒深吸一口气：“太霸道了。”

　　最多同时召唤六个分身，尽管战斗力都不怎么样，但是叶寒十分清楚，自己身上的所有属性他们都能继承，包括装备属性。

　　暴雪弩炮的2.7倍伤害效果，《连击》技能的效果，以及装备附带的致残效果……

　　被这样一批分身锁定攻击，光是攻击效果就让人很受不了，更何况不时爆发出来2.7倍伤害，累积起来的伤害值也十分的恐怖了，绝对不容小觑。

　　叶寒试着点了一个技能，将冷却时间缩短到50秒！登时最多可同时出现的分身增加为八个……

　　还有一个技能点！

　　但是叶寒没有继续点在赤月分身术上。

　　因为即便是再增加一批分身，最前面召唤的分身持续时间也很少了，增加不了太多战斗力。

　　而且！

　　八个分身已经十分恐，若是能配合准神器‘分身斧’一起使用，俨然一个完整的足球队，换谁碰到这阵容不头皮发麻？

　　想到这里，叶寒微微一笑，自语道：“大泽东城，可以进了。”


第二百九十九章 眼熟

　　死亡荆棘林副本入口。

　　绯色天堂的一群人，以及荒原小镇的十数支队伍，数十名独行玩家，都怔怔地盯着出现在副本入口朦胧模糊的人影，与耗子的心情激荡不同，一群人都目带疑惑，不住打量……

　　“嘶……”

　　“这人，有没有觉得看着眼熟？”几个荒原小镇的玩家在看到阴影下的人影后，不约而同地蹙眉露出深思之色：“我感觉好像以前见过似的。”

　　“嗯，我也有这感觉。”

　　荒原小镇的玩家毕竟有一个多月没有见过叶寒的音讯，并没有立即认出来这个带着巨熊的人族弓箭手的身份。

　　绯色天堂那边，天空、王铁等一群人天天看叶寒那张脸，恍惚一瞬就认出了那张让他们咬牙切齿的脸。

　　叶寒！？

　　王铁四人目瞪口呆。

　　叶寒的信息并未屏蔽，而且名字都是用的现实世界里的名字，熟悉的名字，让人震撼的等级资料导入脑海，一群人同时怔在原地，莫名的感觉到死亡荆棘林副本外充满凉意。

　　37级人族弓箭手！

　　“……”

　　天空一群人更是从叶寒坚定走出副本的步履中感受到了一股异常的沉重和压迫，盯着那张异常熟悉自信的脸庞，半天说不出话来，就跟傻了一样。

　　叶寒这时也终于从收获的喜悦中恢复平静，走出阴暗的入口，注意到副本外的异状。

　　全是熟人！

　　“叶队！”

　　“哈哈，真是你啊，叶队，很久没见了，你升得很快嘛。”最先发话的反而是荒原小镇那些曾经有过合作的独行者，一个个面露笑容的大步走来。

　　“我刚才还说谁呢，让耗子一顿好等，你很久没回荒原小镇，这段时间去哪潇洒去了。”

　　叶寒微笑着与相继走来的荒原小镇玩家打招呼，完全没理会一群怔立在十米之外的绯色天堂的人。

　　“这次回来，打算待多久？”

　　“呵呵，这次回来专程为攻克死亡荆棘林而来，马上就要离开……”叶寒笑了笑，回答。

　　“这就要走？不好吧，小镇里很多姑娘都记挂着你呢，要知道你过门不入，都不看她们一眼，指不定得多伤心。”

　　“哈哈！”

　　“是啊，你离开之后画眉一直联系不上你，四处打听你的消息，你跟别人没交代可以，总不能不联系一下画眉姑娘吧？”

　　众人一阵哄笑。

　　听到熟悉的名字，叶寒忍不住微微失神，脑海中浮现出一道曾经在荒原小镇带过一段时间的雪白倩影……

　　“她还好吗？”

　　叶寒问出这句话之后从面前一群玩家的反应中察觉到一丝异样。

　　果然有人迟疑了一阵后道出实情：“当然不好了，一直不肯加入团队，前段时间还有人想拉她进工会，让她教训一顿，据说现在每天都在小镇门口堵她。”

　　“……哪个工会？”叶寒的眼神顿时冷冽起来。

　　四周之人都清楚叶寒的作风：“还能是谁，我们荒原小镇行事最霸道的那个呗……一天到晚不给我们这些独行玩家活路。”

　　“万象军团的人？”叶寒将一个熟悉的名字从记忆中挖出来，语气已经冰冷下来很多。

　　万象军团在荒原小镇也算是数一数二的团队，前期也曾动过挖叶寒的念头，但是叶寒从来不是个喜欢吃亏的主，即便是被逼，也毫不理会，甚至爆发过几次小规模的遭遇战。

　　但是每次万象军团的队伍都被叶寒折损掉十几人，两者关系越闹越僵，但是叶寒的复仇性格十分强烈，每次一有队员死，至少会拉万象军团超过十个人陪葬，当时名气就这样慢慢的打出来，也没有人再敢招惹叶寒。

　　估计……

　　画眉被万象军团盯住也是不久前才发生的事情。

　　想到这里，叶寒转脸望向耗子：“跟我走一趟。”

　　“是！叶队！”

　　耗子此刻早就对叶寒佩服得五体投地，也是在场人员里唯一一个知道叶寒做出什么惊天动地举动的人，好不犹豫的点头应承下来。

　　“各位，以后有机会再一起喝酒，今天得先回小镇处理点事情。”

　　“没事。”

　　“呵呵，叶队客气了！”

　　“要不我们也配你回镇，最近万象军团招了两个40级的高手做副团长，还挺厉害的，我们跟你去，给你壮壮声势。”

　　一群荒原小镇的玩家平日里显然对万象军团不满到了极点，如今一看叶寒似乎有为画眉出头的意思，纷纷表示愿意一起。

　　叶寒也不推辞，转身就走。

　　一群绯色天堂的人，从头到尾被排斥在圈子之外。

　　直到一群人的背影从荆棘林里消失，一群人不约而同地吐出口气，都从死人变成会喘气的。

　　“……”

　　“这小子真的删号重练了？”

　　天空一脸苦色：“怎么这么快37级！没道理啊……”

　　“就是。”

　　绯色天堂的人纷纷点头：“气势也比以前强了很多，刚才他出来的时候，我差点被他身边的暴熊吓得不敢说话。”

　　“对了，你们注意到那头暴熊没有，他一直带在身边，没有重新召唤，一直也没消失……”

　　“应该是特殊道具吧。”

　　“嗯，可能，啧啧……”

　　叶寒以如此突然的方式出现在一群人面前，让所有绯色天堂的人感到震撼，一时间所有人议论纷纷，仿佛菜市场一样的喧闹起来。

　　唯独王铁四人这边的小圈子一言不发，脸色难看得要命。

　　天空也是在过了一阵之后才注意到这边四人的异状，想到四人看到叶寒现状的反应，叹息一声走过来：“在游戏里都不肯过来跟你们说半句话，已经很能说明他的态度，别想太多了……”

　　话音未落，王铁一双淡漠的眼神打到天空脸上，冷冷吐道：“……副团长。”

　　“……嗯？”

　　天空一怔，王铁还是头一次用这种语气跟他说话。

　　“这就是你跟叶寒的差距……”

　　“……”

　　“你知道为什么叶寒不愿意过来跟我们说话？”

　　“在他看来，我们已经不够资格跟他说话……失去与他对话的实力，他那么做，不是故意削我们面子……而是攻克深渊副本后，他已经不需要将我们放在眼里！你到底明不明白！”说到最后一句的时候，王铁身边的三人齐齐露出苦涩之意。

　　林中一片死寂！


第三百章 画眉

　　荒原小镇门口。

　　一群人迅速的将一个全身雪白剑士服饰的女孩围了起来，个个面色不善，其中几个魔法师已经完成魔法吟唱，魔杖直指，随时将控制魔法丢到目标身上。

　　几个战士簇拥着一名召唤师，意气风发的堵在女孩的身后，将女孩的后路切断，神情高傲：“画眉，你别敬酒不吃吃罚酒，我们万象军团团长能看得上你，是你的福气，你说你一个女孩子，一个人独行也不是那么回事，进我们万象军团精锐战队，以后资源有人供奉着不好？”

　　“供奉？”

　　被围困在中央的女孩满脸嘲讽冷色：“谁不知道鼎鼎大名的万象军团是出了名的一毛不拔，卖命一个月，月底才象征性的发几件普通装备？就这也叫供奉，你不脸红？”

　　召唤师似乎料到画眉不肯就范，语气一转：“不答应也罢，但是你打伤我们队员的事，不能就这么算了，否则人以后以为我们万象军团连一个黄毛丫头都奈何不了，我们万象军团还怎么服众？”顿了顿，冷笑继续：“既然今天你出来了，说吧，你是赔偿损失费，还是自行了解？”

　　四周围观的玩家大多不太爽万象军团的姿态，闻言纷纷起哄：“老子如果两个都不选呢！”

　　“两个都不选，那就是弃权，杀到你做出选择为止。”召唤师冷着脸扭望向人群里说话的人。

　　后者顿时噤声。

　　万象军团在荒原小镇还是有些威慑力的，特别是对普通玩家，因为后者那无耻的风格，很少有人能够接得下来。

　　“那还废什么话。”

　　女孩紧握大剑，秀眉如剑：“即便战死，我也一定拖你们几个下水，不会让你们好过。”

　　“呵。”

　　召唤师与身边的两个同伴相视狂笑起来：“你以为你是姓叶的那小子，再说了，就算那家伙现在出现在这里，万象军团也不惧他，他的队伍早就散了，四个队员全部加入绯色天堂，这是他删号的原因，就你一个傻瓜傻乎乎的四处找他……他早就走了！哈哈哈哈……”

　　说完，一群人均冷笑起来，同时紧紧盯住画眉。

　　上次就是在提到叶寒删号的时候画眉突然暴起发飙连杀两人，由不得他们不小心。

　　然而……

　　画眉这次却出人意料的没有发怒暴走，脸上反而洋溢起一丝淡淡的笑容，用异常轻松的语气道“他是走了。”

　　“……”

　　画眉的下一句话让所有人笑容一僵：“但是他又回来了。”

　　“放屁。”

　　召唤师反射性冲口而出。

　　其它人也是脸色微变！

　　很显然！

　　叶队以前给万象军团带来了不小的阴影，那种不顾生死、尽己所能的复仇行动，累积击杀了万象军团超过五百人次，一段时间曾闻叶队色变。

　　画眉的语气十分认真，一群人自然不可能没有感觉。

　　但是很快的召唤师脸色一肃：“就算他回来又怎样，他的几个队友早就背离他加入绯色天堂，就算他回来，凭他一个人的力量能怎样？”

　　“不能怎样，但是我相信，他不会让你们好过……”画眉再次展颜，露出温和自信的笑容，四周之人纷纷默然，这是荒原小镇这段时间以来见到画眉笑得最多的一天。

　　“是吗？”

　　召唤师脸色彻底冷下来。

　　“既然如此，我倒想领教领教，看看姓叶的有没有进步，看看他现在是否抵挡得住万象军团的全控小组。”

　　“行了，别废话了，干掉她。”

　　一声令下，几个控制师同时出手。

　　画眉从来不习惯坐以待毙，动手更快！

　　在控制师动手之前，身形突然膨胀一圈，浑身爆发出力量与美的神圣光环，免疫控制技能的同时，提速朝距离最近的一名控制师冲去。

　　“黑皇杖！”

　　“居然更新了这种装备！”

　　“快！”

　　“战士上！”

　　“控制师自保。”召唤师一脸惊容地拔高音调怒吼。

　　但在正面的冲击下，在不被技能控制影响的情况下，谁也没有办法保护只有技能魔法控制能力的控制师。

　　第一个控制师眨眼就倒在了画眉的剑下！

　　不过！

　　召唤师连同两名战士一起扑到画眉身后，刀剑锋利，齐齐斩向画眉。

　　瞬息之间，画眉连中数刀！

　　但是在玩家的保护状态下生命值只是狂降了一半而已，脸色一冷，头也不回地继续扑向第二人。

　　杀一个够本，杀两个才有得赚。

　　召唤师速度极快。

　　弹射技能启动。

　　被画眉追杀的控制师立即逃离攻击范围，一群人同时围了上去。

　　画眉脸色一黯：果然在万象军团有防备的情况下想多杀人是不可能的！

　　就在她已经准备闭目等死的时候，突然间一道身影从天而降，伴随着一道异常低沉的熟悉的咆哮，豁然睁开双目。

　　背影！

　　熟悉的背影，熟悉的银弓，熟悉的姿态；大地暴熊那独特的野兽气息以及庞大的躯体映入眼帘，代替画眉承受了几个战士的刀剑。

　　“叶队！”

　　“是叶队！”

　　人群轰然炸开了锅。

　　无数人纷纷惊叫欢呼起来：“真的是他！他回来啦！”

　　原本围观在旁的许多荒原小镇玩家异常激动。

　　万象军团的一群人，随着召唤师停下动作，也都一僵的停了下来，满脸不可思议的盯着毫无征兆出现在人群之中，出现在画眉面前的人族弓箭手……

　　“真的是你。”

　　召唤师深深的倒抽一口气，神情凝重下来，如临大敌。

　　“……”

　　叶寒没有理会召唤师，自顾自的转身，盯着比自己矮半个脑袋的雪白倩影，以及那张十分熟悉倔强的脸庞，勾起一丝心疼的笑容：“以前缩在后面的剑士，已经可以独当一面了。”

　　“……挡在我面前的人消失了，当然只能自己面对一切。”

　　画眉眼角微微噙泪，笑容依旧绽放。

　　叶寒心中一疼，抬手为她抹去眼角泪水：“对不起。”

　　“你不会再走了吧？”

　　“这些以后再说，我先帮你把这些人清理干净……”叶寒语气一转，眼角斜睥，目中散发出异常清晰的不善和杀意。


第三百零一章 擎天象

　　荒原小镇门口。

　　平时只有在电影里才能看到的戏剧化的一幕，在数百人的眼皮子底下活生生的上演了——女角到了最危险的关头，男主角义无反顾的挺立出现！

　　但是没人知道，叶寒得到消息后，换了‘科勒的逃脱匕首’，一路飞奔跳跃，抢在所有人的前面赶到这里，也是惊出来一身冷汗。

　　特别是看到画眉在一群人的围攻之下生命值截截滑落，心中的愤怒和杀意已经强盛到极点！毫不犹豫的介入战场，用大地暴熊代替画眉承担一部分伤害，自己也承受了一个战士的普通攻击。

　　“受到玩家寒舟子的攻击，失去生命值26点。”

　　可笑的伤害数据被叶寒无视……

　　在血精石的回复效果下，失去的生命值立马恢复过来，但是发觉自己攻击错人的万象军团战士却如被雷击，事后仿佛受惊兔子一样地蹦开数十米，警惕地盯着叶寒。

　　开玩笑！

　　堂堂万象军团精锐团队成员，38级战士，近距离对一个37级人族弓箭手造成26点伤害。

　　对方防御惊人也就算了，另外一个同伴的魔法球落到后者身上更是恐怖的直接被闪避掉，一根毛都没伤到。

　　一群万象军团的人都被震慑，唯独召唤师还没有察觉到这一事实，听闻叶寒口吐狂言，冷笑一声：“画眉天神下凡的时间已经结束，我倒要看看你是不是也有黑皇杖，也能从我们的控制师手里逃脱。”

　　召唤师已经彻底的冷静下来。

　　毕竟叶寒现在只有一个，画眉‘天神下凡’的时间已经过去，如今生命值跌到一半以下，瞬间就能解决。

　　话音刚落，叶寒完全没打算给万象军团人马动手的机会，当着一群人的面启动黑皇杖……

　　“启动天神下凡，免疫一切技能魔法攻击，免疫所有负面状态，持续时间10秒！”

　　系统提示响起的同时，叶寒毅然举弓！

　　崩！

　　连击触发，直接将距离画眉最近的另外一名战士射杀……

　　“对玩家……造成417点伤害！削弱敌人6点防御！”

　　“触发连击！”

　　“爆发2.7倍伤害效果，对玩家……造成1331点伤害！玩家……死亡……”可怜的战士在暴雪弩炮致命一击效果之下直接被射杀当场，众目睽睽之下，软倒在地。

　　崩崩！

　　连续两箭，防御、生命值更低的召唤师被射杀当场！

　　哗！

　　荒原小镇门口数百围观玩家顿时哗然。

　　叶寒只用了三箭就将两名万象军团不算弱的玩家击杀，深深地震慑住在场的每一个人。

　　几个万象军团的控制师直接吓崩。

　　战士的生命值很高，都被叶寒一箭灭杀，更何况他们？

　　不等叶寒动手，一群斗志尽失的人同时转身回奔……

　　叶寒哪里肯让他们逃走？

　　这是回到荒原小镇的第一战，两条性命显然还远远不够震慑万象军团……

　　“去！”

　　弹射技能发动，大地暴熊出现在几个召唤师的面前，回身一巴掌将拍在为首控制师身上，紧接着一记大地震裂。

　　溅射！

　　群伤！

　　大地缠绕！

　　为首之人直接被大地暴熊闪电般的三巴掌拍死在地，致死都没明白过来大地暴熊的战斗力怎么可能如此可怕。

　　趁着大地震裂造成的强制晕眩的当儿，叶寒两箭射杀掉第二名控制师……

　　第五个控制师被大地暴熊追上来一巴掌缠绕在原地，惊叫着被大地暴熊斩杀……

　　“嘶……”

　　小镇门口顿时寂然。

　　尽管叶寒现身的那一刻，所有人都期待他能像以往一样给万象军团带来巨大的麻烦，让后者收敛些。

　　但是叶寒的爆发让所有人始料未及！

　　太疯狂太暴力！

　　过于强大的力量震慑所有围观玩家。

　　瞬息之间干掉五个万象军团的成员，相当于瞬间覆灭掉一支小型队伍，如何能让人平静？

　　即便是画眉，也被叶寒瞬间展现出来的恐怖的战斗力深深震撼，站在叶寒的身后，凝望后者背影，久久没有出声。

　　“跟我走？”

　　对于几个人的尸体，叶寒半眼都不曾留恋，转身对画眉道：“选择权在你，过了今天，相信以后万象军团的人都不会敢再招惹你；跟我去阿尔德小镇的话反而会有很大麻烦，我在那边招惹了比万象军团可怕一百倍的敌人……”

　　“我跟你走。”

　　画眉终于恢复清明，开口都第一句话义无反顾，异常坚定。

　　“可以，这是传送费，边境城镇，阿尔德小镇。”围观之人没有发出一丝半点的声音，都默默地注视着面前二人，似乎在无声的送别。

　　“怎么传送阿尔德小镇了？不是说好的去大泽西城？”

　　众人扭头一看，看到耗子气喘吁吁的出现在人群外围，正排开人群往这边挤，纷纷让道。

　　叶寒头也不回的答道：“加入了新队员，需要更换一下装备，顺便重新计划一下。”

　　“呵，我说叶队跑这么快呢，原来是英雄救美……靠，这地上的倒霉鬼是谁？看着有点眼熟。”耗子走到里面才看到空地附近横七竖八的倒着几具尸体，微微一怔后面色肃然。

　　叶寒一边将画眉组进队伍，一边通过小镇大门望向小镇的深处。

　　万象军团的人在门口被干掉五个，无疑是万象军团自组建以来最大的耻辱，许多人已经闻讯赶来，簇拥在最前面的，正是叶寒的老熟人，万象军团的老大，而跟随在左右的，是两个40级玩家，神态高傲，目光冷厉。

　　“哈哈！”

　　万象军团团长名叫‘擎天象’，年约三十，十分老成，但是也十分的狡猾抠门，来到小镇门口的时候一看到熟悉的面孔，立即换上笑脸，仿佛没注意到叶寒脚下的几具尸体：“听说你删号重练了，没想到这么快冲进37级，真是可喜可贺。”

　　“……别玩那些虚的，今天到这里不为别的，一来是想冲击下死亡荆棘林的深渊程度，另外一个，是想好好报答一下团长这段时间对我朋友的厚待。”

　　“……”

　　小镇门口无数玩家再次哗然。

　　擎天象左右两人身体一颤，之前不曾掩饰的杀意悄然敛去大半，在叶寒的注视下微微闪烁。


第三百零二章 两个女人的争夺

　　死亡荆棘林？

　　深渊副本！

　　一句话，擎天象仿佛被人在腰眼子上顶了把手枪一样，汗水顿时从额头上流淌下来。

　　因为在死亡荆棘林副本入口就有他的人，就有人认出了叶寒的身份，并且知道后者与耗子一起经历了一次副本，并且成功的从里面出来。

　　这一消息比叶寒击杀掉他五个兄弟更加震撼人心，甚至将他新招揽过来的两名副团长的心彻底冻结。

　　之前在得到消息，叶寒击杀掉五名兄弟的时候还气势汹汹，如今三人就仿佛有人在头顶上浇了一盆透心凉的冰水，一股子怒火彻底淋消不说，同时开始用敬畏的眼光上下打量叶寒。

　　以叶寒在荒原小镇的名誉，绝不至于大庭广众之下吹牛！

　　“呵呵……”

　　“深渊副本，那真是恭喜恭喜，一个多月没见，没想到叶队已经出类拔萃到我们无法企及的高度！恭喜！”

　　擎天象僵硬地笑着打起哈哈：“其实画眉的事情我已经知道，刚才听到这几个混小子准备乱来，我就气不打一出处，火急火燎赶过来阻止，所幸画眉小姐没有出事。”

　　伸手不打笑脸人！

　　而且叶寒现在也没把握在一大群万象军团成员的面前怎么样，见擎天象主动认错给出台阶，自然也不会得理不饶人，点点头：“既然是你手底下的人自己的决定，这件事就这么算了……”

　　“多日不见，叶兄弟别忙着走，到酒馆喝一杯！”

　　“免了，还有事。”

　　叶寒没打算给擎天象蹬鼻子上脸的机会，摆摆手，带着画眉、耗子进了镇子，留下五具尸体与一群万象军团成员脸色难看站在原地。

　　“给脸不要脸。”

　　人群里，一个万象军团的新人被叶寒傲慢的态度弄得心火暴涨：“老大！我们这么多人还怕一37级弓箭手不成？我就不信弄不死他！”

　　“滚！”

　　擎天象才在这么多人的面前丢了面子，正愁没地方泻火，张口就是一个‘滚’字把年轻小辈吓惨。

　　围观之人无不幸灾乐祸。

　　终于看到万象军团的人再次吃瘪……

　　一群人都忽略了才从死亡荆棘林赶过来的绯色天堂一伙。

　　天空、王铁等一伙人赶到小镇门口的时候发现这里聚满了人，但却看不到正主儿，心中多少有些低落。

　　但是随后从围观玩家口中获悉知道叶寒瞬杀万象军团五名精锐，震慑正副团长，甚至暴出攻克深渊副本猛料的一刻，天空脸色铁青转紫，所有人都震撼得再说不出话来。

　　王铁四人在知晓叶寒为画眉一怒杀人后，表情最是复杂！

　　绯色天堂的人得到消息的时候，叶寒已经带着耗子、画眉离开荒原小镇，传送到阿尔德小镇！

　　各地仓库是不想通的，叶寒想为耗子、画眉更换点装备，应付即将进入的大泽东城，必须更换一批更强力的装备。

　　“让你找两个给力点的队友，你就找了俩熟人过来，行不行啊？”地精炸弹人已经回到阿尔德小镇，在得到叶寒的通知后一时间赶到仓库，看了一眼柔弱漂亮的画眉，又看了一眼高瘦猥琐的弓箭手耗子，脸色可想而知。

　　“耗子的鹰视能力不错，拥有超远距离普通攻击能力，可威胁到四十米内目标……”

　　“画眉的战斗力一般，但是值得信任……”

　　叶寒对二人的评价十分简洁。

　　地精炸弹人对耗子倒是诧异的多看了一眼，随后看了看画眉：“剑士技能以爆发为主还是。”

　　画眉这次没有让叶寒为自己回答，主动回道：“狂战士的怒吼，2级。”

　　“倾城三连斩，4级。”

　　“审判！1级。”

　　“窒息之刃，1级。”

　　“特殊技能是力量成长，提升15点力量，裸装生命值1500点。”

　　地精炸弹人是在场五人里面唯一一个40级的玩家，理所当然被画眉和耗子认为是小队的队长。

　　但是两人很快明白自己错了……

　　地精炸弹人在听到画眉报出的数据后望向叶寒：“属性还成，有控制，所有技能都是根据普通攻击提升，比一般的数据伤害技能强，力量天赋至少可以当半个MT……我觉得可以倾向于MT发展，叶寒你觉得呢？”

　　“有两头大地暴熊，MT我们已经绰绰有余，画眉是属于典型的平衡流派，综合战斗力和属性都可以，但是没有太多的特点，近战不如血舞艳阳，远程不如我跟耗子，暂时让她担任辅助职务。”叶寒用斩钉截铁的语气下达最终决议。

　　地精炸弹人耸了耸肩膀：“反正是你的人，随便你怎么安排，不过辅助角色由她担任的话也不错，血舞的近战爆发能力可以完全展露出来……”

　　两人的对话让站在一旁的两个女孩一个兴奋一个不服。

　　画眉与叶寒接触的时间很长，看得出来与自己差不多等级的血舞艳阳其实不算一只老鸟。

　　“他是盗贼，辅助装备的话，由她戴会不会好点，疾风步至少能保证她的安全，如果你们下一个选择要进的副本是深渊程度的话。”

　　“呵……”

　　地精炸弹人一看画眉主动表态，顿时幸灾乐祸地望向叶寒，看他如何在两个女人之间做出取舍。

　　毕竟！

　　担任辅助的话代表在队伍里只是5号位的角色，服务众人，参战的几率最小，处于最安全的位置。

　　但是近战输出至少是4号位！接近核心。

　　尽管只是一个数字之隔，但是5号位在很多队伍里都是可有可无的角色，可以进行更换的。

　　画眉一来，立马表露出强势的一面，同样也引起血舞艳阳的不满，但是血舞艳阳可不敢在叶寒的面前如此强势要求，她看得出来画眉与叶寒似乎不是只相处一两个月那么简单。


第三百零三章 决斗

　　画眉，剑士职业，冲锋陷阵，在没有叶寒的日子里已经成为独当一面的战士，性格倔强而坚定，一旦做出决定就很难受到别人的影响改变。

　　如今看血舞艳阳一个盗贼竟然要将自己挤到队伍里的末尾，自然难以接受，一时间跳出来表示不满，并且将自己放到4号位上竞争！

　　血舞艳阳虽然跟随叶寒的时间不长，但是已经懂得审时度势，在对方报出一系列的技能数据后，已经有所计较，但她也不开口申辩什么，只是默默的望向叶寒。

　　她相信叶寒的判断和决定！

　　叶寒自然不会希望队伍里出现不同的音调，不会希望队伍因为岗位分工的不明确出现矛盾，届时不但可能无法默契配合，反而加大剧情任务的难度……

　　画眉曾经与他接触过很长一段时间，彼此合作的话，只需要一点点时间就能合拍；血舞艳阳就更不用说了，从1级开始就在一起，对他这个角色的了解十分清楚了解，而且她本人的技能也是叶寒量身打造，配合无间，谁充当4号位都无所谓。

　　一时间，叶寒也有些为难。

　　沉吟一阵后，叶寒做出决定：“你们两个决斗，输的那个人暂时充当5号位，负责穿戴辅助装备，为队伍提供服务……”

　　“决斗？”

　　地精炸弹人张口结舌，一阵无语。

　　本以为叶寒在两个女人面前肯定手足无措，没想到这小子功力已经高深到一定境界，居然厚颜无耻的要求两个女人决斗，一副打赢就能做大老婆的姿态。

　　耗子同样表示十分无语。

　　但是在看到两个女人头顶出现两把巨大洪亮的刀剑，血舞艳阳撑好装备后直接进入隐身状态后，立即闭嘴……

　　作为一名实力还算中上的弓箭手，他自然能看得出血舞艳阳的前行轨迹和手法十分老道，不输一般的高深盗贼。

　　不过……

　　跟随叶寒很长时间的画眉，对付盗贼同样很有一套，一时间扬手挥出显影之尘，100金洒了出去。

　　血舞艳阳重新进入画眉的视野之中。

　　后者操起大剑急冲而出，与此同时，一道窒息之刃无声无息的从地面拖出一道宽约两米的阴影之径，连接到血舞艳阳身上。

　　在阴影之径的帮助下，画眉速度大增！

　　战士对盗贼，结局似乎已经呈现。

　　“哼！”

　　血舞艳阳冷哼一声，躯体毫无征兆的从原地再次消失。

　　“咦？”

　　耗子、画眉看得最仔细。

　　在两个女孩距离拉近到不足十米的时候，血舞艳阳身上的显影之尘的效果居然消失不见，再次从画眉的眼前消失，终于引起了画眉的警惕。

　　叶寒微微一笑。

　　很显然，这段时间血舞艳阳已经将散失之刃作为武器，并且摸索到了散失之刃的更多用法。

　　散失之刃可以降低敌人的移动速度，同样也用于自身，净化身上的所有负面状态，包括显影之尘。

　　血舞艳阳再次进入潜行状态，局势顿时变得于画眉不利！

　　不慌不忙，画眉突然离开阴影之径，走到一边。

　　与此同时，突然一条笔直的阴影之径出现分叉，快速的往这边逼来……

　　这一幕令三个围观之人同时睁眼。

　　尽管血舞艳阳很快明白阴影之径暴露自己的行藏，马上犹豫着停止了前进，但说时迟那时快，画眉已经提前突进冲入到三米以内，张口发出一声震慑人心的娇叱：“哈！”

　　清脆而低沉。

　　狂战士的怒吼！

　　这一刻血舞艳阳也知道自己已经惨了，几乎同时与画眉出手，一团黑色的迷雾迅速的绽放，弥漫方圆十米之地。

　　血舞艳阳被吼住，被仇恨蒙蔽双眼，影响神智，不受控制地飞身扑向画眉，水晶剑连削。

　　画眉的情况更惨，身处3级的沼泽毒雾中，身体顿时麻痹，得到提示被禁魔，同时移动速度和攻击速度都降低了90%。

　　尽管吼住血舞艳阳，后者不顾一切的攻击还是令她的生命值疯狂下跌，可见后者的攻击力不一般。

　　3秒！

　　狂战士的怒吼只持续3秒钟时间。

　　可画眉想离开这片迷雾至少也需要3秒……

　　眼睁睁地看着对手用普通攻击暴得自己生命值数百数百的狂泻，一点办法没有……

　　血舞艳阳的攻击不算低。

　　一把千足刃，一把狂战斧，一把散失之刃，一件相位鞋，一把水晶剑，配合一件天堂之戟，毫无悬念地将画眉碾压。

　　沼泽毒雾散去，画眉、血舞艳阳双双从阴影之中出来，前者一脸黑青：“我输了。”

　　“我答应你们，暂时充当队伍的5号位……”

　　虽说画眉也很有信心在短时间内控制血舞艳阳将之击杀，但是眼看血舞艳阳在那种情况下的反应，以及普通攻击力，隐隐的明白过来地精炸弹人所言不虚，这个盗贼的输出能力的确可怕。

　　对于这一战，叶寒没有做出评价！

　　两人都是属于那种一旦获得先手就可以将对手牢牢制死的人，血舞艳阳的表现证明这段时间努力没有白费，已经熟悉了沼泽毒雾和各种装备的使用；至于画眉，第一次面对沼泽毒雾这种极品技能，失败是理所当然。

　　叶寒道：“这次前往大泽东城，5号位的辅助装备不需要太多……因为从特殊道具里召唤出来的大地暴熊身上就佩戴了一件吸血鬼的祭品，同时我们还有两件强袭装甲，可以保证全队人员的防御，攻速，回复！”

　　“所以，这次大泽东城之行，其实并不存在所谓的5号位。”

　　“……”

　　画眉愕然张嘴。

　　血舞艳阳、地精炸弹人显然也被叶寒的说法弄得一愣。

　　“两头大地暴熊？”

　　二人才发现跟随在叶寒身边的大地暴熊的状况有些不对，但是精神却明显为之一振。

　　二人都很清楚增加一头大地暴熊对他们来说意味着什么！

　　“怎么说？”

　　“这个说来话长，得亏了你在大泽西城的时候给我的那个雕像……”叶寒把具体情况一说，地精炸弹人的脸孔顿时都扭曲了起来。

　　第二次……


第三百零四章 奇葩小队

　　一个五人小队已然成型！

　　继删号重练以后，叶寒重新组成一个全新的五人小队。

　　但是与之前的平衡流派不同……

　　如今的五人小组，职业搭配比较奇葩：一个游离在战场之外，神出鬼没不会与你有即使配合的地精炸弹人；一个大部分时间处于辅助状态的盗贼；一个兼职MT、火力手、召唤师职业的弓箭手；一个拥有超远距离攻击优势的弓箭手；以及一个平衡流派的战士！

　　没有法师……

　　没有纯粹的MT……

　　甚至没有纯粹的控制职业和纯粹的爆发……

　　类似的这种阵容在大玄界有一个很通俗的称呼——死亡小队。

　　是指完全没有没有优点，没有优势，进入五人数副本必死的队伍！

　　但是不知道为何，这样的五个人却十分坦然的接受了彼此的存在，十分安心的接受了叶寒对每一个人的安排。

　　地精炸弹人依旧是我行我素的自由活动，尽管队伍增加两个看上去不是很厉害的队友，但是因为叶寒与大地暴熊的组合的确十分可怕，如今带着两头暴熊，等若凭空增添了两成成功几率，正好驱除掉他的担忧；血舞艳阳一直以叶寒的决定马首是瞻，自然不会有意见，何况叶寒此次将带来的三把地狱长戟贡献到队伍里两柄，全部装备在自己身上，如今六件装备更换一新。

　　千足刃拿下，散失之刃拿下，相位鞋拿下，剩下一根原力法杖，一把天堂之戟，一把狂战斧，配合两柄地狱长戟，一柄暴雪弩炮，攻击拔升到一个恐怖的数字——四百五十。

　　单就输出来讲，血舞艳阳的近身输出甚至已经超过叶寒，因为狂战斧的溅射效果是叶寒无法比拟的！

　　战斗力大增，血舞艳阳直接盖过耗子成为队伍的三号位。

　　耗子才从深渊副本里出来，亲眼见识了叶寒独身闯过而人数的深渊副本，对他早就信服得五体投地，更别说队伍里还有一尊40级炸弹人，后者能将如此弱小的职业练到当下的顶尖行列，足以说明后者的实力。

　　耗子也选择更换了一把地狱长戟，将攻击力拔升到300出头，信心大增。

　　画眉是更换装备最多的一个……

　　自从叶寒得知画眉这段时间一直在附近的各个城镇搜寻自己，愧疚之下将剩下的一柄恶魔刀锋合成暴雪弩炮，同时为画眉合成一柄天堂之戟，一件血精石，一把狂战斧，配合动力鞋，黑皇杖，原力法杖，攻击力拔升到三百多。

　　叶寒也没有寒碜自己！

　　自从修炼了《赤月分身术》，战斗力提升了不止一点点，而且也不再是战场上的脆皮，任由人拿捏。

　　有了能够在战场上立足的本事，又有六神装的大地暴熊保护在侧，叶寒对自己的装备也进行了一次大的换血。

　　换下一批的机动保命装备原力法杖、相位鞋、洛萨之锋，更换成黑皇杖，蝴蝶，幻影斧。

　　蝴蝶是必须的！

　　35%的闪避几率就是所有装备都无法比拟的，这意味着受到的三次攻击就有可能被闪避掉一次，甚至是技能伤害。

　　而且蝴蝶提升了30点攻击速度、30点敏捷，配合幻影斧的高敏捷，以及提速效果，让得叶寒在攻击速度上获得了一次腾飞，攻速快到不可想象，顺利的突破一秒2箭的桎梏，往三进发。

　　幻影斧提升10%移动速度，这让得主属性敏捷的叶寒获得了更恐怖的移动速度，已经不需要相位鞋。

　　至于黑皇杖！

　　在面对致命的技能控制面前，天神下凡技能能让他撑起一片天空，傲然的面对一切逆境！

　　在一身神装的支撑下，叶寒的属性也是跟着攀升到了惊人的地步，光是蝴蝶和幻影斧的加入就令敏捷突破到比耗子还高的地步，防御达到82点！笼罩在强袭装甲光环下的时候，普通攻击已经休想对他造成伤害。

　　本来，叶寒换装都是自己的意见，但是地精炸弹人越看越不对劲……

　　“叶寒。”

　　“你把装备的效果释放出来。”

　　“为什么？”

　　“现在站在你小子身边都有种莫名的压迫感了，你到底换了什么装备……”地精炸弹人一副很幽怨的表情。

　　被地精炸弹人点醒，耗子、血舞艳阳同时点头：“是啊，师傅，站你身边现在都有种喘不过气来的感觉……偏偏你还一身布衣，一件装备的效果都不展露出来，沉死我了……”

　　“我说怎么呼吸都不畅快了呢……”耗子贼兮兮的盯着叶寒不断打量。

　　叶寒自己却一点都不觉得，无所谓的耸了耸肩膀：“我就是不想太高调，才收敛了所有装备的外放效果，好吧，既然你们都这么要求，找个安静的地方给你们看一眼。”

　　“就这吧，反正也就看一眼……”

　　地精炸弹人懒走，反正仓库里也没几个玩家。

　　“好吧。”

　　叶寒呼出装备保护系统，解除装备的外放限制：“外放装备效果。”

　　那一刻，一股淡淡的毫光从叶寒的身上透射出来，手中弓直接变成耀眼的绿芒，神器毫光几乎让在场的几个人睁不开眼睛……

　　仓库老头更是在这一刻豁然睁目，不敢置信地盯着笼罩在神器光辉之下的叶寒。

　　与此同时，叶寒在一股淡淡的白色光辉下，身体仿佛出现了轻微的重影，让人琢磨不清本体站在何处；与此同时，仓库里里的所有玩家都有一种被黑洞洞的枪眼瞄准的危机感，扭头望来，枪口变成炮口，危机感清晰沉重，特别是腰间的一抹淡淡红光，仿佛有出鞘见血的死亡气息，当即一个个脸色发白。

　　“嘶……”

　　耗子双目圆睁，口水横流。

　　“太打眼了吧。”

　　“收。”

　　叶寒也是通过另外一种视野看到自己夸张的造型，忙道不好，迅速的将外放效果收敛入体。


第三百零五章 正面碾压

　　更新装备永远是振奋士气的大事，眼看小队的整体实力暴涨一截，这种时候最适合开垦副本。

　　出阿尔德小镇大门，五人一路向东！

　　沿途，叶寒将大泽东城剧情副本的情况与三人说了一遍……

　　普通难度任务，以及困难程度任务的关键一一告诫后，三人面色渐渐凝重，但均表示记了下来……

　　可当说到深渊程度副本的时候，耗子、画眉的脸上闪过一抹忧色。

　　耗子才从死亡荆棘林的深渊副本里死出来，在里面毫无建树，如今一听马上要进入难度堪比地狱副本的剧情任务，有紧张情绪在所难免，但是在两个美女的面前，好面子的家伙始终没有表露出一字半言。

　　画眉也十分的担心……

　　耗子至少进入过深渊副本。

　　她却是压根没有经历过那种噩梦般的环境，对她来说，大泽东城的深渊任务肯定跨度极大。

　　唯独地精炸弹人和血舞艳阳脸色如常——毕竟已经经历过多次，习惯了。

　　“你们可以选择去，或者留下，我不勉强。”叶寒道：“这次任务会是我们经历大玄界以来最危险的一次挑战，包括我自己，也很有可能在里面葬生，你们从未经历过这些……甚至连副本里的半点信息，我们都不知晓……”

　　“没错，你们不去的话，我们还能减少一点危险，所以你们不用担心帮不上忙，也不用担心我们会笑话……你们不去，才是对我们最大的帮助。”尽管地精炸弹人的态度有点伤人，但说得都是事实，叶寒也没有反对。

　　这样重要的副本里，又是在大地暴熊倒计时的时刻，叶寒也不希望到时候因为队友的疏忽出现失误，导致全盘崩毁，导致最终失败全军覆没。

　　“……”

　　画眉沉默了。

　　耗子也没有立即作出回答。

　　尽管叶寒之前有说过是深渊副本，但并没有说是剧情任务，没有说是堪比地狱副本的高难度挑战。

　　“我们的优势在哪？”

　　半晌后，画眉开口。

　　迎着后者的目光，地精炸弹人语气平静的插话：“进入到最里面的副本的时候，我们半点优势都不具备。”

　　“……”

　　画眉、耗子脸色一黯，却又似早有预料。

　　奇葩五人组的情况本来就很危险。

　　一个地精，无法存活在正面战场，所以说，面对五人数深渊副本的人会是他们四个……

　　此外还有一个盗贼，也是无法出现在正面战场上的；正面迎战的人会锐减到三人！

　　这个数据对比相当危险！

　　偏偏连专业的控制师都没有，只有两头召唤兽MT……

　　“我们唯一的优势就是可以换装。”叶寒开口补充：“副本里更换装备是我们唯一的优势，所以我才要求你们所有人都带一个支配头盔，入场后，三头大地暴熊组建三角战阵，我、耗子、画眉负责正面迎战！绿耳朵负责外围支援，血舞负责突破。”

　　“暂时的计划就是这样，剩下的就要视副本里的情况具体而定，如果我们能活着撑下第一轮攻击的话。”叶寒摊手表示该说的已经全部说完：“你们也可以等进入大泽东城的困难副本以后再做决定。”

　　此言一出，耗子、画眉同时舒一口气，点头表示赞同。

　　另外三人都表示了认可，他们知道，两人犹豫不决不是因为怯懦，相反，是为了队伍着想，是为了替所有人负责……

　　从阿尔德小镇到大泽东城需要跋涉整整三个小时才能抵达。

　　下午！

　　五人吃饭回到游戏里，按照约定时间进入大泽东城。

　　还是原来那样破败的环境，失去大半墙壁的简陋房屋！还是那条地道。

　　唯一不同的是，从破损之处看向外面，巡逻小队的阵容明显简陋许多，但是数量提升不少……

　　也不知道是因为上次成功突破引起警惕加强了防范还是因为别的，叶寒直接翻出房屋，落到街道外面。

　　“敌人！”

　　骑着高头大马的骑士异常洪亮地高呼怒吼，发出战斗指令：“将士们！竖矛！”

　　“冲锋！”

　　三十多名巡逻士兵同时钉住，然后仿若一体地加速冲锋，明晃晃的长戟仿佛枪林一样地推过来，声势比前一次过来的时候强大了很多。

　　然而……

　　叶寒如今的实力早非往昔。

　　崩！

　　一箭离弦。

　　“啊！”

　　箭矢直接洞穿最中央一名巡逻士兵的皮甲，钻入身体，强大的力量将后者躯体托起，狠狠撞翻后面的士兵。

　　在光环的效果下，叶寒的普通攻击力已经突破400点，被血舞艳阳标记的巡逻士兵直接被连击爆掉两千多点生命值。

　　画眉翻身而出，无视一道道穿刺过来的长戟，狠狠撞入一群巡逻士兵之中，尽管防御不高，但是突破四百的攻击给了她前所未有的勇气和自信，狂战斧飞舞连斩，被长戟带走的生命值截截的回复上来。

　　吼！

　　两头大地暴熊撞开房屋，气势汹汹地左右冲向巡逻小队，三狂战的阵容削得飞起。

　　叠加在一起的伤害让站在后面的巡逻士兵如同交手在一线，生命值滑落的速度十分恐怖！

　　很快就被干掉！

　　与此同时。

　　血舞艳阳已经将后面的巡逻伍长击翻下马，沼泽迷雾一出，轻松将后者放倒，连同战利品一起摸出扔进队伍空间。

　　从头到尾，地精炸弹人没有出手的机会！

　　“别浪费时间了，直接往广场冲！”

　　“绿耳朵埋雷！”

　　“知道。”

　　无数人的普通副本不算恐怖，但是五人数副本里所有的怪全部集中到大泽东城广场的时候，还是让叶寒等人吃了一惊。

　　密密麻麻的士兵从四面八方街道里涌出来，几乎占据了半个广场！各种法师、弓箭手的远程攻击泼洒过来，五人顿感压力。

　　大地暴熊怒吼连连，狂战连削带砍，顶着一批批的箭雨和魔法球，疯狂的回复生命值。

　　“绿耳朵，你埋雷！血舞，跟我去灭掉那些几个队长级的法师弓箭手……”

　　“我呢？”画眉一听，不示弱的冒头。

　　“组成战阵，保护绿耳朵、耗子。”


第三百零六章 深渊副本

　　利用科勒的逃脱匕首跃到广场外围，叶寒立即引来一批弓箭手的恶意，箭矢雨点般的浇来。

　　“师傅，太多弓箭手了，我过不去。”血舞艳阳异常郁闷，她现在最忌讳碰到的就是弓箭手，偏偏叶寒那边聚集了一群弓箭手，血薄的她根本不敢靠近支援。

　　叶寒没有回话。

　　“人多欺负我人少？”

　　幻影斧启动，紧接着启动赤月分身术。

　　霎时间，五个一模一样的叶寒一前四后立定在了一群巡逻弓箭手的面前……

　　整齐划一地飞速的抬手，举弓，放箭。

　　崩！

　　崩崩崩崩崩！

　　分身继承百分之百的速度和50%的攻击，十数道弓箭砸出，甚至发挥出丝毫不逊色一群巡逻弓箭手的声势。

　　血舞艳阳目瞪口呆！

　　眼看着叶寒瞬间扭转势孤力单的局面，将一群巡逻士兵射翻在地……

　　分身只拥有50%的战斗力，幻影斧分出来的分身只拥有28%的战斗力，可胜在速度。

　　附带的各种攻击效果。

　　2.7倍伤害效果；连击效果，第一波攻击在一秒内爆发出整整两个巡逻小队的战斗力，疯狂地碾压，巡逻弓箭手没放两箭就被轰得面目全非，彻底溃散……

　　“哼……”

　　“欺负我人少。”

　　利用自己的身体集火，靠着四个分身恐怖的射速，瞬间消灭一批弓箭手……叶寒马不停蹄地带着分身往外围几个厉害的精锐法师、精锐弓箭手队长靠近过去。

　　血舞艳阳靠近过来的时候已经傻眼。

　　“师傅，这技能……太变态了！”

　　“要的就是这效果。”

　　五个叶寒一起压过去，组成的火力不容小觑！在点名式的攻击下，巡逻士兵里比较厉害的精锐伍长一个个被迅速的消灭。

　　七个叶寒一起出现的时候，分身交织出来的火力已经可以在一秒内秒杀掉任意一个巡逻士兵！配合叶寒的话，几乎可以灭杀掉一名精锐伍长。

　　九个叶寒一同现身！

　　广场上的巡逻士兵已经无法阻拦叶寒的脚步，整齐的往前面推进，所过之处，人仰马翻。

　　地精炸弹人没给叶寒召唤第十第十一个分身的机会，壮烈的硝烟火团瞬间覆灭掉上百巡逻兵，两批人马汇合到一起。

　　“叶寒……”

　　“你在哪呢。”

　　地精炸弹人找到叶寒的时候，眼花缭乱地看了半天，最终放弃用肉眼辨认的打算，直接吼出来。

　　“干嘛！”

　　“你还敢不敢召唤再多点分身！”

　　“技能点全部用掉了，现在还能进行两次召唤……配合幻影斧，最多可以保证十二个分身同时出现在战场上。”叶寒的话里不无得意，显然很是满意当下的效果。

　　“你小子，哪里得来的技能书，居然还是重叠召唤类型的极品分身术，啧啧……”说到后面，地精炸弹人忍不住的咬牙切齿：“有分身术辅助，这次大泽东城之行至少能提升两成成率。”

　　“不然你以为我会浪费3个技能点全部加在上面？”

　　“得了便宜还卖乖。”

　　轻松结束掉大泽东城里的全部巡逻士兵，一行人并未迎来全城复活术，直接攻入困难程度副本，进入城主府邸。

　　从外面往里看，一群人寒气直冒：门页大开的城主府邸里面，紧密的站着近三十个精锐队长级的战士……

　　“这回有点难搞了。”

　　地精炸弹人一阵吸气。

　　五人数的困难副本果然不是盖的，不但把精锐伍长提升到精锐队长，数量也翻了一番。

　　但是有两头大地暴熊和十个分身在，叶寒完全不虚：“硬抗！上！”

　　“吼！”

　　大地暴熊暴吼一嗓子，混在一群叶寒的分身里往正门里面冲。

　　“崩！崩崩崩崩……”

　　一边放箭，一群分身一边往里面走，完全是一派大军压境的气势。

　　最前面的两个分身才获得一轮技能集火，立马叶寒再次召唤分身补上，十大分身不要命的从城主府邸的外围一字排开，攻势如火，愣是将一群精锐队长打得怒火中烧。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　迎接他们的是大地暴熊。

　　两头召唤兽往前面一顶，拦下七八个精锐队长；一名精锐队长战士冲到叶寒分身的面前，长刀狠狠刮过叶寒分身的躯体，却没有如预料中的那样一刀将分身灭杀。

　　每一个分身都拥有102点防御，尽管承受400%的伤害，但是面对普通攻击，怡然不动，所受的伤害竟都在两百之下，说不出来的坚挺。

　　分身吸点血就能回复上来！

　　这时血舞艳阳、画眉从身后杀出，战局更加混乱，只不过这种乱只体现在一群精锐队长那边。

　　“画眉、血舞，耗子！把它们压到一起！优化大地暴熊和画眉的溅射杀伤效果……”

　　“没问题！”

　　在叶寒的指挥下，地精炸弹人目瞪口呆地见识到了这一次冲击副本的暴力美学。

　　三十多个精锐队长级别的小BOSS，被两头大地暴熊张开双臂格挡在外，叶寒带领一群分身两秒就秒杀一个；只看到拥有三万生命值的精锐队长一眨眼就栽倒一个下去，一眨眼地上多一具尸体，困难程度副本里的小BOSS就跟不要钱的白菜一样被轻松拔掉。

　　连地精炸弹人这种老鸟都被震撼得难以自持，更别说耗子、画眉这种第一次进入大泽东城，面对众多数量精锐队长的菜鸟。

　　整场战斗跟随着叶寒的节奏，机械式地攻击目标，然后就看到胜利一步步的走向自己！

　　整场战斗的节奏完全被叶寒所掌控！

　　精锐队长！

　　正面碾压！

　　精锐大队长！

　　拒于墙下……

　　一群叶寒分身翻到墙上，居高临下，箭矢如蝗，配合大地暴熊、耗子、画眉、地精炸弹人，轻易将一群精锐大队长阻拦在墙下，利用麻痹陷阱和遥控炸弹短时间内清理干净。

　　叶寒与精锐营长奔走在城主府邸的前院！

　　面对BOSS，叶寒可不敢太大意，一边不时的启动分身术，将分身派往一墙之隔的战场，一边利用当下超快的攻击速度和2.7倍伤害效果将精锐营长稳稳的阻挡在安全距离以外。

　　这一次，集体复活依旧没有出现！

　　一行人耗时不到半小时，攻克困难程度副本，枯井洞开，前往深渊副本的入口呈现在五人面前。

　　“该做决定了。”

　　叶寒回身望定耗子、画眉，一行人面露肃然之色。


第三百零七章 黑油通道

　　大泽东城的枯井之下一片寂然，但是隐约传来的火光和金属摩擦声却无不彰显出一股让人窒息的紧张气氛。

　　叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉，全员立于枯井之外，没有发出哪怕一丝半点的响动！

　　耗子、画眉最终没有选择离开，更换装备后，选择充当辅助辅助的角色。

　　一群分身围绕在叶寒身后，都没有发出半点声音，默默等待叶寒的命令……

　　“从这座枯井下去，我们的生死将不再属于自己，只属于团队，我希望所有人听令行事，一切以团队的安全为主！”环视一圈后，叶寒开口叮嘱，语气沉重而不容置疑。

　　“明白！”

　　“……”

　　四人纷纷点头表示清楚。

　　点点头，叶寒这才对身后的两个分身招手……

　　面容一模一样的分身二话不说的纵身跃下！

　　得！

　　得！

　　分身落到井底后发出沉重的声响，一时间背靠背，将里面的情况反馈到叶寒脑海之中。

　　黏！

　　这是叶寒的第一感觉，随后系统警告声响起：“分身受到黑魔法的影响，暂时僵持2秒，无法动弹，解除状态后移动速度降低50%，持续时间5秒……”

　　“是黑油铺路，有点麻烦。”地精炸弹人也借助分身开路看到了井底的情况，只见井底铺满了一层黑色油腻的东西，分身踩在上面，身上立即环绕出一层让人窒息的黑雾。

　　但出人意料的是，分身下井后并未立即引起深渊副本的攻击，前后通道在火把的照亮下藏不住东西，里面悄然无声，只有分身抬动脚时黏液发出的独特的声响。

　　“安全！”

　　“我们下吧。”

　　耗子一看似乎任务没有预料中的那么危险，望向叶寒，但却发现叶寒、地精炸弹人均没有动作，反而凝重之色愈浓，当即明白事情不像他看到的那么简单，沉下心来。

　　叶寒派遣下去的两分身都是即将走到终点的一批，是用来牺牲的，在叶寒的指挥下，分身同时抬脚往不同的方向移动……

　　尽管移动速度很慢，但是十几秒内移动数十米却一点问题没有。

　　出乎所有人的意料，里面还是没有发现，没有碰到任何东西……

　　“怎么回事？”

　　耗子、画眉面面相觑。

　　叶寒、地精炸弹人交换了一个凝重的谨慎的眼神，后者道：“我下去看看……”

　　“嗯。”

　　叶寒点头嘱咐：“当心点。”

　　地精炸弹人在落向地面之前，一把显影之尘洒出，落到黑油之上，眼神迅速锐利起来，侦查之眼快速的放置下去……

　　噗。

　　落地的一瞬，铺满黑油的地面突然间蠢动起来。

　　“小心！”

　　井外四人一直全神贯注地盯着下方，眼看地面黑油迅速的抬升，立即意识到情况不妙，一时间发出警告。

　　黑油升得很快，迅速冒出一个人形的身影，鼻子、嘴巴、眼睛瞪无关迅速呈现，双臂怒张，狠狠抓住地精炸弹人的身子。

　　地精炸弹人被僵持2秒，科勒的逃脱匕首无法使用。

　　缴械！

　　血舞艳阳下手极快。

　　黑油才抓住地精炸弹人的身子，天堂之戟骤然发动，那黑油幻化的躯体立即重新软化，双臂仿佛点燃的橡胶一样化为液体，地精炸弹人重新摆脱重围。

　　可是危机并未立即解除！

　　更多的人影从黑油之中腾起，化作尸体，狠狠扑向地精炸弹人……

　　不过第一次的交锋已经让地精炸弹人反应过来，初次接触黑油是僵持效果，无法移动，不是晕眩，二话不说，迅速的在身边放下麻痹陷阱，同时把身体推射了出去。

　　一群黑油怪失去目标，正常的五官顿时扭曲，张口发出刺耳的嘶吼，嘴巴几乎占据了面部的四分之三，看上去异常可怖！

　　这一刻，叶寒一行终于得到这些黑油怪的资料：地狱之虫：攻击：200；防御10：生命值20000点。

　　地狱之虫的数据看上去十分寒酸，但是当叶寒一行接触到后面的信息，一个个脸色剧变，越来越难看。

　　地狱之虫是生存于地狱的最底层生物，没有地位，但是生存能力极强！而且聚居性强！可以利用自身的分泌物改变环境，并且居住在自己的分泌物当中，让所以进入这一区域的敌人受到缓速和僵持效果的影响；天赋：地狱之虫拥有惊人的模仿能力，能够幻化任意消灭掉的生物，并且模仿拥有出后者的全部能力。

　　吞噬：利用分泌物将敌人束缚，相当于缴械，敌人无法使用技能，无法攻击，无法使用装备，束缚3秒，敌人将出现10%生命值每秒滑落的状态；束缚6秒，分泌物完全包裹身体，吞噬敌人，获得复制能力。

　　引燃：地狱之虫的分泌物一旦燃烧起来势不可挡，每秒造成400点神圣伤害，持续时间无限！地狱之虫在火焰中不受任何伤害，对敌人的伤害越大。

　　地狱外壳：分泌物在体表形成一层防护，即便受到任何攻击，伤害自动移除80%；同时本体拥有50%的闪避几率，每受到一次攻击，分泌物自动卸除一次攻击带来的伤害；在分泌物的保护下，一旦不受到攻击，每秒回复2%生命值。

　　地狱之虫的攻击能力的确很弱，但是难缠程度已经不亚于一头BOSS，特别是最后两项，其地狱外壳的属性堪称变态。

　　50%的闪避几率比神器蝴蝶还高；每两次攻击就免除一次伤害，另外还有80%的伤害弱化效果，即便只有两万点生命值，也需要极其强大的火力才能将之重创甚至杀死……

　　最可怕的是！

　　这家伙能自如的在分泌物里生存隐藏，一旦生命值受到威胁回到分泌物里藏起来，不到一分钟时间就可以满状态重新出现在人前！

　　地精炸弹人总算从僵持状态下解除出来；一群地狱之虫触发麻痹陷阱全部晕眩原地；但是在收到地狱之虫的信息资料后，地精炸弹人动作一顿，脸色变得极其难看……

　　十个遥控炸弹7000点伤害，闪避3500点伤害，豁免剩下的80%，也就是说他的所有特殊技能集群爆发，也只能伤到700点！

　　十伤存一！

　　十个完整的强大技能落到地狱之虫身上，最终只能造成一个完整的技能伤害，对地精炸弹人来说，打击不可谓不大！


第三百零八章 地狱之虫

　　在看到地狱之虫属性的一刻，一股无法用言语来表达的难受的感觉涌上所有人心头！

　　不过！如果是因为地狱之虫恐怖的属性就望而却步，大泽东城这个剧情任务就没必要继续下去了——连副本最初遇到的怪就无法应对，后面就更提都不用提了。

　　在耗子、画眉、血舞艳阳纷纷吃惊于地狱之虫可怖属性的当儿，叶寒毅然跃下枯井，同时分身也都络绎不绝地冲入其中，瞬间将本来已经很拥挤的井底通道变得更挤。

　　5秒。

　　在普通副本里，5秒足够做很多事情。

　　但是面对一群地狱之虫，叶寒很有一种有力无处发的感觉！

　　咻！

　　强力击从通道之中笔直地洞穿到另外一端。

　　大地暴熊应召而出，一前一后，将一群地狱之虫卡在中央！一群叶寒分身排列到大地暴熊身后，箭矢如簧。

　　情况比想象中的略好。

　　尽管伤害很低，但是一群分身集火一只地狱之虫，还是能够对其造成可观伤害的……

　　而且大地暴熊的溅射杀伤效果非常快速，一掌造成七百多点伤害，减免80%也还有一百多伤害；溅射伤害数十点。

　　两头大地暴熊配合起来，尽管丢失率很高，但是依旧令地狱之虫的生命值一点点下跌。

　　叶寒分身的攻击伤害虽然不高，但是胜在数量，分身的攻击速度比大地暴熊更快，五个分身就能轻易将造成相当于三个大地暴熊的伤害效果。

　　麻痹陷阱的晕眩效果一消失，地精炸弹人十分娴熟地接了一记风暴之锤，将一群地狱之虫继续晕眩原地。

　　第一头地狱之虫在承受大地暴熊、叶寒分身，以及叶寒本体的狂攻后终于宣告支撑不住。

　　晕眩状态才一消失，浑身黑胶一样的分泌物分数退落，软化向地面。

　　得！

　　说时迟那时快，叶寒抓住机会一记魔法箭出手，精准地将后者与身后一只地狱之虫束缚到一起。

　　崩崩崩！

　　几箭将地狱之虫解决……

　　光是一头两万生命值的地狱之虫就逼得叶寒、五个叶寒分身，大地暴熊全力集火十秒以上，剩下的二十多只地狱之虫才去掉两三千生命值，一股任重道远的感觉袭上五人心头。

　　就在叶寒击杀掉第一头地狱之虫的当儿，地狱之虫的反击已然展开！

　　一群地狱之虫从群体的晕眩状态中解除出来，率先缠住大地暴熊……黑色的油腻物有灵性地张开变大，瞬间覆盖大地暴熊躯体，大地暴熊空有巨力无法发挥，眼睁睁地看着对方控制自己的身体，身体僵持变得麻痹，无法动弹。

　　分泌物飞速的从前方包裹过去，左右上下蔓延，蔓延到大地暴熊全身！

　　叶寒看得仔细。

　　从雕像里召唤出来的大地暴熊瞬间就被制服，生命值开始狂泻……

　　别的不管，叶寒是绝对不会容许雕像大地暴熊阵亡的——一旦这头大家伙阵亡，就像队伍里出现战斗减员，会大幅削弱队伍的战斗力。

　　地狱之虫使用吞噬技能的时候，上半截身体免疫所有伤害，但是下半截身体却跟柱子一样立在原地，立在大地暴熊的面前。

　　嗖！

　　一道乌芒闪电没入地狱之虫的下半截身体。

　　血舞艳阳动手了！

　　在进入副本之前她就被叶寒严正告诫过，一定要保证这头大地暴熊的生命安全，所以自然不会容许这种情况发生，二话不说先就是一道飞镖。

　　不过让血舞艳阳郁闷的是，飞镖带来的攻击和攻击效果完全被闪避掉。

　　之前缴械技能才用掉没多久，没有过冷却时间，当即一咬牙：“沼泽毒雾！”

　　一团黑色的毒雾扬手从血舞艳阳的手里挥发出去，瞬间弥漫全场，由于地势环境的关系，所有地狱之虫全部笼罩进去。

　　吞噬本来也是技能的一种……

　　沼泽毒雾蕴含的神经性毒气拥有中断一切技能，禁魔的效果，所有地狱之虫纷纷中招。

　　包裹缠绕住大地暴熊的两只地狱之虫反应最为直观！

　　八爪鱼一样覆盖大地暴熊全身的分泌物潮水般倾泻下来，化作液滴滴落地面，大地暴熊的危机迎刃而解。

　　地狱之虫失去使用技能的机会，又被降低90%速度，顿时再一次的变成靶子，承受叶寒以及一群分身的攻击。

　　大地暴熊自然也不会错过复仇的机会，怒吼一声的扬起硕大肉掌狂削！

　　“耗子！召唤！”

　　关键时候叶寒高声怒吼。

　　耗子果断放下银弓，对准耸立在另外一边的大地暴熊，一道光环洒落……

　　支配头盔！

　　支配！

　　原本属于叶寒的大地暴熊立即叛变到耗子的手下；大地暴熊依旧立在原地继续狂攻。

　　叶寒却一个瞬间移动落到了对面，将雕像里的大地暴熊撤下来，重新召唤大地暴熊——无论如何，先保住雕像大地暴熊再说。

　　“呼！”

　　血舞艳阳一套攻击结束，果断踩着沼泽毒雾消失的节奏撤出来，远看大地暴熊重新恢复全盛状态，松了口气。

　　6秒的禁魔减速效果消失，地狱之虫付出小小的代价——第二头被击杀。

　　紧窄的井底通道内，危机仍旧没有解除。

　　随着地精炸弹人和血舞艳阳的控制技能全部释放，新的危机再次降临……

　　“我来！”

　　就在这时，画眉出声了。

　　叶寒等人眉头一紧：“不行！”

　　画眉的生命值和防御还不够资格在这种程度的副本里冲锋在第一线，唯一的控制技能狂战士怒吼也是以承受集火为代价控制敌人长达3秒。

　　但是画眉已经果断的冲出队伍，趁着血舞艳阳撤出沼泽毒雾，一个突进撞入到地狱之虫的最里面！

　　吼！

　　纤弱的身体同样爆发出低沉有力的怒吼，霎时间，所有地狱之虫的身体表面出现一对红色的光芒，仿佛眼睛一样，充血扑去。

　　没有沼泽毒雾，一群地狱之虫的移动速度很快，瞬间包围画眉！

　　后者防御不高，受到一群地狱之虫的攻击，生命值迅速暴跌一千七百多点，看得叶寒面色一紧。

　　“胡闹！”

　　尽管画眉这一吼吸引了所有地狱之虫的火力，为大地暴熊和一群分身争取到宝贵的三秒钟集火时间，但是画眉却把自身置入险境！生命值瞬间暴跌至谷底……


第三百零九章 火海攻势

　　画眉的不听号令让叶寒拧了把眉头，在画眉生命值暴跌到谷底之际，大地暴熊双臂狂震地面。

　　轰！

　　轰！

　　两头大地暴熊同时出手，两记大地震裂。

　　尽管地狱之虫的闪避几率高达50%，但是面对同时爆发的两记大地震裂却还是狠狠地被强制晕眩了0.1秒，为画眉争取到一线生机。

　　“走！”

　　叶寒身上并未装备原力法杖，但耗子身上有。

　　混乱之下，如此大的动静耗子不可能没有注意到，眼看情况危急，总算在最后关头将画眉强行弹射出来弹射到一群叶寒分身的后面；不过，生命值暴跌到谷底，画眉的情况已经不适合继续待在前线，被耗子一把拉到后面：“你搞什么！你又不是不知道叶寒的性格，队长最忌讳队员在副本里不听指挥，你真是……”

　　“……”

　　画眉别了别嘴，小心地看了叶寒一眼，这才往口里灌回复药水，没有说话。

　　其实也难怪她忍不住出手！

　　面对地狱之虫这种生物，叶寒明令耗子、画眉、血舞艳阳、地精炸弹人不得靠近前线，就是怕被地狱之虫束缚吞噬。

　　但是耗子好歹还有远程技能！

　　地精炸弹人的麻痹陷阱和暴风之锤已经奏功；血舞艳阳也有比较亮眼的表现，唯独她站在后面干等，刚才也是卡在了大家没有控制技能的当儿冲上去，成功的拖延了3秒。

　　不过……

　　让两头大地暴熊丢掉大地震裂，让她多少有些沮丧和不甘心。

　　画眉的任性行事总算没有让局面变得更坏，但是地狱之虫这边集体暴跌了五六千生命值，已经进入临界点。

　　“小心！”

　　叶寒突然急声警告：“退！”

　　一群地狱之虫刚从狂战士怒吼中清醒，纷纷软化身体的往地里钻去……同时左右两侧分别有两头地狱之虫抓向了墙壁上的火把……

　　看到这一幕，四人心神大震！

　　轰！

　　通道瞬间被点燃，地面黑色的分泌物仿佛汽油一样，一层蓝色的火焰迅速的朝着通道两端蔓延。

　　五人早在地狱之虫摸向墙壁火把的时候掉头就走毫不犹豫！

　　但是分泌物引燃的速度很快，不出一个呼吸的时间就追到五人身后……

　　“该死，这地方竟是相通的！”

　　往两个方向狂奔的五人在跑了一圈后在拐弯的地方看到彼此，纷纷色变咒骂：“这谁设计的该死的剧情任务。”

　　井盖已经合上！

　　五人没有退路。

　　唯独叶寒、地精炸弹人不相信。

　　再变态的副本也不可能在地形环境上出如此严重的纰漏……

　　两拨人一边狂奔，一边飞速的打量通道左右四周，以及天花板。

　　不过可惜！

　　五个人都没有发现，眼睁睁看着火焰从两端一路烧来。

　　奔跑在最后面的叶寒的分身一个个葬身火海，瞬间被烧成蓝色泡影！

　　形势越来越危机。

　　“快看！”

　　“井口的火焰已经熄灭……在往这边蔓延……”地精炸弹人与叶寒同时发现，在之前放下侦查之眼的入口位置，火焰点燃的地方已经熄火，并且以同样快的速度左右蔓延。

　　“持续时间只有5秒！”

　　“400点神圣伤害，5秒就是2000点生命值，我们这里除了画眉还能顶得过去，谁都会死……画眉现在也不在状态。”耗子一脸凄苦地大叫，如果不是及时启动风行者为所有人提速，现在已经是火烧屁股的节奏。

　　五人相距不过十米！

　　叶寒面色一紧：“换装！突围！”

　　血舞艳阳、地精炸弹人纷纷明白过来，然后是画眉……

　　耗子一头雾水！

　　没明白怎么回事就发现血舞艳阳、地精炸弹人从原地消失，紧接着，画眉身体壮大一圈，竟是直接启动黑皇杖，打算用无视技能魔法伤害的天神下凡状态撑过这一轮火焰。

　　“我日！”

　　耗子脸色剧变。

　　血舞艳阳和地精炸弹人用的是科勒的逃脱匕首；画眉有黑皇杖！

　　唯独他什么都没，连原力法杖都在刚刚用在画眉身上。

　　紧要关头，叶寒突然将一件物品抛了过来，然后身体从原地消失——同样启动科勒的逃脱匕首脱离火海。

　　耗子眼前一亮！

　　“哈哈！谢啦！”

　　火焰烧身的瞬间，耗子才掉400点生命值，已经完成装备的替换，黑皇杖启动，反身冲向火焰烧来的方向。

　　留在通道里的三头大地暴熊比较凄凉。

　　跟随耗子反冲，愣是被烧足5秒，一边痛嚎掉血一边返回原来的战场。

　　这一跳，叶寒直接跃回到通道的另外一边，落到地精炸弹人、血舞艳阳的身边……

　　这时队伍的形势已经十分危险。

　　十道分身全部被毁；画眉残血；耗子掉血400；三头大地暴熊掉血两千；剩下的人即便还保持有战斗力，也不是地狱之虫的对手。

　　好在地狱之虫在火焰完全熄灭之前完全没有现身的意思，给地精炸弹人争取到宝贵的时间，郑重其事地往地里埋下一枚遥控炸弹，一枚地雷：同时其他人的技能也纷纷过了冷却时间。

　　“我来看看，虫子都掉什么装备。”血舞艳阳落到地精炸弹人的身边，第一时间往地上三具巨蛆一样的尸体上摸去——这些尸体都是火焰过后呈现出来。

　　火焰过后。

　　地面如同黑油一样的分泌物似乎被焚烧一尽，不再具备降低速度的效果，露出灰白的地板，以及三具被干掉的地狱之虫的尸体。

　　尽管地狱之虫的造型十分恶心，但是血舞艳阳见过更恶心的东西——葬器，一点心理障碍没有，探手就往地狱之虫的尸体上摸。

　　第一次入手没有任何收获；眉头一蹙，血舞艳阳并未灰心，马不停蹄地转战，摸向另外两具……

　　入手一沉！

　　紧接着发出一声经过极力压抑之后的惊呼。

　　“啊！”

　　血舞艳阳不是没见过好的极品装备的人，所以这一声惊呼十分突兀，立即引起其它队友的注意。

　　地精炸弹人、叶寒同时扭头，视线从血舞艳阳手中物件上扫过，先是一愣，旋即目光同时凝滞，放出光芒……


第三百一十章 自曝弱点

　　地狱之虫不愧为拥有地狱纯正血统的生物，吞噬的强者不知几何，血舞艳阳从尸体里掏出的第一件装备就让队伍士气大振：梅塞斯密特的掠夺：增加25点力量。

　　“这是……”

　　当下最强大肉装都不存在直接增强25点力量，更何况这件装备的背后显示，可以合成的装备有几件，其中就有让世人颤栗的最强大图腾部落MT拥有的传奇装备——龙心！

　　‘梅塞斯密特的掠夺’是对曾经与巨龙战斗过的一批强者的统称，每一柄武器都饱饮龙血，提炼出的龙血可以轻易让所有生物获得惊人强化。

　　40点力量！

　　300点生命值！

　　这一武器落到MT的手里，落到力量加成的天赋者手里，一件装备可以抵得上两件准神器。

　　“小心！”

　　就在血舞艳阳从尸体里掏出‘梅塞斯密特的掠夺’的刹那，叶寒已经收回目光的朝另外一个方向望去。

　　在那，一群巨型蛆虫一样的东西张大嘴巴，正疯狂的往外喷吐黑色的分泌物，每一只地狱之虫像极了巨型的水龙头，石油一样喷涌的粘稠物迅速的往通道两端流淌过来，很快就到了叶寒一行的面前。

　　“该死……”

　　地精炸弹人脸色苍白。

　　大地暴熊的生命值暴跌至数百，其它人的保命能力都处于冷却阶段，再来这么一轮火海攻势，五个人都得交代在井下，交代在一群地狱最底层生物的手里。

　　说时迟，那时快！

　　叶寒毅然举弓：崩！

　　箭矢如奔雷，在血舞艳阳、地精炸弹人诧异的目光下，化作双箭，将枯井墙壁侧面的一根火把钉落下来。

　　火苗倾倒！

　　轰！

　　地狱之虫喷吐如柱的火焰顿时被点燃。

　　蓝汪汪的火焰顺流而上，迅速烧到一群地狱之虫身上！

　　“嘶嘶！”

　　一群地狱之虫头一次惊慌起来，纷纷停止往外喷吐分泌物，钻入到分泌物里面，避免火焰直接烧穿肚子的危险。

　　看到这一幕，地精炸弹人迅速反应过来：“这群该死的蛆虫，原来也会害怕火焰……哼！你们完了！”

　　地狱之虫的分泌物瞬间引燃干净，重新露出躲藏在里面的地狱之虫！

　　地精炸弹人这次没有给它们机会，迎面就是一个风暴之锤！

　　轰！

　　一群地狱之虫还没来得及张口喷吐分泌物，就被一锤子砸得集体晕眩。

　　画眉、耗子适时的赶过来，正好看见地精炸弹人弹射落到一群地狱之中的中央，埋下麻痹陷阱！地雷，遥控炸弹。

　　“动手！”

　　“它们现在没有分泌物的保护，闪避、豁免效果都不存在！现在是最脆弱的时候！都动手！”叶寒一边怒吼，一边启动赤月分身术和幻影斧，密密麻麻的箭矢从两头大地暴熊之间倾泻向地狱之虫那肥胖臃肿的躯体。

　　噗！

　　噗噗！

　　有分泌物保护，与没有分泌物保护完全是两个概念，只拥有十点的防御的地狱之虫瞬间被叶寒暴杀掉一头。

　　紧接着，血舞艳阳的赏金标记配合叶寒的黯灭刀为大地暴熊把最前面的地狱之中的防御削到负8点，身体呈现出诡异的红色，身体几乎透明化……

　　大地暴熊的普通攻击落到地狱之虫的身上上，直接抓出恐怖的白色液体，造成一千三百多点伤害。

　　叶寒的暴击直接飙升到四千五！

　　一顿疯狂溅射攻击！一顿狂射！

　　所有人都没有阻止画眉的再次涉险。

　　后者从两头大地暴熊之间突进到地狱之虫堆里，在麻痹陷阱的效果即将消逝的一刹那，怒吼吸引所有地狱之虫的火力。

　　可惜……

　　没有分泌物的保护，一群地狱之虫的速度和威胁直线下降。

　　配合大地暴熊的震击，一只只地狱之虫跟蟑螂一样被碾成碎尸，各种白色、黑色、青色的液体将画眉的身体染成大染缸。

　　看到这一幕，即便是自认已经从脏器里锻炼出来的血舞艳阳也是忍不住的心脏紧缩，一阵阵反胃，对依旧神色不变原地反击的画眉又是感慨又是敬佩。

　　没有分泌物的保护，二十多只地狱之虫眨眼间被三头大地暴熊、画眉溅射击杀一清！

　　轰！

　　远处传来一声巨响。

　　叶寒眉头一紧，吩咐血舞艳阳原地收拾战利品，自己与地精炸弹人一起朝着巨响传来的方向奔去。

　　两人在一截龟裂倒塌的墙壁前站定！

　　地精炸弹人在确定安全后，走过去摸了摸地板上的碎石，结果一触马上成灰，眉头一紧：“地狱之虫的火海属于神圣伤害，一般只有永固材料铸成的地道才能耐住高温，这截墙壁明显是后期临时补的，所以碎了。”

　　点点头，叶寒通过呈现出来的大洞往里面探看，里面是一截没有光的地道，空气中流淌着似曾相似的危险的气息。

　　“看来，第一关我们是过了，不过后面的路……肯定更不好走，你有什么主意？叶寒。”

　　地精炸弹人问。

　　叶寒苦笑摇了摇头：“这还只是深渊剧情副本的入口，一群地狱之虫就把我们逼得这么狼狈，差点分身和召唤兽一起葬送，我现在也不敢打包票……不过，血舞那边的收获好像很不错。”

　　地精炸弹人没想到叶寒会在这时候转移话题，微微一愣，下意识的往团队空间扫了一眼，愕然张嘴。

　　团队空间里已经堆了五件装备！

　　除了之前的‘梅塞斯密特的掠夺’，里面多出一把‘恶魔刀锋’，一个‘地狱之虫的分泌囊’，一把‘鹰角弓’，一本技能书。

　　因为清楚‘地狱之虫的分泌物’的效果，叶寒、地精炸弹人下意识的都将注意力聚焦到了这件黑乎乎的特殊道具上面。

　　地狱之虫的分泌囊：特殊道具。

　　挤出分泌物涂抹到身上，提高50%闪避几率，能够豁免80%的所有伤害，持续时间60秒。

　　看完特殊道具的详细属性，叶寒、地精炸弹人都震惊了，旋即叶寒做的第一件事就是动用队长的权限将这件特殊道具转移到自己的储物空间里。

　　直觉告诉他，这东西可能会对接下来的副本之行带来希望！


第三百一十一章 看不见的敌人

　　血舞艳阳、耗子、画眉赶到叶寒、地精炸弹人这边的时候，三人脸上都呈现出不同程度的红晕，神情振奋得很，一看就知道是被战利品刺激得挺深。

　　叶寒、地精炸弹人也不点破！

　　在这种难度的副本里，提醒已经不需要，所有人都显得小心翼翼，能振作起士气是一件好事。

　　“怎么又是通道……”

　　血舞艳阳最先从振奋之中挣脱出来，盯着面前的大洞微微蹙眉——作为盗贼，她最不愿意面对这种环境。

　　“我带分身进去探探风，你们在外面等着……”

　　叶寒知道，越是在危险的时候越需要自己顶到最前面，当即重新召唤出大地暴熊，跟在四个分身后面步入未知洞窟。

　　这里明显是大泽东城的下水道……

　　但是与之前遭遇地狱之虫的回字形下水道又不完全一样。

　　这边偏暗，而且四处充斥着难闻的气味，而且许多结构与岩石搭建在一起，时宽时窄，若非有分身在前面冒险，恐怕会走得更久。

　　沿途！

　　叶寒一路上留下侦查之眼和岗哨之眼，为随后跟入进来的地精炸弹人一行提供了良好的视野环境。

　　不过为了保证不出现突发事件，叶寒与分身走在前面，始终与地精一行保持五十米左右的距离。

　　越往里深入，光线越暗！

　　“叶队！等等！”

　　就在这时，跟随在后面队伍里的耗子突然开口示警：“情况不对……”

　　“说。”

　　叶寒心中一警，忙不迭的一边吩咐分身摆出迎战的姿态，一边传音询问，言语简洁直接。

　　“快看墙壁！”

　　叶寒闻言飞速的扫视两侧的墙壁和天花板，没有发现任何东西，眉头拧得更紧：“直说重点。”

　　“墙壁上有东西在跑。”

　　“我怎么没看到。”

　　“它们在岩石里面，你当然看不到，即便是岗哨之眼也发现不了，它们只会反馈隐身单位，这些东西完全没有隐藏行迹，只是在石板里面，肉眼看不到的。”

　　叶寒没有怀疑耗子话的真假，仔细地看了一阵，道：“给多点信息。”

　　看不到的敌人才是最危险的敌人，叶寒深知这一道理。

　　耗子没有迟疑：“是地狱岩魔，特殊天赋是融入到岩石墙壁里面，化作线条移动，在这种狭窄全是墙壁岩石的环境下，它们的战斗能力将大幅提升，适合突袭围杀……攻击、防御都很强大，450点攻击，50点防御，生命值高达十万，唯一的弱点就是体积大，攻击速度慢，移动速度缓慢。”

　　“有多少？”

　　“不清楚，但是看情况，好像都朝着这边过来了，它们是想先把我们四个一窝端！副队！我们要赶快离开这！赶在它们合围之前出去，否则我们四个都要死在这里。”耗子的后半句却是对地精炸弹人说的。

　　这话不假。

　　一个炸弹人，一个弓箭手，一个盗贼，三个脆皮，外加一个战士，这种阵容不可能抗衡强大的地狱生物！

　　地精炸弹人也已经明白过来形势紧迫，二话不说，直接启动科勒的逃脱匕首，落到叶寒前边。

　　“这地方太糟糕，我先走一步。”

　　地精炸弹人在明白形势危险后，二话不说的脱离队伍，先行离开。一如往故，我行我素。

　　“自己当心点。”

　　叶寒浑不在意！继续传音，吩咐耗子、血舞艳阳、画眉三人赶紧向这边靠拢。

　　崩！

　　崩崩崩崩！

　　本体分身一起出手，箭矢视若奔雷地狠狠扎入耗子一行人两侧的墙壁，发出深沉入壁的声响。

　　没有任何伤害数据反馈回来，叶寒面沉如水。

　　“当它们融入岩石墙壁里面，是没有办法伤害它们的！”耗子一行冲近到叶寒面前，急声提醒。

　　这一情况叶寒已经自己试探出来，闻言二话不说：“走！”

　　在这种紧窄的环境下，叶寒是万万不愿意与地狱岩魔交手的，除了跑，还是跑……

　　毕竟地狱之虫这种东西是可以困住，但是地狱岩魔却能在岩石墙壁里自由的移动，即便是形成战阵抵抗，也能被轻易的从头顶、从两侧击穿，任何防御都谈不上。

　　就在这时，四人的视野中突然出现一块开阔的环境！

　　“快！到我这来！”

　　紧接着地精炸弹人的声音响起。

　　众人一喜。

　　“走！”

　　地精炸弹人一跃为大家寻到了一个似乎是下水道交汇的地方，通道渐宽，一个直径约五十米的圆形洞窟出现在所有人的面前。

　　冲入洞窟，叶寒身边的分身已经增加到八个，每个方向站立两人；血舞艳阳进入潜行状态；耗子、画眉纷纷更换好战斗装备，在大地暴熊的掩护下站定，做好接站准备。

　　“来了。”

　　随着耗子站定，环视一眼，满脸紧张地蹦出一句让所有人凝神屏息却又轻松的话语：“数量不多，只有一只……”

　　“……它在做什么？”

　　“它们的移动速度不快，据我目测，至少要十秒它才可能从岩石里脱离出来……在岩石里移动的速度，大概是每秒两到三米。”耗子解释。

　　“速度这么慢，不如直接冲过去。”

　　画眉提议。

　　“想法不错，不过我劝你打消这个念头……”地精炸弹人一边在人群中央放下一个麻痹陷阱，一边指向左侧的幽深通道：“我可不想同时面对一群地狱岩魔和一只地狱里的BOSS。”

　　“……”

　　画眉面色一滞。

　　耗子、血舞的呼吸也都粗重了不少。

　　叶寒微微皱眉：“确定？”

　　真如地精炸弹人所言的话，现在已经是被一群地狱岩魔逼到了死角，不战不行，而且连退路都没有。

　　“万分确定。”

　　地精炸弹人苦笑摊手：“刚才如果不是用了一件特殊道具，我已经被那东西吃掉，是一头50级的‘熔岩地狱兽’，小BOSS……”

　　“你已经惊动它了？”

　　叶寒心脏一缩。

　　地精炸弹人苦笑更盛：“一不小心跳到它的面前……还好这次过来早有准备，只是没想到这么快就用掉保命道具。”

　　“……”

　　叶寒心情更为沉重。

　　能让地精炸弹人认定为保命的道具，可想而知应该是十分珍贵的，这才到小BOSS的面前就已经手段尽出……

　　仅仅是一个堪比地狱副本的深渊剧情副本。


第三百一十二章 地狱岩魔

　　留给五个人的时间不多！

　　“来了！”

　　随着耗子的一声低喝，众人看到，一团巨大的灰色岩石从墙壁里凝结出来，稳稳的形成巨腿踩在地面，整个通道地面为之一颤，叶寒五人均有种站立不稳的感觉。

　　地狱岩魔：攻击450；防御50；生命值100000；天赋：拥有随意改造岩石的能力，可以通过本体结构的重组，随意的在岩石里移动，对敌人发动突袭。

　　战斗力极强，防御极强！

　　战斗的时候可以使用一切岩石作为攻击手段……

　　在有岩石的地方与它们战斗是最冒险的行为！

　　技能：岩石改造：将岩石化作任意武器，或者直接命令岩石进行攻击，杀伤力惊人；壁垒防护：在体表周围覆盖一圈坚固的岩石，十秒内免疫所有物理攻击，攻击力提升30%，移动速度降低20%。

　　自愈：受到一定创伤后，靠近岩石就能慢慢的吸取岩石治愈自身！

　　重力场：改变附近岩石的结构，制造出专属的重力场，方圆十米范围内的所有敌人移动速度、攻击速度下降50%，防御下降50%，持续时间十秒。

　　地狱岩魔从岩石墙壁里彻底剥落下来的一刻，两头大地暴熊同时左右迎上，以丝毫不逊色后者的声势，一巴掌狠狠砸在后者的腰间；啪！

　　地狱岩魔怡然不动，居高临下，冷冷盯住面前的两头巨熊，无视后者造成的不足一百多点伤害，大踏步往叶寒一行人这边靠近。

　　然而……

　　任何小觑轻视大地暴熊的人都会后悔。

　　大地缠绕。

　　粗壮的藤蔓从地底伸展出来，瞬间束缚目标，将地狱岩魔的双腿牢牢缠住……

　　“……”

　　地狱岩魔身形一顿，被束缚在原地，动弹不得；各种技能和普通攻击立时跟雨点一样地倾泻到后者身上……

　　赏金标记！

　　黯灭刀！

　　勇气勋章！

　　一群叶寒的分身，造成的伤害虽然十分有限，但是在连续削弱20点防御后，伤害暴涨到接近200点；一秒三箭！

　　叶寒分身每秒造成的伤害超过八百点；一群分身放箭如蝗；配合大地暴熊近乎抽疯的攻击，地狱岩魔顷刻间被干掉一万四千多点生命值……

　　缴械！

　　地狱岩魔直到这一刻总算意识到自己碰到的是怎样强大的队伍，怒嚎着疯狂挣扎，试图摆脱大地缠绕，试图从暴风雨般的攻击中解脱出来。

　　哗啦！

　　在久试无果后，地狱岩魔毅然下蹲，一层层灰色的尖锐岩石从地里叠罗汉一样地抬升，迅速将地狱岩魔的全身覆盖，如同一个巨大的岩石坟冢，抵御掉大地暴熊的攻击，也免疫掉所有叶寒分身的攻击。

　　连续的攻击无效不断的提醒着众人，地狱岩魔当前处于物理伤害免疫状态！

　　“也不是很厉害嘛。”

　　血舞艳阳得意的翘了翘小嘴。

　　削弱防御后，地狱岩魔在短短不到三秒的时间里就被集火干掉超过四万多点伤害，越耗子口中防御很强的地狱生物完全不是一个概念，似乎只要后者从岩石状态下出来，马上就能集火清除。

　　但是叶寒、地精炸弹人的脸色却异常凝重！

　　地狱之虫虽然给他们带来很大麻烦，但毕竟是集群产生的结果，如今一只落单的地狱岩魔就承受了小队所有的火力，还十分坦然的启动壁垒防护免疫攻击，其战斗力已经不逊色普通深渊副本里的小BOSS。

　　两人不禁想到，当队伍面对一群地狱岩魔围攻的时候，会是怎样惨烈的场面！

　　“……”

　　两人心情更加沉重！

　　然而……

　　就在所有人等待着壁垒消失的时候，突然间一只巨大的手臂出现在众人的头顶上空！

　　“小心！”

　　一群人发现这一情况的时候已经无法阻止，因为太突然，所有人的视线都聚焦在坟冢一样的壁垒上，谁也不曾注意到，头顶上空出现的石头手臂，直接就控制住了队伍里的耗子。

　　噗！

　　后者被手臂一把捏住头部，直接抓到了空中，然后地狱岩魔的脑袋才从天花板冒出来，一口咬下……

　　“缴械！”

　　血舞艳阳总算反应过来，抬手就是天堂之戟的技能，让地狱岩魔闭口，犀利的连招杀招被中断。

　　耗子死里逃生，从地狱岩魔的手中摔落下来，被画眉扶住，回身就是几记冷射，狠狠将自己失去的生命值再从地狱岩魔的身上夺回来。

　　“好阴险的地狱岩魔！壁垒不是绝对的防御技能，配合地狱岩魔的岩石改造能力，已经延伸为攻守兼并的能力……”叶寒一边吩咐所有人集火地狱岩魔，一边扫了一眼依旧矗立在原来位置的壁垒，心中暗凛。

　　“抱歉，是我的错。”

　　耗子好容易将生命值补充过来，一脸惭愧的道歉。

　　“没事。”

　　叶寒知道他要说什么。

　　耗子是队伍里唯一一个可以直观发现地狱岩魔移动轨迹的人，但是刚才却疏忽的没有发现地狱岩魔离开壁垒，这的确是很严重的失误，但是在这种昏暗的环境下，人谁无过？

　　“从现在开始，你不用再出手，换机动装备，全心警戒！”

　　“明白！”

　　耗子也从刚才的事件里吸取到经验教训，说罢开始扫视四周的墙壁和天花板……

　　第一头地狱岩魔很快被消灭。

　　血舞艳阳从后者的尸体里找出一块盾牌。

　　“特殊道具？”

　　“没错，这东西一旦启动，可以在体外形成一层防御，免疫所有物理伤害，持续时间10秒。”

　　“10秒的物理伤害免疫，没什么用。”

　　叶寒、地精炸弹人一时间将这件特殊道具定性为鸡肋道具，没有太多的用处——如今大玄界里，越是高难度副本或者BOSS，谁不是物理魔法输出能力超强？

　　不过聊等于无。

　　血舞艳阳将东西往团队空间里一扔。

　　耗子同时发出警示：“来了！”

　　“多少？”一群人的注意力顿时转移到这边，只见耗子盯着一行人来时的通道，额头被细密的汗水打湿，声音紧张而急促：“至少七八头……还在增加……叶队，这仗怎么打？”


第三百一十三章 集火

　　“叶队，这仗怎么打？”

　　队伍里，唯一能够看到地狱岩魔的耗子，最直观地感受到渐渐增多的地狱岩魔带来的冲击。

　　如果是在击杀落单的地狱岩魔之前，可能还不会这般紧张恐惧，如今已经见识到地狱岩魔诡秘的突袭手段，他已经无法想象队伍承受十数头甚至更多地狱岩魔的冲击何等凄惨。

　　叶寒、地精炸弹人何尝不是心惊胆战。

　　一头地狱岩魔就让整只队伍全力以赴，如今面对数量庞大的地狱岩魔冲击，一股强烈的无力感不约而同地自心底腾起。

　　“怎么做？”

　　不光耗子，所有人都在心底问着自己，问着叶寒。

　　“我们还有多少时间？”

　　“最多十秒！”

　　耗子语速极快。

　　叶寒又转望地精炸弹人：“麻痹陷阱布置了多少？”

　　“在它们到之前，能布置三个。”地精炸弹人回答：“遥控炸弹人已经布置完毕，十个，地雷埋设三个，总伤害八千多点……”

　　地精炸弹人制造的伤害是群体群伤，累积起来的伤害数据十分可观，但是地狱岩魔来说，这不过是接近十分之一的树值，还远远达不到摧毁整支地狱岩魔小队的程度。

　　“全力以赴？”血舞艳阳这时扭头吐道。

　　叶寒心情沉重地点了点头：“全力以赴吧。”

　　话音一落，叶寒同地精炸弹人、画眉使了个眼色。

　　四人同时点头！

　　下一刻。

　　吼！

　　血舞艳阳率先动用支配头盔的附带技能将叶寒的大地暴熊召唤过去……

　　叶寒一刻都没有停顿，迅速重新召唤出大地暴熊：吼！

　　三头大地暴熊出现在宽敞的下水道交汇口，并排而立地阻拦在一群渐渐现身的地狱岩魔的面前。

　　一群叶寒的分身紧密排列在大地暴熊身后，气势看上去丝毫不比一群现身的地狱岩魔逊色。

　　在一群叶寒分身的身后，是地精炸弹人埋设的三个‘麻痹陷阱’，看上去与地雷阵没什么差别。

　　待地狱岩魔刚一现身，一群叶寒分身毫不犹豫地开始爆发最强大的火力，箭矢如蝗，暴风雨一样地攒射向最先现身的地狱岩魔。

　　弓弦振动声不绝于耳！

　　第一头地狱岩魔才出现就收到十二个叶寒分身，叶寒本体，以及耗子的疯狂集火；身体堪堪从墙壁里脱离出来，生命值暴跌三万多点。

　　咆哮一声，地狱岩魔用身体为盾，一边承受着猛烈的集火，一边疯狂的往这边冲来……

　　然而！

　　才冲出两步，叶寒的一记束缚击将之与身后一头才露面的地狱岩魔紧紧束缚到一起，持续时间3秒。

　　吼！

　　三头大地暴熊不顾一切地扑到地狱岩魔面前。

　　吼！吼！

　　沉重地拍击声不断从地狱岩魔身上奏响！

　　三头大地暴熊联手出击，直接拍出大地缠绕，将地狱岩魔死死的捆缚原地，同时加深伤害；随着越来越多的地狱岩魔从墙壁里脱离出来，溅射效果开始落到后面地狱岩魔的身上……

　　得！

　　耗子紧随其后的出手，将另外两头地狱岩魔死死束缚；无形的魔法丝线将地狱岩魔串联在一起。

　　四头地狱岩魔的躯体形成一道认为的屏障，将后面的地狱岩魔尽数拦住！

　　轰！

　　地精炸弹人远远的一个风暴之锤砸出，抢在地狱岩魔从束缚击晕眩状态中解除出来之前，将后者与身后的一群地狱岩魔砸晕。

　　这次轻车熟路，敢在为首的地狱岩魔做出应对之前将后者一直晕眩到死……生生被叶寒一群人集火秒杀。

　　“赏金标记！”

　　“孤注一掷！”

　　随着血舞艳阳将第二头地狱岩魔设定为攻击目标，一群人毅然转移攻击目标，火力随之转嫁。

　　地狱岩魔在承受集火的初期并不会做出反应，但是当生命值滑落到一定程度的时候就会寻求自保和突围！

　　“我先！”

　　血舞艳阳一声娇叱，大地暴熊在风暴之锤消失的刹那双臂震地，打断一头地狱岩魔的壁垒技能，将之生生拉入强制的晕眩状态。

　　大地震裂！

　　大地缠绕！

　　画眉、血舞艳阳冲入到大地暴熊之间的间隙！

　　狂战溅射！

　　全队人全力以赴，局势总算没有立即二话。

　　但是随着后面越来越多低于岩魔从墙壁里脱离，同时也有地狱岩魔开始出现在小队的头顶。

　　吼！

　　地狱岩魔在被同伴阻拦去路后，无法忍受的再次融入到墙壁岩石之中，一路潜行到叶寒等人的头顶上方。

　　有了上次的教训，耗子一直高度警惕着四周墙壁的动静，地狱岩魔发起突袭之前，及时发出警告。

　　地狱岩魔才一探出手来就被耗子一记束缚击射落下来。

　　庞大的躯体顿时打乱一群人的阵容！

　　“别管它！继续集火！”

　　地精炸弹人冷静沉着地一边提醒诸人，一边摁下手中的遥控起爆器！

　　轰！

　　一圈巨大的火柱从地狱岩魔冲过来的通道里腾起，浓烈的火焰伴随着呛鼻的硝烟瞬间吞没所有地狱岩魔。

　　地狱岩魔的防御虽然很高，但是魔法抗性却不怎样，被地精炸弹人这么一炸，瞬间爆掉八千两百点生命值。

　　跌落人群之中的地狱岩魔因为碰到麻痹陷阱，陷入长达5秒的晕眩，叶寒等人继续集火。

　　三头大地暴熊、连同血舞艳阳、画眉一起，疯狂溅射杀伤一群地狱岩魔，每秒造成的伤害高达两千点；一群叶寒的分身尽管不能造成溅射伤害，但是集火到一头地狱岩魔身上造成的伤害十分可怖，拥有十万点生命值的地狱岩魔一秒就被集火干掉接近两万点生命值，2.7倍伤害爆发的时候可以产生超过三万点伤害，配合大地暴熊等近战伤害，第二头地狱岩魔才来得及迈出脚步就被集火崩毁成一堆碎裂的石头。

　　后方的地狱岩魔虽然还没有受到怎样沉重的伤害，但是在溅射伤害和地精炸弹人的爆破之下也纷纷折损了两万多点生命值！

　　五秒一过，地精炸弹人一边踩着移动装置，一边对从晕眩状态下解除出来的地狱岩魔释放出一道黄色的光芒：妖术！

　　“从现在开始，所有控制技能预留！”

　　“所有弹射技能预留！”


第三百一十四章 脱离

　　直到这一刻，地精炸弹人才明白过来，叶寒为什么会选择耗子这么一个弓箭手职业进入深渊剧情副本。

　　耗子的鹰视技能已经毋庸置疑，这一能力无需耗费丝毫MP，就能远距离的探查到地狱岩魔的动静，不但为队伍解除掉很大的一个麻烦，而且耗子在配合上也非常出色。

　　一记精妙的束缚击让阻住所有的地狱岩魔，为队伍争取到宝贵的喘息的时间，不但解决掉两头地狱岩魔，同时还将地狱岩魔的攻势阻下数秒——尽管看上去十分的不起眼，但是对于像地精炸弹人这样的高手来说，这种细节就跟太阳一样刺眼。

　　之后地狱岩魔被射落也是耗子的功劳。

　　地精炸弹人在埋设好炸弹、麻痹陷阱之后就无所事事起来，自然而然的承担起控制队伍里这颗‘不定时炸弹’的责任。

　　“干得漂亮，这个地狱岩魔交给我。”

　　第一个麻痹陷阱触发后，地精炸弹人全心全意的盯住了这头倒霉的家伙，等5秒的晕眩时间过去，后者才准备骚扰耗子，一道妖术掐着时间地笼罩到后者身上……

　　躯体庞大的地狱岩魔才睁开眼睛露出怒容，突然中招，躯体瞬间缩水，浓缩为一只看上去没有丝毫害处的羊羔，‘咩咩’的在地上爬来爬去。

　　“继续集火！”

　　地精炸弹人将后方的危机一解除，一群人彻底放心下来，继续集火。

　　随着时间的推移，第三头地狱岩魔被集火灭杀！

　　“有机会！”

　　“大家加油！争取再多干掉几头地狱岩魔。”

　　叶寒话音未落，第二头地狱岩魔出现在头顶上空。

　　“小心！”

　　“没事！我来！”

　　血舞艳阳低喝一声，大地暴熊回头虚空一拍，才从岩石里探出手臂的地狱岩魔顿时被卸除武装，沉重地从天花板上掉落下来。

　　4.5秒内无法进攻和使用技能。

　　前线！

　　一群地狱岩魔攻击虽然很强，但是面对三头防御更强大的大地暴熊，在攻击速度上无法相比的它们根本没有办法撼动两人三熊构成的防线。

　　又过了数秒，一群地狱岩魔渐渐的躁动起来！

　　更多数量的地狱岩魔根本无法攻击到敌人，但是溅射伤害却不断的削减生命值……

　　眼看生命值截截走低，一群地狱岩魔开始思忖出路。

　　“小心！”

　　“后面的地狱岩魔进岩石了……”耗子一时间提醒队友。

　　这段时间里，第四、第五头地狱岩魔被干掉。

　　耗子双目紧紧盯住一群消失在岩石之中的地狱岩魔，神情越来越凝重：“叶队！”

　　“有七、八头地狱岩魔潜行过来……”

　　叶寒目光如炬，一边保持攻势，一边头也不回地对问：“帮我争取时间！”

　　“多久？”

　　出声的是地精炸弹人。

　　“这群地狱岩魔的生命值所剩不多，一分钟内可以全部清除……”叶寒迅速的扫了一眼，发现前方通道里地狱岩魔已经剩下不多，只有七头，全部都是失去三万多点生命值。

　　“靠！你不如杀了我，撑不住那么长时间。”

　　地精炸弹人急急提醒。

　　“没关系。”

　　叶寒头也不回的道：“你能撑多久就给我尽量撑多久……”

　　“最多十五秒！”

　　地精炸弹人给出的回答让小队所有人心脏一缩，一股无形的压迫感降临到所有人身上。

　　一个要求六十秒；一个却表示只能控制十五秒，只有最后十五秒的安全期限。

　　“耗子！”

　　叶寒声音更显紧迫。

　　“在！”

　　“正前方向的墙壁里还有没有地狱岩魔？”

　　耗子的鹰视技能赋予了极其广阔的视野，一眼得出答案，毫不停顿地回答：“没有了……剩下的都集中过来了！”

　　说话间，第三、第四头地狱岩魔从头顶上空出现，地精炸弹人面色不变，继续不紧不慢的埋设遥控炸弹。

　　在地狱岩魔发起突袭之前，变羊的地狱岩魔无意识的走动到了第二个麻痹陷阱触发器的附近……

　　嗡！

　　强烈的电流瞬间席卷了方圆十米范围……

　　咚咚！咚咚！

　　一群地狱岩魔从天花板上掉落下来。

　　若非下方的叶寒等人都是敏捷型职业，说不定一群地狱岩魔砸下来都会直接导致队伍团灭。

　　一群地狱岩魔被集体晕眩5秒！

　　就如地精炸弹人所言，叶寒等人依旧还有安全集火的时间。

　　咚！

　　咚咚！

　　就在这时，地精炸弹人快速的更换装备，敲响先祖韧鼓……

　　速度提升！

　　无数箭矢暴风雨般，以更快的速度疯狂集中到最前面地狱岩魔的身上；如同一道道死亡射线；最前面的地狱岩魔即便拥有异常庞大坚固的躯体，但是在这一刻，在先祖韧鼓奏响的一刻，仿佛惊涛骇浪之下的扁舟，身上不断的溅射出碎裂的石子，仿佛被一道道钻子狠狠的打出不浅的凹坑。

　　地狱岩魔的躯体眼睁睁看着疯狂锐减！眨眼的工夫就缩小了一大圈，然后崩溃成龟裂的石子。

　　第六头地狱岩魔被干掉！

　　正前方的地狱岩魔还剩下六头。

　　第三个麻痹陷阱在地精炸弹人的安排下被成功的触发，第五、第六头地狱岩魔被消灭。

　　这时，正前方的地狱岩魔顿时只剩下四头，正好将正前方的通道完全堵塞。

　　叶寒一行人的脸色越来越难看。

　　因为所有人都知道。

　　他们剩下的时间已经只剩下地精炸弹人的唯一的群体控制技能——风暴之锤。

　　一旦这个技能释放出去。

　　小队将面临前后夹击！

　　当通道里的局势变成前面三头地狱岩魔，后面八头地狱岩魔，叶寒一声低吼：“走！”

　　耗子一愣。

　　“什么？”

　　“笨蛋，走！”

　　叶寒伸手拉了一把，耗子这才反应过来。

　　地精炸弹人走得最快。

　　作为控制所有地狱岩魔的人，地精炸弹人一时间的启动‘科勒的逃脱匕首’，落到一群地狱岩魔的身后，然后踩着移动装置，头也不回地往来时路走。

　　得！

　　得！

　　叶寒、耗子一一一记束缚击，将前方的地狱岩魔钉住，飞速的从地狱岩魔身边经过。

　　从一群地狱岩魔身边擦肩而过的刹那，小队五人都有一种从窒息局势下脱离出来的轻松。


第三百一十五章 《岩石改造术》

　　靠着地精炸弹人的麻痹陷阱和风暴之锤将一群地狱岩魔强行晕眩拖延了15秒之久，叶寒一行强势撕出一个缺口，从正前方冲出重围，将地狱岩魔的包围圈无情撕裂，同时也把最危险的局面粉碎。

　　吼！

　　地狱岩魔从束缚和晕眩的状态中一解除，纷纷发出愤怒难抑的怒吼，通道接连震颤，纷纷大踏步的往这边追来。

　　可惜……

　　叶寒一群人已经从最初的对地狱岩魔的恐惧震骇中挣脱，已经明白地狱岩魔的最大缺点。

　　狭窄的环境里对他们而言的确非常恶劣，但也限制了地狱岩魔的数量优势；当叶寒把赤月分身术和大地暴熊的威能全部爆发出来，一群地狱岩魔顿时失去了之前的威风，从头到尾被限制到死！

　　又用了几分钟的时间，一行人回头有惊无险地将地狱岩魔解决。

　　地狱岩魔暴出的东西也很不错。

　　除了暴出一本很不错的MT技能书——《壁垒防护》，形成绝对的物理、魔法免疫防护圈，同时还掉落一本《岩石改造术》。

　　十秒绝对防御技能《壁垒防护》自是不用说，相当于一个单体的特殊技能《天神下凡》！连续重复的使用甚至可以让它身价超过《天神下凡》许多，价值连城。

　　但是让叶寒、地精炸弹人真正心动的反而是《岩石改造术》！

　　这本技能书的注解表示，技能的操作性异常复杂，但是一旦运用得当，这一能力将十分可怕。

　　“越是操作性强的技能书，说明潜能越可怕，我听说冰棺的副会长手里就有一本操作性很强的技能书，《反转三叠杀》，每一击的冷却时间都不同，但是修炼到LV4，满级状态下，每一击都能造成范围性的2秒钟晕眩，三叠杀配合《迷雾》、《背刺》，可以瞬秒所有MT职业……《岩石改造术》的价值不会比一件圣者遗物差。”

　　地精炸弹人的话语让小队五人精神为之一振。

　　叶寒没有质疑地精炸弹人的话语，但是：“……现在说这些还太早。”

　　“嗯，不能从活着完成剧情任务的话，现在得到的再好的东西都是浮云，不过，如果能将这本书带出去，我愿意用全部的战功积分竞争这本技能书……”地精炸弹人说出这番话的语气沉缓而认真。

　　“真要能通过这一副本，这本技能书肯定不是最大的亮点，你不怕黑电蟑的事件重演？”

　　叶寒笑着提醒。

　　地精炸弹人摇摇头：“我现在的能力已经固化，即便是神器装备也不能让我的能力获得太大的进步，《岩石改造术》对我来说是个机会……”

　　叶寒默然。

　　没错。

　　地精炸弹人的实力虽然很强，但是真正到了这种高难度的副本里，一旦受到真视技能或者环境的克制，能够派上用场的机会的确很小。

　　这一副本里，甚至还没有耗子发挥的作用重要！

　　但是……

　　叶寒不会轻视队员的要求：“可以，出去后，这本技能书我帮你拿下！”

　　斩钉截铁的话语让地精炸弹人心中大定：“多谢。”

　　如今整个队伍里，耗子的战功积分已经达到七万多点，这都是鹰视带来的好处；而地精炸弹人却只得到了四万多点战功；唯独叶寒在大地暴熊和众多分身的帮助下获得了海量的二十多万战功，真要血拼起来，叶寒拥有绝对的话语权！而且最重要的是，队伍里耗子、画眉、血舞艳阳都唯其马首是瞻！

　　地狱岩魔除了两本技能书外，还掉落了一块十分强力的盾牌：岩魔守护：增加15点力量；增加25点防御；增加400点生命值。

　　一面很不错的盾牌，三属性都是MT需要的，至少对那些普通的精锐团队来说，这种增加攻击和六七百点生命值的盾牌就能秒杀许多玩家的眼球。

　　另外恶魔刀锋一把，梅塞斯密特的掠夺一件……

　　连续过关斩将地通过了地狱之虫和地狱岩魔的考验，一行人稍作整顿就来到了之前的通道十字路口。

　　“绿耳朵，你是看到过那头50级BOSS资料的……地狱熔岩兽，什么情况，给我们说说看。”

　　闻言，地精炸弹人面色一肃，道：“地狱熔岩兽的攻击高达500点，就我这种小身板，一巴掌就能秒杀，所以，耗子、血舞等下千万小心，保持距离，切忌吸引到BOSS的仇恨！”

　　“地狱熔岩兽的体外有一种名为日炎的伤害，但凡靠近到二十米内就会受到高温的炙伤，每秒的伤害在200点左右，所以，血舞，画眉，接下来的战斗里你们最好不要直接介入。”

　　一群人微微色变！

　　200点的每秒高温伤害，这有点太过变态。

　　即便是叶寒也感觉有些受不了。

　　“还有呢？”

　　地精炸弹人继续道：“地狱熔岩兽继承了所有BOSS的优点，防御很高，65点，即便被削防，我们也很难撼动……大地暴熊的战术虽然很不错，但是面对地狱熔岩兽，可能会很尴尬……”

　　“……”

　　一群人同时沉默。

　　大地暴熊生命值仅两千多点，每秒伤害就这么高，单次普通攻击伤害恐怕会高达近千，挡不住BOSS的脚步。

　　“……”

　　“地狱熔岩兽的生命值高达一百万，而且……它的移动速度也不慢，魔抗很高，50%……用放风筝的办法弄它，五人小队很欠缺。”

　　“……”

　　“地狱熔岩兽拥有群体技能攻击手段，高温熔岩怒吼，能激发方圆三十米范围内的岩浆喷射……”

　　“岩浆可以从口里喷射出来，神圣伤害，600点每秒！我们这里，除了画眉，谁都无法撑过3秒。”

　　“……”

　　听到这，叶寒、血舞艳阳、耗子、画眉均有一种热浪扫过的感觉。

　　“我说炸弹，能不能给我们说说振奋人心的好消息？”耗子开玩笑的一边擦拭额角汗水，一边用忌惮地目光扫向幽暗深邃的通道里面。

　　“有！”

　　地精炸弹人摊了摊手：“好消息就是，我会全心全意的辅助你们对付地狱熔岩兽，因为这厮免疫所有火属性的攻击，我的攻击不但不会让它受到伤害，反而会成为最有效的滋补品……”

　　“……”

　　一群人瞠目结舌……

　　这也算好消息？


第三百一十六章 堆攻

　　“唬！”

　　地狱熔岩兽在休息的时候如同一堆黑色的石头，看不出来凶态，但是在大地暴熊的挑衅举动下睁开双目，浑身上下顿时滚出火焰，暗红色的岩浆流淌下来，炙人的高温瞬间点燃了整条通道。

　　仿佛沉寂多年的火山口突然有了活动的迹象，惊人的爆发力在体内酝酿准备爆发！

　　行走间岩浆淌地，威势慑人。

　　“……嘶！”

　　暗红色的通道，热浪滚滚，看得叶寒一行人心惊不已。

　　“血舞负责标记削防！”

　　“耗子跟我一起上……”

　　“是！”“明白！”血舞艳阳、耗子同时深吸一口气，神情变得更加凝重和小心。

　　咻！

　　咻！

　　1级的强力击，伴随着4级的强力击破空而出，对地狱熔岩兽分别造成50点和175点伤害。

　　对拥有一百万生命值的地狱熔岩兽来说，两人的攻击与挠痒痒没有任何区别，甚至连挑衅的意图都没有起到，后者依旧不紧不慢的融化着整条通道，盯着通道里站在对面的两名弓箭手和一名盗贼，不喜不悲，没有愤怒、鄙夷的情绪，有的只是漠然——最深沉的无视。

　　虫子！

　　对地狱熔岩兽来说，面前的几个人类就是虫子；即便那两头大地暴熊，也只是相对肥大一点的虫子。

　　地狱熔岩兽走得很慢！似乎面前的几个人根本激不其它的杀意，又似乎才从沉寂的睡梦中清醒，还没进入状态，总之一举一动里散发出来的尽是散漫和傲然。

　　叶寒一行却丝毫不敢轻慢！

　　当地狱熔岩兽进入到四十米范围的时候，耗子终于出手……

　　崩！

　　崩崩！

　　耗子的远距离优势十分明显。

　　地狱熔岩兽原本十分散漫地盯着面前的虫子，可是耗子开弓的一刻，瞳孔骤然紧缩，就仿佛突然发现猎物的手里藏了一把刀子，那种与生俱来的危机感和愤怒一下子爆发。

　　“队友血舞艳阳标记地狱熔岩兽！削弱地狱熔岩兽8点防御！”

　　“队友血舞艳阳对地狱熔岩兽施展孤注一掷！削弱地狱熔岩兽6点防御！”

　　“队友耗子对地狱熔岩兽造成997点伤害！”

　　“黯灭刀的腐蚀效果启动，削弱地狱熔岩兽6点防御！”

　　“队友耗子对地狱熔岩兽造成1133点伤害！”

　　在地狱熔岩兽防御依旧高达45点的情况下，耗子的普通攻击对地狱熔岩兽造成了四位数的伤害。

　　这是必然的！

　　血舞艳阳、画眉因为转入到辅助角色，装备暂时拿出来交给耗子，三柄地狱长戟，一把黯灭刀，一把千足刃，一把狂战斧，将耗子的攻击力推高到惊人的六百八十多点，如果还不能造成可观的伤害，这BOSS未免变态得过份了。

　　地狱熔岩兽的伤口被凿开一道小小的岩浆，暗红色的岩浆伴随着干裂的熔岩迸溅落地。

　　“吼！”

　　这一伤害总算引起了地狱熔岩兽的警惕和愤怒，身形微微一顿，突然从慵懒的大猫变成傲啸丛林的怒虎！

　　整个通道里气温徒然暴涨！

　　地狱熔岩兽突然认真起来，速度暴增，仿佛火山喷发一样地朝这边席卷而来！

　　叶寒、血舞艳阳、耗子首当其冲，均有一种被锁定，寒毛倒竖的危机感。

　　这一刻大地暴熊动手了……

　　吼！

　　在受到高温伤害的瞬间，第一头大地暴熊不顾一切地扑上前。

　　臃肿的身体虽然不能与地狱熔岩兽抗衡，但是在这不算宽敞的通道里，却如同小山一样，横挡住了地狱熔岩兽的去路！拦得结结实实。

　　轰！

　　大地暴熊一巴掌砸在地狱熔岩兽的身上。

　　“大地暴熊受到地狱熔岩兽的日炎伤害，每秒失血200点……”

　　“大地暴熊对地狱熔岩兽造成269点伤害！”

　　“反馈……回复生命值42点。”

　　“大地暴熊受到地狱熔岩兽的攻击，失去872点生命值。”

　　“对地狱熔岩兽造成448点生命值！”

　　吼！

　　怒吼声中，叶寒、耗子、带领一群分身进入集火状态，但是伤害值却低得可怜，除了攻击被刻意推高到接近七百点的耗子能造成相当惊人的伤害，其它人，连同分身一起也只能造成八十到四百多点的单体伤害。

　　然而……

　　能够造成如此恐怖的伤害对叶寒一行来说已经相当满意。

　　地狱熔岩兽的最大威慑力就在于日炎伤害！

　　200点的持续每秒的高温伤害注定小队不能与之正面近身接火，必须要有人上前去牺牲。

　　在队友和召唤兽之间，叶寒选择了大地暴熊！

　　第一头上去牺牲的就是他耗子召唤过去的大地暴熊……

　　不过两千多点生命值的大地暴熊无法承受BOSS的两轮攻击！

　　一记熊掌拍出后，立即接大地震裂，强行晕眩，外加一记天堂之戟附带的缴械……

　　卸除2.25秒的武装。

　　地狱熔岩兽顿时哑火！

　　空有日炎伤害，却不能主动攻击……

　　大地暴熊争取到宝贵时间，抓住喘息的机会，疯狂攻击回复被日炎伤害夺去的生命值。

　　缴械！

　　继续缴械！

　　血舞艳阳紧随大地暴熊之后对地狱熔岩兽发起第二次控制，后者体表的火焰越来越亮。

　　不过！

　　50%的魔抗拥有惊人优势，200点每秒的日炎伤害更是让人绝望……

　　很快大地暴熊就因无法强效回复生命，被地狱熔岩兽的日炎伤害蒸发，直接化作一堆黑色的灰烬。

　　“撤！”

　　叶寒、耗子、血舞艳阳三人二话不说扭头就走。

　　由是敏捷型职业，三人的速度都十分可观，并未被地狱熔岩兽追上来……反而是追出一段时间后，后面突然传来一阵嗡鸣……

　　“地狱熔岩兽触发麻痹陷阱，晕眩5秒，后者魔抗50%，晕眩2.5秒……”

　　地狱熔岩兽的体型实在太大，随便安放的麻痹陷阱根本无法躲避，脑袋一沉，晕在原地。

　　叶寒、耗子同时转身，血舞艳阳一番削防后，再次集火！

　　如此这般的一番轮转，地狱熔岩兽甚至没有机会碰到叶寒一行一根汗毛，就被连续的晕眩了数次，承受了整整十五秒的集火……

　　地狱熔岩兽的生命值跌到八十九万！

　　有一次地狱熔岩兽挣脱晕眩状态后一群人发现已经没有技能可用（天堂之戟处于60秒的冷却状态），同时惊出一身冷汗，还是地精炸弹人见势不妙的跳过来，直接将地狱熔岩兽变羊，这才解了众人的围。

　　不过地精炸弹人也比较惨，一次近身就被烧掉六百多点生命值——因为没舍得用原力法杖。

　　“妈的，烫死老子了，等这次副本完了，回头一人整一把羊刀，碰到BOSS控到死……”


第三百一十七章 学生会

　　击杀BOSS最重要的就是控制！

　　没有控制技能，BOSS就跟脱缰野马一样，无法控制，冲阵造成的伤害无法抚平；其二重要的就是火力！

　　控制能力上来，但是火力跟不上一样没用，控制技能耗魔很快，你总有魔法耗尽的一刻……

　　叶寒的队伍其实是那种烂到不能再烂的边缘队伍，若非每一个人都具备一定的协同合作和战斗意识，恐怕在碰到地狱之虫那一关的时候已经团灭掉。

　　队伍因为两头大地暴熊，以及出色的各种神器、准神器装备得以弥补各种不足……

　　控制师不足！

　　没有专门的控制职业，但是每个人都拥有至少一个控制能力！

　　叶寒的束缚击，配合大地暴熊的大地震裂，大地缠绕，以及天堂之戟的缴械技能；血舞艳阳的飞镖，配合缴械技能，沼泽毒雾，散失之刃的净化技能；地精炸弹人的麻痹陷阱，风暴之锤，以及神器邪恶镰刀的‘妖术’；耗子的束缚击，配合支配头盔大地暴熊带来的大地震裂和大地缠绕；画眉的狂战士的怒吼，以及支配大地暴熊带来的技能，天堂之戟带来的缴械技能……

　　每一个人都是火力输出！

　　当一个人不能进行火力输出的时候，就立即转入到辅助状态全心全意控制敌人……

　　如今碰到地狱熔岩兽，五人就是这样，轮流控制，强力集火，地狱熔岩兽的生命值眼看着就跌到了八十万。

　　“情况还算乐观。”

　　与地狱熔岩兽交手一阵，五人明显心情安定下来。

　　叶寒与耗子对视一眼：“只要控制好，别给BOSS出手的机会，我们能过去！”

　　“清楚。”

　　眼看战功积分疯狂飙升，耗子无比的激动，用力点了点头。

　　就在一行人激烈奋战大泽东城地下通道的时候，叶寒现身荒原小镇击杀万象军团数名精锐的事情，以及攻克死亡荆棘林深渊副本的消息不可收拾地在校园里传播开来。

　　不过大多数人对此却持怀疑态度：“你疯了吧？”

　　“不可能啊！”

　　“叶寒不是才删号重练的，怎么可能这么快升到37级，根本不可能嘛……”

　　“但是事情好像是从绯色天堂天空那边传出来的，那边的人已经确定，那人就是叶寒，而且耗子当时也在他身边……据说荒原小镇的人都认出了他的身份……”

　　“……”

　　“深渊副本！一个多月就能攻克28级深渊副本？这你也信？马上就愚人节了好吧？”

　　“……”

　　校园里，关于叶寒的消息在每一个课室里热热闹闹的传开，不少人纷纷找绯色天堂的成员求证，找王铁等人求证，甚至找叶寒求证。

　　无奈！

　　叶寒这边一直联系不上；王铁等人也游戏中；天空等一群人被黎一鸣召集去了学生会主席办公室，个个神情严峻，一副发生了不得了大事的表情。

　　“鸣哥。”

　　“我们现在怎么办？”

　　天空跟霜打的茄子一样坐在办公桌对面，蔫吧得整个人变得无神；在他的旁边是几位临时被拉过来的副团长以及战队队长。

　　面对绯色天堂的一群高层，黎一鸣还跟以前一样英俊清朗，看不出丝毫的紧张和焦虑，语气十分平静的微笑安慰：“都别慌，这没什么……叶寒的个人技巧和实力的确很强，这一点是所有人公认的，谁也不会怀疑。”

　　“可是现在越来越多的人觉得我们绯色天堂容不得人，对我们绯色天堂的名誉打击很大。”

　　黎一鸣淡淡的扫了一眼天空，道：“这是以前犯下的错，不要翻旧账，我们只要努力的做好自己就可以，说不定以后还有机会跟叶寒合作。”

　　“合作？”

　　天空苦笑：“挖走他小队里王铁四个人，还把他驱逐在主力团以外，算了，这都是我的错，老大，要不干脆你把我开了，这个副团长让他来干，老子认了，这也比以后每天让人戳脊梁骨来得强。”

　　闻言，身边一群人齐齐恻然。

　　黎一鸣依旧是那副表情：“现在让他来干绯色天堂的副团长？那你也要人家愿意，就他现在的实力，即便是进超级工会也没问题，再说了，现在已经有超级工会瞄上他，你觉得他会稀罕你让出来的这个位置？”

　　顿了顿，室内一群人的情绪更加低落。

　　不是因为曾经的敌视，而是因为对方从来没有把他们的敌视和针对放在眼里，这才是最大的打击。

　　这让所有绯色天堂的高层感觉自己所有的努力跟小丑一样，无聊而愚蠢。

　　特别是叶寒轻而易举的在一个多月时间里完成逆袭，超越绯色天堂无数人两年多来的成绩，更是让他们哟一种前所未有的沮丧，甚至怀疑自己一直坚守的是不是对的。

　　黎一鸣的领导能力毋庸置疑。

　　一眼看出天空等都心情低落沮丧，充满了怀疑和自我否定，微微一叹：“一直以来我都认为自己在各方面是最出色的，包括大玄界里的行为，至少在学校里，无人可以与我比肩，但是现在，不得不承认叶寒在某些方面比我们预料中的还要出色很多。”

　　“……”

　　一群人突然听得黎一鸣用这种异样的语气说话，纷纷抬起头来。

　　黎一鸣自顾自的道：“叶寒曾经跟我说过是，我是那种想把眼睛里看到的一切人抛在身后的那种人……他也说过，他最讨厌我的一点就是我的高人一等的姿态，所以天空你完全不需要自责，叶寒对我们绯色天堂的排斥和敌对，其实是针对我一个人。”

　　“……”

　　一群人齐齐愕然。

　　“不要不相信，之前的种种就已经说明，他对我们绯色天堂是没有恶意的，仅仅是不想到我创建的工会里……之前的挑战，天空的挑衅，还有我带带领王铁去刺激他的时候，他虽然表露出敌意，但是每一次都点到即止，没有与我们撕破脸皮，就是顾及着同学的情谊……如果真是睚眦必报的人，天空你在荒原小镇的队伍已经被他血洗。”

　　“……”

　　天空顿时默然。

　　“叶寒的缺点就跟他的优点一样惹眼，我们不招惹他，他也不会对我们怎样，你们，还该干嘛干嘛，当然，如果是想成为叶寒那样的人，寻找一条更强的路径，你们可能需要跟叶寒一样拥有狂热的冒险精神。”


第三百一十八章 圣者遗物

　　“成功击杀50级BOSS地狱熔岩兽！”

　　“等级提升一！”

　　“全属性提升一！”

　　奋战了半个多小时，叶寒一行带着地狱熔岩兽往地下通道里溜了几十圈才总算将地狱熔岩兽彻底磨死。

　　随着地狱熔岩兽尸体轰然倒地，叶寒、耗子第一反应不是去摸尸，而是相视露出一个疲惫至极的笑容，纷纷就地躺倒，一边休息一边揉捏酸胀到不行的手臂。

　　天知道这半个多小时里两人射出去多少箭，总共举弓开弓多少次，反正是为了地狱熔岩兽的一百万生命值累到不行，看到弓箭就恶心。

　　“血舞。”

　　“知道！”

　　血舞艳阳倒是自觉，现在已经相当于专业的摸尸人，小心的靠近，确定地狱熔岩兽的尸体渐渐降温，日炎伤害消失，这才靠近过去。

　　“师傅！”

　　摸出第一件装备的时候，所有人均有一种打从心底的涌出一股热流力量复体的激动。

　　一件周身散发出蓝色星芒的奇形武器。

　　圣者遗物：增加60点攻击。

　　尽管看上去平平无奇，但这据说是上古时候遗留下来的武器，蕴含莫大的威能，但是需要强大的炼金术士才能发掘出它最终的秘密。

　　“出遗物了。”

　　“圣者遗物。”

　　“让我摸摸……”

　　圣者遗物本来就是上古之物，多年不锈更说明材质特殊，入手一沉，一股莫名的力量涌入体内。

　　五人也是第一次亲眼目睹这等奇物，禁不住的纷纷上前观赏。

　　一群人心情激荡了良久，所有人将目光聚焦到叶寒身上，炙热而坚定，意思再明显不过。

　　“叶队！”

　　“不说为别的，就为了这件圣者遗物，我们也一定要通过副本，把最后的胜利留住！”

　　“没错！”地精炸弹人罕见地露出狂热的表情：“目前为止，大玄界的圣者遗物依旧屈指可数，有了这东西，不但可以合成产生日炎伤害的神器‘辉耀’，‘深渊之刃’，甚至是‘圣剑’！无论拥有哪一件，都能让一个人的实力发生翻天覆地的变化！”

　　不错！

　　辉耀神器，增加65点攻击，产生日炎伤害，范围十五米内的目标受到45点每秒的神圣伤害，无视魔法抗性。

　　深渊之刃：增加100点攻击，增加10点力量；附带被动技晕眩，25%几率对敌人造成1.4秒晕眩效果，最小晕眩间隔2秒。

　　主动技：击晕，击晕一个目标，持续时间2秒，冷却时间60秒，耗魔20点。

　　神器圣剑最是恐怖！

　　提升300点攻击。

　　被击杀后圣剑百分百掉落。

　　虽然后面的属性让人汗颜，但是300点攻击的提升却是相当于三件神器级的装备，威能不言自明。

　　“就算付出性命，也要帮叶队你挺到最后，只要你一个人挺到最后，从大泽东城里活着出来，我们就赢了！死再多次也值！”

　　“不错！”

　　眼看地精炸弹人将三名队友的情绪都调动起来，一个个露出赴死的坚毅表情，叶寒心中一阵激荡。

　　“好！”

　　“既然大家都不在乎，我也不在乎。”

　　叶寒从储物空间里掏出一样事物，当着四名队友的面，从弓弦上擦破手指，挤出一滴鲜血，然后郑重其事地将东西重新收回储物空间。

　　“我们走！”

　　地精炸弹人虽然没有说出那是什么，但是画眉、耗子、血舞艳阳均已有了答案，目光更炙，毅然跟上。

　　地狱熔岩兽的战利品除了最珍贵的圣者遗物，再没有别的，这多少让一群心怀期盼的人稍稍感到失落。

　　但是当一群人踩过地狱熔岩兽的盘踞的地方，看到一个巨大的高温溶解出来的坑洞的时候，久闻听到的系统提示终于重新奏响在五人耳边：叮！

　　“请靠近坑洞！”

　　“坑洞里埋藏的可能就是无数前人寻找的大泽东城陷落的最终秘密，可能就是那名神秘祭祀最终的躲藏之处。”

　　“完成任务了？”

　　耗子听到系统这句提示后，与画眉、血舞艳阳一起，不假思索的举步朝直径大约十米的坑洞走去。

　　叶寒、地精炸弹人隐隐感觉到有些不妥。

　　“慢着！”

　　一句话刚刚出口，耗子已经一脚踩到那坑洞的附近。

　　坑洞极深！仿佛悬崖一样深不可测，同时空无一物，尽是无尽的黑暗。

　　“这是什么地方。”

　　“大泽东城的下面怎么会有这么大的一个洞……”

　　画眉蹙眉走到耗子的附近，口中喃喃。

　　三人在发现坑洞里面没有任何危险后，不自觉的放松警惕，忽略了叶寒、地精炸弹人刚才的警告。

　　“……”

　　叶寒、地精炸弹人也是一愣。

　　迅速的来到坑洞边缘处，扫了一眼后，同时露出思忖不解的表情。

　　“看上去好像连接着某个地方。”

　　“难道是地狱入口？”

　　叮！

　　两人心头刚刚泛起这样的疑问，清脆的系统提示音再次响起：“发现地狱入口！”

　　“大泽东城的地下已经被地狱生物突破，生存在地下通道的地狱之虫、地狱岩魔，地狱熔岩兽，是第一批进驻玄界的生物……”

　　“请立即将这一消息带回大泽西城，告知大泽西城的城主，让其提醒联盟注意防范地狱大恶魔的逆袭！”

　　“当然……”

　　“前提是你们能够活着从地狱之门离开。”

　　说完，系统提示音消失！

　　四周重新恢复一片死寂……

　　“什么意思？”

　　“让我们这就离开这里？”

　　耗子、血舞艳阳、画眉等人相视面面相觑。

　　叶寒与地精炸弹人混迹深渊副本的经历毕竟要丰富许多，而且来大泽西城也不止一次，略一思忖，脸色顿时变得极其难看。

　　“走！”

　　“快走！”

　　两人同时暴喝。

　　三人一惊，却是看到叶寒、地精炸弹人已经如离弦之箭地弹了出去，往来时的方向，当即不敢怠慢，连忙跟上。

　　可惜……

　　还是晚了！

　　就在一行人动身的刹那，地下通道微微一颤，仿佛有一股莫大的力量降临，强烈的元素力量充斥通道。

　　下一刻，一群人看到，对面的通道里出现了耀眼的熟悉的红光！通道里温度徒然暴增；与此同时，地面沉重雷动！


第三百一十九章 集体复活

　　复活！

　　地底通道里的所有地狱生物被一股神秘且强大的力量再一次逆转复活，叶寒一行首当其冲地对上了继承之前全部记忆和伤痛的地狱熔岩兽，然后是一群不远的地狱岩魔。

　　地狱熔岩兽，配合一群可以在岩石墙壁里移动的地狱生物，叶寒一行瞬间脸色苍白，毫无血色！

　　后面是幽深的巨坑，通往真正的地狱；前方是一头满状态百万生命值的BOSS和一群地狱岩魔；隐藏在暗处的神秘强者翻手逆转局势，将叶寒一行送入绝境！

　　“妈的！”

　　“这下完了……”

　　地精炸弹人满脸苦涩，虽空有科勒的逃脱匕首，但此刻也无计可施，因为从尚未完全失去侦查效果的侦查之眼里，五人分明看到一群地狱之虫正从井底下方的下水道往这边蠕动。

　　即便启动科勒的逃脱匕首跃到BOSS和一群地狱岩魔身后，马上就会陷入到三种地狱生物前后夹击的境地。

　　“地狱之虫的移动速度不快，给我一把‘科勒的逃脱匕首’，还有之前的地狱之虫的胃囊，我跟绿耳朵去干掉它们。”

　　画眉突然开口。

　　叶寒一怔！旋即明白过来。

　　毫不犹豫地甩手将两样东西交给后者；地精炸弹人也飞速的明白过来，看了画眉一眼，点点头：“第一次合作，希望默契愉快……”

　　画眉没有说话，二话不说的装备好，启动科勒的逃脱匕首！

　　地精炸弹人紧随其后，一同从叶寒三人的视野之中消失。

　　霎时间，通道里只剩下叶寒、血舞艳阳、耗子三人，以及两头大地暴熊，和一群分身。

　　耗子、血舞艳阳暂时没有明白，但是眼看叶寒、地精炸弹人都选择默许，也隐隐的明白他们是想作奇兵，率先将驰援的地狱之虫先行消灭——反正地狱之虫的最大弱点就是分泌物。

　　那玩意是地狱之虫的保护伞，也是最致命的弱点——一旦引燃，防护伞消失，呈现出来真实本体的巨蛆很容易解决。

　　但是对付地狱之虫的只能是画眉，只能是她！

　　因为叶寒和耗子必须在这里压阵……而近身职业里血舞艳阳的生命值不足以达到灭杀地狱之虫的条件。

　　叶寒不是喜欢坐以待毙的人……

　　与叶寒相处了一年之久的画眉也养成了同样的性格，一旦面临绝境就会迅速的适应并且做出突破。

　　画眉、地精炸弹人刚刚离开，地狱熔岩兽冲入到一群人的视野之中！

　　艳红的熔浆几乎要飞离地狱熔岩兽的躯体，后者仿佛火车头一样地冲进视野，呈现在三人面前。

　　“没有地精炸弹人，我不敢想象，我们三个人可以阻挡他们多久……三秒，还是5秒？”

　　虽然地狱之虫有人招待，但是眼前的麻烦让三人不得不正视。

　　耗子一阵皱眉。

　　血舞艳阳也是连连后退——炙人的高温不是她这种小身板可以抵挡的。

　　“地狱熔岩兽配合地狱岩魔，我们不可能有半点机会，不如，我来把地狱炎魔引开……”

　　耗子郑重其事地一边紧盯叶寒，一边向血舞艳阳伸手：“地狱岩魔能感受到我的目光，所以每次发起突袭都是朝着我来，我跳出去，他们肯定会跟过来，到时候。”

　　“你会死的。”

　　叶寒明白这个道理，一边接过耗子递过来的三把地狱长戟，一边眉头紧蹙的警告。

　　耗子面色不变：“会！但是我会尽量为你们争取时间，尽量不那么早的死掉……上次深渊副本里阵亡，我都没来得及表现，这次，总要给我点表现的机会，让我能心安理得的跟你要件装备。”

　　没等叶寒开口回话，耗子启动科勒的逃脱匕首从原地消失……

　　几乎是耗子消失的刹那，叶寒感觉到，不断冲击通道地面的沉重频繁的脚步声微微一顿，然后迅速远离。

　　地狱岩魔被引走了！

　　通道里，顿时只剩下叶寒、血舞艳阳二人，以及正从通道对面奔袭而来的地狱熔岩兽。

　　二对一！

　　形势越来越紧迫，已经没有时间做什么战斗计划，叶寒情急之下喝道：“血舞！隐身！后退！”

　　“是！”

　　血舞艳阳一边照做，隐身后退到通往地狱的坑洞，一边看着叶寒带领一群分身向地狱熔岩兽。

　　吼！

　　地狱熔岩兽一直死死的盯着叶寒。

　　就是这个人类，召唤出一群让人头疼的分身，尽管不是单体伤害最高的，但是超过三分之二的生命值是葬送在他的手里。

　　既然死过一次，地狱熔岩兽对叶寒的印象自然是刻骨铭心的！仇人相见，恨不得拿叶寒的大腿骨剔牙！

　　叶寒何尝不知道地狱熔岩兽对自己恨？

　　他也很了解，五个人费劲半个多小时才解决的BOSS，不可能这么轻易的干掉，迎头冲入到距离地狱熔岩兽二十米之遥的时候，日炎伤害笼罩全身……

　　即便是进入日炎的伤害范围，叶寒依旧速度不减，继续冲向地狱熔岩兽，完全一派鸡蛋碰石头的惨烈气势。

　　“受到地狱熔岩兽的日炎伤害！失去200点生命值！”

　　看到这一幕，隐身的血舞艳阳顿时倒抽一口冷气，若非知道叶寒不是一个冲动鲁莽的人，指不定这会儿已经忍不住的惊呼出声。

　　“受到地狱熔岩兽的日炎伤害！失去200点生命值！”

　　生命值暴跌四百点！

　　叶寒已经冲到地狱熔岩兽的鼻子下边。

　　后者一摊手就狠狠地砸到叶寒面前。

　　轰！

　　叶寒所站立的位置被狠狠砸出一个巨大的坑洞，岩浆飞溅；血舞只觉眼睛一花，发现地狱熔岩兽抬手的时候竟然失去了叶寒的踪影，恍惚一瞬后往地狱熔岩兽的屁股后面一扫，才发现后者已经弹射到了BOSS后面，启动风行者撒欢出去老远。

　　地狱熔岩兽恼怒起来。

　　敌人一消失，二话不说转过身，直追消失的叶寒而去，完全不理会身后一群叶寒的分身以及血舞艳阳。

　　数秒之后……

　　血舞艳阳从原地消失，追着叶寒消失的方向而去。


第三百二十章 恐怖输出

　　叶寒几乎是连推带滚地从地狱熔岩兽的日炎伤害之下冲出，启动风行者，火箭一样地将距离拉开，甚至可以看到一群地狱岩魔消失的背影。

　　“该死……”

　　身形一滞，叶寒忙不迭的停下，回转身站定，对准慢腾腾转身的地狱熔岩兽毅然开弓。

　　不管怎么说，现在地狱之虫和地狱岩魔都有人纠缠住，叶寒绝不愿意将本来清晰明确起来的局势再度搅乱。

　　待得地狱熔岩兽彻底的转过来，耗子也将地狱岩魔引出去更远，重新消失，叶寒这才重新带着地狱熔岩兽跑路。

　　一个人对付50级BOSS，这对叶寒来说是从未有过的严峻考验，最危险的挑战！

　　但是事情已经发生，神秘力量再度降临，除了使尽浑身解数的将地下通道里的所有BOSS连同地狱生物一同解决，没有第二条出路。

　　“老大，别再引过来了！我现在顶多也就帮你拖延拖延一群地狱岩魔的时间，等到这群蠢东西反应过来两路包抄的时候我就完蛋了，叶队你快点……”

　　重新飞奔了不到百米，耗子传音响起，急切且无奈。

　　“明白。”

　　叶寒并不是盲目的逃亡，说话间已经将身上的幻影斧、血精石、黑皇杖拿掉下来，换上耗子交易过来的三柄地狱长戟。

　　耗子在存了引开地狱岩魔念头的时候就知道自己不可能活着从副本里出去，提前将最高攻击的装备交给叶寒。

　　三柄地狱长戟的加入，固然让叶寒失去多增加两个‘小分身’的能力，同时降低了些许的移动能力和攻击速度，以及天神下凡技能，但是三百点攻击力的强势注入让叶寒的最终攻击力飙升到695点！赤月分身的能力也被提升到了350点，相当于一名正式的精锐级高手的实力。

　　吼！

　　大地暴熊毫无征兆地出现在叶寒身边，马不停蹄地迎向地狱熔岩兽。

　　“滚！”

　　地狱熔岩兽率先发起攻击，一团耀目的高温岩浆直接射向大地暴熊，直接烫掉大地暴熊八百点生命值，加上日炎伤害，瞬间掉血一千。

　　得！

　　眼看大地暴熊未竞功就要被拍死，叶寒在关键时候射出一箭，让地狱熔岩兽强制的晕眩0.1秒，为大地暴熊争取到一丝喘息的机会，冲到地狱熔岩兽身前。

　　轰！

　　大地震裂。

　　第二个强制晕眩伴随着大地暴熊的拍击落到地狱熔岩兽身上；这一刻，叶寒只求最大化的拖延时间，所有控制手段，一口气地爆发，完全不给地狱熔岩兽出手机会！

　　缴械！

　　2.25秒。

　　地狱熔岩兽被大地暴熊所阻，又失去攻击能力，不得不停下来，用吓人的眼睛死死盯住面前阻路的巨熊，释放滚滚压力。

　　一群叶寒分身追到地狱熔岩兽身后，排排站，箭矢入弦，顿时爆发出惊人威能……

　　三百五十点攻击能力的分身，已经可以对地狱熔岩兽造成两百左右的伤害。

　　这时血舞艳阳突然降临，落到一群叶寒分身的侧面，一道血红色的印记从额头射向BOSS，与此同时，一圈虚无的红色光环同时出现在血舞艳阳和地狱熔岩兽体外。

　　赏金标记！

　　孤注一掷。

　　血舞艳阳也知道，五人耗时许久才干掉的BOSS，单凭叶寒一个人对付十分勉强，追过来后二话不说，先削弱地狱熔岩兽14点防御。

　　大地暴熊对地狱熔岩兽的伤害顿时暴涨到五百左右；就连叶寒的分身，造成的单个伤害也拔升到接近四百点！

　　下一秒！

　　血舞艳阳被战况系统里的信息震撼。

　　“叶寒分身对地狱熔岩兽造成390点伤害！”

　　“叶寒分身对地狱熔岩兽造成397点伤害！”

　　“发挥2.7倍伤害效果，叶寒分身对地狱熔岩兽造成1080点伤害！”

　　“叶寒对地狱熔岩兽造成1107点伤害！”

　　“发挥2.7倍伤害效果，叶寒对地狱熔岩兽造成2991点伤害！”

　　叶寒的攻击速度本来就很快，在神器蝴蝶的提升下，每秒射速突破2箭，本体连同十个分身一同造成的伤害最低一万点，最高的时候直接爆发出两万点，密集的高端伤害即便是地狱熔岩兽也受不了，怒嚎声中，身上不断飞溅出碎裂的石块和岩浆，仿佛血液一样甩向四面八方。

　　不过好景不长。

　　缴械技能的持续时间过后，大地暴熊被怒极之下的地狱熔岩兽一巴掌震死！

　　即便死前触发了大地缠绕，可时间也只维持到2秒就结束，失血才不过七万……

　　地狱熔岩兽一动，叶寒的输出环境顿时崩溃，眼睁睁看着地狱熔岩兽砸开大地暴熊的尸体，将两者的距离重新缩减为三十米……

　　这时叶寒已经没有控制能力，眼睁睁地看着地狱熔岩兽速度极快的冲过来，高温袭来。

　　“没办法了……”

　　叶寒一声叹息。

　　如果有更多的远程控制，再给他一点时间，说不定还有机会用强大的输出能力击杀地狱熔岩兽。

　　可是现在……

　　地狱之虫和地狱岩魔带走三人，只剩下一个薄血的血舞艳阳。

　　就在叶寒转身欲走之际，地狱熔岩兽突然发出一声嘶吼，仿佛停下冲击的脚步，回头拍去。

　　叶寒一愣。

　　旋即反应过来。

　　血舞艳阳！

　　在地狱熔岩兽重新脱困之后，血舞艳阳毅然启动疾风步和相位移动，追入地狱熔岩兽的二十米范围，启动原力法杖！

　　“队员血舞艳阳受到地狱熔岩兽的日炎伤害，失去200点生命值！”

　　“队员血舞艳阳释放飞镖，对地狱熔岩兽造成50点伤害！强制晕眩0.1秒！”

　　嘭！

　　一团黑色的迷雾绽放开来，迅速吞没地狱熔岩兽和血舞艳阳的身体……

　　叶寒反应极快。

　　在血舞艳阳发出传音的一刻就迅速的将黯灭刀换下来，更换成原力法杖……

　　沼泽迷雾一绽放，立即启动弹射技能将血舞艳阳弹射出来。

　　说时迟那时快。

　　血舞艳阳几乎是释放出飞镖和沼泽毒雾的瞬间就被弹射出来，停留在地狱熔岩兽的身边不超过一秒，但是生命值却暴跌四百点。

　　“师傅。”

　　“明白！”

　　叶寒迅速的又重新换掉装备。

　　沼泽毒雾里，地狱熔岩兽失去施展技能魔法的能力，移动速度降低90%，足足被拖延5秒之久，叶寒自然不会错过这千载难逢的机会。

　　连同分身一起，一顿爆射！


第三百二十一章 胃囊

　　5秒的工夫，地狱熔岩兽生命值再度暴跌七万点！

　　两人的控制技能也全部交代出去——尽管血舞艳阳的天堂之戟还拥有缴械的能力，但是在没有大地暴熊相助的情况下，这一技能没有太多用处，毕竟一旦被地狱熔岩兽逼近，日炎伤害就能让人彻底绝望。

　　“师傅，先撤吧。”

　　血舞艳阳一看地狱熔岩兽重新从消失的沼泽毒雾里恢复移动能力，急忙催促……

　　却不料叶寒飞速的将一个黑乎乎的东西弄出来，捏碎……

　　特殊道具地狱之虫的胃囊。

　　特殊道具破碎的一刻，黑色的液体有灵性地迅速从叶寒的手臂蔓延而上，瞬间覆盖全身。

　　系统提示：“成功使用地狱之虫的胃囊，擦拭地狱之中的分泌物，增加50%闪避几率。”

　　“提升80%的伤害豁免率。”

　　“受到地狱熔岩兽的日炎伤害，失去200点生命值。”

　　系统提示接踵而至。

　　尽管日炎伤害的数值不变，但是叶寒依旧显得不慌不忙，对身后的血舞艳阳吩咐：“离我远点。”

　　后者连忙照办。

　　下一刻。

　　叶寒抬弓射出的一箭轻易将失去的200点生命值扳回来。

　　“触发连击！”

　　“对地狱熔岩兽造成1110点伤害！15%伤害自动反馈回复……回复160点生命值……”

　　“对地狱熔岩兽造成1110点伤害！15%伤害自动反馈回复……回复160点生命值……”

　　“受到地狱熔岩兽的日炎伤害，失去200点生命值。”

　　地狱熔岩兽速度不减，很快就狂奔到叶寒面前。

　　叶寒射速不减，在神器蝴蝶的提升下，一秒暴出三箭，一边继续给地狱熔岩兽带去可观的伤害；一边指挥一群分身追击。

　　吼！

　　居高临下，冲到叶寒的面前，一股火红的岩浆狠狠扑到面前。

　　但奇怪的是，岩浆扑一接触到叶寒表面的黑色液体，迅速飞分了开来，并未对叶寒造成丝毫的伤害。

　　“受到地狱熔岩兽的日炎伤害，失去200点生命值。”

　　“成功规避伤害！”

　　地狱熔岩兽攻击落空。

　　叶寒立在原地，银弓连开，不断的从地狱熔岩兽身上凿出一个个浅坑……

　　地狱熔岩兽微微傻眼，但是眼神迅速被更盛的怒意取代，攻势更加猛烈……

　　然而！

　　奇怪的事情再次发生。

　　地狱熔岩兽的攻击再次落空。

　　巨大的拳头冲到叶寒面前的时候，仿佛碰到了极其滑溜的东西，惊人强行的拐开，又没有伤到叶寒，甚至没有推动分毫。

　　“受到地狱熔岩兽的日炎伤害，失去200点生命值。”

　　“成功规避伤害！”

　　地狱熔岩兽攻击落空。

　　“……”

　　看着战况系统里的信息，血舞艳阳愕然无语，怔然莫名：连续两次攻击，技能攻击和普通攻击全部规避。

　　嘭！

　　嘭！

　　墙壁连续被地狱熔岩兽轰开，却没有对叶寒造成丝毫伤害……这次不光血舞艳阳，连叶寒也是觉得不可思议起来。

　　地狱之虫的分泌物，即便是对地狱之虫本身，也只能起到百分之五十的规避效果，剩下的必须要伤害豁免才能保命。

　　但是现在，地狱熔岩兽的数次攻击全部落空，这闪避几率显然已经不止百分之五十。

　　“难道是因为蝴蝶？”

　　蝴蝶本身拥有35%的闪避几率，看来这件特殊道具的闪避效果与神器蝴蝶产生重叠，将闪避几率提升到85%，也就是说，十次攻击里才有一次到两次的机会产生伤害。

　　想清这一点，叶寒心中大定！

　　其实在他的计划中，只要百分之五十的闪避效果起到效果，不要被岩浆点燃了体外的分泌物，他就自认可以干掉地狱熔岩兽。

　　如今85%的闪避几率，让叶寒完全的淡定下来……

　　200点每秒的日炎伤害，在叶寒强大的输出面前能轻易的弥补回来；至于地狱熔岩兽的攻击，80%的豁免效果让叶寒轻易的豁免掉全部的冲击力，保持稳定的输出环境。

　　血舞艳阳看得彻底呆了：短短10秒钟时间，叶寒闪避掉地狱熔岩兽的九次攻击，与一群分身将地狱熔岩兽的生命值削到七十万。

　　而地狱之虫分泌物的持续时间长达60秒。

　　“过了。”

　　看着看着，血舞艳阳渐渐的露出笑容。

　　下水道。

　　地精炸弹人一直在紧张的盯着战况系统里的所有即时战况信息，自然看到了叶寒那边的情况。

　　眼看地狱熔岩兽的生命值疯狂下降，地精炸弹人也心头定下来不少……

　　“绿耳朵，到了。”

　　就在这时，画眉传音。

　　“我知道，引过来。”地精炸弹人神色一凝。

　　只见对面，黑色的分泌物正疯狂的往这边蔓延，短时间内就蔓过数十米，眨眼工夫到二人面前……

　　千钧一发之际，地面突然爆起一团耀眼的火光，瞬间将面前的一片黑油点燃……

　　蓝色的火焰不可抑制地蔓延出去，顺着通道往后面燃烧！

　　整条通道变成一条火海！

　　地精炸弹人、画眉已经经历过这一幕，停下来，静静等待着火焰熄灭。

　　当一群地狱之虫那肥胖臃肿的巨蛆躯体从熄灭的火海里重新显现出来的时候，画眉动了。

　　弹射！

　　狂战士的怒吼！

　　一群没有分泌物的地狱之虫普通攻击并不怎么厉害，画眉换上一件吸血鬼的祭品就将生命值吸回来。

　　地精炸弹人不慌不忙的靠近战场。

　　麻痹陷阱！

　　画眉的攻击不算太强，但也不算低，长达8秒的输出轻易灭杀掉10点防御的地狱之虫，溅射产生数千伤害。

　　地精炸弹人也没闲着，一枚地雷，一枚遥控炸弹落下，带走一群地狱之虫一千点生命值。

　　“走！”

　　“先撤撤。”

　　“再来一轮干掉它们。”

　　地精炸弹人、画眉在地狱之虫恢复过来后掉头就走，没给分泌物蔓延到脚下的机会。

　　半分钟后，一群地狱之虫被清理掉。

　　“哈哈！”

　　“地狱之虫解决了，地狱熔岩兽也差不多快完蛋，我们走，回头支援叶寒……”

　　“好！”

　　地精炸弹人、画眉搜刮一阵毫无收获这才转身，准备驰援叶寒，可这时，噩耗传来。


第三百二十二章 仅存一人

　　“队友耗子被地狱岩魔击杀！”

　　消息传到地精炸弹人和画眉耳里，两人齐齐一颤，眼里冒出一丝骇意……

　　终于出现伤亡！

　　五人小队的结构被破坏，而且还是唯一能够克制住地狱岩魔的队友。

　　与此同时，叶寒也得到了耗子阵亡的消息，脸色一变，旋即恢复正常，继续保持火力。

　　“血舞！”

　　“师傅？要我怎么做？”

　　血舞艳阳已经主动地背靠背，警戒地盯着叶寒后方通道。

　　叶寒保持高端射速，一边在地狱之虫分泌物的保护下继续输出近在咫尺的地狱熔岩兽，一边吩咐：“盯紧点！一旦有丝毫动静就释放沼泽毒雾，给我拖延点时间！”

　　“知道。”

　　血舞艳阳毅然点头。

　　叶寒身后的通道是地狱岩魔过来的必经之路，血舞艳阳又是地狱岩魔路途上的猎物，它们的第一目标肯定是血舞……

　　如今地狱岩魔不知所踪，只有用这种方法，尽可能地拖延时间，先干掉地狱熔岩兽，再想办法解决这一群看不见的敌人。

　　地狱熔岩兽的生命值已经被叶寒一记一群分身狂削到二十万以下，最多十秒钟就能解决！

　　就在叶寒、血舞艳阳万分警惕的当儿……

　　沉重的噩耗再一次奏响在两人耳边！

　　“队友地精炸弹人被地狱岩魔击杀……”

　　“……”

　　血舞艳阳身体一颤。

　　地精炸弹人是队伍里等级最高，资历最老，同时也是超级高手的代名词，连他都阵亡掉，血舞艳阳不受控制地倒抽一口冷气，心情更加沉重。

　　这时叶寒的声音从身后传来：“别担心！地精炸弹人知道我们这边的处境，应该是主动现身吸引了地狱岩魔的注意力，在为我们争取时间……”

　　“我知道。”

　　血舞艳阳紧了紧手中的水晶剑，目光更沉。

　　“队友画眉被地狱岩魔击杀！”

　　这时……

　　叶寒终于忍不住的眉头一蹙。

　　不过双臂还是稳稳的保持着极强的射速，与一群分身将箭矢投入地狱熔岩兽的体内。

　　此刻的地狱熔岩兽已经小了一大圈！

　　起初艳红发亮的熔岩身体已经黯淡成了暗红色，甚至肩膀的位置出现了一个巨大的缺口——这是被一群分身重点集火造成的窟窿，就好比人的身体出现了残疾，攻势变缓很多。

　　地精炸弹人、画眉相继阵亡间，地狱熔岩兽的生命值滑落到七万以下……技能频频释放，可惜却伤不到三十米以外的分身，更别说有地狱之虫分泌物保护的叶寒本体。

　　不过……

　　危机却在这一刻降临。

　　没有丝毫征兆，叶寒瞳孔紧缩，随后感觉到一股让人毛骨悚然的寒意从头顶上空袭来。

　　紧接着是紧迫急促的破空声响！

　　“师傅小心！”

　　血舞艳阳的声音传来。

　　叶寒心脏一缩。

　　“队友血舞艳阳释放沼泽毒雾……”

　　咚！咚咚咚……

　　接连的重物砸地的声音传入耳中。

　　“地狱岩魔被禁魔，移动速度、攻击速度降低90%……”

　　叶寒不用回头也知道血舞艳阳受到了地狱岩魔的攻击，但是让他没有想到的是，地狱岩魔会在同一时间出现在自己的头顶。

　　可惜……

　　地狱岩魔的攻击落空了。

　　地狱之虫的分泌物提高50%闪避几率，配合神器蝴蝶的35%闪避几率，叶寒如今简直就是一滑不溜丢的泥鳅，轻易闪避掉大部分攻击。

　　地狱岩魔一击不中，攻势微微一顿。

　　地狱熔岩兽生命值滑落到五万以下！

　　叶寒没有受到地狱岩魔的影响，依旧保持着自己的攻击节奏，继续狂攻地狱熔岩兽。

　　3秒！

　　3秒一过！

　　地狱熔岩兽哀嚎一声化作一大滩高温岩浆。

　　叶寒直到这一刻才回转箭头……

　　然而……

　　回头的一刹，叶寒正好看到在不远处，一团逐渐消失的沼泽毒雾里，血舞艳阳被地狱岩魔紧握。

　　“……”

　　那一刻，叶寒双目顿时充血。

　　银弓毅然微调，转移攻击目标！

　　得！

　　束缚击！

　　“血舞艳阳被地狱岩魔击杀！”

　　最后一名队友……

　　血舞艳阳被地狱岩魔已经启动的技能碾碎，即便是被叶寒束缚3秒，却还是不能改变血舞阵亡的结局。

　　“……”

　　“给我死！”

　　“都给我死！”

　　怒吼声中，叶寒召唤出大地暴熊，一群分身冲到身后，密集的箭雨撕裂空气，将整条通道再次变成枪林弹雨般的凶地。

　　距离叶寒最近的地狱岩魔霎时间受到最强700点攻击，以及一群350点攻击的分身的狂轰滥炸，体表坚硬的石块纷纷崩毁飞溅，一个个浅坑迅速连成片，以飞快的速度结成面，然后破碎。

　　吼！

　　大地暴熊就顶在叶寒的面前；吼！

　　又一头大地暴熊从后方扑过来。

　　这是从雕像里召唤出来的大地暴熊，它并没有阵亡，只是因为被抛在后面，又不能顶着日炎伤害攻击地狱熔岩兽，这才被叶寒一直控制在后面，没有过来送死。

　　如今敌人只剩下地狱岩魔，叶寒自然不会再客气！

　　两头大地暴熊正面顶住一群地狱岩魔；十名分身立在身后，狂轰滥炸！真正的狂轰滥炸！

　　通道里激战的声音连绵不绝。

　　击杀血舞艳阳的那头地狱岩魔被一个照面打掉八万点生命值，身形跄踉连连！站立不稳，别说反击，根本连前进一步的力气都没有，眨眼就被削死，碎裂成满地石头。

　　叶寒心中的怒火这才稍稍平复一点，恢复到冷静状态。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　大地暴熊一左一右，困住两头地狱岩魔，青绿色的藤蔓将之牢牢捆缚，让叶寒一个个的点名，一个个的击杀。

　　不过好景不长！

　　地狱岩魔被堵在后面久了就会从头顶和两边展开突袭……

　　不过地狱之虫60秒的免疫时间尚未过去。

　　叶寒立在原地，生生将两头从头顶主动现身突袭的地狱岩魔击杀，扭身就走！

　　结束了……

　　地狱之虫分泌物的保护时间走到尽头。

　　保护他的王牌消失！


第三百二十三章 队长阵亡

　　大泽东城下的地底通道冰凉而寂静！

　　通往地狱深处的巨坑透露出深邃幽暗的死亡气息，透露出能轻易将任何生物碾碎的安静。

　　逃到尽头的一刻，叶寒这才背转过身子，带着两头大地暴熊转过身，带着一群分身转过身，冷冷的盯向一群从身后出现在通道对面的地狱岩魔。

　　地狱岩魔在外面的移动速度比在岩石墙壁里的移动速度要慢上一线，但是叶寒已经有过一次被地狱岩魔从正面和头顶同时突袭的经验，明白地狱岩魔看似粗鲁实际也有蛮多的诡计，自然不敢轻慢。

　　但是走到这一步，叶寒也没有再打算计较更多的，冷冷的盯着从远处飞奔冲撞而来的地狱岩魔，稳稳举弓；十一把弓箭同时锁定目标！

　　尖锐的箭头带着破釜沉舟的气势，指向一群地狱岩魔。

　　阵亡后，血舞艳阳、耗子、画眉分别从自己的诞生小镇复活。

　　血舞艳阳、地精炸弹人出现在阿尔德小镇（后者已经执行过任务，获得阿尔德小镇居住权）……

　　耗子、画眉回到荒原小镇，说不出来的沮丧。

　　“你们怎么也死了？”

　　耗子阵亡后不久就看到复活泉水里光芒一闪，走出一道熟悉的身影，嘴巴渐渐裂开，然后化为一丝苦笑的道：“我尽力引着地狱岩魔跑了一圈，没想到它们马上反应过来，前后包抄……”

　　“不是你的错。”画眉虽然满脸沮丧神情，却还是安慰了一句：“大泽东城剧情任务的难度本来就超越一般的深渊副本，这次碰到的又都是拥有不同能力的地狱生物……”

　　“其实我是可以启动跳刀跑掉的，但是唯一的跳跃方向是叶队那边，我担心那边会有地狱岩魔……没敢跳……”耗子低垂着脑袋双手用力猛揉：“要是我不挂，跟老大一起配合，说不定还能撑过这一关，现在完了，一切都完了……”

　　“你也别太丧气，地狱熔岩兽都被叶队干掉，剩下一群小怪而已，叶队会有办法的。”画眉继续出言安慰，对叶寒她还是很有信心的。

　　耗子看了她一眼，连连苦笑摇头：“地狱岩魔的能力你又不是不知道，‘绝对壁垒’配合‘岩石改造术’，看不到的话，除非用机动装备强行跃开，否则根本逃脱不了……叶队有实力我承认，但是在完全发现不到对手的情况下，又没有队友支援，坚持不了多久的。”

　　“……”

　　画眉顿时沉默。

　　“如果我在，或者那只地精在，或许情况会有好转，就算那个血舞盗贼能在，也能用沼泽毒雾支援一阵，还有通过剧情任务的机会……”耗子语气透出一股极度的消沉，完全不看好叶寒在剧情副本里的后续行动。

　　果然。

　　两人低头看了一阵战况信息。

　　发现叶寒的特殊道具时间一过，伤害数据停了整整半分钟……

　　两人相视交换了一个无奈的眼神，相继无声。

　　阿尔德小镇。

　　地精炸弹人、血舞艳阳从复活泉水里走出来受到了很大的关注——毕竟两人是阿尔德小镇的红人，两人的阵亡自然引起了不少势力的关注，小玉姐、猎魂、雪豹纷纷传音过来了解情况，询问是否遇到麻烦。

　　地精炸弹人好容易将三人的疑惑打发过去，从储物空间里掏出一小瓶子酒，坐在移动装置上仰头就灌。

　　“奶奶的……”

　　一边喝一边口出脏话。

　　血舞艳阳用同情的眼神望着后者，半天才道：“绿耳朵，你也别担心，反正你升级速度快，掉的等级几天就能补上来……”

　　地精炸弹人已经是第二次阵亡，而且是在短短的几天时间里死了两次，难怪会这么郁闷，颇多怨言。

　　闻言，地精炸弹人很是垂头丧气地扭头看了她一眼，淡淡的吐道：“邪恶镰刀暴了。”

　　“……”

　　血舞艳阳一怔，脸色渐渐变得难看。

　　邪恶镰刀可是由好几件极品配件合成的正牌神器，价值比暴雪弩炮还高，也是地精炸弹人的最强神器，难怪后者脸色这么难看。

　　“你确定？”

　　“废话。”

　　地精炸弹人又瞥了血舞艳阳一眼：“别告诉我你没暴东西……越高难度的任务里阵亡爆率越高，我储物空间里的几件装备一起暴了出去……”

　　血舞艳阳脸色更加难看！然后地精炸弹人就看到后者低头一阵好找，再抬头的时候，委屈得几乎要哭出声来。

　　“原力法杖和勇气勋章没了，还有狂战斧……我怎么连暴三件……”

　　“好说。”

　　地精炸弹人很是淡定的道：“都是小物件，叶寒手里的材料足够给你合成几套……”

　　饶是如此，血舞艳阳还是一副很难受的样子。

　　“怎么办？”

　　“凉拌，耗子一死，叶寒就算能力再强也很难脱困出来……暴了就暴了，这次强闯大泽东城深渊难度任务本来就是一次最大的冒险，赌输了就认，没什么大不了。”地精炸弹人叹了口气：“大不了沉寂一下，专攻一下别的深渊副本任务，恢复下生气。”

　　“不行，我让师傅帮忙把装备捡回来……”

　　血舞艳阳琢磨半天，没有听进去地精炸弹人的话。

　　“在副本里呢。”

　　地精炸弹人提醒。

　　血舞艳阳一愣：“可这不是剧情任务吗？”

　　“……”

　　地精炸弹人顿时怔住，旋即想起，对了！自己进入任何副本都不会主动联系人，所以才会想当然的把剧情任务和副本搞混，在剧情任务里是可以传音通话的。

　　“别丧气了，让叶队帮你把邪恶镰刀捡起来，说不定就不会再暴出去了……”血舞艳阳兴奋地告诉地精炸弹人：“我的装备倒不重要，到时候即使暴出去也没问题，能帮师傅顶几件……”

　　“……”

　　血舞艳阳没有注意到，在她眉飞色舞的当儿，地精炸弹人似乎想到了什么，目光闪烁着淡淡的喜色，不停流转。

　　就在这时……

　　突然一则战况信息从战况系统里刷新出现，震得血舞艳阳当场停住了手底下的动作，脸色转为灰白。

　　阵亡！

　　队长，叶寒阵亡！


第三百二十四章 灵魂未消亡

　　在抵达地狱深坑的一刻，叶寒利用绝境般的地形，爆发出惊人的强势输出，再击杀掉两只地狱岩魔，旋即终于迎来最残酷的考验。

　　轰！

　　巨大的手臂从岩石墙壁里伸出，一巴掌砸在叶寒身上，生命值狂跌八十点，然后紧紧箍住。

　　缴械。

　　叶寒才被抓起，失去400点生命值，立马感觉身体一松，巨大无匹的力量顷刻消失，落地后抓起银弓连抽地狱岩魔两弓，近战攻击力与远程相若，愣是从地狱岩魔的身上抽出两道深长的痕迹，将后者抽得跄退了两大步才停下。

　　从背后嗖地一声抽出弓箭，连续两箭崩在地狱岩魔身上，将失去的生命值再次回复……

　　崩崩！

　　这边地狱岩魔还没解决，又一头地狱岩魔从墙壁里杀出来，本来紧窄的通道顿时变得更加拥挤。

　　一群纷纷依旧锁定着之前的倒霉鬼，疯狂集火……

　　可是分身是没有任何思维的，只接触固定指令，完全无法替叶寒承担忧心。

　　随着第三、第四只地狱岩魔的进入，大地暴熊一声怒吼，叶寒启动风行者技能，让四周的所有地狱岩魔攻势一滞，强行弹射二十米，脱出重围。

　　才从死路里冲出来，叶寒没来得及露出笑脸，突然一股强烈的冷风气压从天而降——巨大的拳头再一次的紧箍过来。

　　糟！

　　轰！

　　叶寒才站立过的地方被地狱岩魔巨大的手臂狠狠砸出一个深坑，人却不见了踪影。

　　地狱岩魔微微一愣，抬眼就看到叶寒闪现在十米之外。

　　瞬间移动。

　　进入大泽东城后一直没怎么用到的技能在关键时候救了他一命。

　　不过……

　　事情还没完！

　　地狱岩魔的移动速度本就不慢，何况地狱岩魔的岩石改造能力也不低，沉哼一声，按在地面的手臂突然间与岩石地板融为一体。

　　下一秒，一股强烈的危机感涌上心头！

　　没有丝毫征兆地，一股强大的重力传来！

　　重力术！

　　移动速度降低……

　　速度一慢，叶寒已经失去了闪避的机会，眼睁睁看着脚下岩石地板变成一只巨大的手臂，从下往上一捞地将身子握紧。

　　完了！

　　就像血舞艳阳被击杀的那一幕，叶寒只觉巨大的力量从四面八方压过来，意识迅速湮灭。

　　“您已经阵亡！”

　　中性的系统声音无情的发出提示。

　　但是眼前的一切在陷入黑暗之后的数秒里面又重新恢复了一点光亮……下一刻，叶寒看到了一片灰暗的画面。

　　死亡后的画面！

　　依旧是在大泽东城下面的下水道里面。

　　视野慢慢拔升。

　　叶寒看到，在自己的尸体附近，一群地狱岩魔正面无表情地走过去，慢慢的走远……失去敌对目标的气息后，一群地狱生物失去了原来的锐气和积极性，迈着沉重的脚步，渐渐消失。

　　很快！

　　通道里变成只剩下叶寒的尸体，以及从雕像里召唤出来的那头来自兽族部落的大地暴熊的尸体。

　　显然！

　　在叶寒阵亡以后，大地暴熊瞬间被地狱岩魔拆掉，彻底丧命。

　　看到这一幕，叶寒隐隐的感觉到了是什么力量让自己获悉到这些画面……

　　没死！

　　或者说，他还有重生的机会，原地重生的机会。

　　果然……

　　这个念头刚从脑海中泛起，叶寒随即看到自己的尸体里面冒出一团淡淡的光芒，紧接着系统提示声从耳边响起：“重生十字章拥有重塑肉体护佑灵魂的作用，如今你的灵魂受到重生十字章的保护，是否立即重塑身体？”

　　“请在300秒内做出选择！”

　　“300秒后，您的肉体将彻底消亡，灵魂将被重生十字章自动驱逐，届时将无法重塑身体……”

　　“300秒吗？”

　　叶寒松了口气：“还好，还有时间。”

　　重生十字章的重塑身体的能力在5分钟内可以随时启动，这段时间里，他可以好好的计划一下，怎样对付地狱岩魔。

　　就在这时，血舞艳阳等人的声音传来：“师傅？”

　　“叶队？”

　　“叶寒你没事吧？”

　　“叶寒？”

　　地精炸弹人、画眉、耗子、血舞艳阳纷纷传音过来安慰：“叶队，别沮丧，任务没过就没过，反正也没什么大不了的，你现在在阿尔德小镇吧？我跟耗子这就过来……”

　　“在哪呢，我们练级去？反正大泽西城的攻防战没什么意思，不如我们五个组成狩猎小队去兽族部落那边转转？让兽族部落的人知道知道我们的厉害？”

　　耗子、画眉并不知道重生十字章的存在，认定队伍执行剧情任务失败，开始计划练级、重振旗鼓。

　　叶寒现在还没想到完美的办法解决地狱岩魔，也不好意思开口，只对地精炸弹人传音过去：“剧情任务里可以传音？”

　　“当然！”

　　地精炸弹人很快传音回话：“你现在还在剧情副本里吧？”

　　“嗯，还在呢，重生十字章有5分钟的时间考虑，可惜剩下的地狱岩魔数量太多，我没十足的把握解决，现在还在考虑要不要用掉重生十字章。”叶寒深深的叹息。

　　“嗯……还有多少？”

　　“只解决六头地狱岩魔，至少还有十三头……”

　　“以你的爆发力，能解决六头，是地狱之虫的分泌物的关系吧？”

　　“嗯。”

　　“你自己把握吧，不过我给你提个醒，我跟血舞艳阳阵亡后暴了点东西，你去搜搜，可能有用。”地精炸弹人此言一出，叶寒敏感地捕捉到其中关键：“什么装备？不会是那把邪恶镰刀吧？”

　　“猜对了。”

　　“还有呢？”

　　“没了，你可以问问耗子和画眉，看他们有没有暴科勒的逃脱匕首……运气好的话，你可以尝试下放地狱岩魔的……”

　　眼睛一亮，叶寒大为振奋：“哈哈！谢谢你这个及时的好消息！”之后迅速传音跟耗子、画眉一问，结果耗子手中的科勒的逃脱匕首果然暴出去，画眉只是暴了件狂战斧出去……

　　“叶队，不好意思，科勒的逃脱匕首的确不小心暴出去了，要不，我以后赔你？”

　　“哈哈，不用赔，暴得好，你们几个要是一把跳刀都没暴，我反而要不知道怎么玩下去，谢了……”

　　一句谢谢把心慌羞愧的耗子说得张二莫不着头脑。


第三百二十五章 放地狱风筝

　　“重生十字章拥有重塑肉体护佑灵魂的作用，如今你的灵魂受到重生十字章的保护，是否立即重塑身体？”

　　“请在120秒内做出选择！”

　　“120秒后，您的肉体将彻底消亡，灵魂将被重生十字章自动驱逐，届时将无法重塑身体……”

　　过去了三分钟，系统十分尽责地再次提醒叶寒只剩下最后的两分钟时间，两分钟后身体腐坏，将不再接受重塑。

　　这时叶寒已经得到最好的消息，斩钉截铁下达指令：“重塑身体！”

　　“确定重塑身体？”

　　系统再次提醒：“重塑身体将消耗掉一枚重生十字章，是否确定使用？”

　　“确定！”

　　叶寒话音一落，眼前迅速变成一片漆黑，紧接着，张开双目，发现自己已经重新的立在通道里面，灰暗的死亡视野不见，尸体不见，代之的是清晰的脚踏实地的感觉，以及充斥通道里的阴冷和危机感。

　　不用说！

　　地狱生物的嗅觉是最灵敏的。

　　就在叶寒复活的一刻，一群地狱岩魔已经敏锐地嗅到这边存在的人类的气息，飞速的往这边过来。

　　复活了！

　　团队空间里的战利品还在，没有消失。

　　还好！

　　心头一喜，叶寒迅速的收敛激荡心情，随手召唤出大地暴熊，稍稍冲淡一点阴冷气息和通道里孤寂的危险气息。

　　“走！”

　　叶寒毫不犹豫，直接将速度提升到极限，往来时的通道出口的方向飞驰。

　　大地暴熊紧紧的跟在身后！

　　嗖！

　　才冲出不到百米，突然从头顶的天花板和两侧墙壁里同时探出好几只巨大的手臂，异常凶猛地捞过来，大有一举将叶寒碾碎的气势。

　　叶寒早有准备！

　　轰！

　　大地震裂。

　　大地暴熊早有准备地一振地面，将几只地狱岩魔一同从墙体里震出；手臂微微一顿，叶寒速度不减地从手臂之间的缝隙中间强势冲出。

　　地狱岩魔的攻击接踵而来。

　　这次叶寒没有再倚仗大地暴熊。

　　瞬间移动。

　　十米的距离虽然还不足以摆脱掉地狱岩魔，但是闪避掉地狱岩魔的攻击却绰绰有余。

　　地狱岩魔十分聪明！

　　至少在这个副本里，在一个人身上吃亏后就会吸取教训，并且提前的布下陷阱，叶寒这一跳正好落入另外几只地狱岩魔的陷阱里面。

　　几乎是落地的瞬间，三只岩石手臂倏然探出，同时强大的重力降临，包裹全身！

　　然而……

　　地狱岩魔都懂得吸取教训，叶寒又怎会接二连三的被地狱岩魔的这种手段得逞，弹射技能启动，身体再一次的突进二十米，蹬地疾驰，将一群地狱岩魔彻底的抛在了身后。

　　身后一头地狱岩魔张口怒嚎。

　　岩石改造术！

　　在叶寒的去路上，一只手臂倏然凝结，呼啸抓来。

　　不慌不忙，叶寒在手臂近身的一刹启动赤月分身术……

　　嘭！

　　一只分身被地狱岩魔狠狠拍飞，叶寒却与另外一分身速度不减的左右避开攻击，冲至三十米外；被拍飞的分身只是掉落了数百生命值，起身后，无视一群从后方追赶过来的地狱岩魔，自顾自的发足狂奔，利用本身的移动速度，轻易将一群大块头甩在了身后。

　　不一会儿，叶寒就来到了耗子阵亡的地方。

　　随便一捞，叶寒看也不看其它的几件装备，往储物空间一扔，随后将科勒的逃脱匕首装备到身上！

　　嗖！

　　从原地消失。

　　瞬息百米。

　　叶寒落到了百米之外的地方，看到地精炸弹人和画眉的尸体。

　　地精炸弹人的尸体里果然有一柄邪恶镰刀。

　　叶寒草草将两人爆落的装备一收，将之装备到大地暴熊的身上！

　　十数秒后，地狱岩魔终于赶到。

　　一只手臂没有丝毫征兆地从头顶上方探下来……

　　妖术！

　　一只羊羔从天花板上掉落下来……变羊5秒。无需叶寒吩咐，两位分身就跟碰到生死大敌一样地主动进攻，箭矢一顿疯狂爆射，瞬间十数箭插满羊羔全身……

　　咚！

　　叶寒却在分身攻击地狱岩魔的当儿往后一个仰翻，避开从墙体里轰出的岩石拳头。

　　嗖！

　　第二头地狱岩魔一出现，叶寒已然从原地消失，只留下一头大地暴熊和两个分身在原。

　　地狱岩魔怒吼一声，完全不理会大地暴熊、叶寒分身的攻击，咚咚咚，迈动脚步就锁定了叶寒跳跃的方向，狂追而去。

　　看到这一幕，叶寒知道自己判断正确了！

　　在满是岩石的地下通道里，地狱岩魔的嗅觉十分敏锐，能够瞬间判定敌人的位置并且进行锁定，而且在有大敌的时候，根本不会对召唤兽、分身出手。

　　当即吩咐的两名分身攻击被大地暴熊缠绕住的地狱岩魔，自己一边在前面跑路一边放下侦查之眼。

　　地狱岩魔的感应能力很强，这却是叶寒的弱项，但是在落下几个侦查之眼后，劣势迅速被弥补过来；完整的回形通道，完全进入叶寒的视野。

　　此刻在叶寒的眼中，奔行出来的三头地狱岩魔，一头被大地暴熊困住，承受两个分身的集火，另外两头就追在身后不足百米远的地方。

　　还有十头地狱岩魔潜行在岩石里面，叶寒还是不敢大意和轻慢，不过既然已经跳脱出那条‘死路’，有了更广阔的闪避的空间，同时承受数头地狱岩魔攻击的可能性也被降到了很低……

　　被大地缠绕困住的地狱岩魔比较倒霉，面对两头分身和一头召唤兽，根本无法脱困，也无法攻击到转悠的大地暴熊，怒吼连连，最终在耗时半分钟后变成一堆碎石。

　　半分钟一到，叶寒带着一群地狱岩魔重新与大地暴熊与两名分身汇合。

　　两只地狱岩魔非常配合地从头顶上空显现。

　　赤月分身术！

　　叶寒身形一闪，一化为三，移形换位，避开两只地狱岩魔的突袭，启动瞬间移动落到十米之外。

　　吼！

　　大地暴熊表现的时候到了……

　　熊掌连拍，配合分身攻击力附带的残废的效果，再定住一头地狱岩魔；四名叶寒分身一字靠墙站好，用非常便利畅通的道路欢送后面的地狱岩魔通过。


第三百二十六章 睿智之士

　　当地狱岩魔的伤害数据再一次跳跃闯入队伍另外四人的战况系统之中，除地精炸弹人外的所有人都狠狠地震撼了一把，就好像一瞬间发生了颠覆他们认知的状况，连是惊是喜都分不清楚，久久的凝望着战况系统里的信息，生怕是黄粱一梦。

　　这一情况对耗子、画眉的冲击最大！

　　两人本来已经传送到阿尔德小镇，准备组成伤心五人小组练级打怪，没想到叶寒竟奇迹般的不在复活泉水，‘回到了’剧情副本里面；本来已经认定暴落数件装备，认定从大泽东城暴出的战利品天人永隔，如今……巨大的反差让两人几疑是在梦中。

　　血舞艳阳虽然震惊，但是毕竟曾经经历过大泽东城的困难程度副本，亲眼见证到叶寒获取重生十字章，一个恍惚后便明白发生了什么事，与地精炸弹人一起自习的观看战况信息。

　　两人非常清楚！

　　虽然叶寒复活过偶来，但是通过剧情任务的几率依旧低得可怜，面对一群地狱岩魔异常危险。

　　一个不慎甚至会浪费掉重生十字章。

　　战况系统里的信息刷新并不快——相较之前的十个分身两头大地暴熊的恐怖输出能力，如今的速度的确慢如龟速。

　　只有一头大地暴熊和两个分身……

　　耗时半分钟才干掉一头地狱岩魔。

　　叶寒复活之后，第一头地狱岩魔的死给两人带来很大的冲击，一颗心更加紧绷，多了一分喜悦，多了一分信心，但是也变得更加紧张——因为两人十分清楚这是多么的来之不易。

　　第二头地狱岩魔阵亡的速度稍稍有所加快。

　　四个分身，连同大地暴熊，不到二十秒就将地狱岩魔缠绕到死……

　　叶寒的本体依旧没有加入到战场，没有造成半点伤害，专心致志的提防着随时从四面八方冒出的地狱岩魔。

　　完全放弃进攻，长时间的专心致志，提防地狱岩魔总算没有白费，叶寒渐渐的发现到一些诀窍。

　　地狱岩魔的虽然能够很好的隐藏在岩石之中不被发现，但是在急速的状态下根本不可能攻击到人，只能是提前的等待，守株待兔……这样的地狱岩魔才能构成威胁。

　　这样一来，叶寒就摸索到了一些头绪。

　　地狱岩魔守株待兔的时候，目光必然锁定……

　　之前关注的东西太多，叶寒对这种感觉不够清晰，但是现在，这种目光就仿佛火烛一样明显。

　　循着地狱岩魔的视线，叶寒大致判断出它们的位置，判断出它们的攻击轨迹，躲起来一躲一个稳，速度不减，在后者落地之前迅速脱离有效的攻击范围。

　　随着地狱岩魔数量减少，全部开始守株待兔，叶寒就停下来，静静的拖延时间，等待瞬间移动、束缚击、风行者、赤月分身术等技能过冷却时间，逼得地狱岩魔不得不主动出击。

　　六分钟过去……

　　十名分身全部召集出来，联合大地暴熊封锁一段通道！

　　在距离他们不远的地方，八头地狱岩魔的尸体碎裂一地，显得狼藉不堪。

　　地狱岩魔的数量已经锐减到了最后五头。

　　不过剩下的地狱岩魔也变得更加狡猾，索性不靠近十个叶寒分身的区域……

　　一分钟过去，叶寒明白到地狱岩魔的无赖打算，微微一笑，毫不在意的将十名分身全部释放掉，连大地暴熊一起，撤去。

　　地狱岩魔在地下通道里的嗅觉异常灵敏……

　　召唤兽和分身一消失，再次躁动起来！

　　可是马上上当。

　　第一头地狱岩魔才从天花板上掉下来，马上被随即召唤的大地暴熊缠绕住，紧接着是两名分身……

　　如此这般，剩下的五头地狱岩魔被逐个逐个的解决。

　　当最后一头地狱岩魔粉碎成无用的碎石，庄严洪亮的声音瞬间传遍整座大泽东城！

　　叮！

　　系统提示：“玩家叶寒，成功获取大泽东城陷落的秘密！”

　　“任务完成！玩家叶寒，等级提升1！”

　　“玩家叶寒，获得5个自由属性点！”

　　“玩家叶寒，获得1个自由技能点；获得1个特殊技能点……”

　　“玩家叶寒，获得100小镇贡献点！”

　　“玩家叶寒，获得‘睿智之士’的特殊称号，该称号能力一，提升友军5点所有属性；称号能力二，友军获得‘鹰眼’的光环效果，可轻易洞穿百米范围内所有隐身单位，包括地狱能力生物；称号能力三，佩戴者可可同时再佩戴一个称号，双方不冲突，兼容。”

　　连续的系统提示不绝于耳，从升级到获得自由属性点，从获得自由技能点到获得特殊技能点，每一样都让叶寒有一种被更多幸福包围的感觉，特别是听到自己获得额外的1点特殊技能点的时候，整个人都变得轻飘飘起来。

　　叶寒知道，这是因为自己一个人坚持到了最后，四位队友的牺牲让所有的奖励单体升华的结果。

　　但是1点特殊技能点的意义非常重大！

　　如今箭术天赋已经加持到一定程度，继续提升也不过是锦上添花的效果，但是如果能够修炼一个别的特殊技能，能力又要提升许多。

　　至于普通技能点，叶寒虽然很想将之加在《赤月分身术》上，将原本40秒一次的召唤时间缩减为30秒，将最大的分身数量增加到十二，但是这次剧情任务让叶寒深刻地感受到了控制技能的缺乏。

　　输出能力已经很强，但是控制能力还很不够。

　　“睿智之士……”

　　叶寒看到这一称号最后属性的时候，心底再次腾起一股自豪感。

　　有了睿智之士，意味着自己以后将可以双称号在身！两个极品称号，可以比普通玩家多出15个属性点。

　　“啊！”

　　一阵不甘心地恶魔的嚎叫从通道的远处传入耳中，似乎在哪里听到过……

　　叶寒略一思忖后露出惊喜之色，启动科勒的逃脱匕首从原地消失！

　　十数秒后，叶寒出现在地狱熔岩兽的尸体旁边……

　　只见地狱熔岩兽的上空盘旋着一股淡淡渐渐消失的黑气，在黑气的下方通道地面，静静的躺着一枚灰扑扑的十字挂件。

　　重生十字章！


第三百二十七章 分赃

　　满载而归！

　　当叶寒使用回城卷轴回到阿尔德小镇，地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉四人用一种押款的态度警惕地将每一个人隔开老远，一路神情凝重地进入仓库，四人的目光聚焦到叶寒身上。

　　“最紧张的时刻已经过去了，几位，别用防贼的眼神盯着外面，东西偷不走的……”

　　叶寒扫了一眼仓库里满脸好奇之色的阿尔德小镇玩家，对地精炸弹人道：“就在这分赃吧。”然后用眼神跟其他三人示意了一下，三人迅速泛起激动的红潮。

　　“嗯。”画眉用力点头。

　　耗子则是激动地搓着双手，两眼放出狼光：“我已经快等不及了。”

　　“我先把大家的装备发回去，战功的话就不用公布了，你们想要什么装备，按照玄界的规矩，自己输入战功竞争……”

　　“知道。”

　　“清楚。”

　　“开始吧。”地精炸弹人在拿回邪恶镰刀后也终于按耐不住的开始催促。

　　第一件竞争的是‘梅塞斯密特的掠夺’。

　　虽然副本里一共出了两件，但是这件东西的意义不言而喻，只需要支付五千金币就能将之融合成强大的‘龙心’，获得40点力量和额外的300点生命值，这种神器，对每一个人都很有用。

　　不过在画眉平静的输入了二十三万点战功之后，所有人都沉默下来，没有继续跟进……

　　画眉在剧本里的全部战功加起来才二十三万，显然是尽了全力，虽然没有动半点声色说什么，但是其他四人都很自觉的放弃跟拍，让画眉获得了这件装备。

　　画眉没有想到梅塞斯密特的掠夺会这么快结束，这件装备真落入手中，直到装备进入储物空间的一刻，才郑重其事地对四人道谢。

　　“谢谢。”

　　作为一名35级的战士，能得到这样一件装备，将来问鼎精锐级高手轻而易举，她很满足了。

　　画眉一走，剩下四人更加紧张！

　　虽然剧情任务里的好东西很多，但是就战功而言，剩下的每一个都有很强大的竞争力——当然除了叶寒。

　　第二件梅塞斯密特的掠夺被叶寒入手，理由很简单……

　　三十八万点战功压下来的时候，所有人都收手了。

　　叶寒解释：“这件装备是我自己用的，用来更换血精石之后的缺口……下一件是技能书，《绝对壁垒》，《岩石改造术》，老规矩，底价十万战功。”

　　“《岩石改造术》我出三十八万点战功。”地精炸弹人直接抛出第二个高价，没有人竞争，然后被地精炸弹人成功入手。

　　“《绝对壁垒》也算不错，十秒内绝对防护，不受伤害，我想……十五万吧。”血舞艳阳眨了眨眼睛，输入战功。

　　叶寒点点头。

　　血舞艳阳是近战爆发型，但是一旦输出结束之后的空白期就会变得很危险，《绝对壁垒》能在之后提供十秒的安全期，配合科勒的逃脱匕首以及沼泽毒雾能够做到进出自如，血舞显然是有此打算。

　　其它人对防护技能没有想法，技能书被血舞艳阳拿走。

　　之后神秘法杖让叶寒拿走一把。

　　之前的控制技能确实让叶寒有了些许的危机意识，这柄神秘法杖，能够让小队入手第二把邪恶镰刀。

　　战功不多，十万点……

　　在叶寒看来比较冷门的鹰角弓受到几个人的追捧。

　　血舞艳阳和耗子。

　　两人都是敏捷型职业，对神器蝴蝶都很有想法，自然是不肯错过的，不过耗子在战功方面略胜一筹，最终以五十万战功拿走；血舞艳阳拿走第二件鹰角弓，同时入手一把恶魔刀锋；零散的几件极品装备配件随后又被几个人瓜分……

　　到最后的时候，四个人几乎都将战功拼掉，只剩下叶寒一人独拥两百多万战功，面对一件圣者遗物和一枚重生十字章。

　　没有疑问的，两件东西落入叶寒手中！

　　“多谢了……”

　　“少跟我们客气，重生十字章是你自己用掉的……这枚本该弥补你，至于让你只拿到圣者遗物，嘿嘿，这东西值两百万战功，你就别跟我们玩失落了。”

　　其实这批东西里面，地精炸弹人已经获得了《岩石改造术》，叶寒得到重生十字章、圣者遗物、梅塞斯密特的掠夺，以及神秘法杖、两把恶魔刀锋，也算收获颇丰。

　　尽管从战功上看起来，叶寒得到的东西不算多，但是四人牺牲的是通过任务的奖励，这一切却全让叶寒得了去；叶寒的称号奖励更是一笔无法估量的财富！

　　而且还拥有前往大泽西城城主府邸收获战利品的机会，那又是一笔不小的财富。

　　一群人默默的在仓库里分赃完毕，五人的目光都落到了叶寒手里最珍贵的圣者遗物之上。

　　圣者遗物是最好的极品装备配件，价值比‘梅塞斯密特的掠夺’还要高，合成的神器是最高端的一类型，自然让五人不敢怠慢。

　　地精炸弹人是队伍里的老资格，也最有建议的资格：“叶寒，圣者遗物可以合成的装备有三件，一是圣剑，提升300点攻击力，但是太危险，而且一旦死亡就会爆落出去；第二件深渊之刃稍微好点，攻击力有100点，提升10点力量，同时还拥有一个主动技和一个很霸道的被动技，配合你的赤月分身术非常霸道，比较适合你，至于神器辉耀，虽然每秒60点伤害非常可观，但是攻击力只提高65点，对你一个弓箭手来说十分鸡肋，毕竟你不是MT。”

　　“没错。”

　　其他三人纷纷点头表示赞同。

　　深渊之刃的被动技可以继承到赤月分身的攻击中，1.4秒的晕眩从众多分身的手里爆发出来，运气好可以将包括BOSS在内的所有生物晕眩到死，何况深渊之刃本身的攻击还在地狱长戟之上。

　　说实话，叶寒起初也是有些心动的……

　　但是一想到即将面临的局势，一想到很快就要到来的大泽西城攻防战，叶寒叹了口气：“本来我也是打算合成深渊之刃的，但是你们也知道，图腾部落马上就会降临大泽西城甚至阿尔德小镇……深渊之刃对付一个或者几个敌人或许很轻松，但是一件刃甲就能把我克得死死的……我想赢这一仗！所以，我打算合成神器辉耀……”

　　叶寒的最后一句话让四名队友目瞪口呆。


第三百二十八章 地精的提议

　　辉耀神器：提升65点攻击；对方圆二十米区域内所有敌人造成每秒60点伤害！

　　提升的攻击不算高，至少跟暴雪弩炮、深渊之刃、等神器比起来逊色许多；至于每秒60点的伤害，对叶寒每秒上千甚至两千点伤害输出的火力手来说也不重要。

　　但是叶寒斩钉截铁的语气让所有人沉默下来。

　　“辉耀神器虽然不错，但是跟深渊之刃相比就……你自己决定吧，反正以后还有机会，以后还会获得更多的圣者遗物。”地精炸弹人稍一思忖便打消了说服叶寒的念头。

　　血舞艳阳等人却觉得有些遗憾。

　　在他们看来，即便不选择深渊之刃，选择圣剑他们也会非常的振奋——300点攻击的超强火力能让所有人胆寒，可是叶寒却选择了攻击力最低调的一件神器，多少有些失落。

　　五人分赃完毕，自然是到了收获成果的时候。

　　到了炼金术室，五人直接将一个方向的柜台包圆，遮掩所有人的视线，在炼金术师呆若木鸡的眼神下将圣者遗物和梅塞斯密特等装备递了过去。

　　“龙心合成费用，五千金币。”

　　“辉耀合成费用，一万金币。”

　　“邪恶镰刀合成费用，五千金币！”

　　“……”

　　三个巨大的数字砸下来，饶是叶寒也不禁微微胆寒。

　　好在这段时间积累了一定的身家，也有小几万的存款，果断放上去，炼金术室几乎是以飞的速度收起，确定半小时交货，然后头也不回的钻到里面去。

　　“这家伙如果不是NPC，我真担心东西给他卷跑了……”

　　“呵呵。”

　　一群人不无调侃的抒发着内心的紧张和激荡。

　　五个人没一人离开炼金术室。

　　叶寒突然想起一事：“对了，你们三个，正好，一人一把分了吧，这东西落我身上也没用。”

　　说着从储物空间拿出来三把地狱长戟，对耗子、血舞艳阳、画眉道。

　　“叶队，地狱长戟你还是自己拿着吧，攻击高了你的分身才厉害，到时候在大泽西城，一个分身都比精锐高手牛逼！”耗子一边等待神器蝴蝶出炉一边推辞。

　　闻言叶寒轻轻摇头：“太高的攻击对来来说没用，反而可能暴露弱点……有黯灭刀、暴雪弩炮、蝴蝶、黑皇杖就可以了，剩下的两个格子用来装‘龙心’和‘辉耀’，没有多余的空地来装地狱长戟。”

　　“对，反正放在仓库里到时候万一输了还是落到兽族部落的手里，不如拿出来你们三个人一人一件，多杀几个兽族部落的人。”地精炸弹人的话打动了三人，耗子、血舞艳阳、画眉这才放心的一人拿过去一柄。

　　100点攻击！

　　能大幅拉近他们与精锐高手之间的距离。

　　“可惜这次没有得到一把科勒的逃脱匕首，要不然，我们小队很快就能全员一人一把跳刀……”地精炸弹人发出感慨。

　　“那东西也就我们走运点，连暴三把出来，一般高难度副本也很少有出……”

　　“没错。”

　　“对了，等装备合成出来，来点什么活动？”

　　“什么活动？”

　　“听说兽族部落有个狼原，是血狼原的根据地，里面每天都有很多狼群移动，是最好的练级点，同时也是最大的禁地，很久以前我在玄界平台上看过一次，那声势强得，一塌糊涂……但是运气好的，一口气能把等级刷到很高。”地精炸弹人提议。

　　叶寒微微一怔：“去兽族部落？”

　　“你现在不是有睿智之士的称号吗，连带我们跟着沾光得到15个属性点和鹰视能力，还怕碰到兽族部落的人？”

　　“碰就碰到，也没什么大不了，不过现在就去骚扰兽族部落的人，好像有点太张扬。”

　　“论到张扬，谁比得上图腾部落？”地精炸弹人不屑一顾的哼道：“自卫杀死他们一个正式成员，他们就要血洗一座城市，真拿自己当天王老子。”

　　“直说你去不去吧，反正是你们人族的事，我只是一个过客，做不得主。”

　　“还是先带你们升级，积蓄下力量，顺便到黑暗沼泽里转悠转悠……绿耳朵你不是存了个技能点准备修炼《岩石改造术》，别得瑟了，多花点时间把这个操控性技能练好，你现在就是攻击方式太单调，正面完全没有战斗力……《岩石改造术》修炼上来应该能让你的战斗力提升一个台阶。”

　　“……”

　　地精炸弹人张了张嘴，想说什么，却最终没有说出口，无奈的耸肩点头：“好吧，听你的，队长。”

　　听到最后别有涵义称呼，叶寒微微的笑了笑，没有再说什么。

　　一直以来，地精炸弹人与他都是平起平坐的地位，一来因为前者的确是40级的高手；另外一个很重要的原因，就是连冥龙工会老大‘半人马会长’这种角色都无法让地精炸弹人服气和彻底控制，由此可见地精炸弹人是怎样高傲的一个人。

　　但是在跟叶寒的合作中，地精炸弹人第一次因为神秘法杖动容，阴沟里翻船；随后叶寒马上攻克一个深渊副本，并且在大泽东城的困难副本里将他认为不可能通通过的任务攻克；等级就跟坐火箭一样的突进到如今的39级，与他的39级平起平坐……

　　让地精炸弹人改观的是，叶寒如今的实力已经越来越恐怖！

　　《赤月分身术》以及地狱长戟的配合，让叶寒几乎成为改变整个战局的重要因素。

　　独战地狱熔岩兽！

　　逐一灭杀地狱岩魔！

　　一个个在他看来几乎不可能完成的任务，一个个被叶寒破除。

　　大玄界是一个尊重强者的世界。

　　地精炸弹人之所以不曾臣服，就是因为半人马会长不曾让他感受到有多强大，但是如今的叶寒……越来越给他一种看不懂的感觉，同时也带来一阵阵的踏实和信任。

　　无形之中，地精炸弹人已经承认了叶寒队长的身份。

　　叶寒自然也是敏感的察觉到了地精炸弹人称呼的转变，微微一笑，道：“先去练级，等兽族部落的人越过边境，我们再过去，到时候顺便把大泽东城的任务奖励领了。”


第三百二十九章 佣兽

　　基础攻击力达到442，防御降至74；生命值一千六，虽然防御有所降低，但是攻击力的上扬和生命值的飙升却是实在的，一旦处于强袭装甲和吸血鬼祭品光环之下，攻击力立时突破五百大关，防御也将重新达到84点。

　　在等待装备合成的这段时间里，叶寒与地精炸弹人商量了一下，用一柄恶魔刀锋换到两本控制技能。

　　其中之一就是《深渊召唤》。

　　《深渊召唤》是暗影一族大魔王的成名技，能通过强大的死亡力量召唤出一个魔法阵，但凡靠近或者处于这一魔法阵范围的敌人都会受到持续3秒之久的晕眩效果，魔法阵的存在时间是10秒。

　　另外一本是特殊技能书，是曾经地精炸弹人的战利储藏：《伤害加深》，即便是1级的伤害加深也能削弱敌人8点防御，比得上血舞艳阳的2级赏金标记，只是持续时间仅为25秒，而且非常容易被看到——头顶就跟燃火一样。

　　但优势是冷却时间更短，10秒就能再次使用。

　　叶寒把奖励得到的一个技能点修炼了深渊召唤，但是伤害加深并未修炼，而是将之交给了血舞艳阳。

　　血舞艳阳的赏金标记提升到3级时才能对一个人造成12点的削防，但是2级‘赏金标记’加上1级的‘伤害加深’能直接削去敌人16点防御，配合勇气勋章，瞬间让敌人失去22点防御，这是很可怕的一个数字了，即便碰到那些拥有很高防御力的弓箭手，骤然失去22点防御也不可小觑。

　　“《伤害加深》交给血舞艳阳也不失为一个好的选择，那你自己打算修炼什么……”地精炸弹人不无羡慕地望着叶寒，除了对叶寒已经拥有4个特殊技能点感到羡慕，对后者的调度能力也越来越佩服。

　　叶寒微微一笑：“其实在很久以前我很想购买一本特殊技能书，在拍卖所，很早就看到有人卖，但是一直无人问津……”

　　“那是什么？”

　　地精炸弹人顿时来了兴致，能让叶寒挂心的特殊技能可不多。

　　“不过这一技能如果没有强大的战斗力和操控能力与之匹配，根本就是一个无用的技能……”

　　听叶寒说到这里的时候，地精炸弹人隐隐的得到了一些线索，若有所思道：“你是指那个消耗金钱召唤佣兽的技能？”

　　“你也知道？”

　　“那个特殊技能刚刚出来的时候，因为施法时间短，操控性强，用途多、广，一度被很多人追捧，但是后来人才发现，召唤一次佣兽就要两百金，而且被击杀后敌人增加200金，而且佣兽的防御低，生命值低，本来不错的一个技能变成送钱养敌人的技能，后来渐渐的价格就跌了下来……你想要的该不会是这个技能吧？”地精炸弹人担忧地望着叶寒：“我知道你现在不差钱，但是好像也没必要用这个技能，要知道两只1级佣兽石化晕眩的时间仅只1秒。”

　　“1秒也是群体晕眩控制技能……何况还能灵活使用，连续用两次，施法的间隔也比一般的特殊技能短很多……”

　　“你还是多想想吧，我记得在兽族部落的时候，有人就学过这个技能，3级的佣兽让人一箭射暴，通过奥术神杖提升奥义召唤的三头佣兽一头没跑，全部送人了……”地精炸弹人语出惊人。

　　叶寒却满不在乎的一笑：“真要到了对战的时候，我面前的人如果还能当着我的面击杀我的召唤佣兽，再全身而退，那我也没辙，送他两百金也没什么大不了。”

　　地精炸弹人顿时知道自己的担心多余了！

　　如今叶寒可不是一般的弓箭手……

　　作为拥有4级大地暴熊，拥有赤月分身术、瞬间移动、以及六件神装的男人，大玄界恐怕没有多少人能够在他的面前不认真对阵，而去分心关注两只佣兽……

　　攻击两只佣兽的时间，足够叶寒发挥恐怖超强的输出将之秒杀。

　　至于操作能力，地精炸弹人一点都不为叶寒担心：在大泽东城的时候连两头大地暴熊和一群分身都能如臂指挥，还有什么好说的？

　　“好吧，既然你决定了，我也没什么好说的……不过拍卖所那家伙标价是一把恶魔刀锋，太黑……”

　　闻言叶寒再次笑出声来：“拍卖所上的标价的确很黑，我也没说一定要买那本……《召唤佣兽》的名气已经臭了，很多人唯恐避之不及，肯定会有不少藏货……我用一把秘银锤交换，就不信没人上钩。”

　　果然！

　　才把消息发出去，立即收到两则交易信息。

　　随便选了第一时间发出交易邀请的玩家，一手交钱一手交货，学到《召唤佣兽》……

　　下一刻。

　　阿尔德小镇的街道上空就多出了两只扑腾翅膀的石像鬼，通体黝黑，身体如同海绵一样地优雅扩动，保持浮空飞行的姿势。

　　“佣兽？”

　　“怎么会有人修炼这种特殊技能？”

　　“啧啧，听说射下来能直接得到100金的奖励……”街道上的玩家迅速认出佣兽身份，一些人微微心动。

　　“你小子穷疯了吧，看看佣兽下面站的是谁……想死你别拉上我，我不认识你。”在身旁玩家的提醒下，一些财迷心窍的玩家扫过去，然后浑身一个激灵的吓出一身冷汗。

　　叶寒击杀图腾部落正式成员的消息早就在阿尔德小镇传开……

　　如今阿尔德小镇包括附近城镇的人都知道，阿尔德小镇出了一个堪比超级工会正式成员的强者，与地精炸弹人孟不离焦，堪称阿尔德小镇最强二人组。

　　街道上的人一看佣兽紧紧的飞翔在两人头顶上空，哪里还不知道怎么回事……


第三百三十章 阿尔德之忧

　　叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉一行走到小镇门口的时候被一群人拦下来。

　　画眉、耗子在荒原小镇待惯了，一看到佩戴军团徽记的一群人围上来，第一时间摆出警戒的姿态，把走过来的小玉姐和猎魂吓一跳，老远的挥手招呼：“叶老弟，你这等级升得越来越快了，什么时候带我走走？”

　　“这两位是……”

　　小玉姐则是看了看叶寒身边的两张陌生面孔，径直走上前来。

　　耗子、画眉这才意识到神经过敏，尴尬得不行。

　　“给你们介绍一下，小玉姐，坏姐军团团长；猎魂，猎魂军团团长，这两位是我的新队员，以前就认识的朋友耗子，画眉……你们这是，准备带队出去练级？”

　　“嘶。”

　　小玉姐和猎魂都不是眼拙的人，一眼就看出来耗子和画眉眼神十分锐利，实力可能不在自己之下，当下对叶寒删号重练之前身份的猜测又坚定了几分。

　　笑着打了个招呼，小玉姐转向叶寒：“大泽西城的攻防战快开始了，兽族部落那边有人传出消息，图腾部落届时会出动一支战队摧毁阿尔德小镇……受到图腾部落这边的影响，可能上一个月的战事会更加激烈。”

　　叶寒心中一凛，这才注意到小玉姐、猎魂的笑容均有些勉强，看得出来，两人为即将到来的下一战操了不小的心。

　　也难怪……

　　阿尔德小镇上次虽说大胜兽族部落，但自损八百，元气未复，之后又被冥龙工会骚扰了一段时间；驰援大泽西城的时候也有一些损伤，至今可以说战斗力比一个月之前还要弱。

　　如今面对攻城掠地的超级工会，说没有压力都是骗人的！

　　“消息确定吗？”

　　叶寒沉吟数秒后问小玉姐：“如果阿尔德小镇会遭到图腾部落战队的侵袭，我肯定会留下……”

　　“我肯定。”

　　“既然如此，我会跟大泽西城寒绝工会的人联系……”

　　叶寒话未说完就被小玉姐打断：“雪琪已经跟我联系过，也确定了这一消息，但是她希望我能劝你继续前往大泽西城。”

　　“为什么？”

　　叶寒一愣，旋即正色道：“阿尔德小镇才是我的诞生小镇，我肯定会优先选择保护自己的家园。”

　　“没用的。”

　　小玉姐脸色苍白，透出一股心力交瘁的无奈：“图腾部落这次是有备而来，仅凭我们现在的这点力量，不可能阻挡……”

　　顿了顿，小玉姐又道：“雪琪也跟我说了，图腾部落要灭一个小镇的时候，一定能做到，与其胶着对峙下去，把阿尔德小镇的所有玩家拖向深渊，不如短痛……”

　　“什么意思？”叶寒这下是真的不明白了：“你们难道准备放弃？”

　　小玉姐与猎魂深深的互望一眼，道：“雪琪说了，这次兽族部落趁图腾部落遏制阿尔德小镇，所以来势汹汹，能调动的团队都会出动，大泽西城元气大伤，根本不可能迎战，如果你和地精炸弹人都没在，他们铁定城破，到时候，阿尔德小镇就会变成人族边境的一座边陲……同时面对图腾部落和兽族部落的诸多团队……”

　　“雪琪团长提议，不如用阿尔德小镇来平复图腾部落的怒火。”

　　“是不是雪琪团长还提议，让我留下跟阿尔德小镇共存亡，只派地精炸弹人驰援大泽西城？”

　　叶寒冷笑。

　　小玉姐、猎魂相视一眼，点点头。

　　“我知道了。”

　　“不用埋怨雪琪无情，她也是无可奈何，毕竟如今的大泽西城比我们更脆弱……”小玉姐看出叶寒目带不忿，不忘记提醒一句。

　　“……”

　　叶寒再次陷入沉默。

　　数秒后才叹息着吐出一口浊气：“我知道该怎么做了。”

　　然后带着地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉离开。

　　小玉姐、猎魂与一群团队里的人目送叶寒一行出镇。

　　半晌后，猎魂才收回视线：“御姐，真的只有这个办法了？”

　　“嗯。”

　　直到叶寒的背影彻底消失，小玉姐幽幽的点了点头，有头没尾的回了一句：“不过现在看起来，叶寒的气势好像又比前几日强了很多。”

　　“我倒觉得他身边的两个人，耗子跟画眉好像气势还不错，他们两个那眼神，就跟我碰到血狼原那一群精锐高手的眼神差不多……已经计算好了怎么弄死我……”猎魂半开玩笑的咧了咧嘴巴：“很奇怪，他们眼神传递过来的意思就好像真的能干掉我一样，好像还包括了我们身后一群人……”

　　“能入叶寒眼的人都不错，能让他称之为新队员的，肯定有值得称道的地方……”小玉姐目光深邃，依旧望着叶寒消失的方向：“现在叶寒的五人小队已经编满，我打算让他帮我带几个人的想法只能是破灭了，不过，在这种时候组满五人小队，而且还冲到了38级，显然叶寒对几天之后的攻防战很看重，说不定……”

　　“说不定什么？”

　　猎魂听出小玉姐话里的一丝异样，当即迫不及待的追问。

　　“说不定会有转机……”小玉姐回过头来，郑重其事地盯住猎魂：“我说这个，你相信吗？”

　　“……”

　　猎魂张了张嘴，却最终没有点头，但是也没有摇头。

　　“你生气了？”

　　离开阿尔德小镇，地精炸弹人快踏两步的追到与叶寒齐肩的位置，瞥了他一眼道：“其实当你跟超级工会打交道的次数多了你也就麻木了，超级工会在大玄界的地位是超然的……”

　　“超然？”

　　叶寒别过头来，脸崩得紧紧的防御被乌云笼罩：“什么意思？”

　　“一群特别优秀的人聚集到一起，并且结成联盟，从高空俯瞰下面的芸芸众生，就是控制一方的味道，这很正常！如果这个联盟里面的一个人被泥腿子打倒，相当于打了他们一群人的脸，那个人的下场注定会很悲惨，除非你跳脱出来，也成为他们中的一员，否则，打脸的举动总是那么刺眼。”

　　“你的意思是说，除非我也成为超级工会的一员，否则这种麻烦会永远的跟随我……”

　　“不错。”

　　地精炸弹人没有注意到叶寒的语气里几分寒意，点点头。

　　叶寒道：“那就打脸。”


第三百三十一章 后果，抉择

　　永恒商人。

　　作为一名专门为永恒国度购置装备的商人，同时也负责观测各个地区出现极品装备配件的数值。

　　阿尔德小镇原本只是一个非常普通，几乎没有出现什么极品装备的地方——至少在拍卖所里罕有看到这个城镇的名字，但是在一个多月的时间里，阿尔德小镇‘叶寒’的名字已经被他彻底记住，而且印象深刻。

　　从最初的秘银锤到科勒的逃脱匕首，再到极限法球，到如今出现在拍卖所里的恶魔刀锋，永恒商人对这个人的兴趣越来越大。

　　这天看到叶寒挂在拍卖所里求购一本群体控制技能书，忍不住的又想起了之前邀请后者加入永恒国度被拒的事情。

　　“这么好的苗子，不进永恒国度，迟早被别的工会挖去……”永恒商人一边嘀咕一边翻看了一下叶寒的详细资料，下一秒，表情一滞，整个人的从座位上腾起。

　　“怎么？”

　　坐在永恒商人对面的是拍卖所的另外一位大主顾‘冰鱼’，一个玄界公认实力接近超级工会的势力的份量级人物，与永恒商人一来二去的熟了脸孔，正在对面浏览资料，自然注意到了永恒商人的异状，微微讶异的侧目望来：“看到好东西了？”

　　“哦，没，一把恶魔刀锋……”永恒商人旋即平复下语气，道：“拍卖所里已经很久没看到有人出售这种级别的装备。”

　　“你是说那条信息啊，啧啧，恶魔刀锋可以融合暴雪弩炮和金箍棒，超级工会所有出产几乎都内部消化，还供不应求，我也想买下来啊，可惜这个买主也不是省油的灯，要求非群体控制技能书不可，那玩意也是工会明令不允许出售和交换的。”

　　冰鱼一脸遗憾的感慨。

　　永恒商人没有再接话，只是默默的盯着39级叶寒的资料，神情越来越凝重，半晌后联系自己所在战队的队长。

　　“39级了？”

　　“升级还挺快……”那边的声音依旧十分冷淡：“不过这说明不了他有深渊副本的经历，除非他能连续过几个不同的深渊副本……不过，你觉得有这可能吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，你不是说，马上那小子要经历一次攻防战，敌人是图腾部落的人？我答应你，到时候你只要拿到他的战斗录影，击杀两个图腾部落的人，我就无条件放行，邀他加入永恒国度，加入我的战队。”

　　“一言为定！”

　　永恒商人终于等到队长松口不禁喜出望外。

　　那边‘嗯’了一声后便没有了言语。

　　但是永恒商人激动过后却又郁闷起来：叶寒这小子上回说得很清楚，绝不加入工会……这倒是个麻烦！

　　“算了，等他在图腾部落的手里吃亏，他就会知道，面对超级工会，只有超级工会才能解围……以他的实力，击杀两个图腾部落正式成员没有问题……”想到这里，永恒商人顿时放宽心下来。

　　殊不知对面的冰鱼一直诧异地关注着这边，将他的一举一动和神情变化都收入眼底。

　　永恒商人在永恒国度的威信不高，但却是一名老资格，懂得超级工会里的很多门道，让他如此神游物外的事情肯定不是小事。

　　冰鱼顿时对那条交易信息留上了心。

　　阿尔德小镇外。

　　旷野。

　　小玉姐带来的坏消息影响尚未消失。

　　小玉姐和一众团长消极颓丧的态度从所未有，也引起了叶寒的愤怒——为一个人的私欲，为了莫须有的面子，图腾部落毅然决定血洗一城，践踏一座城市十数万玩家，让十数万玩家用前途为他们那一丁点的面子买单。

　　这一刻，叶寒突然对那些高高在上云端中的超级工会产生出一种前所未有的愤怒！

　　“绿耳朵！”

　　“你说。”

　　“你已经毕竟在超级工会待过，告诉我，有什么办法可以让阿尔德小镇置身事外？”叶寒头也不回的问。

　　地精炸弹人瞥了他一眼：“你其实已经想到办法了……”

　　“嗯。”

　　叶寒没有否认：“但是我不确定这样是否有用。”

　　“你想怎么做，尽管说。”

　　“前往兽族部落，在大泽西城攻防战开始之前，提前开战……”叶寒语气一转，凝声道：“我就不信图腾部落的人忍得住。”

　　话音一落，血舞艳阳、耗子、画眉顿时激动起来，齐齐望向地精炸弹人。

　　后者摇摇头，毫不客气地给叶寒泼冷水：“他们现在既然知道你的单兵战斗力很强，而且不容易围剿，肯定不会选择提前跟你开战，你想到兽族部落闹事逼他们现身成功率很低，如果换做我是冷森，我会一直等到攻防战开始，直接压到阿尔的小镇外，逼你正面对决。”

　　“……”

　　叶寒一阵默然。

　　与冷森交手后不久，现在等级又暴涨到39，后者肯定会有所防范，攻防战开始之前避战的可能性很高。

　　正是因为这个不确定的因素，才让他求证地精炸弹人的看法。

　　后者一语中的。

　　“该怎么做才能逼他提前跟我开战？”

　　“……”

　　地精炸弹人本来想说没有办法，但是对上叶寒坚定决绝的目光，不自觉的将到嘴边的话缩了回去。

　　犹豫半晌……

　　“你想好了？”

　　再次开口的时候，地精炸弹人的神情显得格外凝重：“你确定愿意为了阿尔德小镇付出任何代价？这个代价可能要背负一生……”

　　“有意思。”

　　叶寒本来还担心地精炸弹人说出来好的办法，如今一看地精炸弹人的神情，心中大定的露齿而笑：“把你的办法说出来，不就是跟图腾部落永远对干下去，你以为我会怕？就算你不说，以后我也跟图腾部落没完……”

　　“既然你这么说，我就放心了，主动逼图腾部落出来的办法……有！既然他们重视面子，我们就再给他一记耳光！一记狠狠的耳光！没有什么比这个更直接，更有效！到时候冷森如果还能忍得住，图腾部落的老大也忍不住……但是，你确定要这么做？”

　　地精炸弹人此言一出，包括叶寒在内，四人齐齐倒抽一口冷气！


第三百三十二章 佣兽现

　　刺激图腾部落最好的办法当然莫过于主动挑衅！

　　叶寒之前击杀黑狐是因为不清楚后者的身份，杀了也就杀了；对付冷森率领而来的一群图腾部落正式成员，又击杀掉数人，那是因为主动防卫，杀了……也杀了……

　　但是主动寻上门去杀人，这就有点当人面狂抽脸蛋瓜子的味道，不用说，叶寒、血舞艳阳、耗子、画眉都清楚，一旦做出这种举动，以后与图腾部落必定是不死不休的。

　　最差的打算就是，以后坚决不要出现在靠近兽族部落边境的城镇，否则，必定血流成河。

　　“只有这个办法？”

　　耗子艰难地吞了口唾沫，手脚不自在的哆嗦了一下。

　　超级工会……

　　对他来说还太遥远。

　　虽然这次过来有跟图腾部落交战的意思，可没有想过会这么惨烈凶险，而且是一去不回的那种。

　　“只有这个办法？”

　　叶寒也同样的问出这句话，但是语气却坚定了许多。

　　地精炸弹人一脸沉重的点头：“如果还有更好的方法，我肯定会说，但是能进超级工会的都不是省油的灯，不给他们下点猛料刺激一下，很难将他们的注意力转移，很难改变他们的复仇计划。”

　　“那就这么做！”

　　叶寒斩钉截铁道：“正好你们四个都死了一次，绿耳朵你暂时帮我带他们练级，我到兽族部落边境城市转转，顺便熟悉一下新技能。”

　　“找超级工会麻烦这种事，既然是我提出来的，怎么可以缺了我？”地精炸弹人听出叶寒有独自硬闯兽族部落边境城市的意思，眉头一紧的昂起脸来：“碰到不能解决的麻烦的时候，说不定我还能帮上点忙……”

　　“师傅你去哪，我就去哪。”

　　血舞艳阳随后开口，语气坚定。

　　画眉不甘落后，倔着口气附和：“既然让我找到你，就别想轻易跑掉，以前是因为你的小队满员，现在我也算是你的新队员之一，你不能再把我抛下。”

　　小队五人，四人表示前往！

　　耗子一脸无辜的看了看大家，摊手道：“你们都往兽窟里跑，我没理由抛下你们的，对吧？”

　　“别意气用事，我去兽族部落是因为我有信心能全身而退，何况我还有重生十字章……你们去干什么，拖我后腿？”

　　叶寒双目一瞪：“这是我的计划，一个人的计划，跟你们无关。”

　　四人每一个理会。

　　地精炸弹人道：“我也不跟你吵，就说说我的理由吧，你知道上哪儿找图腾部落的人？离大泽西城攻防战没几天，你没时间一座城市一座城市的找，只有我能马上带你找到地儿，没有我，你的计划就是空谈。”

　　“……”

　　叶寒语气一滞。

　　有地精炸弹人做榜样，血舞艳阳眼睛一亮，挺了挺不算小的胸脯：“师傅师傅，也说说我的，我现在装备了血精石，暴雪弩炮，狂战斧，科勒的逃脱匕首，天堂之戟，地狱长戟，光环效果下攻击达到四百五，被我瞄上的人一个都走不了，进出自如。”

　　“连她都能去，我当然更能去……”

　　画眉冷冷一哼：“龙心，天堂之戟，地狱长戟，狂战斧，黑皇杖，动力鞋，三千五百二十五点生命值，光环下攻击接近五百，你们的生命值谁比我高，谁比我肉？耗子你跟颗豆芽菜似的就别去了。”

　　“什么！”

　　耗子发出一声刺耳地怒嚎，一双眼睛圆睁如珠：“你们怎么能小看你们的队友，小看我耗子，叶队，我跟你说啊，你不让我去就是认为我不如她们，我还真一定要跟去，你们谁的防御比我高，谁的视野和射程比我远？画眉就你那点血，信不信还没靠近我就给你整光光……怎么说我也是防御破百的高手了，脱了鞋也比你穿鞋速度快，说我是豆芽菜？哼！”

　　叶寒被一群人彻底无视。

　　最终。

　　经决议，五人小队全员发往兽族部落，由地精炸弹人带队，叶寒的队长权力暂时被民主否决。

　　一天后。

　　五人在地精炸弹人的带领下从偏僻无人的区域潜伏进入兽族部落边境。

　　狼原是兽族部落的一大练级点，但是寻常在这里练级的人却寥寥无几，这是因为狼原有一大特性。

　　狼原上的生物都是聚居性非常强的！

　　通常都是一群30级以上的魔狼形成上规模的浪潮，而且狼群在头狼的带领下拥有破甲效果和撕裂效果，也即是无论敌人防御多高，都能轻易地抓出伤痕！并且在一定时间内再次受到任何魔狼的攻击，都会产生二次伤害效果，叠加伤害，伤害叠加的越多，伤害数值越恐怖，即便是最强大的MT面对这样一群来去如风的敌人也无能为力。

　　通常来到狼原冒险的都是比较有实力的队伍，而且是拼着团灭的危险到附近来碰碰运气！

　　距离狼原不足十公里的地方有一个名叫鲁克部落的小镇，与狼原不过一林之隔……

　　鲁克小镇也会经常的出现一些独行狼。

　　但是与狼原上的规模相比，这里只能算一个很普通的练级点，当然这种练级点也不是独行玩家可以享用的，被垄断在一个小的工会手里。

　　这天……

　　两支五人小队照例在林子里厮混，一边勾引落单的独行魔狼，一边有一搭没一搭的说话。

　　“喂，你掉血很快啊，搞什么以为我技能不要钱啊……”

　　“牛鹑，你搞什么，心不在焉的样子。”

　　两个祭祀模样的玩家一边甩出魔法球围攻一只39级的魔狼，一边吐槽顶在前面的一名战士。

　　后者回过神来，摇头否认：“还说没有，从放跑了那只佣兽开始你就怪怪的，不是在后悔没留下那一百金吧？”

　　“别做梦了，虽说干掉佣兽很简单，但是你小心也别财迷心窍总想着发横财，万一惹到哪个工会的高手，人跑过来找你算账，我们找谁练级去？”

　　战士不屑的哼道：“杀头佣兽而已，怕什么……修炼这种技能的都是凯子，老子见一个砍一个，可惜了没来得及换原力法杖，没准今天能得点意外之财，奶奶的！”


第三百三十三章 分兵斩首

　　“呼，呼呼！”

　　黝黑的石像鬼扑腾着翅膀，以丝毫不逊色幽冥巨狼的速度从两个方向飞回到树林的一片阴影中，汇合后，在玩家视野不能企及的树枝阴影中停落下来。

　　树下，叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉，一个不落的全员到齐，神色轻松。

　　“两支小队，十个人，徽记没见过，估计是兽族部落一个小公会，你打算怎么做？”地精炸弹人等人共享到佣兽的视野，自然也看到了那佣兽眼里的十名兽族部落玩家，一边陈述数据，一边用问询的眼神望向叶寒。

　　“我不适合露面，弓箭手的职业太扎眼，潜伏到兽族部落边境城市会引起图腾部落人的警觉。”

　　叶寒沉吟了一下后对血舞艳阳道：“血舞，你跟画眉配合，给我在3秒内结束东边那队人马，五个人，我不允许有一个跑掉……注意配合，这是给你们的第一个考验，走丢一个人你们两个人都给我回去。”

　　“没问题。”

　　开口的是画眉，后者比了个OK的手势，然后与血舞艳阳对视一眼，这才一起转入林中消失。

　　“剩下五个是你们两个的，没问题吧？”

　　“当然。”

　　耗子顿时激动起来，但是随后叶寒的一句“听绿耳朵的指挥。”将他兴致打掉。

　　待四人分别开始行动，叶寒也有条不紊的行动起来。

　　两头佣兽吊在四人的身后，居高临下的观看到四人的全部行动过程……

　　在叶寒的恐吓下，血舞艳阳、画眉收起了对彼此的敌意，第一次合作。

　　五人小队完全没有意识到自己已经成为猎物，还在不紧不慢的搭话，谈论着放跑佣兽的事情，直到画眉从后边绕道祭祀身后终于被其中一个感觉到。

　　没来得及转身，画眉手握狂战斧，一斧子斩在祭祀肩膀上，直接爆出惊人的七百多点伤害。

　　祭祀的防御本来就低，甚至没有察觉到已经被赏金标记，防御直线跌破负值，否则也不可能在玩家PK保护状态下出现这么恐怖的伤害。

　　被溅射伤害的另外一名祭祀是听到斧头破空之音响起的时候才醒悟到遭到袭击，脸色一变，张口怒吼：“小心敌袭！”

　　溅射的百分之三十五点伤害高达两百多，也把他骇得不轻……

　　溅射伤害！

　　他很快的意识到身边同伴受到了怎样可怕的伤害，意识到自己遇到怎样可怕的敌人，抬手就是一记大招，两道绿色的巨大光束从天而降……

　　可惜！

　　强大的‘神之护佑’虽然能瞬间将同伴生命值回满，但是突如其来的震撼让他的速度慢了一线。

　　同伴尸体直接飞向了魔狼，斧声呼啸的斩在他才痊愈的身体上……

　　“滚！”

　　叶寒通过佣兽，居高临下看到，第二斧画眉就将一名祭祀斩飞击杀，然后光柱才落下；虽然第二名祭祀生命值回满，可惜运道不好，画眉紧随其后的爆发出2.7倍高伤害，将满血状态下的祭祀击杀。

　　血舞艳阳那边负责的是三个近战输出，更加的干脆利落！

　　直接从一名战士的正面现身趁着0.1秒晕眩，将另外两人全部纳入狂战斧的溅射攻击范围，第一刀斩出不逊色画眉的高伤害，紧接着连续两刀速割，一秒不到，连沼泽毒雾都没有释放，三名战士只觉面前血光一闪一闪，然后就莫名其妙地跪倒，视野全黑。

　　与三名战士一起倒地的还有数头魔狼。

　　战斗结束！

　　两道纤细的倩影在一堆尸体之间矗立半秒，几乎同时望向彼此，然后看到了对方眼里熊熊燃烧的战意。

　　这边发生的战斗还没有引起另外一个方向另外一支队伍的注意。

　　这边的战斗时间上稍微显得有点长，但是节奏感很奇葩！

　　耗子从树后冒出，锁定一名远程控制师，快速的两次开弓，然后果断更换目标，第二人……

　　第一名控制师倒地的时候甚至没有引起四名专心致志练级的队友的注意——后者的尸体都没有倒地，然后耗子的箭矢就已经落到了第二个法师的身上。

　　直到第二人受到攻击，其它三人顿时慌乱起来：“谁！”

　　“敌对势力的人！”

　　“是人族玩家！”

　　“林达死了！”

　　“小心！”

　　林中一顿惊慌乱叫。

　　一群人还没有察觉到依靠树木而立的耗子的身影。

　　“两个。”

　　耗子有条不紊的继续瞄准第三人的时候这才被发觉。

　　其实整个过程也就两秒……

　　当第三人察觉到箭矢飞临身体的时候还怒吼了一嗓子，身上出现一层兽血般的保护。

　　滑稽的是，被耗子一箭震破，剩下的力道将后者震得生生后退了几步，可见应该是提升防护的一种技能，威能不大。

　　“三个。”

　　依旧是两箭……

　　队友连折三人，剩下的两个这才看清楚隐藏暗处的突袭者的实力，脸色刷白，扭头就走。

　　“分开走……啊！”

　　第四人刚刚想起两人分路而逃会比较好，结果被耗子两箭追上来射杀。

　　“哼哼，想从我的面前逃走？老子的射程可是四十五米，跑，叫你跑……”耗子不无得瑟的哼哼。

　　快走两步，看到一只羊羔在地上咩咩地叫唤，一边摇头‘真残忍’一边放出两箭。

　　完成五人的击杀，耗子忍不住的扬起脸庞：“其实不用你出手的，我能追上他。”

　　话音一落，地精炸弹人踩着移动装置从树后阴影里出来：“别小看你的对手，要不等下跟图腾部落交手的时候你会吃大亏……”

　　“……”

　　一听图腾部落的名字，耗子刚刚才腾起的自信和得意霎时间化为深深的凝重和警醒。

　　“我知道了。”

　　地精炸弹人没再说什么，低头扫了一眼战况系统后道：“那边已经结束了，我们过去汇合。”

　　话没说完，叶寒、血舞艳阳、画眉已经从林中掠出，二话不说：“你们的攻击力太恐怖，很快鲁克小镇的人都会得到这一消息，知道有精锐小队潜伏进来……”

　　“事不宜迟！走！必须赶在图腾部落战队获悉之前发起突袭！”

　　一行五人在佣兽的带领下冲出林子，打上战争迷雾，地精炸弹人口中的狼谷掠去。


第三百三十四章 狼谷

　　狼谷靠近狼原，是兽族部落边境最好的绝佳练级点之一，寻常时候每天都会有一批固定数量的中等规模狼群出现。

　　尽管狼群的震慑力惊人，但是架不住图腾部落精锐高手数量同样不少，每天都会有轮值的战队在这里带练。

　　五十名精锐高手将狼谷里的魔狼分割成一小块一小块！但是只限于预备队员和新潜力很强的队员，以及需要冲击高等级的强者，才能享受到绝佳练级点这种每天连续不断有人带刷的待遇。

　　因为靠近人族边境，图腾部落战队警惕性并不弱！

　　叶寒一行靠近狼谷的时候，若非耗子的鹰眼可以从很远的地方就发现隐身目标，说不定会一头撞上图腾部落安插在狼谷外的岗哨。

　　“警惕性不错，居然在练级的时候还在狼谷外面安插了眼线……”叶寒在耗子的提醒下停在拐角的一处树影后面。

　　狼谷占地不小，有几个入口：正面的这个入口比较宽敞，足足有三十多米！

　　一行人环绕一圈后，侦查之眼将狼谷四周完全覆盖，这时，地精炸弹人才主动脱离团队。

　　“小心点。”

　　“这还用你说？”

　　地精炸弹人从原地消失。

　　耗子没再理会地精，带着血舞艳阳、耗子、画眉来到无人看守的一个方向，将里面的情况打探清楚。

　　“四五十号人。”

　　“有点多……”

　　叶寒撇了一眼说话颤音的耗子，后者正不自觉的往身上擦拭手心汗渍，显然图腾部落的战队给他带来不小压力。

　　“要不要紧？”

　　叶寒对三人道。

　　血舞艳阳和画眉同样紧张得不行，呼吸都粗重起来，闻言勉力的点了点头：“没事。”

　　叶寒微微蹙眉：“图腾部落的控制师很多，我让分身先上，然后……”一番嘱咐，三人的心情总算平复下来一些。

　　“记住，能不能杀敌不重要，重要的是给我活着！不能跑了一天的路眼巴巴的送给人杀……”

　　“记住了。”

　　“明白！”

　　三人纷纷点头。

　　叶寒再不说话，等地精炸弹人那边忙活完了，往一群人身上打出战争迷雾效果，尔后心念一动，身后早就准备好的一群分身在战争迷雾的掩护下迅速的向狼谷移动。

　　狼谷里十分热闹。

　　一大群图腾部落的正式成员紧凑小心地狱一群魔狼交手，完全没有注意到，一群叶寒的分身正从不起眼的入口潜入到了狼谷里面。

　　狼谷里面十分开阔……

　　当双方距离不过百米的时候，叶寒分身身上的战争迷雾效果开始消退……

　　战争迷雾的消退并不会马上显现出来，会有1.5秒左右的消退期，不会马上引起人的注意。

　　但是狼谷里的都是些什么人？

　　超级工会‘图腾部落’的正式成员。

　　一群叶寒的分身刚刚呈现出来，立马被距离最近的一支队伍发现，五人面色一变。

　　“什么人！”

　　“敌袭！”

　　还是慢了一步。

　　叶寒的移动速度十分惊人，分身的移动速度丝毫不逊，一秒多的消退期连同反应时间里成功缩短一半距离。

　　当这边五人反应过来的时候，一团漆黑如墨的毒雾从队伍之中绽放，将其中的四个纳入到沼泽毒雾笼罩范围。

　　“不好！”

　　“是禁魔！”

　　“草！”

　　“敢来狼谷找我们麻烦！是永恒国度的还是深渊魔域的人！啊！”毒雾中，一名看上去像法师又像控制师职业的玩家直接被血舞艳阳一套破隐攻击秒杀……

　　血舞艳阳的爆发，即便是MT面对也会头疼不已。

　　血舞艳阳挑选的时机很不错，释放沼泽毒雾的角度也很值得称道，唯一漏网的成员被魔狼包围，骤然失去支援，生命值截截狂泻，自顾不暇，哪里还能保护队友？

　　趁着沼泽毒雾长达6秒的强大减速效果，一群叶寒分身冲近过来……

　　止步！

　　开弓！

　　崩崩崩崩……

　　远处图腾部落的人已经注意到这边的情况，但是扭头一看，发现箭矢如蝗地集火到沼泽迷雾里面，根本看不清楚里面的人有任何反应，当场跪倒三个。

　　强大如超级工会正式成员的精锐，瞬间被一群分身和一个盗贼放倒！

　　也难怪。

　　虽然出动的只是分身，但是攻击绝对不低，两百多点攻击！足够对薄血低防的职业构成致命威胁，更别说一群人连自保反击的机会都没有，连更换原力法杖的时间都没有，当场被击杀。

　　另外一个没有出事，因为是弓箭手职业……

　　转化了敏捷主属性的弓箭手，面对一群只有两百多点攻击的分身根本不在乎，顶着一轮的攻击才掉了不到三百点生命值，平均下来一只分身才造成不到三十点伤害。

　　弓箭手满脸狞色：“分身！”

　　“居然是分身！”

　　“我倒要看看，只靠一群分身和一个盗贼，你要怎么杀了我！”作为图腾部落的高手，他自然清楚，盗贼的最大杀手锏就是破隐一瞬间的超高爆发力，如今一套爆发在了同伴身上，普通攻击根本不可能对他造成太多的伤害。

　　然而……

　　让弓箭手绝望的是……

　　叶寒分身的攻击速度比他想象的更快！

　　崩崩崩崩！

　　就跟被暴风雨针对一样，劲箭接连不断地凶猛落到身上，生命值截截狂泻……而且还出现了近百点的伤害……

　　“暴雪弩炮？！”

　　弓箭手顿时再也笑不出来。

　　叶寒分身的4次攻击力就会伴随出现一次2.7倍伤害，十个分身一起集火，一次爆发出2.7倍伤害，弓箭手尚未移动到沼泽毒雾的范围外，只觉生命值突然间加快下跌速度，大叫一声不好……不甘心地跪倒！

　　血舞艳阳趁着这机会扑向最后一人。

　　MT！

　　五人小队里的MT。

　　最后剩下的这个人十分魁梧，被一群魔狼撕得全身伤痕不断，眼看四名队员遇袭，一眼后就决定掉头离开，眼看血舞艳阳杀来，突然从体内爆射出一圈仿佛利箭一样的尖刺。

　　血舞艳阳一个不慎被扎中。

　　“掉落生命值30点。”

　　“才三十点？”

　　血舞艳阳放心下来。

　　噗！

　　又是一组尖刺从MT体内爆射向四面八方。

　　“六十点伤害！”

　　奔行逃跑的MT却在感受到身后的压迫和危机感后露出狰狞的冷笑，‘射伤’配合“战意”，速度、伤害越来越高，即便是同等级的超级MT也不敢近身，一个小盗贼。


第三百三十五章 无敌斩

　　如果是一开始就全部投入，血舞艳阳的贸然追击可能会出事，因为到了后期，她已经无法摆脱MT的追杀，遗憾的是他碰到一群变态，碰到一个比他更冷静的人。

　　从覆灭四人开始，叶寒都没有亲身投入这一次的突袭，在战争迷雾的掩护下默默关注着孤身冲入狼谷的血舞艳阳的情况，自然一时间注意到了图腾部落MT身上的血红色光环和越来越惊人的速度。

　　当即传音喝停血舞艳阳！

　　“想跑？”

　　图腾部落的MT也知道自己碰到了厉害的敌人，身后压迫感一消，二话不说，立马回头。

　　血舞艳阳一扭头就看到了猎物速度开始暴增，明显之前有刻意的收敛和保留，心中一凛。

　　噗！

　　第三轮尖刺爆射到身上。

　　“90点伤害！”

　　噗！

　　MT在这时又更换了一件原力法杖，弹射技能启动，顿时拦在了血舞艳阳的前边。

　　“还是个妞？”图腾部落MT一看袭击自己的人竟然还是个脸盘子不错的精灵盗贼，狞然一笑，狂战斧举重若轻地劈到面前。

　　这时让他意外的事情发生了。

　　狂战斧才劈砍到一半突然莫名其妙地消失，与此同时，他志得意满即将过冷却时间的尖刺技能也没有弹射出来，当即瞳孔一缩“不好”。

　　缴械。

　　图腾部落战士没想到自己还是轻敌了一把，对方在沼泽毒雾里甚至没有使用到这一套装备技能，怒哼一声，掉头就跑。

　　不过这次可没那么走运了！

　　一道血红色的印记从血舞艳阳的额头激射而出，落到战士身上：“赏金标记！”

　　图腾部落战士眉头一紧。

　　血舞艳阳的动作还没完，眼神冷清地盯着对方，手一甩，乌黑的光芒飞射没入后者体内。

　　飞镖！

　　强制晕眩0.1秒。

　　糟！

　　赏金标记外加一群叶寒分身的攻击，威胁不小。

　　不过图腾部落MT的眼里还是藏着一丝深沉的冷芒，在晕眩的当儿死死盯着血舞艳阳，等待后者爆发。

　　让他失望了……

　　血舞艳阳并未趁他被缴械和晕眩的当儿出手，而是立定原地的又释放了一个技能。

　　孤注一掷！

　　瞬间削去14点防御。

　　净化！

　　最后一个装备技能丢出，图腾部落MT顿时欲哭无泪，浑身麻痹一样地僵持下来，想走也走不了，速度暴跌80%，眼睁睁看着一群叶寒分身奔过来开弓。

　　崩崩……

　　图腾部落MT活生生被射程刺猬。

　　本想用刃甲弹死敌人，没想到这妞比他还冷静，冷是不出手，从头到尾的不断甩装备技能，也不知道那一两秒的时间还了多少件装备。

　　“妈的，早知道就不追了……”

　　五人小队，全军覆没。

　　“小心！”

　　图腾部落MT跪倒在血舞艳阳面前的瞬间，一股凶猛的力量从天而降，血舞艳阳只感觉到地面猛烈一震，前方地形被改变，一条巨大的沟壑从狼谷的另外一端延伸到血舞艳阳的面前。

　　“受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“失去197点伤害！”

　　“陷入晕眩状态，持续时间2.75秒。”

　　下一刻。

　　一道魁梧高大的牛头人的身影如同山峰一样！骤然降临到血舞艳阳身后，高高举起石柱，身上笼罩出一层幽绿色的光芒，一群叶寒分身的攻击顿时纷纷落空，石柱举起就往地面砸去。

　　轰！

　　“队友血舞艳阳受到攻击！”

　　“失去50点生命值，进入晕眩状态，持续1.75秒。”

　　“幽魂权杖？”

　　叶寒一怔，旋即明白对方是用幽魂状态避开了所有的物理输出（幽魂状态下的人不受物理攻击伤害，但是遭遇到魔法技能攻击会承受额外的40%伤害加成）。

　　“不愧是图腾部落的高手，有点能耐……”

　　牛头人一气呵成地就往血舞艳阳身上砸。

　　这一柱子要砸到血舞艳阳身上，后者肯定完蛋。

　　但是五人小队里到目前为止才出动一个，剩下三个旁观之人，怎么可能坐视牛头人秒杀血舞艳阳？

　　“滚！”

　　一记怒吼，画眉落在血舞艳阳面前，直接一嗓子将后者的攻击吸引过去，强化图腾之后，提高300%攻击的普通攻击直接砸在了三千多生命值的画眉身上，然后反弹到牛头人自己身上。

　　画眉的防御不算高，被一棍子砸去近千点生命值，牛头人顿时吃不住了……可是在狂战士怒吼的影响下根本无法摆脱心灵上的桎梏，依旧持续不断的往画眉身上砸。

　　画眉一斧头下去，牛头人跪倒。

　　“撤！”

　　这时，狼谷里其它图腾部落的人纷纷反应过来，不少盗贼、弓箭手奔行速度极快的从魔狼之中穿梭而来。

　　十几个控制师在队友的配合下连续弹射，杀气腾腾，瞬间突进数十米，进入威胁距离。

　　“还想跑？”

　　“既然来了，就给我留下！”

　　一声洪亮的怒吼从后面接连推举过来。

　　血舞、画眉头也不回，与一群叶寒分身交错而过！

　　叶寒看得仔细，只见一头虎族的兽人发出一声咆哮怒吼，被连续弹射两次，突进四十米，然后纵身一跃就扑到了画眉、血舞艳阳的三十米以内，然后以不比狼族逊色多少的速度往画眉、血舞艳阳这边扑来，当即眉头一紧，知道是引出了这支战队里比较厉害的人物——否则图腾部落的人不会这么默契和信任地将后者弹射出去。

　　百米距离瞬间拉近七十米。

　　这时十名叶寒分身速度极快地将虎人纳入攻击范围，分三列而立，形成一个口袋阵型，齐齐端弓。

　　虎人身后跟随着一个看上去有些老态的水瀬一样的生物，扭动着躯体往虎人身上套了一层油腻腻的东西，然后一群叶寒分身的攻击纷纷出现丢失的情况……完全没有形成阻碍，任由后者不断的缩减距离。

　　“这什么技能。”

　　“比地狱之虫的闪避技能效果还恐怖啊。”耗子发出惊呼。

　　“持续时间不长，但是跟这种高机动近身的战士配合起来的确可怕，耗子，上！”

　　点点头，耗子咬牙从战争迷雾状态解除出来，原地对准不断靠近过来的虎人……

　　虎人瞳孔一缩。

　　没想到这一追，出现在面前的是两个弓箭手……

　　冷哼一声，不言不语，速度不减，突然操起手中武器一跃而起。

　　看到这一幕，叶寒、耗子同时倒抽一口冷气：“无敌斩！”


第三百三十六章 马上到！

　　无敌斩！

　　剑圣的最强技能！也是大玄界里各种传奇英雄当中最特殊和恐怖的一个技能！人剑合一，短时间内朝范围内的目标随机劈砍出一定次数的攻击，期间处于无敌状态，不会受到任何伤害。

　　难怪在五名正式成员阵亡后图腾部落还有人敢孤身一人的扑过来……有无敌斩这样变态的特殊技能，根本不用担心会受到威胁——况且身后一群队友已经驰援过来。

　　“帮血舞。”

　　叶寒一声令下，耗子及时地将血少的血舞艳阳弹射过来。

　　虎人的选择出现错误。

　　因为画眉速度落后于血舞艳阳，所以第一时间想借攻击画眉随机劈砍到血舞艳阳的身上，将后者先秒杀，然后再重伤画眉，没想到血舞艳阳被推射出去直接脱离攻击范围，变成画眉一个人承受全部无敌斩的伤害。

　　3级的无敌斩！

　　劈砍13剑！

　　每一剑都造成一次普通攻击的伤害，落到画眉的身上，每次造成接近一百五十点左右伤害。

　　这时候叶寒还好死不死的把一群分身调了过来，才进入攻击范围就被吸引到了另外一边，然后只看到一道幻影飞速的在画眉身上劈砍出七八剑，紧接着就落到了一群叶寒分身之中。

　　“走！”

　　看到这一幕，叶寒毫不迟疑地指挥分身再次掉头，迎着一群图腾部落的人冲去……

　　虎人郁闷要死。

　　一套无敌斩没有斩杀掉一个人，甚至没有重伤到人族的女战士，甚至连一群分身都没斩杀掉一个。

　　一群分身的防御暴高，一次伤害才三百多点，这还是因为承受了400%的伤害效果的缘故。

　　“受到敌对势力玩家的辉耀伤害……失去60点生命值！”

　　“受到敌对势力玩家的辉耀伤害……失去60点生命值！”

　　“队友……受到敌对势力玩家的辉耀伤害……失去60点生命值！”

　　“队友……受到敌对势力玩家的辉耀伤害……失去60点生命值！”

　　一顿无敌斩过去，让虎人再次意外的事情发生，莫名其妙的伤害出现，然后是一群叶寒分身的集火。

　　虎人一个不防生命值狂泻，被干掉七百多点生命，若非赶过来的一个队友眼力劲不错，及时启动弹射技能将之弹出叶寒分身的攻击范围，这位图腾部落战队队长就要面临被重伤的危险。

　　“队长！”

　　“队长没事吧？”

　　眼看一群叶寒的分身护送着敌人迅速撤离狼谷，虎人怒气未消，用力推开身边的同伴，大声怒吼：“居然敢在老子的眼皮子底下杀我图腾部落的人！我非生拆这群王八蛋的骨头！都给我追！一个都别想跑！”

　　“队长，这伙人实力不俗，而且是有备而来，小心陷阱。”身边人的一句话仿佛冰水，顿时浇了虎人一头一脸，迅速的冷静下来。

　　“刚才这几个人的名字，记下来，马上让总部的人查清楚他们身份，我倒要看看，到底是人族哪个工会的，敢到我们兽族部落找图腾的麻烦……奶奶的……”说完还忍不住的口出狠话，显然怒火还在当口。

　　话音一落，立即有人开口：“那些分身都是一个叫叶寒的弓箭手的，这个人我听说过。”

　　“哦？”

　　虎人一怔：“很有名气？”

　　“前段时间冷森队长率领一支战队发往人族边境城市，最终无疾而终，而且听说冷森亲自跟这个弓箭手碰过面，没有奈何得了……”

　　“嘶……”

　　微微吸气，虎人眼中的火焰收敛许多，代之的是无比的凝重和认真：“冷森的实力比我不弱，他追杀人的能力连我也自愧不如，这家伙到底是何方神圣……不过不管他是谁，敢在太岁头上动土，我看他是活腻味了！”

　　“事情的起因是这样的……黑狐……然后冷森按规矩去阿尔德小镇，但是地精炸弹人却插手站在那边，冷森手里阵亡了五六人。”

　　“……”

　　听到地精炸弹人名字的时候，虎人终于露出几分忌惮之色，扭头吩咐：“马上安排人排查四周，我要确定各个出口没有遥控炸弹、麻痹陷阱……妈的，难怪敢这么明目张胆的袭击老子大本营……”

　　冷森在地精炸弹人的手里就吃了亏，他自然不敢轻慢。

　　数分钟后，几个弓箭手从各个方向返回，纷纷报告没有发现遥控炸弹。

　　“再找！”

　　虎人脸色十分难看。

　　狼谷里的其它图腾部落战队成员一样个个脸色难看得很。

　　“可惜今天翼人族的兄弟没到场，不然有他们受的。”

　　狼谷外。

　　耗子已经从心惊胆战中平复下来，躲在树荫后，诧异地看了看风平浪静的狼谷，又看了看同样风平浪静仿佛什么事没有的叶寒：“怎么我们出来半天了也不见他们追出来？”

　　血舞艳阳、画眉也纷纷望来。

　　“绿耳朵料得没错，图腾部落的人不敢轻易出来……”叶寒身后的分身已经重新换了一茬，闻言笑了笑：“他们追出来就得在我们规定的战场交手，当然不敢轻举妄动。”

　　地精炸弹人曾经炸死几个图腾部落的正式成员，以图腾部落灵通的信息收集能力没可能不知道自己碰到了什么人，还有什么样的阵容职业没有露面。

　　如今越是神秘，他们就越不敢轻举妄动。

　　“这王八蛋，跟冷森有摩擦，干嘛从人族边境一路潜行到鲁克小镇找我们的麻烦？”

　　虎人稍一思忖就明白自己遭受无妄之灾的缘由是受到冷森的牵累，脸色一沉，传音联系后者。

　　那边声音依旧爽朗：“什么风把你吹来的虎子！”

　　“滚你妈犊子，你干的好事。”

　　“怎么了？大清早的吃枪药了你。”冷森依旧打着哈哈，但是明显已经感觉到虎子不是找自己闲聊。

　　“你认不认识一个叫叶寒的？”

　　话音一落，冷森那边沉默数秒：“怎么？他找上你了？还是你们认识？”

　　“放你妈的屁！老子大清早搁狼谷练级，这小子带了几个人杀进来，弄死我五个兄弟，屁事没有的跑了，你说我该不该找你？”

　　“鲁克小镇？”

　　冷森毫不含糊：“我马上到！”


第三百三十七章 惨重代价

　　“你必须马上赶到，这该死的混球，把老子困死在狼谷里，现在连到底有几个敌人都不清楚。”顿了顿，虎人杀气腾腾道：“不过姓叶的那小子交给我，我要扒皮点他天灯，居然敢到老子头上动土。”

　　“我知道了。”

　　冷森那边的语气也冷冽下来。

　　之前丢的是小脸面，如今叶寒竟然为了这点事针对图腾部落的另一战队，而且还成功的灭了五个人，比之前的行为恶劣百倍。

　　消息从部落里的兄弟战队这边传到耳里，冷森虽然语气很冷，实则心里已经烧得火起，整个人几乎都要点燃！

　　然而！

　　当一群人赶到鲁克小镇，赶到狼谷的时候，这里又变成了另外一番景象！

　　整个狼谷被数以千计的魔狼围得水泄不通两百米开外就不敢靠近。

　　在狼群的数百米开外，数百名装备看上去不错的兽族玩家已经等在这里，可是看到下面的情况谁也不敢轻易靠近。

　　冷森脸色更加难看，传音狼谷里的队长：“怎么回事？”

　　“老子还要问你怎么回事！草！”

　　虎子怒气冲冲：“这妖孽也不知道怎么搞的，居然引来一支大规模的狼群，还安然无事的引到了谷里……老子现在得分出三十号人堵住狼谷的几个入口，还要应付狼谷里面刷新的魔狼，连喘气的机会都没有！到处救火！你他奶奶的……你怎么才到！还不快进来救人！”

　　“……”

　　冷森没有立即行动，而是冷眼扫视一圈后对不远处的几个团队道：“去三队人，带他们清剿魔狼，其他人小心防范，给我警戒四周，叶寒、炸弹人应该还没走远。”

　　“明白。”

　　“走！”

　　冷森身后人群迅速出来三支队伍。

　　与此同时，几道朦胧的身影从冷森的身边出现：“队长，没有发现。”

　　“那边也没有发现人。”

　　“是不是走了？”

　　“……”

　　冷森一脸铁青。

　　其实在来的路上他就推测叶寒不可能与自己正面交手，这次极有可能是预谋已久的一次行动。

　　突袭！

　　杀人！

　　然后利用地精炸弹人的威慑，将一整支战队压制在狼谷里面，连科勒的逃脱匕首都不敢使用，趁机引来狼群围谷。

　　如果狼谷里面的人损失惨重，叶寒还全员的全身而退，那这次打脸行动真正让图腾部落脸上无光，以后很长一段时间都会成为超级工会的笑柄。

　　一想到叶寒这次针对性极强的行动，冷森眼里冒出的火花越来越盛，越来越无法控制。

　　半晌后，冷森毅然扭头：“从这里返回人族边境，哪些区域一般没人，给我追，不管付出什么代价，不能让这批人活着离开兽族部落！”

　　身边，一群盗贼迅速隐没！

　　下一秒，冷森脸上被冰冷的杀气覆盖。

　　一小时后，狼谷战斗结束，在付出了十四条性命之后，战队从狼谷里解脱出来，虎族兽人的脸色十分难看。

　　“冷森人呢？”

　　“回虎队长，我们队长带人去追袭击你们的人族小队。”

　　“不是袭击我们的人族小队，是你们没能收尾干净的人族小队……”虎人冷冷的瞥了说话之人一眼，不顾身上累累的伤痕，步向鲁克小镇，同时传令身后兄弟：“回小镇补给，半小时后全员传送最靠近大泽西城的边境城市……他把我惹毛了……”

　　一群人个个神情冰冷，从冷森战队成员身边擦肩而过，眼中除了疲惫就是战意。

　　其它几个兽族部落工会的人从不远处听到这番话，纷纷激荡起来。

　　图腾部落的另一支战队要行动了！

　　看来这次，边境又要起战火……

　　而且要在边境攻防战开始之前燃起。

　　从鲁克小镇到人族边境要疾行大半天的时间，冷森带着三十多个队员一路狂奔，敌人没有发现，狼谷那边的坏消息却一个接一个，不断的带来更沉重的压力。

　　从狼谷，到副团长，再到副会长……

　　沉重的压力让他喘不过气来。

　　他万万也料不到，打算在攻防战期间解决的麻烦竟然主动的跳下来扩大了上百倍，把他一下子推到风口浪尖，不动手也不行。

　　“叶寒你给我等着。”

　　“老子这次非剥了你！”

　　“队长，前边有动静。”

　　又行进了一程，有人传音回报冷森，后者一警：“怎么回事？”

　　“叶寒的分身，跟兄弟们交上了手。”

　　“他学了鹰视技能？”冷森又是一惊。

　　那边很快回话，声音越来越惊奇：“应该是，这家伙居然39级了！分身……他的分身攻击力好强！靠！我被黏住了！”后面一句赫然是用上了紧急的语气，直把冷森震了一跳。

　　“加速前进！救人！”

　　在不远处的树林里，一名图腾部落的盗贼半血飞奔在前，脸上毫无血色，不时回首看向身后紧追不舍的叶寒的分身。

　　本来是想直接秒了叶寒的分身。

　　可是让他万万没有想到的是，才靠近到十五米的范围就被两个叶寒分身暴掉过半生命值。

　　更没想到的是，两个叶寒分身速度惊人，一路追来，附带的辉耀伤害让他苦不堪言，一直被笼罩在伤害范围内，眼看生命值见底，要成为图腾部落第一个被玩家分身灭杀的正式成员，心中慢是懊悔和骇意。

　　“怎么这么狼狈啊。”

　　这时两道身影左右从林里冲出，火速拦向叶寒的分身。

　　“小心！他有辉耀！”

　　“靠！”

　　“这家伙牛气啊，辉耀！居然是神器辉耀！我日！快报告队长，叶寒手里有神器辉耀！别跟它们硬碰硬，不划算的！”

　　两名支援过来的盗贼一时间受到警告，往叶寒分身的来路上释放出迷雾，汇合狼狈盗贼一起跑路。

　　却不知，暗处之人一直在等待他们释放这个保命技能。

　　嘭！

　　一团黑色的沼泽毒雾瞬间吞噬三人。

　　血舞艳阳落到毒雾中央区域。

　　噗！

　　弹射。

　　后来的两个盗贼早有准备，瞬间从沼泽毒雾里脱身。

　　可是残血的盗贼却没那么走运，被叶寒分身锁定，直接射跪。

　　血舞艳阳则是紧随其后的弹射出去，追到其中一名盗贼身后：缴械！

　　飞镖！

　　破隐一击！


第三百三十八章 狼群战术

　　“抓到你了！”

　　图腾部落第一个盗贼阵亡的刹那，冷森已经带人出现在数十米之外，牛头人老远的一记沟壑将血舞艳阳晕眩在沼泽毒雾里面，然后一个控制师出现迷雾之外，直接一记弹射法杖将后者从沼泽毒雾里推出，不但解了两个同伴的难，也将血舞艳阳送入绝境。

　　冷森一眼认出出手之人是阿尔德小镇遭遇过的盗贼。

　　当时血舞艳阳也是用的跳刀速杀了一名兄弟，尽管马上被控制击杀，却在他心中留下了不浅的印象。

　　控制师一抬手，即将解除晕眩状态的血舞艳阳变成羊羔，一个魔法球砸到后者身上。

　　血舞艳阳形势危急！

　　不料从不远处的一株树后突然显出一个人的身影，顺手一箭就将准备继续出手的控制师钉在树上。

　　“你敢……”

　　耗子一行都是拥有鹰视能力的，尤其耗子，从头到尾，盗贼的一举一动都被收入眼底。

　　就在三名盗贼注意力全部集中到血舞艳阳身上时，后者悄悄启动洛萨之锋靠近，控制师出现得很不巧，被耗子恰巧钉住，无视冷森一群人的威胁，连开两箭，射杀。

　　这时，冷森的战队已经阵亡两人……

　　嗥！

　　纵身一跃，怒火中烧的冷森直接启动变身技能，化身为狼，如同离弦之箭地奔向耗子。

　　就在这时，密集的步履声从耗子身后响起。

　　在冷森吃惊的目光下，一群叶寒从耗子身后的树林里冲出，分出几个冲向沼泽毒雾方向，剩下的四个并排站立在耗子的左右，齐齐举弓。

　　同时被五把弓锁定，即便是再厉害的人也会忍不住的背生寒意，更何况冷森清楚的记得叶寒的实力，冲势一滞，在三十多米外就停了下来，目中闪烁着警惕和危险的光芒。

　　叶寒分身没有出手，耗子出手了！

　　崩！

　　崩崩！

　　在神器蝴蝶的帮助下，接连三箭，超远距离速射。

　　“这……”

　　冷森这才察觉到叶寒此次邀请的同伴有些不俗，箭矢离弦射出三十多米依旧劲道十足。

　　扎到身上，三百多点伤害。

　　唰！

　　大片尖刺密密麻麻的从身上刃甲弹射出来，耗子自食恶果的暴跌六百多点生命值，不过又被吸回45点生命。

　　“好险。”

　　“这小子够阴险的。”

　　耗子一罢手，冷森立即知道刃甲的效果已经葬送，心中暗叹可惜。

　　叶寒分身从两个方向扑上来，逼得冷森暂时后退与同伴汇合……

　　分身在真正的技能魔法面前毫无反抗之力。

　　别看普通攻击很难破开防护，造成的伤害很低，但是在技能魔法面前是承受相当于玩家四倍伤害的三个LV4技能下来就能灭杀。

　　两个叶寒分身被老远的一记回音践踏晕眩在原地，然后被两把飞斧以及一团炙热的火焰从身上刮过，纷纷碎裂。

　　剩下的分身与耗子见机不妙带上血舞艳阳扭头就跑……

　　虽然没能对冷森造成实质威胁，但是另外一边的战场已经结束！

　　四名叶寒分身对两个身陷沼泽毒雾极力试图离开的盗贼，原力集火三秒，射杀。

　　冷森战队阵亡人数提高到四人！

　　“追！”

　　冷森与一群人汇合到一起，二话不说，奋足狂奔。

　　焦躁了一个多小时，如今一个照面葬送四名兄弟，终于刺激得他失去了平日的冷静和理智，从牙缝里迸出一句杀气腾腾的话：“启动狼群战术！地精炸弹人的遥控炸弹至少五十秒以上才能威胁到人，全部散开，既然他要玩游击，我跟他玩到底！”

　　嗖！

　　冷森出离愤怒，跟随其后追出来的人同样双目喷火，恨不得大展拳脚一番，闻言二话不说地散开，冲入林中。

　　叶寒一群人既然选择在这里动手，自然是提前安插了足够的侦查之眼。

　　冷森一群人分散行动的一幕被五人完整收入眼底，地精炸弹人、耗子、血舞艳阳、画眉纷纷望向叶寒。

　　“全让你猜中了。”

　　“你怎么确定他们一定会分散？”

　　“必须的。”

　　叶寒解释：“有遥控炸弹这一危机，他们肯定不敢集中探路，但是又不敢派太多人打前锋，继续下去只会被我们逐一蚕食，冷森已经看出这一点，已经准备牺牲一部分人，用代价来换我们入局……可惜他这次又要失算，他对我们的实力有很严重的误判。”

　　“一般弓箭手、盗贼和法师职业生命值不多，出刃甲也弹不死人，先杀弓箭手、盗贼。”

　　一声令下，林子里展开狙击战。

　　尽管冷森带来的三十人都是以小队的形式分散开来，每支队伍里都有战士和控制师，但是在叶寒、血舞艳阳等四人主动现身爆发的输出恐怖到让人咋舌！

　　吼！

　　狂战士的怒吼。

　　画眉跃入人群第一时间将包括控制师、战士在内的三个图腾部落正式成员吼住，三人无意识地集火。

　　缴械！

　　才一出手，附近的另外一名战士回身缴了画眉的械，后者才斩出一斧就无法继续攻击，迅速被五人包围。

　　好在画眉的生命值很高，短时间内并不会有危险！

　　“先杀一个！”

　　图腾部落的人并未发现有其它人介入，当即加速集火。

　　然后就在三秒时间即将到来的刹那，一人从天而降！

　　沼泽毒雾！

　　黑色毒雾绽放出罂粟花朵，一举禁魔五人，速度下降90%，毒雾里，攻击全部落空。

　　五人彻底囧了！

　　画眉很快从缴械状态解除出来，扬起狂战斧一顿溅射攻击，配合血舞艳阳迅速吸回生命值的同时砍倒两名薄血的控制师和法师。

　　轰！

　　沟壑砸地。

　　一条巨大的沟壑从远处一路延伸过来，狠狠的同时晕眩住两人。

　　这次。

　　牛头人没敢往沼泽毒雾里面跳。

　　晕眩时间为过，叶寒出现在三十米之外。

　　崩！

　　箭矢在空中化作双箭。

　　“对敌对玩家造成473点伤害！”

　　“削弱敌人6点防御！”

　　“队伍血舞艳阳对敌人释放赏金标记，削弱8点防御！”

　　“队伍血舞艳阳对敌人释放伤害加深，削弱6点防御！”

　　“对敌对玩家造成2.7倍伤害，造成1671点伤害！”被溅射掉数百生命值的战士直接被叶寒一箭秒杀。

　　剩下一个弓箭手和一个战士从渐渐消散的沼泽毒雾里‘飞奔’出来，脸色刷白，头也不回，显然是被叶寒的攻击吓得不轻。


第三百三十九章 辉耀伤害

　　叶寒等人成功击杀掉第七名队友的时候，冷森身边已经有人快速的将战场情况收入眼底并且语速极快的做出分析：“目前看来，这支小队拥有一名爆发力不俗的盗贼，一个MT战士，一名拥有超远射程的弓箭手，以及拥有极品分身术和大地暴熊的弓箭手，再加上引来狼群的炸弹人，这支小队的状况就是这样。”

　　与此同时冷森自己也在脑海中做出判断：“优势是机动性强，爆发能力高，弱点是控制能力单薄，完全靠盗贼的沼泽毒雾和MT战士的狂战士怒吼，以及单体的缴械技能……这是最致命的……只要将对方的盗贼留下，或者将战士留下，这支五人小队的突袭作战能力将被削弱三分之一以上。”

　　“留人！至少留下一个！”

　　语气斩钉截铁！

　　下一秒，几个控制师职业迅速出现在战场之上，出现在血舞艳阳和画眉的身边……

　　超级工会的控制师是很强大的。

　　在远距离沟壑的辅助下，两人轻而易举地将启动疾风步的血舞艳阳变成羊羔，同时一个风暴之锤砸到画眉头上，晕眩当场。

　　这一幕，顿时让本来准备逃离现场的弓箭手和战士扭转过来，扑向血少的血舞艳阳……

　　叶寒不慌不忙。

　　四名分身左右冲入二十米范围，举弓；大地暴熊怒吼飞扑向战场！

　　叶寒也是麻利地将箭头转移，对准针对血舞艳阳的弓箭手；弓箭手防御很高。

　　但是面对叶寒，面对拥有神奇蝴蝶、暴雪弩炮的叶寒，接近80点之高的防御并不会让他无视叶寒这边的攻击。

　　强大的力量撞到身上，身体狠狠地趔趄一下，紧接着第二箭已经落到身上，吓得当场启动风行者，规避所有物理攻击。

　　得！

　　叶寒早有准备。

　　瞬间移动。

　　束缚击！

　　鬼魅般的从另外一个方向出现，一记魔法箭轻飘飘将弓箭手与身后的大树束缚在一起。

　　战士那边也没有得逞……

　　大地暴熊全力护航，给了战士一个缴械之后便不再理会，怒吼扑向了一名控制师，迫使后者不得不转移控制技能。

　　另外一名控制师准备出手，却被不知道从哪里冒出来的耗子锁定，后者身后同样跟着四名叶寒的分身，逼得控制师抽身暴退，无暇管顾血舞艳阳和画眉。

　　不过……

　　虽然暂时将血舞艳阳和画眉保下来，叶寒四人的集体现身却引起了冷森所率小队的全力反击！

　　“除了地精炸弹人外全出来了……很好。”

　　“牛头人负责控场，其它人各自为战，这四个人，务必全都给我留下！”冷森强势切入战场。

　　这时……

　　受到岩石穿刺影响的画眉已经清醒过来。

　　一睁眼就看到冷森化狼带了一群图腾部落的队员杀气腾腾从几个方向包围过来，秀眉一拧，义无反顾就准备迎上去。

　　“画眉！撤！”

　　叶寒怒喝之声吼来。

　　画眉身形一滞，刹住去势，扭头就走。

　　赤月分身术！

　　又两个分身冲入战场，与八名叶寒分身、大地暴熊一起痛击来敌。

　　冷森率领一群人冲近过来就收到一群分身叠加的辉耀伤害，生命值唰唰狂跌……

　　控制师、弓箭手、包括战士都忍不住的纷纷调转枪口消灭分身——十名分身附带的伤害每秒造成60点神圣伤害，最大可重叠600点，谁受得了？

　　即便冷森几个MT职业可以忍受，但是一路过去生命值暴跌一截，还要面对随时调转枪头的叶寒一群人的反击。

　　一群人的攻势再次因为一群分身和辉耀的伤害效果受阻！眼睁睁看着一群人没入林深处……

　　抛尸四人！

　　又抛尸四人！

　　冷森身边只剩下二十六名队友……

　　一丝冷汗从冷森的额角滚落下来。

　　至今为止，地精炸弹人还没现身，这边就已经折损四人……包括一名控制职业……

　　当一群人清理完叶寒的分身，祭祀上来为几个重伤之人治愈，又浪费了些许时间。

　　冷森脸色越显难看！

　　“收拾东西，准备撤离。”

　　“队长！”

　　“队长！”

　　一群队友纷纷表露出极度的不甘心。

　　“现在即便是遇到叶寒，我也不再是他的对手，极品的分身术，配合辉耀，我连近身的机会都没有，继续追杀，我们可能会折损更多人马……而且你们也看到了，他们也有保存实力，地精炸弹人一直没有现身……继续分散追击的结果就是被他们逐一蚕食，最终被他们追杀殆尽，集中一起，就可能走入地精炸弹人的圈套。”

　　“可是……”一群人异常愤慨：“我们死了这么多的兄弟，虎哥那边也折了十几号人，要是不能留下几个，图腾部落的面子就要丢在我们手里。”

　　“再追下去，面子不但找不回来，反而会丢得更多……我可不想一手拉起来的战队全军覆没在一支默默无闻的临时五人小组的手里。”冷森坚定的语气堵住所有人的口。

　　冷森的选择很正确……

　　在返回鲁克小镇的路上，前锋弓箭手细致地发现到两处各五个遥控炸弹，在尚未有人踩踏的情况下，十枚遥控炸弹自行起爆；随后，路上出现了五、六个藏得很隐蔽的麻痹陷阱，一群人均吓出冷汗：看这阵势，分明地精炸弹人已经做好了将他们击退，甚至前后夹击的准备。

　　冷森一言不发，只是脸上的表情越发严峻，带领大部队以最快速度返回狼谷。

　　“奶奶的。”

　　等到冷森一群人走远，叶寒带人出现在炸弹起爆的区域，地精炸弹人也现身出来，满口懊恼悔恨：“这家伙居然提前跑了……剧本不是这么写的。”

　　没有参加到正面的战场，没有用火药葬送一个图腾部落的人，终究让他很是不甘心。

　　叶寒笑了笑：“不错了！冷森比我们预料得更加警惕和冷静，我以为他要再过一轮才察觉到危机……没想到这个硬汉子比我想象的要拿得起放得下。”

　　“哼，那又怎么样，这次回去他要倒霉了。”


第三百四十章 德拉姆要塞

　　“十几个兄弟战队的人因他而死……追杀途中又折损八人，一点收获没有，我看，战队队长的路他算是走到头了。”

　　地精炸弹人说这话的时候语气十分得意。

　　虽然没有亲手用火药送走一个图腾部落的正式成员，甚至没有亲自参加到正面的战斗，但是在狼原用麻痹陷阱勾引浪潮，也是下了一番狠功夫的，狼谷里一群图腾部落成员的死，间接都是他所造成，光是这笔成绩就盖过了叶寒等四人。

　　望着冷森一群人逃遁消失的方向，叶寒微微的叹了口气：“这次总共带走图腾部落二十多人，这笔账，我看他们要怎么算……再继续找阿尔德小镇的麻烦就会显得他图腾部落无能，不过，我们怕是没有办法继续在阿尔德小镇待下去了。”

　　此言一出，血舞艳阳和地精炸弹人一阵沉默。

　　前者是因为从阿尔德小镇诞生，女孩一般都会有一种细腻的感情寄托在里面；后者则是为了获取阿尔德小镇的居住权费了不少的气力，如今突然说要放弃阿尔德小镇，多少也有些不舍。

　　相较之下画眉和耗子显得无比洒脱：“既然不能去阿尔德小镇，我们就回荒原小镇吧，那里离边境远着呢，图腾部落再厉害也不可能跃过边境数千里杀到荒原小镇来……”

　　“荒原小镇，深渊程度的死亡荆棘林都已经攻克，我没什么遗憾，而且我也不想每天对着绯色天堂的人。”叶寒间接的表达了不会回到荒原小镇的想法。

　　“去主城吧。”

　　地精炸弹人道。

　　“十大要塞主城，十大攻防路线，我很久以前就想见识见识，但是以前因为队友的关系，也因为自己不太明白规则，从里面死了出来……既然我们现在已经组成小队，我想再去看看……我相信你们也不会不愿意去领略一下主城的魅力吧？”

　　“主城？”

　　叶寒心中一动。

　　耗子、画眉、包括血舞艳阳都是眼睛一亮的聚焦过来。

　　主城是一个截然不同的战斗体系。

　　地处联盟边境要塞，与不同的种族高手交手，杂乱的职业和种族天赋交错在一起，每天都会出现不少新流派的高手，出现亮眼的人物。

　　而且……

　　主城里面不论金钱，只论军功。

　　在里面战胜敌对联盟的小队，累积出来的军功可以兑换军衔，同时也可以兑换主城要塞出售的高阶炼金装备，甚至是主城的军衔装备。

　　高阶炼金装备是指可以即时的获得如黑皇杖、神器蝴蝶、散失之刃、狂战斧之类的准神器和神器；甚至辉耀也有兑换，但是代价极高。

　　至于军衔装备，就跟地狱长戟十分相似了……

　　有提高上百点攻击的制式刀兵、有提高数十点防御的军盾、也有增加数百点生命值的活力源泉、以及特殊道具，但是这些东西都只能在主城要塞里使用，不能带出主城。

　　“不过，进入主城需要先行挑战……”

　　耗子出言提醒：“一对一的挑战必须战胜当下排名前十万的一人，而且每天只有十万个挑战名额，而挑战一个人可能需要先行战胜很多挑战者，通过之后才获得进入主城的资格。”

　　这一点显然大家都清楚。

　　“以我们五人的实力，挑战过去不是问题，只要大家别挑中同一个人……”画眉、血舞艳阳纷纷表示单挑不成问题。

　　地精炸弹人自然更不用说，主城有过经历，一把科勒的逃脱匕首，一把邪恶镰刀，外加‘麻痹陷阱’‘风暴之锤’可以轻松控制敌人十数秒之久，单挑任何职业都不成问题。

　　耗子也是从里面进出过一次的人，如今实力暴增，更没有问题！

　　商议一番，五人最终议定，不再参加大泽西城攻防战，直接回城传送前往主城。

　　回到阿尔德小镇，这边小玉姐等人尚未收到图腾部落受创的消息，骤闻叶寒等人突袭了狼谷里的图腾部落战队，倏然起身，杏眼圆睁，满脸的不可思议：“你们怎么这么大的胆子，这么大的事情不跟我通下气……”

　　“这件事是我临时决定的，一是怕你们担心，二，的确不想阿尔德小镇的工会插手进去，一切都是我们做的，相信图腾部落只要是聪明，会知道该怎么做。”

　　“你们怎么做到的？杀了图腾部落二十多号人？就你们五个人？”猎魂正好跟小玉姐在一起，突然听到这个消息，心情也是激荡得不行，紧紧盯住叶寒，连带画眉、耗子两个人也仿佛浑身笼罩出了一层神秘感。

　　“趁他们没有防备……”

　　叶寒粗略的跟两人一交代，两人纷纷吸气。

　　“你们胆子真大。”

　　“不过这样一来，相信图腾部落的人再想动手就要掂量掂量了……你是拥有神器辉耀的人，如今再不是那个可以随便打杀的新人弓箭手，如果他们不想边境城市的战队遭到突袭，不想再有今天这样的损失，应该会深思熟虑的，不过冷森的战队肯定不会敢再继续发往阿尔德小镇。”小玉姐说得语气都激动起来：“相信这个消息很快就会传到更多兽族部落攻击的耳里……不出意外，大泽西城攻防战的狂热也会降温……”

　　“所以我们决定离开这里，前往主城。”

　　叶寒解释：“只有离开阿尔德小镇才会彻底转移图腾部落的视线，等我们在主城打出名号，到时候冷森的人自然会到那边。”

　　小玉姐、猎魂相继点头。

　　但是一想到叶寒就要离开阿尔德小镇，两人的表情又变得复杂起来：“以后还回来吗？”

　　“以后你不在了，我们阿尔德小镇岂不是要少很多乐趣？”

　　听到猎魂的这句话，叶寒白眼一翻：“我要是留在阿尔德小镇，你们才要少很多乐趣……行了，以后有时间了到主城来找我们。”

　　“行！”

　　小玉姐比猎魂洒脱爽快很多：“德拉姆要塞，传说中众多传奇英雄的安眠之地，有机会我们会过去找你，到时候可别忘了老朋友。”


第三百四十一章 神秘小组

　　辞别阿尔德小镇是在越境突袭图腾部落战队的第二天，离开的时候，图腾部落被袭一事竟轰动了整个玄界平台。

　　这得多亏了地精炸弹人的狼群战术，数以千计的魔狼群将狼谷团团包围，壮观程度吸引了鲁克小镇的众多工会和玩家注意！随后在听闻到图腾部落折损数十人后，这一消息火速升温，第二天就被玄界官网认定为近段时间的火爆热点新闻。

　　图腾部落自然不希望这一事件继续升温扩大，全员守口如瓶！

　　所以，叶寒一行五人的名字并未被公布出来，在玄界平台上一律列为‘神秘小组’，一支职业组合奇葩但综合战斗实力惊人的强大五人小队。

　　随着这一消息的传出！

　　所有人都知道，图腾部落招惹到了独行玩家里的高手，并未是一支机动能力极高战斗力很强的小队——单从众多的极品分身技能，昙花一现的神器辉耀，以及神龙见首不见尾的地精炸弹人，就知道图腾部落招惹到了一个不算小的麻烦。

　　尽管图腾部落消息封锁十分严密，但是小道消息却漫天飞舞。

　　譬如临近大泽西城的兽族部落边境城市，大部分的兽族部落玩家都知道，视频上那个模糊的弓箭手的身影的真实身份……

　　叶寒！

　　原本准备发往大泽西城的兽族部落的诸多工会，不约而同地沉默下来！放缓或中止了大泽西城攻防战的准备。

　　叶寒这次的行动太刺激人了……

　　所展露出来的实力已经超出他们的预料太多。

　　以五人小队的规模突袭一支图腾部落的正式战斗，重创后再将追杀出来的一支完整的战队击退，全身而退，一群人简直无法想象继续参与大泽西城攻防战的后果。

　　图腾部落都无法震慑的人，一旦被针对，他们是什么后果？

　　就在兽族部落那边沸腾起来的时候，叶寒一行已经开始着手主城的争夺挑战名额资格。

　　主城的挑战机制比较机械。

　　一位被挑战者的所有挑战者需要完成三次科目。

　　第一项是挑战300点攻击，40点防御的25级BOSS，生命值两万，单挑，对战时间最短的一方胜出。

　　在进入挑战项目的时候叶寒看到这一天挑战排名第9999号的玩家，总人数竟然高达三千……

　　“人真多……”

　　叶寒对数字什么的不是很在意，神态十分轻松。

　　本来是想挑战前一百位看看的，但是一想到可能倒霉催的碰到拥有刃甲的MT职业高手，最终谨慎的选择了一万名以内的这个家伙。

　　40级弓箭手。

　　同时挑战编号9999的人有三千多人。

　　因为排名前一万的都可以获得一个临时的三天的居住权，而且三天之内可以避免所有的挑战。

　　叶寒正是因为这一特殊权利，想偷点懒。

　　不过！

　　敢于挑战万名以内对手的都是大玄界里比较有实力的精锐高手。

　　这天……

　　很不巧的有几位大大型游戏工会的老大聚在一起约赌。

　　赌注是一把科勒的逃脱匕首！

　　赌注的项目正好是编号9999的挑战时间……

　　谁能进去将对手挑战下来，获得最终的居住权，谁将能获得任务副本里得到的‘科勒的逃脱匕首’。

　　三位老大。

　　分别是MT狂战士，爆发型法师，大盗贼。

　　“是拼输出后，呵呵，不好意思，看来这一场，我要胜了……”在选项的面前，爆发型法师笑望身边那位脸色有些难看的狂战士。

　　话音未落，旁边身材高瘦的盗贼睁开双目：“我看未必吧。”

　　“哼，你们两个都别得意，第二个项目是群战，到时候我还有独占鳌头的机会，我等着跟你们两个中的一个单挑……”狂战士在看到两人电光四射的眼神后突然心情变得极佳。

　　挑战者，每人一个独立空间。

　　挑战空间是在一个不太宽敞的角斗场里面巨型，直径不超过四十米。

　　叶寒落稳地面的时候，才看到对面的一个用儿臂粗钢铁栅栏封死的大门，从钢铁栅栏的缝隙里面正不断的喷吐出雪白的气息。

　　似是感受到了叶寒的目光，栅栏里面发出一声振聋发聩的咆哮怒吼，紧接着一只巨大的爪子狠狠拍击在钢铁栅栏之上。

　　铛咚！

　　铛咚！

　　钢铁栅栏异常坚固。

　　看到这里，叶寒微微一笑，如果是地精炸弹人的话，这会儿第一反应恐怕就是跳到后者的门口放下一颗地雷。

　　不过……

　　“时间未到，无法移动。”

　　闻言叶寒这才注意到自己的一端被一根粗大的锁链禁锢，眉头不禁一皱……

　　“十秒后放出狂暴雷猪！请做好准备……倒计时开始！”

　　话音一落，对面的钢铁栅栏发出一阵沉重刺耳的机簧之音，旋即开始缓缓的抬升离开地面。

　　叶寒这时也注意到，一股强大的魔力作用到了连接双脚的锁链镣铐上，似乎在进行解锁。

　　看到这里叶寒已经明白过来……

　　迅速的环扫一圈后，随后开始研究狂暴雷猪的详细资料。

　　狂暴雷猪：25级BOSS。

　　攻击300——300，；防御40；生命值20000；天赋：雷猪一族里的变异分支，拥有巨大怪力，每3秒释放一次怪力，造成双倍伤害；变异后获得狂暴外壳，可以主动释放尖刺，受到攻击有30%概率弹射尖刺……尖刺起始伤害50点，尖刺伤害累积叠加，每次增加25点，间隔时间不超过10秒，弹射伤害无上限。

　　技能。

　　战意：每次释放技能都能叠加一层战意，提升20点攻击，3点防御，3%移动速度。

　　看到这里，叶寒这才稍稍收起了心中的一点轻视——与耗子说的挑战项目有些不一样。

　　赤月分身术！

　　两名一模一样的分身出现在叶寒的左右前方，品字形站定；吼！

　　分身才一出现，大地暴熊怒吼一声从叶寒的身后走出，强袭装甲带来的各种光环覆盖到三人身上。

　　这时。

　　钢铁栅栏已经抬升起来大半，倒计时也走到了最后一秒。

　　轰！

　　钢铁栅栏突然暴开，狂暴雷猪竟是在这一刻触发怪力，一举将钢铁栅栏撞翻，直接从洞里冲出！

　　“嚎啊啊啊！”

　　狂暴雷猪的气势十足，一边飞奔一边弹射出一圈尖刺，身上迅速笼罩出一层血红色的战意，但是形象实在不敢恭维，一对巨大的獠牙从口里暴出，深邃巨大的眼睛充血鼓大，一副厌世情绪很浓的姿态。


第三百四十二章 杀猪

　　“靠！”

　　就在叶寒与狂暴雷猪碰面的当儿，其余数千名挑战者同样迎来狂暴雷猪的挑战，一个个如临大敌。

　　25级BOSS虽说级别不高，但是就冲着变异BOSS的字样都能知道后者的实力不一般，何况还是超级耐打型，越战越勇型。

　　半数挑战者一套技能攻击打出，结果把自己打残掉半血，不得不后退使用恢复性药剂补血……

　　这时狂暴雷猪的战意已经叠加了N多层，攻击力和移动速度都惊人的高，一边玩儿命地往外弹射尖刺，一边速度惊人的狂追在后边。

　　死！

　　死！

　　死！

　　一个个挑战者被追杀至死，直接失去挑战资格。

　　剩下的人基本都是精英，这里面就包括打赌的三名工会老大级玩家，身为MT的战士直接靠着吸血的机会，正面接火，展开近身厮杀。

　　利用疯狂面具的狂热技能以血养血，待狂暴雷猪的攻击力和弹射尖刺伤害加剧起来，一声怒吼，防御暴增，通过暂时让狂暴雷猪失去理智，只拥有普通攻击能力。

　　“我看你们这次怎么胜我！哈哈！”一边怒吼一边疯狂地从狂暴雷猪坚韧的外皮上斩出一道道外翻的伤口。

　　3秒一过！

　　风暴之锤！

　　缴械！

　　两大技能丢出，狂暴雷猪的战意持续效果已然因为出现10数秒的间隔而慢慢消失，尖刺的连续弹射伤害更是被随后的技能拉开。

　　生命值暴跌一万多点……

　　又过去数秒，狂暴雷猪轰然倒地。

　　不到半分钟时间解决掉一头25级变异BOSS，恐怕在整个主城的挑战史上能排进前列。

　　狂战士MT满脸盛放着抑制不住的狂喜和得意，忙不迭的打开挑战排名查看自己的耗时和排名情况，然而这一看，顿时呆住。

　　第四名！

　　29秒的成绩竟然跌到第四名去。

　　“嘶……”

　　狂战士MT十分清楚刚刚面对的狂暴雷猪的战斗力，在看到自己竟然不是此次的挑战第一，情不自禁地倒抽一口冷气，神情凝重了许多——这次是碰到硬点子了。

　　第三个出来的是爆发型法师，入场后没等狂暴雷猪靠近，一个灵魂燃烧落到狂暴雷猪的身上，紧接着，一通冷却时间不长的高伤害魔法在2秒内就释放完全，把狂暴雷猪砸得头晕眼花，连同特殊技能魔法，直接造成三千八百多点伤害，旋即的在后者冲近十米之后放下一个妖术变羊，启动冰雪漩涡，每秒300点伤害，3秒后雪球砸落造成1200点伤害，同时晕眩3秒。

　　短短5秒之内造成五千多点伤害，平均近一千点每秒！

　　5秒一过！

　　狂暴雷猪惨嚎，身上红光一闪，灵魂燃烧带走一千六百多点生命值！

　　5秒，生命值暴跌三分之一！

　　一同普通攻击过后，再接一轮技能冲击，狂暴雷猪连近身的机会都没有就被灭杀，全程耗时24秒。

　　饶是如此，爆发型法师出来的时候还是被自己的排名吓了一跳：“该死的大盗贼，输出果然厉害，不过这个40级弓箭手到底是什么角色，竟然用弓箭手职业抢到了第一爆发的位置，难道是集成的闪灵战士的特殊技能？”爆发型法师自言自语，身形一转的出现在主城酒馆里面，大盗贼已经握着酒杯摇曳在一边等待，脸上看不出丝毫的喜悦。

　　“出来了？”

　　“嗯。”

　　“没想到啊，鹬蚌相争，渔翁得利，我们还是太小瞧了大玄界，高手如云，这句话一点不假……”大盗贼给法师叫了一杯烈酒后，自顾自的一饮而尽，发出深深感叹：“我一直以为在爆发上没人能比得过盗贼，没想到，居然被弓箭手职业拿了第一……”

　　“那家伙的确不简单。”法师举杯小喝一口，凝声道：“我好事24秒，你耗时19秒，还被这家伙抢了先第一个胜出，这爆发力，让人胆寒。”

　　“谁说不是呢，这次挑战，就看你们两个的了……”盗贼一边说，一边又叫了一杯酒给才出现在身边的狂战士。

　　后者才一到来就听到盗贼这句心灰意冷的话，微微一惊，旋即明悟过来：“是说那个弓箭手？”

　　“也难怪，你本来就是短手，职业又被弓箭手克制，你放心，我会尽量争气的……”

　　狂战士神情凝重的道。

　　“你也别太轻敌，这家伙能用弓箭手职业抢过我的第一爆发地位，已经很弓箭手里的变态，你要是抱着这种态度去交手，我看，还是我自己去跟他交手比较好……”盗贼看了狂战士一眼，叹道。

　　“你……”

　　“算了，喝酒，喝完就第二轮了。”法师举杯。

　　叶寒在结束狂暴雷猪性命后没看排名，因为他知道肯定没人能超过自己的成绩。

　　一头大地暴熊，两个分身，相当于三个人一起进攻狂暴雷猪，而且是火力不俗的那种，如果这样都还被人超越，估计不是大玄界超级工会里的那些传奇人物，就是有圣剑的高手。

　　没错。

　　大地暴熊往前一站，三秒后启动缴械技能，只用了不到5秒钟就把狂暴雷猪射杀——4次2.7倍伤害就是一万两千点生命，两万点生命的BOSS怎么可能扛得住？

　　5秒！

　　这个成绩拿出去可以吓死人！

　　如果超过这个成绩，就必须拥有每秒五千点生命值的输出能力，相当于那名爆发型法师的四倍输出能力。

　　叶寒自信这个记录没人能破得了。

　　在阿尔德小镇的传送阵等了不到半分钟，叶寒得到了第二轮挑战开始的系统提示。

　　“您的第二轮成绩只要列处前三以内，就能直接将所以挑战者无条件淘汰，获得编号9999的主城居住资格，请确认，是否立刻开始第二轮挑战。”

　　来自主城的询问让叶寒的心情小小的有些激荡，深吸一口气平复下来后，双目爆发出惊人战意，斩钉截铁吐道：“确认。”

　　话音一落，四周景物顿时骤变。

　　无尽的黑暗中，系统提示声传来：“请等待其它挑战者确认……”

　　“……挑战者全部就位！”

　　“请在规定的时间内击杀小股魔狼群……”

　　叶寒脸色微变。


第三百四十三章 双迷雾盗贼

　　众所周知！

　　魔狼群战斗力非常，不但速度无人可以超越，与生俱来的撕裂技巧和狡诈奸猾的致命攻击能力也是让人无所适从的。

　　一群能在伤害上进行叠加的魔狼聚集到一起，其威胁不言自明！

　　狂战士MT被投放到草原上的一刻，整个有一种寒毛倒竖的感觉，脸色苍白，咬牙切齿：“他奶奶的，不是对付一群暴熊吗，什么时候提升的难度？这叫人怎么玩？靠！”

　　无尽的郁闷和惊怒尽皆化作一声怒吼，二话不说，扭头就跑。

　　爆发型法师在得到提示落足草原后，第一时间就是更换装备……将一通控制装备换成机动装备，脸色同样充满了无奈和惊诧，但是又一言不发。

　　大盗贼被投放到草原的时候虽然同样惊诧意外，但是脸上却反而滑过一抹意外的惊喜，口中自言自语：“魔狼群？”

　　“居然是魔狼群。”

　　“这样一来，大个子战士肯定没办法通过，虽然生命值是最多的，但是魔狼群速度不是他能逃脱得了的，一旦陷入重围，致命伤害和叠加的撕裂伤害效果能在2秒内结果了他的性命……他算是完了。”

　　“不过法师就很难说了，他的群体性攻击魔法不少……算了，魔狼比想象的还要狡猾奸诈，吃一个群体魔法后肯定会变成狼群奔袭战术，他也跑不了多久……哼哼，只剩下那个人还有一战之力，不过，我倒要看看你能撑多久，你速度再快，能比得上魔狼？”

　　自语完毕，大盗贼心头大定。

　　不等魔狼群从对面冲过来，直接唇角一扬地迎上去，强大的自信在这一刻展露得淋漓尽致。

　　冲到一半，盗贼突然一化为三，并列冲向魔狼群。

　　疾风步在魔狼的眼里如若无物，分身也被视若无物，一群魔狼直接锁定了大盗贼的本体进行攻击。

　　大盗贼不闪不避！

　　利用分身稍稍阻挡了最前面的魔狼，匕首撞入被标记的魔狼体内，然后以更快的速度干脆抽出，划出第二道伤痕。

　　魔狼被攻击的瞬间，身体一颤，竟出现了罕见的身体停顿的情况，待恢复反击能力的时候，一团浓黑的迷雾将一群魔狼全部吞噬。

　　迷雾！

　　禁魔！

　　减速90%！

　　紧接着，惨烈的狼嚎声此起彼伏。

　　所有落到本体和分身上攻击无一落在实处，全部成功闪避。

　　5秒一过！

　　一群魔狼重新呈现出来，但是已经倒毙掉七八头之多，没等它们掉头反击，又一团迷雾重新笼罩下来，将之吞噬。

　　如果有旁人在场，一定会看到，这两股迷雾其实有着本质上的不同，后者显然减速效果比较差，迷雾区域里的魔狼攻击速度恢复到了50%左右，而且大盗贼也不像之前那样肆无忌惮，也会小心的规避移动速度缓慢的魔狼的爪子。

　　饶是如此，魔狼群还是在5秒内被斩杀及半！

　　最后一刻，大盗贼留下一个分身继续狙杀，自己突然间从原地消失，出现在二十米之外的地方——原来，另外一个分身不知何时突然撤出迷雾区域到了外围，正好给他从容撤退的机会。

　　“嗥！”

　　魔狼群疯狂起来。

　　追着那一抹黑色的留影往较高的小山坡奔去，却全然没有发现，大盗贼的眼里竟是冷色。

　　从低处攻击高处，出现攻击落空的概率很高，这一点，魔狼还无法理解。

　　然而！

　　就在他进行到第二十秒的时候，意外的事情发生了……

　　“魔狼群？”

　　叶寒在落足草原之后，嗅着空气中淡淡的清新芳草味，不由得微微蹙眉。

　　魔狼群速度快威胁大，很难对付，对于他这种缺乏群体攻击能力的人来说，这种战斗是最讨厌的。

　　但是既然已经开始，那就没有办法。

　　照规矩，叶寒迅速的召唤出大地暴熊和两名分身，紧着更换装备，将龙心换成分身斧。

　　上！

　　大地暴熊扑上前。

　　无视魔狼集群产生的狼群声势，倚仗着强袭装甲、狂战斧的威势，一巴掌就将狼群的锋矢阵打掉。

　　为首的魔狼仿佛被火车头从侧面撞翻，哀嚎一声地砸进侧面狼群里，顿时狼仰马翻好不热闹。

　　叶寒连带四名分身立足原地爆射！

　　崩崩崩崩……

　　一头魔狼才从不受影响的右边冲过来被叶寒一箭命中，强大的力量将后者百来斤的身体直接撞翻回去，生命值锐减一千五百多点。

　　另外一头魔狼趁机发狠狂奔，却不料叶寒箭头一转地将之射个对穿，直接暴出2.7倍伤害，斩去三千多点生命值。

　　另外一头更惨，才一从大地暴熊的侧面冒出头来就被四名分身射程马蜂窝，鲜血横流，秒杀当场。

　　叶寒分身继承50%的攻击，继承100%攻击速度，虽然单一的攻击力只比魔狼强一些，但是集火爆发出来的战斗力却在短短3秒内灭杀掉三头企图绕过大地暴熊的魔狼。

　　轰！

　　一声巨响，大地震裂。

　　一群魔狼出现短暂的群体强制晕眩。

　　又两头魔狼毙命。

　　叶寒击杀一头，分身集火秒杀一头。

　　但是大地暴熊的移动速度却不足以阻挡魔狼群太久，骚乱很快恢复过来，更多的魔狼从两边绕道冲来。

　　叶寒不慌不忙！

　　深渊召唤。

　　正前方顿时出现了一圈的黑色骷髅柱子，直径十米地排列，从地底伸出……

　　一群魔狼刹不住脚步地纷纷撞上……

　　地里瞬间探出一双双巨大的白骨手臂，在魔狼群惊骇的目光下将之一一捕捉，牢牢钳住。

　　持续时间3秒！

　　随着一头头魔狼撞上深渊召唤陷入晕眩状态，叶寒与分身不敢怠慢地继续集火，轻易击杀掉七头魔狼。

　　大地暴熊从后面追上来，一顿暴削！

　　3秒一过，深渊召唤再不会对同一头魔狼造成晕眩……

　　嗥！

　　魔狼群重新活跃起来。

　　可是它们却没有注意到，身上已经覆盖上了一层金黄色的仿佛日炎一样的光辉，神器辉耀的伤害效果已经不知不觉的覆盖到每一头靠近过来的魔狼的身上。

　　分身连同本体一起，交互造成辉耀伤害，每秒跌落300点生命值……

　　与此同时！

　　空中不知何时出现了两只佣兽。

　　眼看四头魔狼从后面奔袭到叶寒的面前，其中一只火速从天而降，黑色的身体定格在地面，一股灰色的气流席卷四面八方。

　　霎时间，前一刻还冲势极快的魔狼顿时变成栩栩如生的石雕。

　　后面第二波魔狼冲近……

　　第二头佣兽从天而降！

　　石化！

　　石化的时间虽然不长，但是足够叶寒与分身集火灭杀掉三头魔狼，足够大地暴熊造成三轮溅射伤害……

　　剩下寥寥的几头魔狼已经无法对叶寒构成伤害，启动风行者技能，站在原地与魔狼对攻，割韭菜一样地放倒最后一头魔狼。


第三百四十四章 十人长军衔

　　大盗贼杀到只剩下不到十只魔狼的时候，突然四周景象变转，人从草原挑战空间脱离，回到主城酒馆；在他的身边，是同样一脸茫然和诧异的法师和狂战士，后者落地后张口就吼：“搞什么鬼？老子杀到一半怎么就没了……”

　　“我也是，突然就被送回来，说是中止挑战，失去挑战编号9999居住权资格，盗贼，你弄完了？”

　　“我也想，还剩好几头呢。”盗贼一开口，三人面面相觑，随后同时的沉默下来，迅速的翻看这次的挑战排行。

　　然而……

　　失去挑战资格后的他们已经没有办法翻开这次的挑战纪录，挑战排行信息已经清空。

　　“又是他。”

　　半晌过去，大盗贼深吸一口气吐道。

　　法师、狂战士双双皱眉：“哪来的高手，在魔狼群面前也这么牛气？”

　　“弓箭手的风行者技能的确可以让他在魔狼群里拥有最多6秒的无敌时间，就算爆发力很强，顶多干掉十头魔狼，他到底怎么做到的？”

　　“与其瞎猜，还不如去一睹真容，看个究竟，走！去角斗场观战！”

　　“票很贵的。”狂战士犹疑了一下。

　　角斗场是主城的一个大卖场。

　　平日里十分火爆，总有来自大玄界各个城市的人观战，其中大部分人都是挑战失利想来观摩制定挑战赛的。

　　但是因为涉及到个人的隐私，主城将票价抬得很高！特别是前一万的挑战赛，高达五百金币一张门票，每张门票与挑战者双方共勉，系统只抽百分之二十的佣费。

　　法师鄙视的眼光瞥了他一眼：“贵也值，起码得知道败在什么样的对手手里，居然连让我们对决的机会都不给。”

　　“对！”

　　大盗贼第一个响应，紧接着，三人一起冲出酒馆。

　　“延后十分钟进场，二十分钟之后挑战，嗯，应该是给被挑战者的准备时间……”

　　叶寒在得到系统提示获取资格的一刻，倒没有想到这是主城的挑战系统为卖票准备的时间，心安理得的进入主城角斗场，闭目静待对手降临。

　　他不知道，在他闭目养神的时候，一大群挑战者蜂拥进入角斗场的观众席，从四面八方得到他的资料。

　　“40级弓箭手，叶寒！”

　　“就是他？”

　　“叶寒？”

　　“这个名字怎么好像在哪听说过？”

　　“你不知道？这两天传得最火爆的那条新闻，图腾部落两支战队折损数十人，就是落在他的手里……我说是哪来的猛人，这小子连图腾部落战队都不放在眼里……”

　　“据说这小子从哪个副本里得到了圣者遗物，合成了神器辉耀，连主城一些强者都垂涎的神器……群体刷怪速度很快，难怪第二项也能比我们快……”

　　“啧！原来是他！哈哈！这次值回票价了！”

　　从酒馆里奔来的大盗贼、法师、狂战士都有一种心血澎湃的激动，安坐在自己的位置上，不断的来回打量这个双项目获得第一的弓箭职业高手。

　　“对了，谁知道编号9999的资料？”

　　观战席上并未噤声，许多的小道消息从这里流传开来……

　　三人顿时竖起耳朵。

　　“编号9999听说也是一个强人，连续守擂一个月，没有被击败，时间比很多排名靠前的还长。”

　　“职业好像是法师，一个机动控制高手。”

　　“控制职业？那就难怪了，我现在最恼火的就是控制职业，跳羊简直无解了……”

　　狂战士在听到这一消息的时候苦笑摇头。

　　尽管他生命值够高，但是在一连串的控制技能面前就是一只厚血的羊羔，从头到尾醒不过来有什么用。

　　“我倒要看看到时候谁比谁厉害。”大盗贼眼里充斥战意。

　　“别说了，看，被挑战者已经现身。”

　　法师话音一落，观战席上的声音顿时削减大半，纷纷噤声望向。

　　只见一名身穿紫色法师长袍的男子凭空出现在了叶寒的对面，一身服饰紫意盎然，双剑符文的图案犹如刺目的火焰，配合漫不经心的淡定的眼神，让人一眼看出来者不凡。

　　“嘶……”

　　观众席上带出一串的抽气声，几个人忍不住的发出低呼：“是十人长军衔！”

　　“难怪能一直霸占9999编号一个多月之久，连续受位十次屹立不动，原来已经得到军衔了。”

　　“厉害啊！”

　　“军衔？”

　　大盗贼脸色一变：“这个叫叶寒的人要倒霉了。”

　　狂战士、法师也是满脸的凝重之色。

　　本身作为久居主城的人，三人自然对主城的军衔系统有很深的了解……

　　在主城！

　　军衔系统从士兵到伍长，再到十人长，再到队长，再到百人长……最后是将军，每一级的提升都千难万难。

　　从士兵到伍长，就需要经历至少百场的攻防战胜绩！是正数的百场胜绩——也即是说在此期间，胜场减去负场的场次，必须超过一百场，积下一百个战功，才能提升到伍长；此法师等级为十人长，表示正数的胜绩超过两百四十场甚至更多！

　　更可怕的是……

　　军衔附带的有军团技能，比如军职的压制。

　　伍长就拥有一个血气怒嚎的技能，无损魔法，冷却时间30秒，对敌人释放铁血军人的怒嚎，震慑敌人，造成1秒的晕眩，10%战斗力削弱效果，持续时间3秒。

　　十人长的技能晋级为慑服：压制方圆十米范围内的敌人两秒，无法进行攻击和使用技能，并且降低10%战斗力，持续时间3秒。

　　拥有军衔的人，等若天生比普通玩家多拥有一个控制削弱技能，而且不耗魔，优势不言自明！

　　此外！

　　拥有军衔的人可以通过消耗战功来购买主城制式装备，如今法师身上的装备就属主城制式装备，紫荆军团法师战袍，增加300点生命值，提高30点防御，提高20%魔法抗性，需要消耗50场战功才能购得。

　　挑选这件制式装备来参战，显然法师是为的针对40级弓箭手，针对后者强大的远程输出能力。

　　“一个是最近蹿红的弓箭高手，一个是十人长军衔的硬点子，很可能会是一场龙争虎斗啊……”大盗贼舔着干涩起来的下唇，不无激荡自语。


第三百四十五章 冷手

　　“编号9999号被挑战者进入角斗场！”

　　“挑战者进入角斗场！”

　　“一分钟后，决斗开始！”

　　“最后一个站在角斗场上的人将继承编号9999，成为后面三天拥有主城居住权利者！”

　　慷慨激昂的语调异常洪亮地奏响角斗场的开幕式，也引动了观众席的热血。

　　不过！

　　叶寒、编号9999均未受到影响，只是静静的立在彼此的数十米之外，静静的打量彼此。

　　与编号9999一身华丽的军衔战功制式装备相比，叶寒的装扮显得寒酸朴素许多，一身最简单不过的灰色制式弓箭手衣服，简洁干脆。

　　但是编号9999却不敢因此而小觑了叶寒！

　　虽然在进入的时候还不知道挑战自己的玩家的身份，但是进入之后，他已经从系统反馈过来的信息明白到自己遇到的不是一个普通弓箭手……

　　爆发力排名第一！

　　群战能力排名第一！

　　这可是数千挑战者居住权的精英里的排名，一个人双项独占鳌头本来就很不正常了，偏偏还是弓箭手职业，由不得他不提高警惕。

　　叶寒！

　　这个名字引起他的警惕，与外界的朋友稍微打探一下便知道中奖。

　　“你跟图腾部落的人有过节？”

　　编号9999突然开口，一副饶有兴致表情的问。

　　叶寒没有作答，只是看着编号9999。

　　“OK，算我没礼貌，我叫冷手，你没在主城混过，应该不知道我，我却听说过你的事迹。”

　　两人处于一个封闭的空间，对话并不会外泄，直把观战席上的一群人弄得心痒痒……

　　“……”

　　叶寒看着编号9999，眉头渐渐蹙起：“既然你也知道我没有你的任何信息，你还想从我这里得到什么情报？”

　　“算了，我只是对一个突袭图腾部落战队，一次性得罪两支战队的人感兴趣而已，像你这样的人，注定要加入主城的，但是既然选择了我，我们就手底下见真章，我已经很久没有碰到像你这样强劲的对手。”说完，冷手果断闭口，原地消失。

　　观战席上，一群人同时发出一声由衷的惊呼！

　　冷手闭口的一瞬正好一分钟倒计时结束，两人的束缚消失，在观战席位的人看来，后者几乎是闭口的瞬间，人就出现在了叶寒的身后。

　　不愧是获得主城居住权的人，一出手就将心机、出手时机缜密的安排好，出手雷霆势不可挡。

　　要是碰到心神稍稍松懈之人，恐怕已经被后者引得心绪外移。

　　可惜！

　　他碰到的是叶寒。

　　哼！

　　冷哼一声，叶寒几乎同时从原地消失，落到冷手的对面。

　　两人所处的角斗场直径百米！

　　叶寒、冷手互换位置的一幕让观众席再次惊呼……

　　冷手的跳羊没有出手，就被叶寒避开，而且不知叶寒是有意还是无意，双方的距离依旧维持着原来的样子，四十米。

　　转过身来，叶寒看到冷手满脸笑容的做出一个吟唱的举动。

　　叶寒一怔。

　　说实话。

　　这就是情报落后的劣势。

　　冷手瞬间从外界朋友的口中知道了叶寒的部分能力和装备，但是叶寒对冷手的资料一无所知，直到感觉到地面出现微微焦裂的痕迹，才猛然抬头：炎魔降临！

　　紧蹙的眉头渐渐松开。

　　冷手的技能的确很强大。

　　LV3的特殊技能炎魔降临，拥有5000点生命值，攻击力和防御都相当可观，覆盖方圆三十米范围的炙伤在这种封闭式的战场上简直就是神技！

　　叶寒开始能够明白对方为什么能够守住这个位置如此之久。

　　不过。

　　叶寒可不会在乎这些。

　　佩戴了龙心的人，生命回复速度是十分惊人的……

　　而且。

　　心念一动。

　　轰！

　　炎魔砸空在地面，浑身缠绕着旺盛的绿色火焰，起身后，大踏步地就冲叶寒冲来。

　　叶寒瞬间移动脱离炎魔落地的攻击范围，大地暴熊应召出现，异常凶猛地扑向炎魔。

　　冷手神色不变。

　　大地暴熊在预料之中，两头召唤物纠缠到一起后，大地暴熊的攻击很占优势，但是炎魔也不可小觑，无视防御的火焰伤害配合超高的生命值，疯狂迎战。

　　“轮到我了。”

　　叶寒知道冷手启动科勒的逃脱匕首之后不可能立即展开第二轮的攻击——炎魔降临和跳羊都是控制技能，既然对方是控制师，那么控制范围就十分有限，如今要做的……

　　叶寒当即召唤出两名分身。

　　三个一模一样的叶寒出现在角斗场中，顿时引起观众席一阵惊呼。

　　“分身术！”

　　“靠！”

　　“难怪这小子爆发力那么惊人……看那攻速！那攻击，我日！分身的攻击都快比得上一个中高玩家，明显是神器蝴蝶、暴雪弩炮，一轮暴击下来不知道多少伤害……”

　　就在一群人惊呼叶寒实力之际，两个分身配合叶寒已经将从天而降的炎魔当场射杀成一堆瓦砾。

　　冷手脸色难看。

　　当他看到两个分身出现的时候还没怎么意外。

　　毕竟是承受400%伤害的货色，不足为虑。

　　但是随后分身爆发出来惊人的攻击速度和频频的暴击，配合大地暴熊的缠绕效果几乎是眨眼的工夫就将炎魔摧毁，那一刻，冷手脸色凝固了：一般对手碰到炎魔都会尽量规避与其冲突，保留生命值，哪里会像叶寒这样大胆，直接先冲最硬的骨头咬起？而且还咬得嘎嘣脆！

　　一个疏忽之下，眼睁睁看着自己的最大杀手锏被灭杀，冷手顿时淡定不下来。

　　科勒的逃脱匕首处于未冷却状态，他也不敢贸然的进入叶寒超远距离攻击范围，形势急转直下。

　　观战席上的人都清楚炎魔的厉害，知道这东西魔抗不低，一旦被近身贴紧就是源源不断掉血的命运，如今也是第一次看到炎魔被人当成一盘菜，而且是被一个人……

　　“有点厉害。”

　　“攻击有点高。”

　　“这射速，就算我有三千五百点血也很难近身威胁到他，开启黑皇杖都没有，除非物理魔法双免疫，不过那是神圣祭祀和神圣骑士的本事，整个大玄界拥有双免疫技能的都很罕见。”


第三百四十六章 神器刷新球

　　冷手脸色越来越难看！

　　随着炎魔破碎，受摄于叶寒的高攻远射，几乎不敢靠近。

　　但是能够在主城屹立如此之久的控制师，叶寒也不敢轻慢，在不明白对手还有什么杀手锏之前，只是派遣了大地暴熊前去试探。

　　吼！

　　大地暴熊迈着大步冲到冷手面前，却不料后者把手一招，竟然直接将之降服……

　　叶寒一震，旋即发现自己与大地暴熊失去了那种心灵上的联系。

　　叮！

　　系统提示：“大地暴熊受到敌人的诱导，叛变！”

　　“……”冷手却是在得到大地暴熊后不经意的扫了一眼大地暴熊的装备，脸色一变，旋即露出狂喜之色。

　　才失去炎魔，没想到马上得到一头更加强力的召唤兽。

　　六神装的大地暴熊！

　　划算了！

　　大地暴熊一身装备让久居主城的冷手忍不住的一阵激荡，自然不是没有道理的：强袭装甲、暴雪弩炮、天堂之戟、狂战斧、散夜对剑，吸血鬼的祭品，攻击力比炎魔强，攻击速度强。

　　看到大地暴熊的六件装备，冷手的脸色重新复转红润，知道自己的技能在不经意之下将局面又扳了回来……

　　不过！

　　冷手并未就此狂傲起来。

　　他没有忘记叶寒连同两个分身短时间内爆发出来的惊人的战斗力，只拥有不到三千生命值的大地暴熊，生命值比炎魔还低，一样承受不住那般恐怖的伤害，霎时间又冷静下来。

　　“怎么不打了？”

　　“冷手这家伙在想什么，连召唤兽都抢了过去还不动手……”

　　“动个屁的手，五千生命值的炎魔瞬间秒杀，大地暴熊能有多少血？在寻找机会。”

　　“什么机会？”

　　“下一轮的跳羊机会。”观战席上，一名控制师凝视场中道：“不出意外，这次跳羊不会再那么简单，应该是分胜负的时刻了。”

　　“……”

　　一番话让四周的人纷纷沉默下来，纷纷屏息盯向角斗场。

　　15秒一过！

　　冷手再次从原地消失。

　　几乎同一时间，叶寒从原地消失。

　　观众席上，所有人只看到两人再次的交换位置，紧接着冷手身上闪过一层明晃晃的白光。

　　“那是……”

　　爆发型法师眼神一怔，口中喃喃。

　　冷手出手的速度比以往更快，也更加凶猛。

　　就在所有人都认为冷手的跳羊再次落空的时候，突然间叶寒眉头紧蹙，抬头望天……

　　观众席上，所有人同时抬头，看到两团巨大的绿色的陨石，气势汹汹地砸落下来！

　　“双炎魔！”

　　“这小子有刷新球！还带了奥术法杖！”观众席上发出一阵低沉的惊呼。

　　奥术法杖不算稀奇。

　　但是在这种时候刷新所有技能，局势顿时逆转过来。

　　刷新球也是一大神器，可以瞬间将身上所有未冷却的技能冷却下来，包括装备技能。

　　轻蔑一笑，冷手就准备再次展开攻击。

　　可就在这时他发现了一件很不妙的事情。

　　叶寒的两名分身不知从什么时候开始分了开来，迅速的占据了角斗场的左右两侧，将角斗场近一半的范围笼罩在了辉耀神器的伤害效果之下。

　　刚才这一次瞬间的位置转换虽然很快，但是叶寒分身已经及时的将之纳入到了辉耀神器的覆盖范围，让他才刷新过来的科勒的逃脱匕首技能处于无法释放状态。

　　与此同时，叶寒分身立定原地举弓就射。

　　冷手的节奏登时被打乱，不得不腾出手来控制分身；不过叶寒的情况也不是很好。

　　落点虽稳，但是大地暴熊已经很稳地追上来，直接一记大地震裂……

　　黑皇杖！

　　叶寒知道在与控制师对决的时候，一个瞬间的疏忽就是被控到死的局面，丝毫不敢轻慢，不敢承受0.1秒的强制晕眩，二话不说的开启黑皇杖，在免疫强制晕眩效果的同时瞬间移动离开炎魔的攻击范围。

　　轰！

　　轰！

　　角斗场地面剧烈震荡。

　　紧接着，两团浑身缠绕熊熊绿焰的炎魔冲这边狂奔过来……

　　冷手这次的确是下了狠手。

　　眼看一头炎魔被瞬间解决，于是两头一起上，摆明就是优势碾压！

　　风行者！

　　利用风行者的强大提速效果，叶寒飞速的调整了一下方位，一记束缚击射出……

　　得！

　　两头炎魔被拴到一起。

　　马不提你提，叶寒迅速的又疾掠向冷手。

　　黑皇杖的有效时间期很短，只有十秒，如今已经浪费近半时间，这段时间里，控制师的任何能力都将无用。

　　但是冷手这会儿已经腾出手将两名分身解决。

　　两个分身的防御虽然很高，但是在技能伤害的面前十分憋屈，两个技能下来就被干掉。

　　不过它们也没有白白牺牲，双重的辉耀伤害让冷手失去了两百多点生命值，每人还抽空射出一箭，造成三百多点伤害，总共扣血六百多……相较之下，叶寒反而还好些，岩魔甚至都没有机会沾身。

　　“很快的速度，很清晰的头脑……”

　　“那种情况下还能对分身进行微操，佩服。”

　　“难怪敢冲击图腾部落的战队，他的确有冒险的实力。”观战席上越来越多人惊叹起叶寒的实力。

　　但是叶寒下一刻就陷入到了危境之中。

　　关键时候冷手一记精妙的弹射，将大地暴熊弹到了叶寒面前，后者扬起的一掌就往叶寒身上拍来。

　　LV1的风行者效果这时已经消失……不再免疫物理攻击伤害，说时迟那时快，叶寒身形一闪。

　　大地暴熊面前光影一蹿。

　　三个一模一样的叶寒分裂面前！

　　关键时候叶寒用分身斧避开了大地暴熊的攻击，同时重叠的辉耀伤害对大地暴熊造成180点每秒的伤害。

　　一击落空，叶寒自然不可能给大地暴熊追击的机会，三人同时从大地暴熊的身边蹿开，以更快的速度逼向冷手。

　　这下就连冷手也恍惚起来，不知道哪个才是真正的叶寒，连忙启动科勒的逃脱匕首跳开。

　　这么短的时间，冷手没有机会放下岗哨之眼和洒出显影之尘。

　　叶寒毅然站定，对准大地暴熊就是一顿爆射。

　　分身斧分出来的分身虽然战斗力更弱，但是配合本体秒杀大地暴熊却是轻而易举。

　　亲手干掉大地暴熊，解决掉一个隐患，三人箭头指向从束缚之下解脱出来的炎魔。


第三百四十七章 帝国荣誉勋章

　　“分身斧召唤出来的分身也想灭我的两头炎魔？”冷手往口里灌了个大药瓶子后就站在一边开始等待时机，眼看叶寒带着两个分身再次集火炎魔，不动声色的开始朝战场靠近。

　　冷手的移动牵系着叶寒的注意力。

　　这次，叶寒依旧是不慌不忙，抬手就从炎魔所路过的地方召唤出一座深渊……森白的骷髅柱子围成一圈，恰巧将炎魔困于其中。

　　冷手骇然止步！

　　“深渊召唤？”

　　作为一名控制师，他自然深明深渊召唤技能的效果和作用，眉头一紧……

　　叶寒已经展现出两个控制技能。

　　尚未从这一技能中清醒过来，却看到叶寒再次动手，召唤出两头黝黑的石像鬼……

　　嘶！

　　观众席上顿时爆发出一阵更强烈的抽气声和惊呼：“召唤佣兽？！”

　　“这小子……”

　　“一个弓箭手居然学到这种特殊技能……”

　　“疯了吧？”

　　“冷手这回是真的惨了，降服技能用在大地暴熊身上，没有产生任何效果，现在碰到双晕眩的飞行佣兽……”

　　冷手在看到佣兽现身之后，彻底无语。

　　眼睁睁看着佣兽一左一右的护卫在叶寒的两侧不远处，一种无从下嘴的感觉涌上冷手心头。

　　时间一过！

　　第一头炎魔被叶寒集火干掉！

　　第二头炎魔在低头佣兽下落石化之后也消亡成一堆瓦砾。

　　即便是连续消灭了冷手的三头炎魔，叶寒还是没有主动对冷手动手，完事后随后召唤出赤月分身，五个一模一样的分身出现在角斗场，出现在冷手的面前，再次混淆后者对本体的判断。

　　“极品分身术……”

　　冷手的呼吸变得更加沉重，死死凝视面前的五个叶寒：“要赢我，很轻松，何必搞那么多花样。”

　　“我来主城还是第一回，我想知道主城的控制师到底厉害到哪种程度，你比我碰到过的图腾部落的控制师厉害。”叶寒终于开口，第一句话就让冷手苦笑出来：“你是想借机逼出我的全力，然后试探主城的深浅，你也太看得起我，跟主城的那些大佬比起来，我什么都不算……”

　　“我也不是什么大人物，只要能大致判断自己的位置和实力就可以，剩下的还能继续慢慢来。”

　　叶寒笑道。

　　虽然这次一口气暴露了深渊召唤和赤月分身术，甚至连辉耀神器和蝴蝶全部用上，但其只有叶寒自己知道，他还有些许的保留。

　　在离开阿尔德小镇之前，他传送了一次大泽西城，从城主府邸里拿到了奖励——找到大泽东城毁灭原因，寻找到地狱入口的奖励。

　　深渊程度剧情任务的最终奖励，让大泽西城城主直接将消息上报给了主城要塞，甚至是国王那里。

　　大泽西城城主得到的奖励叶寒不知道，但是从后者奖励给自己的东西看来，大泽西城城主肯定受益不浅。

　　大泽西城城主颁给的奖励只是一块半巴掌大的秘银勋章。

　　帝国荣誉勋章：一块经由帝国高级附魔师附着的勋章，可以对自身属性进行转化，将自身的任意一种属性转移为力量或者敏捷，数量自行控制，身体素质随之产生变化，每转化一点消耗2点魔法值。

　　神器！

　　这才是真正的神器！

　　叶寒在得到这块帝国荣誉勋章之后，知道自己的选择性变得更宽，以往因为高射速高攻带来的危机也因此尽去。

　　这次与冷手对决，叶寒并未启动属性转化，用本身的能力与之对决，轻松遏制了对方的最大杀手锏——刷新球。

　　之后的战斗变得简单……

　　刷新之后冷手的战斗力已经不足以威胁到叶寒，四个分身一起上，瞬间结束战斗。

　　叮！

　　系统提示：“击败编号9999！”

　　“恭喜你！”

　　“获得主城要塞‘德拉姆要塞’的居住权，从今以后，未来的三天，将由你继承编号9999！”

　　“三天内，你将可以自由出入主城，并且获得自由传送的能力，获得在主城内自由贸易的全力！”

　　“三天后，你必须于上午十点上线接受挑战，为期半个小时，否则将视做放弃德拉姆要塞居住权。”

　　连串的系统提示让叶寒小小的激动了一把。

　　居住权利到手！

　　从角斗场出来，叶寒又得到系统提示：“该场决斗一共卖出3987张票，除非抽佣，你获得三十七万八千金！祝你在德拉姆要塞一番逢春！”

　　呃！

　　叶寒当场愣住。

　　没想到进入主城的第一天就得到一笔这么大的奖金，这跟天降横财没什么两样的。

　　下一秒，叶寒发现自己出现在了主城的传送阵。

　　庞大的传送阵上人并不多，但是四周屹立的带甲卫兵个个气势不凡，有着鹰一样的眼神，老虎的雄姿，配合身后高高耸立的要塞城墙，仿佛进入到另外一片天地，让人不由自主的就心情激荡起来。

　　德拉姆要塞！

　　终于进来了！

　　就在这时，叶寒突然看到一道熟悉的身影从外面飞奔至传送阵里面，直到面前。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　来人面带微笑，直到面前才停住，正是才从角斗场里分开的冷手，后者主动伸手过来：“图腾部落的牛头人是大玄界出名的大控，听说有好几个人折在你手里，佩服……”

　　“过奖。”

　　“加个好友吧，说不定以后会有机会合作。”

　　顿了顿，冷手笑着解释：“虽然主城要塞的任务和副本很多，但是碰到大型的要塞攻防战，一个人的力量十分有限，在德拉姆要塞，像你我这样没有工会背景的玩家都会自己联系实力相当的同伴组队，一起行动。”

　　闻言叶寒顿时释然。

　　“可以。”

　　“你是第一次来主城，恐怕很多东西还不清楚，要不要，我们合作一把？走走最经典的要塞副本？先斩获第一点战功？”

　　“这个嘛……我先问问我的朋友。”叶寒本来是想以有队伍为由拒绝的，但是一想自己还是第一次过来，有老练的家伙带队也未尝不可，当即朝刚刚出现在传送阵的地精炸弹人走去。

　　冷手微微有些失落，不过口上还是说道：“你是跟朋友一起进的主城，那可比我们当初进入的时候好多了。”


第三百四十八章 破例

　　地精炸弹人才通过的挑战，看到叶寒在传送阵上跟人攀谈，不觉有些诧异地走了过来：“这位是……”

　　叶寒一笑，冲冷手道：“给你介绍一下，这位是我队里的元老，炸弹人，地精一族高手；这位，是我刚才挑战的对象，编号9999，冷手。”

　　“呵呵，现在叶寒才是编号9999，叫我冷手吧，很高兴认识你。”

　　“彼此。”

　　地精炸弹人起初还震撼叶寒不声不响挑战了主城的前一万名高手，自然不敢小觑了面前之人，礼貌的点头回道。

　　叶寒随后把冷手邀请组队的事情一说，地精炸弹人并未反对，反而一副理所当然表情的答应下来：“我看行，我们先跟冷手一道找人组队，熟悉一下要塞副本……画眉和血舞艳阳让她们等着，要塞副本的节奏很快，跟我们以前遇到的情况完全不同，因为我们要面对的是一群训练有素的敌对联盟卫兵，以及跟我们一样实力的敌对联盟玩家，有可能是图腾部落的，也有可能是黑暗国度，甚至天使联盟，那种情况下，一群新人不适合组队前往……”

　　“不错。”

　　冷手在旁听得频频点头：“新人都处于熟悉阶段，需要有很强的大局观和经验才能在要塞副本里站立，才能站到最后，才能胜出，否则就是给别人做嫁衣，送战功给敌人。”

　　“四个人带一个新手，总有人能带队，从旁提醒讲解，帮助快速熟悉要塞副本的节奏，了解制敌的方法，如果是一群什么都不懂的新人贸然进入，会在很短的时间里被敌人牵着鼻子走，打得乱窜。”

　　“……”

　　叶寒越听越凝重，也越是糊涂。

　　虽然从周紫媚那儿得到了一些资料，但是周紫媚也因为不曾参与主城的要塞副本，了解得不够深入，很显然，让地精炸弹人、冷手都慎重对待的副本存在很大的变故。

　　“到时候我要怎么做？”

　　“守护！”

　　“在做好守护的前提下进攻，摧毁敌人的防护塔……攻占敌人建立在边境外的临时据点。”

　　地精炸弹人和冷手的回答截然不同。

　　旋即冷手善意地笑起来：“炸弹人兄弟，你们地精一族在这种战场上，战斗力的确很有很大的先天上的不足，大部分时候只有在守的时候才能有一些优势，但是那样是拥有都没有办法胜出的。”

　　“……”

　　地精炸弹人很无奈的一摊手：“说得没错，所以我很讨厌主城，直到现在才回到主城。”

　　“……”冷手看了叶寒一眼，缓缓点头：“叶兄弟的战斗力很强，配合他的技能和装备，完全可以弥补缺少一名队友带来的劣势，这才有你自由发挥的机会，不过你也别忘了，在要塞副本里你随时都可能遭遇到强大的敌对势力队伍。”

　　“说得再多也是多余的，还是直接进副解说直观点……”叶寒对两人说的一些东西也不是能够切身体会，当即提议。

　　地精炸弹人、冷手相视一眼后点头：“可以。”

　　“队伍一共需要五人，要不要我再叫来两个朋友？”

　　冷手望着叶寒。

　　后者扭头看了一眼从不远处走过来的耗子，道：“一个就够了。”

　　冷手哪里会不知道走过来的这人是叶寒的同伴，只是在看到耗子背后背着的弓箭后微微的皱了皱眉。

　　“怎么？有问题？”

　　叶寒问。

　　冷手苦笑：“有点麻烦。”

　　“队伍里至少要有一个MT，一个输出，一个控制，其它三职业可以随便，如今你担任输出，我担任控制，如果加上一个地精炸弹人，一个弓箭手，那么剩下的名额必须是MT！”

　　“这个我知道。”

　　叶寒点头表示明白：在团队的对抗中，如果完全没有顶梁柱，那必定是不行的，就好像十个人开始展开拉锯式的试探的时候突然有人走位不小心被控制，这时就会出现一个先机……

　　拥有MT职业的冲锋陷阵！

　　没有TM职业的队伍就会显得十分薄弱，一旦集火不能秒杀此人，反而会因为队伍的集体集火而出现致命破绽，被敌人团灭。

　　即便是叶寒也不敢说不需要MT！

　　在他的临时小队里，拥有龙心的画眉就是作为临时MT被培养起来的。

　　“MT职业一般都是工会供养的，要么就是已经凝聚起一个队伍，本来我的想法是带两个战士职业的朋友一起，也能勉强充当一个MT……”

　　冷手有些为难：“如果是你们三个一起加入的话，我只能叫来一个战士朋友，而且他未必愿意过来。”

　　“……没事，叶队你们先熟悉战场，我到主城里四处逛逛。”耗子曾经到过主城，自然知道这里的组队规则，闻言毫不介意的挥手表示没事。

　　“不必。”

　　叶寒斩钉截铁道：“没必要，冷手，你试着联系联系，要实在不愿意来也就算了，大不了损失一点战功而已。”

　　“……”

　　冷手自然知道叶寒说这句话的自信在哪，眼看叶寒说得认真，当即点了点头，随后沉默下来。

　　过了大约一分钟之久，冷手重新抬起头来：“联系上一个闲着的朋友，技能体系还算可以，但是对方有要求，战败后支付一千金……如果胜，他支付一千金。”

　　“可以。”

　　“既然没有问题，我们就去要塞副本入口集合，他已经在那边等着。”

　　血舞艳阳、画眉相继挑战成功，暂时获得主城一天的临时入住资格，然后被告知在主城暂时溜达溜达。

　　虽然二女都只有一天的临时入住时间，但是既然已经在主城，再次面对挑战的时候就会轻松很多，只需要战胜一个挑战者就能继续获得入住权力，并且就算战败也还在主城，只是阵亡后才会回到诞生小镇，需要重新挑战来过。

　　要塞副本入口是在主城的后山出口，两列银甲卫兵的附近站满了各族玩家，个个器宇不凡。

　　冷手带着叶寒三人还没找到那名战士，一把声音从人群里传出：“冷手！这可不像你的风格啊，你一向抵触带第一次进入主城的人，带新人必死！这次怎么舍得破例啦？”


第三百四十九章 支线任务

　　从人群里出来的人正是冷手的朋友，名叫血手的战士，后者身材中等，目光却异常犀利，叶寒与之目光对接的一刹，不自禁地从后者的眼神中感受到了一股勇往无前的气势。

　　“来为你们介绍一下，这位就是我的朋友，血手……血手，这三位就是我刚认识的朋友，这两位，鼎鼎大名的叶寒、炸弹人。”

　　“久仰！”

　　血手眼睛一亮，随后发出狂放的笑声：“边境神射手！最近大玄界最炙手可热的人物，难怪冷手这个家伙舍得破例冒险，哈哈……原来是你们！这就难怪了！”

　　说到这里，血手顿了一下，语气一转：“不过外界与主城是两个不同的环境，外界牛逼，在主城却未必混得下来……冷手你还需要谨慎对待啊，你也该知道，现在到月底了，所有主城之人都在积攒战功，准备冲击一个月一次的军衔排位赛，这种时候带几个不知道底细，第一次进入主城的人，你要想清楚了。”

　　“没事，对叶寒，我是佩服的，就在刚才，他把我从编号9999的位置上拉下来，你还有问题吗？”

　　冷手突如其来的一句将血手震懵，后者不敢置信地看了看一脸坦然的叶寒，以及面带微笑的冷手，语气转为凝重：“真的？”

　　耗子本来就为冷手没有介绍自己感到气愤，闻言冷哼道：“怎么，想为你的朋友报仇，放马过来，我可以接着。”

　　“耗子。”

　　“哼。”

　　叶寒低喝一声，耗子这才收敛敌意的别过脸去。

　　“在主城，冷手你的实力我是清楚的，既然叶寒拥有正面挑战击败你的实力，我自然不会废话半句，这两个人……算了，就算只有我们三个人，也足以保证百分之五十的胜率……炸弹人的名声我也听说过，机动性强，好！我就舍得一个等级和两个战功陪你们走这一趟。”

　　血手并没有对冷手被挑战下位的事情感到愤怒，反而是松一大口气地扫了叶寒一眼，十分认真地做出决定。

　　耗子再一次被华丽丽的无视，气得眼白连翻。

　　下一刻，冷手、血手、叶寒、地精炸弹人、耗子五人走向副本入口，向守卫要塞通道的卫兵长提交申请。

　　卫兵长是50级的高级骑士，身材高大魁梧，金黄色的盔甲得体地包裹全身，只露出一头金黄的头发，深邃的鹰眼从每一支队伍上扫过：“你们都是主城从各地挑选出来的最精锐的战士，在这里，我希望你们用自己的性命，去捍卫人族的荣誉，守护属于联盟的德拉姆要塞！”

　　叶寒学其它人的样，右手紧握，置于胸口！

　　五人一起沐浴在金光色的光辉下，从要塞门口消失！

　　下一秒。

　　庄严洪亮的战鼓声从耳边奏响：“你们被派遣前往编号93182号军团要塞，任务，守卫编号93182号军团要塞，同时摧毁数里之外的黑暗国度的临时要塞……”

　　“注意，你们虽然装备了现有装备，但是这一切的东西都将被魔力掩盖，化身普通战士……”

　　“你们获得了六个军团装备格子，在击杀野怪或者黑暗国度的敌人时可以兑换到军团金币，用军团金币，可以回到要塞的商店里购买军团装备。”

　　“你们可以选择与定时巡逻的士兵一起刺探黑暗国度的哨塔，甚至发动攻击，也可以自行行动，击杀野怪，或黑暗国度落单的敌人……”

　　“该任务的核心任务一！务必要守护住军团要塞的议事大厅！只有议事大厅安全，你们才能发动攻击，进行接下来的第二核心任务，摧毁黑暗国度临时据点的黑暗水晶塔。”

　　“一旦军团要塞的议事大厅遭到摧毁，据点崩毁，任务失败……每一个守护要塞的战士都将受到战功削减2的惩罚！”

　　“如能成功摧毁黑暗国度的黑暗水晶塔，完成任务，将获得1点战功……”

　　“完成任务里的支线任务可以获得额外的奖励！”

　　“支线任务一，寻找并击杀掉传说中的涅槃凤凰！获得《浴火重生》技能！可以出售该技能书，换取战功2点。”

　　“支线任务二，寻找并击杀游荡在野外的高级BOSS，黑暗肉山，击杀其可以获得一面‘不朽之盾’，一块‘奶酪’，前者死后原地复活，后者能瞬间补充使用者2500点生命值和魔法值。”

　　“支线任务三，寻找并击杀游荡在野外的BOSS，肉山，击杀其可获得一面‘不朽之盾’，死后原地复活。”

　　“不朽之盾、奶酪、军团金币都不能带出要塞。”

　　“支线任务四，在要塞任务中击连续击杀黑暗国度英雄，可以获得额外的军团金币奖励，每次累积增加100金币……连续击杀十人，可获得战神称号，完成任务后获得额外的1点战功。”

　　“支线任务五，在要塞任务中连续被击杀十次未击杀黑暗国度一人的玩家，将会受到要塞的惩罚，延长复活时间，并且额外的扣除1点战功。”

　　叶寒一行在进入主城之前都对要塞任务有过一定的了解，这些信息基本都清楚明白。

　　叶寒因为是第一次进入要塞副本，十分认真地看了一下自己所在的这座要塞！

　　要塞四周没有城墙，只是简单的在一座略高的小型平原上建立了一片的建筑，居高临下可以清楚地看到方圆数百米范围的景物。

　　据点后面是一大片的密林。

　　根据据点的指挥官所言，据点后面是人类最亲密的战友负责的区域，里面设置了无数个繁复的陷阱和魔法阵，即便是最强大的战士也休想通过，免除了后顾之忧。

　　在平原的正面方向和左右两侧分别设立了一排排的房子！

　　最前边设立了一座哨塔，从叶寒的角度望去，能够看到上面有士兵在摆动可移动的弩炮；“弩炮的攻击力很强，最弱的超过六百点，最强的就是议事大厅外的两座内置防护哨塔，攻击达到八百点！火力十分凶猛！所以，一般前期在购买到军团装备以前，千万不要进入哨塔的攻击范围……小技巧是，一旦遇到危险，跟敌对的玩家火拼失利，可以将之引到哨塔的攻击范围，或者回到哨塔下面回复生命值，那会是安全据点。”


第三百五十章 黑暗水晶塔

　　“在据点的外面，开辟了三条安全路线，有我们的观测哨塔……平日里，我们就靠猎取观测哨塔附近野区的野兽为生……从这里过去，最快需要五分钟时间。”

　　“弩炮的攻击范围是多远？”叶寒问。

　　“五十米。”

　　回话的是血手，后者道：“三个方向，有三座兵营和一座法师公会守护在哨塔的后面，兵营每次出动四名士兵，法师公会负责出一名法师，组成一个标准的巡逻建制，五分钟一次。”

　　“这么快？”

　　叶寒话音未落，血手笑起来：“等到大家装备起来，你就会知道这个速度不算快。”

　　“好了，差不多快够两分钟了，分线吧……分线之后会有专门的人为你解说。”

　　“冷手，你带这个弓箭手去下路我们的优势路，那边的野区对我们比较有利，你又是控制师，看着点那小子，别让他死太快。”血手道。

　　“你呢？你走中？”

　　“现在是没办法的办法，谁让我看这小子不顺眼，我暂时走中，等熟悉以后再换过……上路比较危险，但是炸弹人不是可以埋雷吗，正好拿地雷充当眼睛……同时让炸弹人给叶寒讲解讲解要塞副本里的规则。”

　　血手安排完毕，冷手朝叶寒、地精炸弹人这边望来：“怎么样，有没有问题？”

　　“可以。”

　　地精炸弹人和叶寒完全没有意见。

　　耗子虽然对血手的抨击满腹牢骚，但是不得不承认，跟一老练的控制师走一路会安全很多，也就嘴巴动了动，没有反驳什么。

　　“好！”

　　“那就出发吧。”

　　“对了，在上下两路各有一个野区的商店，当你们累积到一定军团金币奖励的时候可以去看看，提升下自己的战斗力，在对线的时候会很有帮助。”

　　血手最后嘱咐一句后向冷手、地精炸弹人抛过去一个眼神示意：“小心点，有事发警报。”

　　叶寒是第一次进入要塞副本，虽然临时还有许多东西要脑补，但是进入状态的速度很快。

　　“队伍里每个人的画面我都能看到，这是为什么？”

　　“在我们每个人的身上，每座建筑上面，军团要塞都设立了一个特殊的魔法阵，相当于侦查之眼的作用……我们可以随时观测到每一个玩家英雄的情况，以及周边的情况，甚至是每一个巡逻卫兵附近的情况……”

　　“这样啊。”

　　叶寒顿时释怀。

　　随即他尝试分心看了看耗子那边的情况。

　　后者一路小心的跟着冷手出了要塞据点，往下路方向的平坦大道，很快靠近要塞外的第一座外塔。

　　“第一座外塔的左侧树林里有几处野兽巢穴，但是以我们现在的实力，最好别去招惹。”

　　地精炸弹人提醒叶寒。

　　后者也一愣：“为什么？”

　　“你还没有注意到吗？你的技能。”地精炸弹人瞥了他一眼：“知道为什么我们的任务是摧毁黑暗国度设立在对面的黑暗水晶塔？”

　　“……”

　　“黑暗水晶塔的效果，就跟我们要塞据点议事大厅里的魔法阵一样，可以影响到方圆数十里范围非我方单位的状态，魔法状态，战斗状态。”

　　“怎么说？”

　　叶寒面色一凝，随即看到，自己的技能虽然状态未改，但是魔法消耗却变得异常惊人。

　　平时只需要15点魔法消耗的风行者技能，竟然在这里需要消耗150点魔法值，而他本身的三百多点魔法值只够用两次技能，而召唤佣兽这一技能根本连释放的条件都没达到——需要消耗整整五百点魔法值。

　　“有黑暗水晶塔在，我们所有人的魔法回复能力、生命值恢复能力也被削得很惨……没有补给品的话，需要很长时间才能渐渐的回复过来！而且……我们的攻击防御也会被削弱到三分之一左右，装备技能全部限制，无论主动还是被动！只有购买附着了魔力的军团装备才能增强我们的战斗力。”

　　“……”叶寒脸色微变，这样一来，科勒的逃脱匕首，神器辉耀，以及暴雪弩炮等装备几乎等于只拥有一堆堆普通加攻击的废物，没有优势可言。

　　“我们议事大厅的作用跟黑暗水晶塔一样，也会镇压敌对势力英雄的能力……”

　　两人说话的当儿，一阵嘹亮的战鼓声响起。

　　紧接着一群士气高昂的铿锵之音从要塞传来！

　　两人需要回头就看到，四名身穿银甲的卫兵连同一名穿着法袍的法师从要塞坡上下来，排成一列，整齐的往第一座哨塔靠近。

　　望着从要塞下来的一列卫兵，叶寒突然有一种深深震撼：自己似乎是到了另外一个世界。

　　这是大玄界的另外一种体系！

　　完全不同于以往度过的副本，在这里，没有经验值，只有战功，只有厮杀……队伍之间的厮杀。

　　“我开始喜欢上这里了。”

　　“啊？”

　　突然听到叶寒口里莫名其妙冒出来的这句话，地精炸弹人倏然止步，扭过头来，怔怔地望着他。

　　“我说我开始喜欢上这里了……”面带微笑，叶寒又重复了一句。

　　地精炸弹人恍悟过来，趁着巡逻卫兵尚未追上来，沉吟道：“很多人都跟你一样，进入主城的要塞副本后就不再迷恋冲击外界的深渊副本……因为这里的世界竞争更加激烈，更让人着迷……”

　　“可惜你的职业技能和身体素质都不适合混迹要塞副本，所以你才一直游离在主城之外？”

　　“没错。”

　　地精炸弹人不无遗憾的点了点头：“待会对面也会出现一支黑暗国度的巡逻队伍，以及至少一名玩家英雄，我会尽快让你适应这边的规则，然后你就要尝试自己一个人的对线……我的战场不在线上。”

　　“我知道了。”

　　叶寒点头：“我会尽最大的努力。”

　　“呵呵，我还能不相信你？”

　　巡逻卫兵终于赶到。

　　两人一左一右的跟随在队伍两侧，开始往第二座哨塔进发。

　　“第二座哨塔再往前不远就是一条河道，要刺探到对面的哨塔附近，需要通过一座桥……过桥后有一片树林，属于黑暗国度的野区……在没有视野的时候是非常危险的……”

　　地精炸弹人说话间，一队人已经来到第二座哨塔，倏然止步。


第三百五十一章 补兵

　　“巡逻卫兵的侦查效果可以覆盖整条小道，也可以覆盖整座桥，让他们先过，侦查到没有敌情，我们再上……小心点，这种时候，咱宁愿留点魔法值使用控制技能，也千万别主动进攻。”地精炸弹人等一列巡逻卫兵通过河道上的石桥，这才示意叶寒跟进。

　　叶寒注意到！

　　说是石桥，其实是几乎将河道阻断的土路，右侧倾斜延伸到浅浅的河道里面，河道里面积水及膝。

　　“你看得没错，从河道是可以过来人的，跟侧面的树林一样，一旦被人绕后，我们就要面临前后夹击的危险……不过河道白天处于哨塔的侦查范围内，不足为惧……”说话间，地精炸弹人小心翼翼的在桥与右侧树林相连的小道入口埋下一枚地雷：“埋设地雷耗魔180点，埋设遥控炸弹耗魔600点，我现在总共才600点魔法值，要留着保命……”

　　“技能伤害呢？”

　　叶寒眉头一紧的问。

　　“对了，技能伤害依旧是原来的伤害，一枚地雷可以造成300点伤害……没有玩家保护……”地精炸弹人一边解释，一边带着叶寒绕到了没有视野的野区里面，小心翼翼的又放下一个麻痹陷阱。

　　地雷和麻痹陷阱都带着直径十米和二十米的视野，如同两个小型的侦查之眼，矗立在侧。

　　“线上击杀掉一名卫兵可以得到25个军团金币，击杀一名法师得28军团金币……但必须是最后一下。”地精炸弹人说话间，叶寒突然一警地停下脚步，扭头一看，正好碰到一个从侧面密林后晃出来的人。

　　后者显然没想到己方管辖的野区里面有人，眼睛一亮，迎面就是一记风雷之音的风暴之锤！

　　“小心！”

　　地精炸弹人、叶寒扭头就走。

　　因为就在对方放出风暴之锤的同时，两道锋利的斧子以摧枯拉朽的声势瞬间破开密林，将视野扩大，同时两道斧子从地精炸弹人、叶寒的身上划过。

　　第一个照面，敌人的反应和技能释放的时机、方位就给两人上了一课……

　　“哈哈！居然是只地精！这次赚大了！”

　　“两个一起留下。”

　　两个战士气势汹汹。

　　将叶寒、地精炸弹人同时晕眩在一起，造成375点伤害，紧接着两道破空而至的斧子也造成350点伤害，两人生命值暴跌一大截，形势直接转为危急。

　　“小心！”

　　“你们两个真是……他们还没露面，你们就往敌方的野区里钻什么……”叶寒、地精炸弹人在晕眩的当儿听到了血手的埋怨和警告：“快分开跑！争取活下来一个。”

　　与此同时，下路的冷手和耗子也注意到了上路劣势路形势不对！

　　晕眩时间3秒！

　　当两人扑到叶寒、地精炸弹人面前的时候，两人迅速意识到叶寒是个硬点子，一板斧下去居然才砸出数十点伤害，果断放弃，集火地精炸弹人……

　　叶寒一从晕眩状态中清醒过来，已经将两人的信息收入眼底，一时间做出反应。

　　“反杀！”

　　一声怒吼。

　　叶寒召唤出大地暴熊。

　　身上魔法值顿时只剩下一半……

　　不过大地暴熊这一现身，也是让两人吃惊不小。

　　本来以为是二对二，两个近战对两个远程，其中一个还是射速和攻击力都极低的地精炸弹人。

　　叶寒召唤出大地暴熊顿时让两名战士骑虎难下。

　　一个点射，一个贴身追击，最开始抛出风暴之锤的战士满脸尴尬……

　　像他们战士，一般魔法值比弓箭手还少，释放一个技能已经是极限，当下一咬牙，锁定地精炸弹人狂削；地精炸弹人仿佛没听到叶寒的呼喝，自顾自的艰难逃命，生命值截截狂泻，很快就踩到红线。

　　大地暴熊的强袭装甲效果被限制，攻速很慢，追在战士身后只拍了一掌，大地缠绕没能触发出来，眼睁睁看着地精炸弹人被削死。

　　轰！

　　“队友阵亡！”

　　“第一滴血！”

　　“敌对阵营英雄‘死亡之心’获得首杀奖励，400军团金币！杀死炸弹人获得266军团金币！”沉重的系统警告让这边四名英雄心情无比沉重。

　　叶寒虽然在两人的第一套技能下生命值狂跌六百多点，但是大地暴熊一出顿时将局面改观，两人击杀地精炸弹人的短暂停滞中，大地暴熊追到死亡之心的面前又是一掌。

　　伤害不高，但是叶寒期间一直锁定后者持续点射，可没少让他受伤……

　　轰！

　　大地震裂。

　　100点伤害压垮了死亡之心的最后一颗稻草，被叶寒联同大地暴熊一起击杀。

　　“成功击杀黑暗国度英雄死亡之心，获得266个军团金币奖励！”

　　叶寒气不过还想继续追杀第二个战士，奈何后者已经绕出树林，从大道的后面冲向黑暗国度的最外围哨塔。

　　哨塔外面的大道上。

　　人类联盟和黑暗国度的两支巡逻卫兵已经交战到一起……

　　战士野牛并没有受到拦截，十分轻松的就躲到了巡逻卫兵的后面。

　　“干得漂亮，至少挽回一点损失，叶寒，别急，猥琐点，过一分钟地精就复活过去了，这几分钟里你自己小心，千万别挂了。”

　　血手的警告传来。

　　叶寒皱了皱眉，带大地暴熊来到前线。

　　“你的生命值不多，猥琐点。”

　　叶寒不曾理会。

　　刚才的一轮接火让他有些措手不及。

　　技能的限制，装备的限制，攻速的限制，让他很是不习惯。

　　但他还是感觉到了自己的优势——有大地暴熊在，即便是对方有两人，他也自信可以与之对撼。

　　有了这一认识，叶寒毫不犹豫的来到巡逻卫兵队伍的法师身边，轻轻一箭，将准备参战的敌方英雄压出三十米。

　　三分之一的攻击力，只让后者受到不足一百点伤害，但这种伤害对方显然也不敢小觑。

　　叶寒扫了一眼对战双方巡逻小兵的血量，掐算了一下，指挥大地暴熊扑向最前面一名黑暗国度士兵。

　　啪！

　　大地暴熊一巴掌拍落下来，紧接着叶寒跟上一箭，将生命值高达三千的卫兵击杀……

　　虽然还是第一次用这种方式补杀，但是一人一熊一起补兵，非常轻松的就把三个卫兵和一个法师的性命全部收下。

　　获得128个金币。

　　对面敌方英雄脸色铁青！

　　在魔法值消耗提高十倍的要塞副本里，远程英雄的攻击稍微高点就能轻松压制近战英雄，更何况还有一头战斗力不俗的召唤兽在旁策应，线上对抗变成毫无悬念的碾压。


第三百五十二章 打野

　　因为前期生命值异常重要，敌方英雄甚至不敢正面抗衡一群生命值跌到一半的巡逻卫兵，这边全军覆没后，立马后撤，撤到哨塔之下。

　　哨塔攻击很强，一道黑色的光芒从哨塔上流转下来，直接打掉巡逻卫兵五分之一的生命值！

　　一个残血的巡逻卫兵甚至没靠近到哨塔之下就被击杀……

　　另外一名巡逻卫兵扑到塔下，狠狠斩向支撑哨塔的岩石结构，但是只在上面砍出一小块的碎石，造成不到七十点伤害。

　　整个哨塔的生命值高达一万两千点。

　　看到这里，叶寒立即知道为什么要塞副本一般很难在短时间内结束，即便是很强大的队伍也难以在短时间内结束整场任务，在战斗力被大幅限制的情况下，任何高手都无法忽视哨塔的威慑！

　　一座哨塔的一万两千点生命值可以屹立许久，即便承受一群巡逻卫兵与英雄的集火，能轻易将整队人覆灭。

　　明白这一点，叶寒毅然上前，趁着巡逻卫兵没有死尽，远远的给哨塔射了五箭，这才在哨塔转移攻击锁定最后一人的时候远扬。

　　“……”

　　血手这会儿还在线上，在中央区域的河道跟敌方英雄较劲。

　　黑暗国度的英雄是一名远程的法师，走位非常风骚，每次血手表露出补刀意图，立马上前，一个魔法球砸出，将后者逼退，或者在后者补刀后狠狠的多点两下。

　　生命值跌落二分之一后，血手混得比较凄惨，就跟上路黑暗国度的战士一样，不敢轻易上前；对面的英雄更加嚣张，索性来到前线，一边近战输出，一边将血手压制到更远的地方。

　　叶寒目测了一下从上路河道往中路河道的距离，最快速度需要大约一分多钟才能赶到，一来一回，下一波的巡逻卫兵正好赶到上路战区。

　　“别来。”

　　血手一看叶寒靠近河道，马上出声。

　　叶寒倏然止步，皱眉问：“怎么？”

　　“他们那边已经有人复活过去，你这会儿从河道走，很可能碰到上路的两个人，我是你的话就老实待在哨塔下面，别乱动。”血手提醒：“而且这边战斗马上就要结束，你过来的时候，中路的法师也会猜到你的目的，最惨就是陷入到三个人的包围圈……”

　　“……血手说得没错，这次碰到的人比较奸猾，谨慎点，等炸弹人过去上路，你们扩大点优势再说，现在最紧要的事情是赚钱买装备，把前期送一血的劣势补回来。”冷手下路的对线战已经结束，正拉着耗子在野区里找怪，不过碰到的都是拥有数千血的高级怪，没敢动手。

　　叶寒闻言点了点头，打消从河道取道中路的念头，却在四人惊异的目光下带着大地暴熊冲入敌方野区。

　　大地暴熊召唤存在的时间是5分钟，第二波兵到来的时候差不多也该消失，叶寒不想浪费……

　　叶寒的运气也不算太好。

　　带着大地暴熊碰到两只半人马。

　　一头成年半人马，拥有300点攻击，20点防御，4000点生命值；一头小半人马，150点攻击，1500点生命值。

　　毫不迟疑，大地暴熊怒吼一声地冲向半人马；小半人马继承了成年半人马的凶性，与成年半人马一起操起斧子飞奔迎战。

　　叶寒站在后面，瞄准小半人马，一通爆射。

　　伤害值不算低，每次攻击造成两百多点伤害，与大地暴熊一起，三轮攻击干掉小半人马，得到18个军团金币。

　　但是代价就是大地暴熊被一大一小两只半人马干掉一千三百多生命值，损血过半。

　　大地暴熊阵亡后，成年半人马的生命值还剩下一半，叶寒继续攻击，直到后者飞奔到五米以内，这才扭身跑路。

　　成年半人马怒吼狂追，一路追到大道上，追到塔下，这才被哨塔带来的某种威慑力吓住，不甘心地扭头回去。

　　“果然！”叶寒微微一笑，循着成年半人马的足迹又追回野区。

　　才追到一半，前面传来一个人说话的声音：“快看！”

　　“大地暴熊的尸体……这边还有头失血一半的成年半人马！”

　　话音一落，另外一个人的声音响起：“妈的！来迟了一步，那小子已经跑了……”

　　“没事，反正这头半人马掉血一半，正好便宜了我们。”

　　听到这里，叶寒自然明白过来，对方那个拿了地精炸弹人一血，获得六百多军团金币的家伙已经赶回这边，与野牛一起准备到野区里捉自己。

　　下意识的，叶寒止住脚步。

　　下一秒。

　　林子里传来成年半人马的怒吼和武器交鸣的声响。

　　叶寒心中一阵踌躇。

　　根据周紫媚提供的情报，要塞副本里，成年半人马提供的军团金币相当丰厚，足足有六七十个。

　　他本来是打算用两次来回的时间将成年半人马耗死的……如今却要便宜敌方的两个英雄，自然一阵不爽。

　　这时叶寒注意到，地精炸弹人埋设在树林里的麻痹陷阱和地雷，眼珠子一转，毫不犹豫地冲了上去。

　　一拐弯就看到与成年半人马激战在一起的死亡之心、铁牛。

　　死亡之心的脚上换成了一双红色的速度之靴。

　　糟！

　　叶寒突然想起一个事实。

　　“快看！”

　　“这小子又回来了！”

　　“留人！”

　　死亡之心、野牛反应很快：“没有了大地暴熊还敢逞能！”

　　即便是成年半人马已经残血要死，可在看到叶寒的一瞬间，不约而同地转移攻击目标——毕竟击杀敌方英雄获得的奖金要比击杀成年半人马高数倍。

　　死亡之心快跑两步，纵身一跃。

　　裂地斩！

　　普通技能，但是这种迅速缩进距离的攻击方式却在这一刻十分有效。

　　另外一人再次动用精准的飞斧技能。

　　叶寒这一次却没有让他们得逞。

　　就地一滚地避开飞斧途径道路带来的伤害，正面承受了死亡之心的一记裂地斩。

　　与叶寒预料的一样。

　　裂地斩的等级不高，伤害不高，只造成125点伤害……

　　叶寒返身就跑。

　　弓箭手的移动速度本来就很快……

　　死亡之心不惊反喜，花费500军团金币购买附魔的速度之靴以后，他的速度比叶寒还要快上一线，轻易追上，一斧子拍在叶寒背上。

　　伤害不高。

　　但是叶寒本身残余的生命值只有八百多点，几斧子下去就暴跌到了五百多。

　　突然！

　　地面猛然掀起一股火焰。

　　轰！

　　一声巨响，将死亡之心覆盖进去。

　　两人微微一惊，待发现只受到300点伤害才松口气，随后发现叶寒似乎没有注意到这一切，完全没有反击的意思，慌不择路地往另外一个出口继续狂奔，脚下发力。


第三百五十三章 三杀

　　叶寒没有往哨塔的方向跑，而是往靠近黑暗国度的密林出口的方向奔去，这让死亡之心和野牛在这一瞬间仿佛看到猎物自己跳到盘子里，毫不犹豫地一个绕后一个追击，形成前后夹击。

　　叶寒的举动也没有引起两人的怀疑……

　　因为中路河道的一个队友正好从桥上走过，也往这边奔来，正好与复活的地精炸弹人照面。

　　既然地精炸弹人还在哨塔之下，叶寒选择性的走位十分妥当。

　　然而！

　　他们却不知道，叶寒是才进入要塞副本的新人，在计划好了反杀两人的打算后就压根没有去注意地精炸弹人，也没有注意到刚刚出现在上路河道的第三个敌人。

　　嗡！

　　麻痹陷阱被触发！

　　强烈的电流让死亡之心直接陷入到长达5秒的晕眩状态，后者在晕眩的前一刹看到叶寒扭身举弓，脸色变得极其难看。

　　大地暴熊！

　　吼！

　　不到十五米的距离，对大地暴熊来说也不过是两秒的过程。

　　啪！

　　啪啪！

　　连续三巴掌下来，还出了个大地缠绕，当即给死亡之心宣判死刑！叶寒原地一顿爆射，将后者接近三千的生命值打个对穿——后者本来与半人马对战的时候就顶掉了数百生命值，又踩了地雷。

　　死亡之心一死！

　　这边野牛已经绕后过来。

　　正面碰上叶寒和大地暴熊，死的心都有了，可是中路的法师同伴已经绕后过来，让他不自觉的犹豫了一瞬。

　　这一迟疑，顿时被叶寒黏住。

　　死亡之心拥有速度之靴，但是他野牛没有。

　　被叶寒抓住机会碎步点射，连射五箭，暴跌八百多生命值顿时失去了对抗叶寒的勇气，直往对面的野外商店跑。

　　这边叶寒的气势将战士野牛都吓跑了，法师哪里有胆量与叶寒单挑，也跟着往野外商店里钻。

　　“追！”

　　地精炸弹人被杀后复活眼看两人都钻进野外商店，立马跟叶寒招呼一声，追了过来。

　　大地暴熊一声怒吼，率先冲入阴暗的密林里面！

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　一记魔法球，连同一斧子一起砸到大地暴熊的鼻子上，生命值狂跌数百。

　　轰！

　　大地震裂。

　　大地暴熊怒吼一声发飙，复仇的同时，一巴掌砸在身体羸弱的法师身上……

　　叶寒的箭矢；地精炸弹人的榴弹炮，同一时间落到法师身上。

　　同时地精炸弹人还好死不死的在人退路上放下一枚地精……逼得人不得不往大地暴熊和叶寒的方向突围。

　　轰！

　　一团盛放的火焰从大地暴熊的身下盛放开来。

　　龙击阵！

　　“大地暴熊受到敌人的攻击，失去350点生命值！陷入晕眩状态，持续3.25秒。”

　　两人没来得及突围，迎面就是一风暴之锤狠狠砸在两人头顶上。

　　叶寒继续站在原地！

　　崩！

　　崩崩！

　　法师生命值锐减到七百多点，但是仍旧有机会翻盘逃生，只要战士和法师舍得使出控制技能。

　　然而……

　　大地暴熊清醒后一巴掌触发的大地缠绕效果将法师的最后一丝希望彻底摧毁！

　　大地缠绕！

　　困缚！

　　持续时间4秒！

　　法师在得到系统提示的时候，整张脸刷白得可怕，咬牙切齿怒吼：“跑！”

　　战士再不迟疑，一风暴之锤砸在大地暴熊脸上，火速冲出商店。

　　叶寒完全放弃攻击法师，让地精炸弹人与大地暴熊伺候他，自己一边移动堵路一边继续狂射战士。

　　后者的生命值每箭130+，截截掉落。

　　“大地暴熊击杀敌对英雄‘火王’！”

　　“获得266金币！”

　　“您已经连续三杀，获得额外的200军团金币奖励！”

　　“击杀敌对英雄‘野牛！’”

　　“您正在大杀特杀！”

　　“获得266金币，额外获得300军团金币奖励！”

　　“人类联盟正朝着胜利的方向前进！”

　　“漂亮！”

　　上路劣势路连续三杀！血手、冷手、耗子纷纷发来传音祝贺。

　　洪亮的系统提示极大的振奋了人类联盟几名队友的士气。

　　地精炸弹人虽然没有获得1个人头，但是主攻两人，获得了200军团金币的助攻奖励，也算不虚此行，并且将前期的劣势稍稍的扳回来些。

　　这时，巡逻卫兵已经越过第二座外塔往这边靠近！

　　“趁他病，要他命！我们推塔。”

　　地精炸弹人异常振奋，一边说，一边扭头望向叶寒：“现在有多少军团金币？”

　　“1810军团金币。”

　　“你去商店买点装备，扩大我们的优势……”

　　“好。”

　　叶寒点头。

　　这人会儿敌方的三个英雄都在泉水里面，正是进攻的大好机会，趁现在安全期到野区商店购买些装备，正合适。

　　“你现在生命值很低了，买个回血装备，速度之靴也是必备……”

　　野外商店是精灵商店，就开在一株巨树之上，据说是被放逐的强大精灵建立的神秘势力，受到各方联盟的尊重，普通据点的巡逻卫兵根本不敢侵犯。

　　野外商店出售的东西并不多，但都是战场上必备的……

　　叶寒购买了一双速度之靴，将移动速度提上来，剩下1310军团金币，买了一个治疗指环。

　　每秒回复5点生命值。

　　875金币！

　　剩下四百多金币，购买了一个艺人面罩（325军团金币），加强回复魔法值的能力，剩下的钱就只有115金币。

　　野外商店的物品都是附魔过的！据说都是从战场上英雄和卫兵尸体上搜刮到的！三个小件装备佩戴到身上，叶寒立即感觉到了很大的不同。

　　一直被压制得很厉害的回复能力有了很大的提升，开始以肉眼可见的速度慢慢回升；魔法值也是以每2秒1点的速度慢慢攀升。

　　“不错！”

　　地精炸弹人军团金币还不够多，暂时没有购买任何东西。

　　这时地精炸弹人又为叶寒解了一个惑：因为敌方的压制，在这里，技能伤害是全额的，不会受到系统保护，所以，杀人更加容易，一旦出现数量上的优势，瞬间就能造成秒杀的局面。

　　“小心点吧。”

　　地精炸弹人警示叶寒：“敌方上路连续死亡四人，算是小崩盘，他们肯定会找机会来削弱我们的优势，我去做点防范……”说完，一溜烟的钻进了密林里面，埋设下一个麻痹陷阱。


第三百五十四章 野区狩猎

　　地精炸弹人的预判出现偏差。

　　自从上路连续阵亡四人次后，死亡之心和野牛就变得格外小心谨慎和猥琐，几乎不在两人射程之中出现，每次都任由人类联盟这边的巡逻卫兵将黑暗国度巡逻卫兵覆灭到哨塔之下，才会出手，不过要在哨塔的火力下抢到最后一击还是很难的，两人通力合作也才成功了两回，军团金币累积得很慢。

　　中路线上的法师阵亡一次后也没再到上路来得瑟！

　　下路人也一直不动声色，双方开始了平缓机械式的对线，各种勾心斗角，各种小心防范。

　　十分钟过后，下路两名敌方英雄伙同中路的法师一起冲入了这边的野区，在野区碰到正好收拾掉三头小怪的血手。

　　“糟！”

　　注意到这一幕，叶寒顿时知道不妙。

　　上路的是两个战士，中路法师，下路对方劣势路走的也是控制师，配合一弓箭手。

　　一个变羊，血手顿时变成原地蹒跚，被三人一路集火，本来就不多的生命值很快见底。

　　敌方稍稍挽回一点劣势。

　　“血手，没事吧？”

　　“没事，就扣了点军团金币而已，你们自己小心，这三人可能准备要推中路塔……”血手在复活泉水里等待，还有半分钟才能复活，无比懊丧地传音警告上路和下路：“冷手，中路还是你来，小心点，我去下路跟耗子一组。”

　　“成。”

　　冷手一向是中路走单的英雄，闻言二话不说的从野区里买了张价值135军团金币的传送卷轴，飞落到己方中路外塔下。

　　虽然暂时免了中路外塔被推的局面，但是前期杀兵得到的军团金币奖励顿时去了一半。

　　这次，敌人仿佛预料到了这边的应对，三人取消推塔，两人竟提前回到下路，趁着血手没有从复活泉水里赶到下路哨塔，中路法师连同下路的控制师于树林里截了耗子的后路，两套技能轻松将耗子控杀。

　　人头比分顿时从原来的4：1拉成4：3，耗子前期补兵得到的军团金币全部贡献出去，双方的差距已经不再存在。

　　“稳住！”

　　“敌人已经开始打出节奏，小心防范，别掉进他们的设计好的陷阱……上路继续保持碾压优势，下路小心点。”冷手的语气显得有些紧张。

　　要知道。

　　战败一回是要扣除两点战功的！可能会让今天一天的努力白费。

　　队伍出现了小小的紧张情绪。

　　叶寒自然将队伍士气和情绪变化看在眼里。

　　对方开始捉人，开始积累优势！

　　这边自然不能什么都不做！

　　但是如今这边五人只有上路拥有优势，他不动手，谁动手？

　　这时，在艺人面罩的帮助下，魔法值回复到满值状态，生命值也已经早早的回满。

　　眼看中路和下路各战死一人，出现劣势，叶寒自然而然生出到野区逛一逛的念头，地精炸弹人十分默契地跟在后面，两人指挥着大地暴熊走在最前面，小心谨慎地往里面探路。

　　“他们应该有所准备。”

　　“小心点。”

　　“嗯。”

　　为小心起见，地精炸弹人特地耗魔180点往河道来的坡道中央放下一个麻痹陷阱，继续与叶寒深入。

　　黑暗国度的外围哨塔附近有两个野怪点，叶寒带着地精炸弹人溜达一圈没有发现死亡之心和野牛的踪影，对视一眼，叶寒传音：“往中路！”

　　“行。”

　　两人一合计，这边改成叶寒与大地暴熊并排而行，地精炸弹人紧跟在后，一路疾驰向中路。

　　这时，拥有速度之靴的优势顿时展露出来。

　　本来从上路赶往中路需要至少一分半钟，但是在速度之靴提升50点移动速度之下，叶寒只用了一分钟就赶到中路，来到中路与上路之间的野区。

　　中路的冷手，下路的血手和耗子屏住呼吸，默默的看着叶寒、地精炸弹人在敌人的纵深密林之中行进，眼睛一眨不眨，生怕一个不小心漏过一闪即逝的敌方英雄。

　　“小心！”

　　“他们都不在线上，肯定在野区，要么就是去了我们的野区……”

　　冷手话音未落，叶寒已经听到前方传来狼嚎之音。

　　有人在打狼！

　　狼嚎声很杂，至少有三头之多，但是攻击的呼啸声也不少，听上去还有魔法球的声音，叶寒眉头一紧，当下按捺住心中的战意，小心的避到一株树木后面，等待与地精炸弹人汇合……

　　不出所料，从树林后面一拐，出来两个战士，一个法师，正是从上路和中路消失的死亡之心、野牛，以及法师火王！

　　三人一现身，直往上路方面野区过来。

　　叶寒突然想起，在上路的野区还有两拨野兽没有被消灭，他们应该是直奔这个方向去的，正好是往这边奔来的。

　　“糟！”

　　“叶寒！退！”

　　冷手、血手同时惊呼。

　　他们也看到，敌方的三名英雄正好是往叶寒的藏身之处前进，这一发现让他们顿时出了一身冷汗。

　　“当心！”

　　“他们当中可能有人学了陷阱术！那玩意能当小型侦查之眼使……他们发现你了！”

　　直到听到这句话的时候，叶寒猛然醒悟过来，脸色一变，二话不说地一个瞬间移动跃到后方十米。

　　这一动，三人果然同时提速。

　　但是叶寒在冷手的提醒下已经及时的脱离威胁范围，汇合地精炸弹人就往回路奔。

　　大地暴熊被叶寒抛在后面，阻拦三人的脚步。

　　奇怪的是，三人明明距离叶寒越来越远，却丝毫没有放弃追杀的意思，不顾大地暴熊的攻击，绕开后死死的咬在后面。

　　看到这一幕，叶寒、地精炸弹人莫名的心中一沉！

　　冷手的警告再次响起：“这么追肯定是有人支援过去了，要不要我上来！”作为混迹要塞副本的老鸟，一眼看穿着三人举动背后的倚仗，迅速做出反应。

　　叶寒反应更快：“不用，我们能解决。”

　　说话间两人已经发现有人出现在上路的密林出口，恰巧进入地雷的探测视野……

　　在野区里，二十分钟的时间中，地精炸弹人利用缓缓回复的魔法值分别埋设了三个地雷和三个麻痹陷阱，星罗密布地将这片不算很大的密林完全笼罩在视野之中。

　　逃到这里的时候叶寒已经安定下来。

　　尽管从下路传送到上路的敌方英雄是一名强大的控制师，但是叶寒不闪不避，反而主动的迎上去。


第三百五十五章 一换二

　　轰！

　　从下路上来的控制师直接踩爆密林入口的一枚地雷，身形微微一顿，眉头皱了皱，知道行藏已经败露，但是依旧义无反顾地往叶寒、地精炸弹人这边追来——身为控制职业，从来不会在正面的交锋中退避。

　　但是他万万没有想到，追到一半，马上踩到第二枚陷阱——麻痹陷阱。

　　强烈的电流瞬间席卷全身，控制师暗骂一声地精乌龟王八蛋，然后就看到叶寒、地精炸弹人直奔这边而来。

　　“找死！”

　　控制师的生命值不够高，但是在这种距离下支撑两到三秒一点问题没有，而且他谅地精炸弹人不敢启动自爆技能。

　　就在这时，让他意外的事情发生。

　　赤月分身术！

　　启动分身，三个一模一样的叶寒出现人前，控制师顿时吓一大跳！

　　崩崩崩崩……

　　三人齐射，控制师的生命值顿时开始飞速下滑，眼睁睁看着生命值以每秒三百多的速度下跌。

　　两秒钟的工夫就被砸得开花！

　　地精炸弹人一路冲到控制师的身后，一边堵住后者的去路，一边象征性地放出榴弹炮，削去后者数十生命值。

　　啊！

　　控制师刚刚从晕眩状态下恢复过来，人已经是被叶寒联合地精炸弹人射杀，光荣牺牲。

　　不过……

　　死亡之心三人已经追到面前。

　　呼！

　　两道飞速破空而至……

　　打算用弧形的攻击轨迹将叶寒连同分身一起笼罩，清除分身的同时造成伤害……

　　可惜！

　　叶寒早有准备，三人同时移动，竟全部避开了飞斧的攻击。

　　哗啦！

　　死亡之心的风暴之锤迎面砸来。

　　之前被连续击杀两次，如今眼看叶寒在己方的野区里，哪里还肯舍得放跑了对方，这边飞斧出手的同时，风暴之锤降临到其中一个叶寒的头顶。

　　轰！

　　只能说太不走运。

　　死亡之心随表挑选了靠后的一个叶寒，结果正好是叶寒本体，当场被砸掉300点生命值。

　　不过叶寒分身却马上止步，瞄准法师集火……

　　地精炸弹人一看情况不妙冲过来想救人，火王一道龙击阵一同与叶寒晕眩在一起。

　　“杀！”

　　死亡之心、野牛一边哈哈大笑地扑过去，一边绕到叶寒、地精炸弹人的身后，与火王形成前后夹击，不让后者轻易逃跑。

　　待得叶寒、地精炸弹人从晕眩状态清醒过来的时候，生命值已经暴跌到了五百点以下……

　　“小心他自爆！”

　　“放心，那点杀伤力还伤不到我们两个。”死亡之心和野牛都是轮流顶怪，生命值保持在百分之九十以上，完全不在乎地精炸弹人的自爆。

　　可刚刚随着叶寒、地精炸弹人的移动跟进的时候，两人身体同时一颤……

　　叶寒站位上的麻痹陷阱顿时将两人晕眩在原地！

　　火王脸色突变，一道炙热的火流从手中爆发，吹拂过来。

　　地精炸弹人、叶寒再掉300点生命值，已经残血接近消亡的边缘……

　　叶寒不慌不忙，举弓就射；与此同时，一直追在众人身后的大地暴熊从后面扑出来，一巴掌拍得火王心头乱颤。

　　本来火王还一直无视两名分身的攻击集火叶寒，打算灭掉叶寒捞到军团金币奖励再说，被两名分身一顿集火干掉四百多生命值，如今又被大地暴熊、叶寒、地精炸弹人集火，生命值以更快速度见底，反而比叶寒先一步的跪倒在地。

　　“击杀敌方英雄鬼戒！你正在杀人如麻！获得266军团金币奖励！获得额外400军团金币奖励。”

　　“击杀敌方英雄火王！你已经主宰比赛！获得266军团金币奖励，额外获得500军团金币奖励！”

　　叶寒的连续两次反杀，看得中下路三人一阵气爽，振奋连连。

　　但是叶寒如今生命值已经暴跌到200点以下，但是死亡之心和野牛却是接近满血的状态。

　　“走！”

　　“叶寒你快走！”

　　不等地精炸弹人惊呼，叶寒射杀掉鬼王后，二话不说地往敌方的野区里钻——因为这会儿死亡之心和野牛都堵在这边的密林出口方向，往这边跑，才擦身而过后者就双双从晕眩状态里解除出来，必死无疑，只有朝敌人相反的方向跑才有一线生机。

　　大地暴熊和分身没有跑！

　　并排拦住了敌人的追击之路，疯狂集火野牛——野牛的飞斧能造成超远距离的伤害，可以攻击到视野看不到的角落和河道，是最危险的追杀者。

　　地精炸弹人也不曾离开，往后撤了几步，跟着分身、大地暴熊一起集火野牛，打得后者生命值缓缓下跌。

　　不愧是战士！

　　三千生命值的血量被集火三秒也才掉了不到七百点，还剩大半血。

　　“追！”

　　清醒过来，死亡之心二话不说，咬牙追往叶寒消失的方向；野牛却是微微的调整了一下方位，拔出斧子，奋力往外甩……

　　一个有速度之靴，一个没有速度之靴，追击起来距离只会越来越远。

　　叶寒知道野牛肯定会投掷飞斧，早就做好准备，一边前往河道的密林之地，一边正全神贯注关注野牛的行动，眼看后者投掷飞斧的路线，立即知道河道这边肯定有对方的视野，所以后者的投掷飞斧的方位异常精准。

　　不过可惜的是。

　　射程越远，攻击的范围就越小，两把飞斧在距离叶寒不到一米之外的地方交汇，原地停顿半秒，然后在一股异常奇妙的力量下回旋而回。

　　攻击落空！

　　死亡之心就更别提追击了，毅然止步，扭头看到踩着移动装置快速离开密林的地精炸弹人，两人冲了过去。

　　击杀叶寒能够终结掉叶寒的连杀，获得额外的高昂奖励——如今累积到的600军团金币，所以刚才叶寒自然而然的成为他们第一攻击目标。

　　现在！

　　追不上拥有速度之靴的叶寒，只能退求其次。

　　地精炸弹人的生命值同样不多，而且没有危险。

　　不过两人小觑了的大地暴熊却在这时爆出大地缠绕，将野牛狠狠地缠绕在原地，与两名分身一顿集火。

　　“操！”

　　死亡之心怒骂一嗓子，不得不停止追击——一个人想追杀掉地精炸弹人还是不现实的。

　　回身干掉大地暴熊和叶寒的两个分身，野牛生命值暴跌到二分之一以下。

　　黑暗国度一度扳回的局势又再一次被终结在上路，并且劣势再度扩大！


第三百五十六章 不巧

　　叶寒连续补兵获得了375个军团金币，杀人斩获一千多军团金币，如今存款突破到一千九百五十七军团金币，已经可以入手比较好的装备。

　　看了一眼，叶寒发现，这里的装备与大玄界外界装备差不多，唯一的差别就是都经过附魔处理，能够抵挡黑暗水晶塔的魔力压制，释放出超常属性。

　　总价值1450军团金币的动力鞋，由速度之靴，加速手套，和任意一件450金币的法师长袍、巨人力量腰带、精灵皮靴组合，提升55点移动速度和10点任意属性，以及30的攻击速度。

　　10点力量属性在要塞副本里可以增加三百多点生命值！战士职业增加得更多，动力鞋一直是首选。

　　叶寒在冷手的提议下选择了动力鞋，剩下的一千军团金币购买了一根+10点智力的魔力法杖。

　　将动力鞋的属性调成增加10点智力，叶寒的魔法值顿时从原来的300点暴增到八百五十多点。

　　叶寒心头大定。

　　如今赤月分身术、束缚击、瞬间移动、巨熊召唤术的魔耗都是150点，八百五十点魔法值可以连续的释放一套技能，释放出很不俗的爆发力以及保命能力。

　　对叶寒的选择，冷手、血手看在眼里，惊在心中。

　　叶寒是第一次进入要塞副本，却已经利用本身的战斗直觉改变了战场节奏，掌握到要塞副本比较重要的环节，这在新手里是很罕见和难得的。

　　“叶寒，从现在开始，你可以帮我们带领节奏，带我们攻城掠地了。”在叶寒从要塞据点里走出来的时候，冷手十分认真地传音：“我建议你从中路会比较好，中路突袭后会对上下路两线造成压力和影响。”

　　“行！”

　　“绿耳朵，你上路小心些。”叶寒传音嘱咐地精炸弹人。

　　后者点点头，开始从哨塔的附近埋雷，一副猥琐不出的姿态。

　　叶寒购买了动力鞋以后，跟随中路的巡逻小队一路来到中路河道，对面才从复活泉水里出来的火王还没有赶到。

　　“清兵！”

　　展开赤月分身术，召唤出大地暴熊，叶寒连同冷手一起加入攻击行列。

　　一名名黑暗国度的巡逻卫兵在这边疯狂的集火下迅速跪倒，不到半分钟的工夫就被覆灭，这边仅仅只是两名卫兵折损不足一千点生命值。

　　推进！

　　人类联盟发起第一轮的推进攻势。

　　这时火王现身了，一道龙击阵将一群哨塔之下的巡逻卫兵晕眩住，然后紧接一道火流，覆盖到全部的巡逻卫兵以及大地暴熊，瞬间造成数百点伤害，一群人的推塔声势顿时被减弱许多。

　　不动声色的，叶寒对冷手打出一个手势！

　　后者顿时明了过来。

　　两人，两分身同时推进。

　　越塔！

　　“日！”

　　火王一看顿时急了。

　　这边哨塔还在攻击巡逻卫兵，两个敌方英雄却打起了越塔强杀的念头，让他如何不惊。

　　如果只是两个人还好……

　　如今叶寒还带了两个分身，一头大地暴熊，五人一起集火，法师那羸弱的身子板如何承受得住这疯狂集火？

　　连头也不敢回，火王丢出两个技能扭头就逃。

　　叶寒、带着分身也不继续追击，吩咐了大地暴熊守在对面，压制火王，自己与冷手，带着巡逻卫兵开始疯狂输出。

　　这会儿，叶寒将动力鞋调成力量状态，增加攻击和血量。

　　对面中路的外围哨塔开始频频掉血……

　　当最后一个巡逻卫兵阵亡的时候，大地暴熊和分身承受到火力，叶寒与冷手继续进攻，数秒之后，将外围哨塔的生命值斩到大约二分之一的时候才全身而退出来。

　　火王从头到尾的被压制在后面，半步不敢上前，憋屈得双目冒火，但是又无可奈何。

　　因为他已经看到叶寒脚下的靴子变成深蓝色，其中流淌的魔力异常明显，不用问，同时银弓之上也出现了魔力法杖的光影，哪里还敢轻率？

　　叶寒的装备已经完全凌驾到所有黑暗国度英雄之上，六个人头，让叶寒距离直线任务的奖励不远——超神！

　　离开线上，叶寒很快返回到己方的哨塔之下。

　　上路的情况还算好。

　　虽然死亡之心和野牛在看到中路的压力后也加强了推进的速度，但是地精炸弹人连续两个地雷埋设下去，一群巡逻卫兵连同死亡之心、野牛一起，生命值暴跌六百，再接着点射生命值相对较少的野牛，直接将两个英雄逼退，哨塔血量去了不到十分之一。

　　下路控制师在叶寒的手里死了一次，再对上警惕起来的耗子和血手，已经没有之前那么明显的优势，平淡无奇。

　　“中路再来一波就能推掉外围哨塔，对面要想保住哨塔肯定会来人！而且来的不会太少！推不下来！不过上路下路都会少一个人……”冷手迅速做出判断，同时传血手，吩咐：“你到中路来坚守一下，我跟叶寒到下路，干脆把下路的哨塔先拿掉。”

　　血手直接行动起来，从野区往中路移动。

　　叶寒、冷手则往下路移动。

　　不巧的事情发生。

　　敌方的三个英雄！

　　控制师‘鬼戒’、火法师‘火王’、弓箭手‘凌动’同一时间出现在人类联盟的野区，正好截住血手。

　　“救人！”

　　二话不说，叶寒加快速度！

　　与此同时，下路哨塔休息的耗子也一时间做出反应，往野区里钻。

　　变羊！

　　鬼戒爆发了。

　　在速度之靴的帮助下轻易追上血手，一个法术下去将后者变成羊羔，三人追了上来。

　　血手强悍的MT体质发挥作用，一个变羊的时间结束还没有被干掉，反而回身就是一记风暴之锤将鬼戒砸在原地，继续逃跑。

　　这时！

　　局势顿时变得混乱。

　　鬼戒、火王、凌动追在血手身后；耗子追着三人！在野区里横冲直撞！

　　叶寒、冷手迎面迎向血手！

　　距离越来越近。

　　瞬间移动！

　　叶寒、冷手迅速交换一个眼神，叶寒果断启动技能跳到血手的身后，启动巨熊召唤术和赤月分身术，一记束缚击将火王和鬼戒紧紧束缚到一起。

　　凌动回身就对叶寒来了一箭。

　　束缚击！

　　同样是束缚击。

　　LV4的束缚击，将叶寒与身后的血手定在一起，晕眩5秒。

　　虽然晕眩的持续时间更长，但是凌动却虚了……

　　眼看血手、大地暴熊，连同两个叶寒的分身扑过来，顾不得追杀MT战士，扭头就跑。

　　血手自然不会傻到追杀弓箭手，伙同大地暴熊集火控制师鬼戒！

　　击杀！

　　人头是血手的。

　　火王满心委屈。

　　一清醒过来就被一群人包围，连走动的地方都没有，象征性地放出一个魔法球就被血手砸倒。

　　“快来！这里还有个！”叶寒、冷手才从长时间的晕眩状态中解脱出来就听到耗子振奋地呼喊。


第三百五十七章 封锁

　　耗子从后面追过来正好碰到扭头就跑的弓箭手凌动，凭借超远距离的射程，没等对方过去就将弓箭手射去小三分之一的生命值，一边移动一边跟着点射，然后在对方靠近密林的时候，直接一个束缚击将后者困在树上，安心的几箭，将后者射到残血。

　　后者战意全消，不顾一切吞了个大药罐子逃命！被耗子点掉！然后一记强力击从后面射杀，甚至都没有等到叶寒一群人追上来。

　　耗子单杀一人！

　　得266军团金币奖励；血手连杀两人，得到六百多军团金币；叶寒全程混了一个助攻，两百军团金币；最可怜的是冷手，被束缚后只混到一个助攻。

　　但是敌方这次一口气折损三人却给人类联盟创造了一个巨大的机会……

　　虽然不知道敌人的三人行动是为了捉下路，还是为了伏击中路，这次行动失败造成三路两人守护，一路放空，正是最佳的推塔时机。

　　毫不犹豫的，三人直接转回中路！

　　伙同随后赶到的巡逻卫兵一起越过河道！

　　“我来扛。”

　　叶寒这时反而充当起了肉盾。

　　仗着自身的初始敏捷，将动力鞋切换成力量状态，吸引了黑暗国度一群巡逻卫兵的火力。

　　人类联盟这边的巡逻卫兵随后扑上。

　　叶寒受到的伤害并不高，每次受到攻击仅造成三四十点伤害，一轮下来才不到两百点……

　　血手就地一旋。

　　锋利的斧刃狠狠刮过一群巡逻卫兵的身体，造成400点伤害；冷手也没闲着，一排的火焰喷吐而出，伴随着大地暴熊的大地震裂，将群上一群巡逻卫兵900点生命值。

　　生命值暴跌三分之一！

　　分身、大地暴熊，连同巡逻卫兵一起，集火迅速干掉阻挡在面前的一票敌人，推进到外围塔下。

　　果然！

　　黑暗国度已经放弃了中路的外围哨塔，一个英雄的影子都看不到，死亡之心和野牛分别出现在上路和下路的哨塔之下，猥琐到不行。

　　轰！

　　随着一声巨大的轰鸣。

　　黑暗国度中路的外围第一座哨塔崩毁在一片硝烟之中，崩毁在叶寒一群人强大的火力之下。

　　不过他们也为此付出了四个巡逻卫兵和一头大地暴熊作为代价。

　　“叶寒摧毁黑暗国度的外围哨塔！获得456个军团金币奖励！”

　　“其余所有人类联盟英雄获得260个军团金币奖励！”

　　摧毁哨塔给人类联盟带来惊人的军团金币奖励，效果十分直观，五人同时返回各自原来分守的路线。

　　全员购买速度之靴！

　　叶寒看了看身上的700军团金币，毫不吝啬的购买了一件价值550金币的抗魔斗篷——抵消15%的技能魔法伤害和负面状态。

　　一张传送卷轴。

　　随着下路野区的三人阵亡，黑暗国度劣势更加明显，战斗越来越谨慎和猥琐，叶寒连续奔袭上下两路，分别摸掉外围的第一座哨塔，又为人类联盟所有英雄获得了数百军团金币。

　　优势渐渐拉大！

　　但是人类联盟奔袭的范围越来越大，时间越来越长；反而是黑暗国度，因为被打得缩回到第二座哨塔，彼此之间驰援的时间大幅降低，从中路到上下两路只需要一分钟不到的时间就能赶到！

　　往往三人结伴的推塔面对三人防守。

　　甚至在下路出现了一次耗子、血手、冷手推塔被五人反打扑杀的局面……局势虽然靠向人类联盟这边，但是实际上叶寒越来越感觉到缚手缚脚，每次奔袭都被对方借助更加强力的哨塔守护下来，一无所成。

　　“局势有点不妙。”

　　“现在我们等若是在黑暗国度的地盘作战，危险度会大大提升，大家小心点……特别是下路。”

　　开口的是地精炸弹人。

　　地精炸弹人购买速度之靴后合成了一个灵魂之戒，一边回复生命值一边献祭生命获取魔法值，在黑暗国度上路的野区埋下了星辰密布的地雷和麻痹陷阱，几乎将之变成人类联盟的后花园，也切断了上路与中路之间的联系。

　　“推掉！”

　　第二波巡逻卫兵一到，地精炸弹人、叶寒借助野区惊人数量的麻痹陷阱和地雷，将一群人阻拦了数分钟，强势拿掉上路的第二座哨塔，打开突破口。

　　这样一来。

　　敌人的活动范围再次被缩减。

　　冷手、血手渐渐感受到地精炸弹人出灵魂之戒后给敌人带来的巨大的压制，两人老手都忍不住的有些焦急。

　　眼看敌人开始龟缩不出的全力防守，毅然回到自己的野区，开始从野区里狩猎赚钱——在敌人的地盘上对线变成是很危险的冒险行动。

　　“他们光靠巡逻卫兵的那点军团金币很难跟我们抗衡，叶寒，你跟地精把他们的野区封死，赚点钱，等装备起来以后再冲击他们的高地哨塔！”

　　“好。”

　　叶寒扫了一眼对面的高地哨塔，七百多接近八百点的哨塔，一道魔法光束就能干掉巡逻卫兵三分之一的生命值，火力非常恐怖，一旦在高地哨塔下被控制住，十分危险。

　　当即，叶寒召唤出大地暴熊和赤月分身，在黑暗国度的野区里晃荡起来。

　　这时。

　　成年半人马和野区的熊怪已经不在话下。

　　十分钟过去。

　　叶寒在野区清理掉九批野怪，共获得军团金币七百多！比对线击杀巡逻卫兵多得多。

　　冷手和血手占据了人类联盟的野区，也有不少收获。

　　相比之下，耗子只列到很少的野怪，混得不是很如意；但是黑暗国度的五个英雄更加难受，在外围的哨塔和高地哨塔下抢到巡逻卫兵本来就几率很小，又不能进野区，军团金币积累得很慢，时间一长，焦虑的情绪越来越重。

　　“这么下去不是办法。”

　　“没错！他们可以在上路对线，刷野，我们就得这点金币，时间一长，装备全起来，我们就更没有机会。”

　　“现在只能拼一把，买侦查之眼和岗哨之眼，把野区的地雷跟麻痹陷阱毁掉，干掉两个人，把野区夺回来……”


第三百五十八章 自爆

　　十分钟的工夫，叶寒就把军团金币累积到了一千九百之多，用了一百个金币购买一对侦查之眼，插在黑暗国度野区的中央，顿时将这一大片的区域照亮犹如白昼。

　　剩下的一千八百多军团金币购买了原力法杖的配件。

　　“绿耳朵，跟我蹲一下野区。”

　　“冷手，暂时放空中路，过来这边，这会儿他们应该已经焦虑得不行，又不敢跟我们团战，突破口只有这边野区，我们三个反打一波！”

　　“三个？OK！”

　　冷手略一迟疑后就明白过来，毅然越过河道往野区而来。

　　三打五还是很危险的，但是在看到叶寒如今的装备后，冷手士气一振。

　　如今地精炸弹人将野区布置得仿佛人类联盟的后花园，在这种环境下，等于多了一个人的助力，而叶寒的巨熊召唤术和赤月分身术也相当于一份额外的战力，绝不比对方弱。

　　唯一让冷手担心的是黑暗国度那边的反应！

　　如果对方坚守不出，他们的蹲守就将白费。

　　不过……

　　冷手显然高估了这些人的忍耐力。

　　刚刚进入野区，黑暗国度看到两边的线上出现耗子和血手的身影，五人一窝蜂地从上路高地哨塔下杀出，伙同一拨巡逻卫兵冲向被毁的第一座外围哨塔，一路马不停蹄地往野区靠近。

　　因为侦查之眼事先已经安插好，五人的行径完全被叶寒三人看在眼里！

　　不过对方的反应也很出人预料……

　　进入野区后第一时间放下岗哨之眼，将附近的一个麻痹陷阱和两枚地雷远远的射掉。

　　地精炸弹人连连咒骂：“这伙王八蛋……”

　　下一秒，五人中有人朝叶寒、地精炸弹人‘藏身’的方向望了一眼，紧接着，一群人开始全速移动，就好像锁定猎物的猎人一样，速度极快！

　　“他们肯定是放下了侦查之眼！”

　　“小心！”

　　“等不到冷手了，开打！”

　　叶寒眉头紧蹙，抬手释放赤月分身术，四名分身连同大地暴熊一起同时冲出；地精炸弹人不动声色的后退少许。

　　“清！”

　　黑暗国度憋了二十多分钟的怒火，如何肯放过眼前的两块肥肉，三个重叠的技能直接扫空四名叶寒的分身，大地暴熊也是被瞬间干掉了一半的生命值，冲到一群人面前的时候只来得及双臂亲密接触大地。

　　轰！

　　大地震裂。

　　得！

　　束缚击。

　　叶寒恰到好处地调整走位，一箭射出，将鬼戒连同死亡之心一起捆在原地，也成功地阻挡了挡其它人的走位，五个人几乎撞在一起。

　　“弹我！”

　　地精炸弹人与叶寒早就计划好剧本，后者低声一喝，一股力量从后面涌来，身体顿时圆成一团地弹过去。

　　紧接着！

　　深渊召唤！

　　这一刻，叶寒充分地爆发出自己高魔法值的优势。

　　一口气连续释放出三个技能，一个装备技能，将一群人集体捆缚在深渊召唤的圆形魔法阵当中。

　　地精炸弹人正好落定在人群中间。

　　“嘿嘿。”

　　不紧不慢的往最中央的鬼戒的身下放落一个麻痹陷阱，地精炸弹人又飞速的埋设下一枚地雷。

　　轰！

　　地雷爆炸！

　　嗡！

　　麻痹陷阱同时触发！

　　自曝！

　　地精炸弹人做得更绝！

　　三百点的伤害带着飞溅四射的血肉冲击波以最惨烈的方式直接将控制师鬼戒带走。

　　“队友炸弹人自爆！”

　　“队友炸弹人击杀黑暗国度英雄鬼戒！”

　　“队友炸弹人击杀黑暗国度英雄火王！”

　　“队友炸弹人击杀黑暗国度英雄凌动！”

　　生命值同样不高的‘火王’‘凌动’也在地精炸弹人这一轮疯狂的演绎中被秒杀，哀嚎一声，两人的尸体抛飞出老远。

　　剩下两个战士也被自爆炸伤1500点生命值，连同地雷、大地震裂和深渊召唤一起，扣除525点生命，两个残血，迎上叶寒近距离的爆射。

　　从召唤出深渊之后，叶寒就开始自顾自的带大地暴熊输出死亡之心，地精炸弹人的壮举也没有能够分神半分，在死亡之心接触晕眩状态之前，轻松简单将后者击杀，完成要塞副本的第八个人头击杀！

　　箭头一转！

　　大地暴熊一个大地缠绕拍在野牛身上……

　　后者一囧，然后就感觉到剧痛频频落在身上——叶寒的攻击速度已经比他们快出许多。

　　生死关头，野牛总算没有让自己失望，怒吼一声，大地暴熊被强行吸回到身边，两板斧砍杀。

　　同时身上图腾腾起一股震慑人心的血色光环，直冲叶寒面门。

　　“震慑！”

　　“受到黑暗国度伍长的震慑影响，眩晕失神2秒！”

　　两秒的时间一过，叶寒、野牛同时脱身。

　　后者二话不说，扭头就跑——面对防御、生命值、魔法值都绝对凌驾自己之上的敌人，完全没有战斗的欲望。

　　叶寒不紧不慢的追在后面，面色如常，继续稳定开弓点射——野牛的速度根本不可能做到摆脱叶寒。

　　叶寒就仿佛吃饭喝水一样，轻松的一边追着野牛的脚步，一边开弓，三两箭将残血的野牛钉死。

　　冷手从中路河道赶到战场，战斗已然结束！

　　“……推塔。”

　　叶寒投过去一个抱歉的眼神，旋即收敛。

　　“……嗯。”

　　这一瞬，冷手突然有一种节奏完全被叶寒掌握的感觉。

　　冷手苦笑。

　　在下路待着的血手一样苦笑。

　　若非知道叶寒第一次进入主城，他们真要怀疑叶寒是不是故意扮猪吃老虎，老辣的设计，冷静如妖的战斗意识，比起老鸟丝毫不逊。

　　“对面的人也算倒霉，碰到这么个妖孽，一个输出能力很强、懂召唤会分身的控制弓箭手。”

　　“……”

　　“叶寒，这局完了要不要再进行一次？”

　　“怎么？”

　　叶寒在带领巡逻卫兵冲到黑暗国度据点高坡下的一刻突然听到冷手的邀请，微微一愣。

　　“这局赢定了，但我还是第一次赢得这么快，什么装备都没出来就已经推到高地哨塔，再来一次吧，跟你混点战功。”

　　“可以，不过我要换带个人。”

　　叶寒沉吟了一下后决定。

　　这次进入要塞副本还是让他感觉到，临时小队进入的危险性。

　　血舞艳阳、画眉都是第一次进来，经验资历自然不用说，干干净净的新人，纯洁的第一次。

　　连地精炸弹人和血手这种老鸟都被对方一摸一个准，血舞艳阳、画眉在没有魔法值的初始期必定玩不下去，与其阵亡后离开主城回到诞生小镇，还不如一个一个的带进要塞副本，一个一个熟练。


第三百五十九章 超神称号

　　斩获九个人头以后，黑暗国度的五名英雄不再现身，即便是叶寒五人强势推进到他们的要塞高地哨塔之下，也看不见五个人的踪影。

　　“算你倒霉，叶寒，你碰到了有史以来最猥琐无耻的英雄，为了不让你得到战神的称号，他们这是准备让我们推掉黑暗水晶塔完成任务……”冷手笑道。

　　叶寒一阵无语。

　　如今手中有九个人头，只要再斩杀一人就能得到超神的战神称号，完成要塞副本的第四个支线任务，获得额外的一点战功！相当于完成两次要塞副本。

　　但是既然对方猥琐到这种程度，叶寒也无可奈何。

　　在黑暗国度的复活泉水里，蕴含着极具毁灭性的火力，任何敌对联盟成员靠近就会被锁定轰杀到死，最强大的MT也只能依靠装备存活一小会儿。

　　叶寒五人的装备还处于非常初级的阶段，靠近就是死！

　　十分钟之后。

　　五人集火毁掉外围的高地塔！

　　然后带领巡逻卫兵一路摧枯拉朽地攻击建筑……黑暗国度据点里的建筑毁灭后均留下一个巨大的深坑，看上去十分冷清凄凉。

　　“成功摧毁黑暗国度兵营！”

　　“成功摧毁黑暗国度法师攻击！”

　　“己方士气倍增，黑暗国度水晶塔受损，限制降低，所有巡逻卫兵提升为高级卫兵！战斗力提升100%。”

　　巡逻卫兵战斗力一提，攻城掠地的速度更快。

　　不到一会的工夫就杀到黑暗水晶塔附近的哨塔之下！

　　“哈哈！”

　　“今天真是轻松。”

　　“叶寒，说好了，你还要跟我们混两场。”

　　“你们也答应的，帮我带人。”

　　“没问题！”冷手、血手一边攻击攻击力强大的哨塔，一边相视一笑：在他们看来，叶寒根本就是为主城要塞副本而生的人，强大的战斗意识，预判能力，以及各种不俗的技能，第一次就得到九个人头这样惊人的成绩，实在是罕见。

　　地精炸弹人后期的控制地形的能力也得到了他们的认可——至少这两个强力队友已经得到他们的认可。

　　再加上一个被两人推荐的新人，即便是一方出现逆风局势也没什么大不了。

　　“对了，让你的朋友到要塞副本入口等着，出去后马上开始下一要塞副本……对了，下一个的职业是什么？”冷手知道与叶寒合作的机会不会太多，所以很有些迫不及待的问。

　　“盗贼。”

　　叶寒。

　　冷手顿时放心下来：“盗贼？技能体系怎样？”

　　“还可以，赏金猎人的体系，外加满级迷雾……”叶寒的回答让冷手、血手越来越满意。

　　“好的，让他到要塞门口等待，等摧毁黑暗水晶塔，几分钟后就能开始下一轮的要塞副本。”

　　叶寒点头。

　　不过一想到手里已经有九个人头，叶寒就有些不爽，就在最后一座哨塔毁灭之后，叶寒不动声色的往黑暗水晶塔的后面放下一个侦查之眼。

　　侦查之眼赋予的视野顿时将黑暗水晶塔后面的复活泉水安全区照亮。

　　由栅栏围绕起来的安全区完全笼罩在复活泉水的魔法阵攻击之下！一眼望去，果然五个人都挤在里面。

　　三个人神情冷峻地望着越来越多建筑被摧毁的据点，脸色十分难看……

　　另外两名战士，死亡之心和野牛站在安全区的边缘，瞪着这边，颇有些跃跃欲试的味道。

　　注意到叶寒带一群分身和大地暴熊走过来，死亡之心、野牛稍稍的往里面一缩，露出警惕的眼神。

　　“怎么，还想虐泉？”

　　“什么叫虐泉？”

　　叶寒一愣。

　　死亡之心率先开骂：“少他妈的装傻？你还想得超神称号？我告诉你，我们五个就是不出去，不给你额外赚取战功机会！”

　　“以后有的是机会，我这是第一次进要塞副本，能有成功出去就很满足了……得不得到战神称号并不重要。”叶寒说完，扭头就准备离开。

　　殊不知这句话却是将安全区里的五个人刺激得勃然大怒！

　　第一次进要塞副本？！

　　这不是打脸是什么？

　　在黑暗水晶塔即将毁灭的时候特地跑过来对五个即将失败的人说“我是初哥”，没有别这更讽刺和彻底的打脸行径。

　　“妈的！”

　　野牛怒吼一嗓子地直接从安全区里冲出：“就算是死，老子也要拖你下水！”

　　“我来。”

　　死亡之心紧随其后的冲出。

　　叶寒的行为已经深深刺激到他。

　　被杀战败也就算了，居然还跑来说是第一次进入要塞副本，还孤身一个的跑到五个人面前嚣张。

　　叶寒转身走在前边，五人一窝蜂地从后面杀出来。

　　五人都急红了眼！

　　如今黑暗水晶塔正被一群巡逻卫兵和四个英雄攻击，所以几乎是一时间的爆发出全部的技能魔法。

　　风暴之锤！

　　回旋飞斧！

　　裂地斩！

　　强力击！

　　龙击阵！

　　火流杀！

　　岩石穿刺！

　　所有的战斗伤害技能汇聚成一团死亡风暴狠狠地席卷过来，瞬间将叶寒笼罩其中。

　　殊不知，叶寒等待这一刻已经多时。

　　弹射技能启动。

　　人从死亡技能之中飞出，紧接一个瞬间移动技能，毅然回身。

　　强力击！

　　深渊召唤！

　　五个人才从安全区的出口涌出，正好被叶寒召唤出来的魔法阵困在一起。

　　吼！

　　大地暴熊怒吼一声冲到一群人的面前，绕过死亡之心和野牛；一群叶寒的分身已经累积到六个，同时回身，对准生命值最少的火王……

　　后者瞳孔紧缩，露出骇意。

　　崩崩崩崩……

　　密集的箭矢从几个方向汇集到火王身上。

　　身边五个同伴眼睁睁看着火王生命值截截狂泻，瞬间暴跌数百生命值，不到三秒，被叶寒射倒。

　　叮！

　　系统提示：“成功击杀敌方英雄火王！”

　　“获得266个军团金币奖励！”

　　要塞里的所有英雄同时听到一声一成慷慨激昂地系统提示：“人类联盟英雄叶寒，连续十杀！创下超神战绩！额外奖励1000军团金币！”

　　“人类联盟正往胜利的方向前进！”

　　轰！

　　没等一群人反应过来，黑暗水晶塔轰然爆碎！

　　任务完成。


第三百六十章 新卫兵

　　“完成任务，获得战功1点！”

　　“要塞任务中，鉴于你表现优异，完成支线任务四，完成超神任务，额外奖励一点战功，您目前累计获得战功2点！”

　　“当先拥有战功2点！”

　　“您已经获得了主城的新卫兵身份……”

　　系统提示接踵不断的传入叶寒耳中：“启动主城新卫兵系统，你可以根据自己的身份，战功，从主城的各大战功商店购买相应的战场补给。”

　　叶寒一脸迷惘地望向一同出现在要塞副本门口的地精炸弹人：“绿耳朵，战场补给都有什么？”

　　“战场补给分很多种，装备，消耗性药剂，道具，战斗技能，军衔……统称战场补给，不过目前你可以不用理会这些，因为十点以下战功什么都做不了，连最低级的消耗性道具都不能购买。”

　　回话的是冷手，后者从身后走出来，一脸如释重负的轻松：“以往任务结束我都会去喝一杯，不过今天例外，我是头一次还想再继续进一次要塞副本！看看你的朋友到了没。”

　　叶寒、地精炸弹人扭头扫视四周，很快从人群里联系上血舞艳阳。

　　后者也是早早的完成挑战很久。

　　找到叶寒、地精炸弹人的时候，血舞艳阳迫不及待的把自己挑战经历共享了一番。

　　血舞艳阳的战斗力单杀能力很强，单杀直接拿到第一的排名，随后群战里也输出不俗，仗着狂战斧、暴雪弩炮和地狱长戟，将一群怪斩杀得干净利索，而且挑战敌人的时候比叶寒更早结束战斗，然后把主城逛了一圈。

　　“……”

　　冷手、血手一直默默旁听，眼中神采飞扬——他们知道下一局基本上是稳了！

　　一个能以双排名第一成绩胜出的盗贼，不言而喻必定是能力达到了大盗贼的层次，拥有不错的装备和技能，要塞副本里恰恰最重要的就是这个。

　　叶寒这时才将血舞艳阳介绍给冷手和血手认识，并且告知她接下来要进入要塞副本，替代耗子的位置。

　　“耗子呢？”

　　“我找画眉去见识见识主城的战功系统。”耗子刚刚得到1点战功，心里乐滋滋得厉害。

　　“好！”

　　再次进入要塞副本。

　　叶寒感觉到金发卫兵长的眼神变得有些不一样：“你们才从艰苦的前线下来，本该静静的享受战后的安宁和胜利带来的荣耀……但是既然你们强烈要求，我会成全你们，让你们从战斗中找到最终的归宿！”

　　“去吧！勇士们！”

　　一层圣洁的光辉从金发卫兵长的手中散播而出，瞬间笼罩叶寒五人。

　　叶寒五人再次睁眼的时候已经是出现在一块跟之前要塞差不多的要塞据点里面，四周建筑罗列有序，高耸的议事大厅外，两座哨塔沐浴着庄严的晨光，枪头锋芒毕露。

　　这次！

　　第一次进入要塞副本的血舞艳阳成为重点关照对象，血手一边为她解释要塞副本的一切，一边带她行往下路。

　　下路是人类联盟的优势路，盗贼职业能发挥很灵活的战斗能力，又有血手罩着，危险系数不高。

　　中路单的英雄变成控制师冷手！

　　后者以前一直担任中单的角色，负责在出到第一件装备的时候支援上下两路，打开局面。

　　叶寒虽然也能中单，但是一想到地精炸弹人前期不太强势，对线能力弱，婉拒了中单的提议，继续与地精炸弹人走上路。

　　这次人类联盟的敌人依旧是黑暗国度！最终任务，摧毁黑暗国度要塞里的黑暗水晶塔。

　　叶寒、地精炸弹人走出要塞，第一时间的往黑暗国度野区里钻……

　　趁着巡逻卫兵未至，提前在密林的两个出入口位置放下地雷，充当侦查之眼，然后悄悄的退回到密林外面。

　　冷手、血手、血舞艳阳这时已经纷纷赶到对线的最前沿。

　　对面黑暗国度的英雄一个都没冒头！

　　随着黑暗国度巡逻兵与人类联盟的巡逻兵碰面，叶寒、地精炸弹人发现，密林里又两道身影闪过，往后路切来。

　　轰！

　　地雷的埋设位置十分讲究，正好是敌人的必经之地。

　　两个一起从后路切过来的玩家全部纳入地雷的攻击范围，未见面，先损血三百一个。

　　两个黑暗国度的玩家直接被震懵，脚步稍稍迟疑。

　　叶寒、地精炸弹人迅速往后拉扯。

　　“是地精！”

　　“上不上？”

　　“废话！上！”

　　很显然，地精前期被人看扁得很严重，一弓箭手一战士在损血三百的情况下继续往这边冲来，顿时引起叶寒和地精炸弹人的警惕，心神一敛，进入战斗状态。

　　“地精炸弹人的普通攻击力很差，先杀弓箭手！”

　　战士从密林里扑出，一声怒吼，直奔叶寒。

　　与此同时，弓箭手也相继冲出，举弓瞄准！

　　叶寒动作更快，回身就是一箭，却是先射得战士……

　　地精炸弹人与叶寒的站位都十分小心，站在大道的中间，并排正面对着弓箭手，避免被后者一举束缚两人。

　　玩家进入副本后被魔法阵压制三分之二的实力，剩下的那点攻击造成的伤害并不高。

　　战士拼着掉血三百多点，来到叶寒的面前，面露狞色。

　　但是下一秒，笑容僵在了脸上，变成惊慌和气急败坏！

　　吼！

　　大地暴熊一头撞上杀气腾腾的战士，一巴掌砸在地上，将后者与叶寒重新的隔开。

　　黑暗国度的弓箭手反应很快！

　　得！

　　束缚击！

　　时机把握得非常到位。

　　若非叶寒本身就是弓箭手，而且同样警惕着对方的束缚击，恐怕这一箭就能锁定胜局。

　　大地暴熊召唤出来，一人一熊同时往相反的方向移动了一步，束缚击顿时落空，只强行的给大地暴熊晕眩0.1秒。

　　轰！

　　大地震裂。

　　大地暴熊怒吼一嗓子，来而不往非礼也地将强制晕眩送回给黑暗国度的战士……

　　战士这会儿已经心凉了一截。

　　本来是二打二的优势局面，对方还有一个是可以无视的地精炸弹人，大地暴熊一出顿时变成弓箭手对弓箭手，战士对大地暴熊，地精炸弹人之前给他们造成的三百点损伤反而变得至关重要。


第三百六十一章 假戏真做

　　黑暗国度战士叫苦不迭。

　　来自叶寒的伤害本来就不低，如今又被大地暴熊贴身缠住攻击，生命值下跌速度暴增，生命值很快跌破一千。

　　地精炸弹人一边踩着移动装置走位，一边用小型的自走式榴弹迫击炮发射小微粒的炮弹，每次攻击也能对战士造成数十点伤害。

　　受到两人一熊的集火，战士战意全消！

　　“撤！”

　　“走哪去？”

　　叶寒一边走位封路，一边继续黏着战士放箭。

　　战士的移动速度不如弓箭手，叶寒一边走一边点射，战士连五十米都走不了就会被射杀在大道上。

　　“爷想走，你留得住？”

　　黑暗国度的战士突然暴出一声冷笑。

　　风雷之音突然响起。

　　轰！

　　一个巨大的风雷之锤破空甩出，袭向叶寒。

　　风暴之锤！

　　叶寒也不是吃素的主，一看后者的动作就知道后者下面的出招，抬手一挥……

　　战士的四周突然涌现魔力！

　　呼……

　　一圈数十根白骨骷髅柱子从地底探出，瞬间锁死战士的去路。

　　与此同时，一双巨大的白骨手臂从地里伸出！以迅雷不及掩耳之速钳住战士的双脚。

　　轰！

　　叶寒被风暴之锤砸个正着，晕眩3秒。

　　黑暗国度的战士也没能幸免，被深渊召唤强行钳制，同样锁定三秒……

　　双双定在当场。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮起来，冲到战士身前，两巴掌砸去三百多点生命值……

　　地精炸弹人一副趁敌人病要敌人命的架势，疯狂开火。

　　黑暗国度弓箭手一直在集火叶寒，可是叶寒的防御有点出乎意料的高，连射数箭仅仅造成两百点伤害，还不到强力击的一半伤害。

　　相比之下战士要窘迫得多！

　　被大地暴熊和地精炸弹人集火数秒不说，关键时候砸出大地缠绕，直接将后者的最后一丝逃生的希望砸灭。

　　黑暗国度的弓箭手眉头一沉，毅然掉头，放弃掉队友，重新没入密林里面！

　　叶寒才从晕眩中清醒过来就感觉到身上压力一轻，旋即瞥到黑暗国度弓箭手没入密林的一幕，心中暗道遗憾。

　　再给他多一秒的时间他就能从密林的前端绕过去，连弓箭手一起留下！如今……

　　“叮！”

　　系统提示：“成功击杀敌方英雄萨特，获得266军团金币！”

　　“首杀成功！获得400额外军团金币奖励！”

　　“哈哈，不错的开局！”

　　“看来这盘又要被你抛在后面啊……”冷手、血手士气一振的同时发来传音祝贺。

　　叶寒微微一笑，传音血舞艳阳：“这就是要塞副本的战斗，不是你死就是我亡，你会习惯的。”

　　获取到的666军团金币，叶寒顺路从野外的商店里购买了一件增加6点敏捷的精灵皮靴。

　　在要塞副本里，所有弓箭手和盗贼都被归类为敏捷类型英雄，敏捷对攻击的加成很高。

　　6点敏捷为叶寒提供了12点攻击，以及少许的移动速度和攻击速度，剩下的军团金币叶寒也没有留着，直接购买回城卷轴一张，然后飞速的回到线上。

　　人类联盟的巡逻卫兵还在跟黑暗国度的战士厮杀，黑暗国度弓箭手‘亘古之心’小心的站在靠后的位置，一边点射这边的残血巡逻卫兵，一边注意叶寒的动向。

　　“碾压！”

　　地精炸弹人看到叶寒的暗号，毫不犹豫的一起举步。

　　“……”

　　亘古之心眉头一拧，却在与叶寒对射一箭后果断撤到黑暗国度塔下……

　　叶寒的攻击已经比他高出一线，一次攻击造成接近八十点的伤害，配合地精炸弹人，差不多一轮就能造成百点伤害。

　　叶寒很无耻地在黑暗国度哨塔攻击范围外站定，一边控制碾压亘古之心，不让后者越雷池半步，一边补刀。

　　上路来的优势并没有持续太久。

　　地精炸弹人的魔法值没有回复上来……

　　叶寒也因为召唤了大地暴熊和深渊召唤，魔法值归零；尽管亘古之心好不到哪去，但是从复活泉水里杀出来的战士萨特却拥有两个技能的进攻机会。

　　来到线上，配合亘古之心的远射，将叶寒、地精炸弹人逼退。

　　即便是叶寒战斗力提升，也没有办法在硬抗两个战士技能伤害后继续与两人搏命……

　　中路冷手稳扎稳打，与对面的英雄相互试探，都没有主动的释放技能，相安无事。

　　下路略略的凄惨一些。

　　尽管有血手这个老鸟带领，血舞艳阳小心翼翼的没有犯错，但是面对拥有远程攻击能力的英雄，血手被连点了七八下，还吃了两个技能，生命值暴跌一千两百多点，已经猥琐到不行。

　　相比之下，血舞艳阳因为小心翼翼的不敢行错一步，根本没有上去补刀，受到的照顾反而少很多。

　　不过最主要的原因是因为生命值太低，一露面就会被双人集火秒杀，缩在后面压根不敢上前。

　　“这样下去不是办法。”

　　看到这里，叶寒微微皱了皱眉：中路是均势。

　　上路的优势也因为地精炸弹人暂时发挥不出太大的作用而被渐渐的扳回，沦为劣势；下路优势路两个近战面对两个远程，压根不敢上去补兵。

　　没有军团金币就购买不到装备，叶寒沉吟起来。

　　趁着线上战斗结束，传音血舞艳阳：“血舞，你到野区打野。”

　　“啊？”

　　“低级的野兽，中级的魔狼，你都可以对付，小半人马也能杀，你去打野吧，给敌人制造一种错觉。”

　　“……这样行吗？”血手立即领会到叶寒的意图：“万一对面的两个人不上当呢？”

　　叶寒的意思自然是想用血舞艳阳的消失来引起对面英雄的警觉，一旦缩手缩脚，血手就能有机会补刀——毕竟一个盗贼的爆发还是十分恐怖的。

　　“不上当就假戏真做！”叶寒无所谓的口气：“总比一点军团金币都得不到要好……”

　　“也行。”

　　血舞艳阳明白过来，果断钻进林子里。

　　这一钻，却不想立马出了问题……

　　敌方两个英雄不知何时已经提早的等在林子里，血舞艳阳一拐弯就撞进两个人的口袋。

　　“糟！”

　　叶寒一吸气，顾不得上路的战况，直接使用传送卷轴，飞往下路的外围哨塔。


第三百六十二章 怎么又是我

　　敌方联盟的两名法师显然也没有想到会在密林里撞上血舞艳阳，微微一怔，魔法同时出手，但是血舞艳阳速度更快，直接一把沼泽毒雾洒出，将自己连同两个魔法师一同笼罩进去，紧接着启动疾风步，两刀斩在其中一名法师的身上，后者痛嚎连连，魔法全部沉默。

　　减速90%！

　　禁魔6秒！

　　血舞艳阳的战斗意识让血手大喜望外，怒吼一声，双手持斧，启动裂地斩，从密林外面直接斩入沼泽毒雾里面，目标十分明确——被血舞艳阳破隐攻击掉三分之一生命值的法师。

　　两人合力之下，法师在坚持到沼泽毒雾最后一秒都时候跪倒！得到人头的竟是后来的血手。

　　可怜的血舞艳阳在最后一秒被另外一名敌方法师控制，动作一顿，身体被火流带去350点生命值，然后一道魔法球砸在身上去了80点血，第二个魔法又落到身上。

　　尽管局势一下急转直下变成以一对二，但是这次敌方的法师显然胆量不一般，拼着承受两人火力的危险一口气爆发出两个魔法和两次普通攻击，瞬间爆掉血舞艳阳九百点生命值，后者形势岌岌可危……

　　血舞艳阳生命值暴跌到两百以下，战意全消，扭身就走。

　　血手魔法值去尽，没有办法控制法师，眼睁睁看法师追着血舞艳阳一路攻击，生命值很快暴跌到谷底……

　　“哼！”

　　黑暗国度法师的生命值才掉了不到三百点，一边紧紧咬住血舞艳阳，一边继续发射魔法球：队友阵亡事小，不能扳回一个人头，那就大大吃亏了，等下的对线优势因此葬送，影响最终胜利方是大事。

　　最后一个魔法球砸到血舞艳阳身上，黑暗国度法师扭身就走……

　　血舞艳阳阵亡！

　　但是黑暗国度法师也看到了一抹让他惊心的身影。

　　弓箭手！

　　人类联盟的弓箭手以极快速度从哨塔之下冲过来……

　　法师心头一凛。

　　“血手！拦住他！”

　　“收到！”

　　血手斩钉截铁回答。

　　本来没有留下风暴之锤救下血舞艳阳已经让他十分懊恼，如今叶寒一到，立即放弃进攻，全心全意的阻拦，用身体阻拦法师的去路。

　　叶寒的移动速度本来就很快，装备了精灵皮靴后虽然没有得到速度之靴那样的速度提升，但是小幅的敏捷增加也让他更快了一分，眨眼就将法师纳入攻击范围。

　　崩！

　　法师防御很低，一箭下来造成一百二十多点伤害。

　　走位！

　　点射！

　　一箭一个准。

　　血手从头到尾不曾出手，专心充当障碍，不断的调整步伐拦截法师，气得后者方寸大乱，又无可奈何……

　　弓弦之音，钻体的剧痛，法师生命值一截截暴跌。

　　直到最后，血手都没有出手，只混到一助攻。

　　叶寒斩杀人头，获得266军团金币和连杀的100军团金币奖励，资金总算累积到五百，直接从野外商店购买了速度之靴。

　　“冷手，你往上路走，中单我来，血手下路。”

　　本来叶寒也想留在下路跟血手推进一下，但是那样解决不了问题，反而会因为下路的优势让上路劣势扩大。

　　中路冷手到上路，叶寒从下路到中路，两人都只要一点点时间，完全来得及补兵获取军团金币。

　　血手也可以在下路得到安心赚钱的机会。

　　冷手没有犹豫，直接环线。

　　一番小幅的调整，却让对面黑暗国度的英雄变得不适应起来。

　　中路对线的英雄变成发育最强势的叶寒！对面法师自然而然变得谨慎小心起来；叶寒仗着三十五米的远程射距，略高一筹的攻击和射速，以及移动速度，轻而易举地占据有利位置，将对面的法师压制到哨塔之下，轻轻松松拿到135军团金币。

　　十分钟的时间，叶寒的魔法值总算略略回复到150点，拥有释放技能的机会……

　　考虑了一下，叶寒发现想用一个技能击杀对面英雄的可能性基本为零，当即对才从复活泉水往下路赶的血舞艳阳打了个招呼。

　　后者迅速会意过来，方向一转，从野区往中路靠近。

　　叶寒回过来，用血手拦路的本事将人类联盟的巡逻卫兵稍稍的阻拦了一下，顿时双方巡逻卫兵会战的地点变成河道，浅水区域。

　　一点点的战场变化并没有引起对方的警惕，反而法师站在坡道上，居高临下地望着叶寒，油然的产生了一种优势的感觉，站在坡道上开始点射这边的巡逻卫兵补兵。

　　法师浑然没有察觉到有人隐身潜伏到了身边！

　　直到发现叶寒突然跃过两队巡逻卫兵往坡道这边过来，眼睛一亮，一个个魔法球毫不犹豫的砸过去。

　　每一次攻击只造成四、五十点伤害，但是二十多米的坡道却足足造成了五次攻击，紧接着一个魔法砸在叶寒脚下。

　　龙击阵！

　　晕眩3秒，造成350点伤害。

　　法师更加振奋，继续攻击，将叶寒的生命值削到九百以下。

　　晕眩状态一过，血舞艳阳突然现身。

　　噗！

　　破隐一击。

　　连续两刀从背后斩中法师。

　　“小心！”上路传来地精炸弹人的示警。

　　血舞艳阳匍一出手，立马两道身影从河道右侧的阴暗里面冲出，正是双双在下路殒命的两人。

　　与血舞艳阳一样，一出来就往中路，准备围杀叶寒。

　　叶寒的主动出击给他们创造了机会。

　　但是叶寒动作更快。

　　大地暴熊！

　　“吼！”

　　暴熊怒吼扑向坡下的河道。

　　叶寒立稳坡上，开始狂射。

　　对面的法师已经释放过龙击阵，没有释放第二个魔法的能力，即便是有魔法值也无法在沼泽毒雾里使用，任由两人疯狂输出，生命值暴跌到冰点。

　　从河道赶来的两人被大地暴熊阻拦稍稍延误数秒，错失了最佳的援救的机会，但是两个人都是满魔状态，叶寒、血舞艳阳也不敢硬拼，留下大地暴熊与之周旋，两人分别左右逃窜。

　　“叶寒有速度之靴，追不上，留下盗贼！”

　　两人也算聪明，眼看叶寒跑得飞快，迅速脱离攻击范围，一时间扭头，将血舞艳阳列为攻击目标。

　　一个岩石穿刺远远的将人戳起，落地后晕眩。

　　“怎么又是我？”

　　血舞艳阳欲哭无泪。


第三百六十三章 三杀

　　血舞艳阳的小身板根本就撑不了法师的几个LV4魔法，两个技能下来生命值就宣告见底，几个普通魔法球追过来顿时交代出去，第二次阵亡。

　　不过好在血舞艳阳的阵亡也不是全没有功劳的，至少第一次阵亡之前帮助血手拿到了一个人头，也帮助叶寒留下了一个法师，以一换二，算是功臣！这次又是帮助队伍里最大的优势者叶寒拿下了一个人头，直接466军团金币进账。

　　而且……

　　叶寒并未打算就这样结束。

　　以一换一向来不是叶寒的行事风格。

　　大地暴熊在他的指挥下追着两名法师一路拍击，砸掉八百多生命值，还砸出一记大地缠绕。

　　等到血舞艳阳一死，两人想离开的时候，这个被动技能让两人骑虎难下……

　　打吧？

　　大地暴熊有两千多生命值，跟战士一样肉，一定要甩掉身上的所有魔法才有可能将大地暴熊干掉。

　　不打的话，就等着大地暴熊将被困的法师拍死——4秒的大地缠绕时间，很有可能拍出第二记大地缠绕。

　　“操，还发什么呆，救我啊！”被缠绕住的法师惊怒大叫，一边拿魔法球狠狠砸到大地暴熊身上。

　　轰！

　　一道粗大的雷电从天而降，狠狠砸到大地暴熊身上，直接带走400点生命；另外一人也动手了。

　　变羊。

　　大地暴熊庞大的躯体瞬间缩水成羊羔，法师之威立解。

　　但是在两个魔法释放出去的瞬间，两名法师听到了队友的示警，扭头一看，叶寒正以极快的速度从出逃的方向飞奔过来。

　　法师一旦失去了魔法的威慑，普通攻击对叶寒来说根本没什么大碍，飞奔过来，对准被大地缠绕的法师就是一通爆射。

　　法师又惊又怒！

　　偏偏一点办法没有，跑出去没几步就被斩杀。

　　另外一名法师抱着以血换血的念头站在原地砸出几个魔法球，却不料没有逼退叶寒，反而后者在失血后继续站在原地，面对面的硬撼。

　　法师的普通攻击只造成四五十点伤害；叶寒一次普通攻击一百二十多点伤害！

　　来回交换了四次普通攻击，法师率先忍不住，回身就跑，生命值跌破一千……

　　“跑？”

　　叶寒哈哈一笑。

　　大地暴熊双臂震地，趁着后者强制晕眩的机会一个转身堵到法师的前面，硕大的屁股一扭一扭，不断的给调整方向的法师制造障碍。

　　“该死！”

　　法师的初始移动速度与大地暴熊差不多，叶寒又在不断的攻击过程中缩减距离，法师眼睁睁看着双方的距离飞速拉近，死亡的阴影越来越强烈。

　　即便靠近到哨塔之下，大地暴熊开始承受黑暗国度哨塔的攻击，也毫不在意，继续一心一意的堵路；叶寒一心一意攻击。

　　法师挪回到哨塔之下之前，被叶寒成功射杀！

　　第五个人头入账。

　　血舞艳阳用自己的性命换到叶寒连续三杀，分别获得366军团金币，466军团金币和566军团金币，数额顿时暴涨到一千四。

　　这时叶寒本身生命值已经所剩不多，没有继续冒险在线上待着，撤回己方哨塔。

　　随着下路两人驰援人员与中路对线人员的覆灭，人类联盟终于稳稳的定住优势基调。

　　叶寒趁机折返了一趟。

　　从要塞据点里购买了一枚治疗指环和动力鞋的最后一个配件——加速手套，然后又买了一张传送卷轴。

　　“这小子，真够奢侈的。”

　　冷手闲暇时候一直盯着叶寒的装备格子，一看后者装备栏里增添了一个传送卷轴，忍不住的叹一口气：开局到现在购买了两张传送卷轴，对方的英雄恐怕还没几个存够270军团金币呢。

　　冷手不知道，叶寒已经从数次成功的击杀中深深地感受到，与其在线上勾心斗角的赚取那点可怜的军团金币，还不如主动出击，杀人赚钱。

　　连续五杀后的额外军团金币奖励已经累积到四百，再杀一人直接获取766军团金币，相当于六批巡逻卫兵，速度更快，而且更容易建立和稳固优势。

　　从商店里购买了传送卷轴，叶寒直接传送往上路！

　　地精炸弹人的情况还比较窘。

　　因为前期对线的弱势，魔法值又少得可怜，到现在为止身上军团金币数量十分稀少，野区也只有三个地雷零星的监视着密林两个出入口，与冷手谨慎的对线，甚至不敢往密林里闯。

　　叶寒正是看出来这一点，毅然传送到上路。

　　冷手、地精炸弹人一时间明白叶寒的想法，眼睛一亮地纷纷往密林里面扑。

　　黑暗国度上路的两个人还是活的很滋润的，线上巡逻卫兵阵亡后就往树林里钻，狩猎野怪，根本不怕与地精炸弹人和冷手的骚扰。

　　叶寒一行钻进密林，迎面发现躲在林中对战三头魔狼的战士、弓箭手……

　　“跑！”

　　对面弓箭手十分谨慎，耳边刚刚响起脚步声，脸色一变，低喝一声扭头就跑，速度不慢，竟是已经装备了速度之靴。

　　不过！

　　冷手在前，自然不会让两人跑了……

　　岩石穿刺。

　　一个魔法下来，直接将两人一条线戳起高高抛到空中，晕眩落地，造成275点伤害和3秒的晕眩效果。

　　地精炸弹人踩着移动装置勇往直前！

　　叶寒这时也终于赶到，在岩石穿刺晕眩效果消失之前，一个束缚击……

　　得！

　　两人再次被牢牢绑住，持续晕眩3秒！欲哭无泪。

　　吼！

　　大地暴熊扑过来。

　　紧接着，地精炸弹人小心的在战士的脚下放下一个麻痹陷阱，这才与叶寒、冷手一起输出弓箭手。

　　面对三人一熊的攻击，即便防御很高也无济于事，何况叶寒已经将动力鞋切换回敏捷状态，攻击力提升二十多点。

　　“人头让给叶寒。”

　　冷手道。

　　然后与地精炸弹人一起果断收手。

　　“成功击杀……获得266军团金币，额外获得500军团金币奖励……你已经主宰比赛！”

　　剩下的一个，叶寒故技重施，命大地暴熊堵路，三人在后面追击，一点一点将后者的生命值磨灭到尽头。

　　“成功击杀……获得266军团金币，额外获得600军团金币奖励……你正在疯狂杀戮！”


第三百六十四章 如同神一般

　　一千六百多军团金币入手。

　　叶寒、冷手、地精炸弹人马不停蹄地回到线上，趁两人死亡尚未复活，带领巡逻卫兵一路推进到外塔之下。

　　叶寒召唤出赤月分身，一群人疯狂集火，短时间内干掉外塔一百多的生命，士气大振！

　　三路的巡逻卫兵全部阵亡后，叶寒从黑暗国度的野区一路绕到中路，在野区转悠一圈没有发现对方英雄的踪影。

　　“现在你的装备已经跟他们彻底拉开，这会儿肯定都缩在塔下不敢轻举妄动。”

　　冷手传音。

　　叶寒一笑：“那就让他们缩着，我清下野区怪。”

　　趁着大地暴熊和赤月分身没有完全消失，消灭一波半人马怪，得到一百军团金币。

　　又过去十分钟，叶寒补了两个回复戒指，一个抗魔斗篷，合成挑战头巾——提高30%魔法抗性，提升8点每秒生命值回复速度。

　　装备一成，叶寒顿时信心也跟着上来。

　　如今动力鞋切换为力量装备足足达到两千点生命值，技能魔法伤害降低30%，带上大地暴熊硬扛敌方的两名英雄可以说轻而易举。

　　两件装备的巨大优势带来的效果十分可观！

　　直接推掉上路外塔，敌人甚至连主动防御都不敢，眼睁睁看着一群叶寒带着大地暴熊将外塔拿掉。

　　在冷手的提醒下，叶寒获得外塔的摧毁奖励，再斩获四百多军团金币。

　　“败家啊。”

　　叶寒在冷手、血手的笑骂声中回要塞购买了一张传送卷轴和一个艺人面罩，飞到下路，生命、魔法全部恢复到巅峰状态，时间也刚刚好够。

　　敌方英雄没有料到叶寒会在拿塔之后火速驰援下路，还在与血手、血舞艳阳纠缠，眼睁睁看着叶寒带大地暴熊从后面截杀过来。

　　一把沼泽毒雾将法师控在里面，点射到死。

　　“成功击杀……叶寒已经如同神一般！”

　　连续获得966军团金币、1066军团金币，叶寒的人头数暴涨到9个，离超神的直线任务四仅一步之遥。

　　叶寒没有让队友失望，消磨一阵下路外塔的生命值，回到侧面的野外商店购买了两把欢欣之刃，将攻击力拔高五十多点。

　　“叶寒，你现在是状态越来越佳啊……”

　　“呵呵，主要还是血舞配合得好，两次牺牲给我带来四个人头，干得漂亮……”

　　“嘿嘿。”

　　连死两次的血舞艳阳露齿一笑。

　　叶寒装备更新为：动力鞋、挑战头巾、欢心之刃2。

　　对面黑暗国度英雄的装备还停留在最初级的速度之靴，如今即便是叶寒的分身也差不多能跟普通的巡逻卫兵相比，战斗力不容小觑。

　　叶寒带着分身和大地暴熊往前面一站，声势直接将哨塔之下的两名英雄压得不敢往前靠，眼睁睁地看着人拆塔——此刻叶寒每秒集火的综合伤害已经超过四百点，加上大地暴熊可以超过五百点。

　　之后的局势自然不用说，摧枯拉朽！

　　随着军团金币的增加，地精炸弹人的灵魂戒指做出，地雷、麻痹陷阱遍布黑暗国度一方的野区，重新上演上一局的情况。

　　尽管期间血手被抓死一次，但是敌人获取军团金币的能力已经被限制得十分严重，不一会儿就被叶寒上下不断的传送压垮，连丢数座哨塔，养肥一群人类联盟的队友。

　　连续两局，叶寒两次超神，两次完成支线任务，战功累积到4点。

　　但是当第三局开始，叶寒第一次感受到要塞副本的压力！感受到了主城真正精锐要塞队伍的实力。

　　三人埋伏在野区，血手、画眉刚刚出现在桥对面就被拦下，发生交火状况……

　　因为同样的都是战士。

　　二对二！

　　画眉、血手都没有后退，贴身就是一轮暴攻。

　　期间画眉一个狂战士怒吼将火力集中到自己身上，给血手创造了一个魔法杀伤两人的机会。

　　然而……

　　轰！

　　沟壑从天而降。

　　一条触目惊心的沟壑从密林里面延伸出来，正好将画眉、血手笼罩在沟壑的攻击范围，两人顿时陷入晕眩状态。

　　“糟！”

　　“快退！”

　　血手、画眉这才察觉到敌人在密林里面还藏有人埋伏。

　　可惜。

　　沟壑正好将去路封死。

　　两人被阻拦在哨塔之外！

　　这会儿两人的生命值都消磨到了八百以下，沟壑的晕眩效果之后，生命值暴跌到危险程度；去路被封，直接宣判两人的死刑！

　　阵亡！

　　对方三人一个拿到首杀，拿到两个人头，另外两人得到主攻的两百军团金币，从容的全身而退。

　　“……对不起，叶大哥。”

　　“没事。”

　　叶寒安慰画眉：“死一次问题不大，下回小心点。”

　　“这回有点麻烦，对方有牛头人在，在兽族部落，这好似非常有实力的队伍，看来这局会很难打，大家提高警惕，别让他们得逞。”冷手在中路提醒。

　　这句话说完没到两分钟，中路的冷手因为对线，与对面的法师拼血，中途再被牛头人从很远的地方一记沟壑砸晕，顺利地交给敌人第三个人头。

　　气氛一下子凝重起来！

　　包括叶寒，也是在听到系统沉重的提示后心情变得有些压抑。

　　上路兽族部落玩家的走位十分张狂，一个兽人射手，一个兽人法师，几乎压到了巡逻卫兵的后面，试图武力驱赶二人；地精炸弹人、叶寒不断后退，十分挣扎。

　　“要不，干脆召唤大地暴熊跟他们拼？”

　　地精炸弹人有些受不了。

　　叶寒面色凝重的摇了摇头：“拼不了……这两人的走位很小心，大地暴熊占不到便宜，我猜他们的想法就是逼我们耗尽魔法值，然后等我们没有保命技能的时候再一举击杀……宁愿现在猥琐点。”

　　“可是这样一来，我们一个军团金币都得不到……”

　　“这样，绿耳朵你先缩着，我到中路。”

　　“那只牛头人又不见了，你现在过去，恐怕会在半路碰上……”

　　“那才正合我意。”叶寒眼中闪过一抹寒光，毅然取道河道。


第三百六十五章 生与死

　　不幸言中！

　　才走到半途，叶寒就听得哗哗的水声从河道对面传来，才一犹豫，兽族部落的牛头人肩扛图腾之柱，大步流星地迈过来，脚步稳健有力，身上冒着一层淡淡的蓝色光芒。

　　“小心！”

　　冷手、血手同时传音示警。

　　叶寒反应更快，目测后者直接从拐角处进入攻击范围，二话不说举弓就射……

　　牛头人的反应也不是很慢，但是力量型的角色注定了他的出手速度远不如叶寒，而且在这种时候，对方明显没有释放技能的意思，图腾之柱下意识的微微抬起，然后很快放了下去，转身就走。

　　趁着牛头人犹豫的刹那，叶寒已是快步的抢上来数米，点出两箭，从牛头人身上带走一百六十点生命，并且将后者身上的恢复魔法值的净化药剂的效果打消。

　　牛头人的移动速度比叶寒也略有不如，中到第四箭的时候才跑出二十米，终于意识到继续保留技能是一种很无谓的行为，怒吼一声，回身猛抬双臂。

　　轰！

　　一道惊人的沟壑从河道之中出现。

　　沟壑从牛头人的位置连同叶寒刚才站立的地方，然后一直延伸到河道的对面黑暗之中，地形瞬间变改。

　　牛头人不但没有放松，反而脸色一变。

　　没有命中目标。

　　在沟壑落地的瞬间，叶寒启动瞬间移动来到牛头人侧前方向，落地后双方距离已经缩减到十米。

　　叶寒飞速一扫。

　　牛头人的魔法值已经所剩不多，无法启动下一轮技能，当即二话不说地前冲到牛头人的面前，继续点射。

　　从下路游走到中路，拿下三个助攻，三百军团金币奖励的牛头人此时此刻终于发现自己处境艰难，在叶寒的点射下不断的冒出炙热和冰冷的效果，移动速度不断被限制，生命值截截滑落。

　　突然。

　　牛头人停止逃跑，转身，在叶寒诧异的注视下近身。

　　叶寒毅然止步。

　　崩！

　　崩！

　　又是两箭。

　　“小心！”

　　“中路英雄可能已经支援过去，当心点。”冷手在复活泉水里提醒；“撤吧，别被反杀。”

　　地精炸弹人也在上路发出传音警告——他现在的战斗力很弱，还无法跟敌人周旋抗衡。

　　“没事。”叶寒冷着一张脸，任由牛头人贴近过来，一边小幅的移动一边举弓还击。

　　牛头人的攻击速度很慢，但是近身之后还是给叶寒带来一定的压迫，庞大的躯体以及粗重的吐息，巨大的图腾之柱破空挥舞，给人一种异常坚定和不战而屈人之兵的战意。

　　与叶寒以往碰到的任何一个牛头人都不一样，光是眼神，就给了叶寒一种十分危险的信号！

　　但是牛头人与叶寒一样！

　　在助攻三次的情况下，在贴身交手的情况下，叶寒一步不移，表现出来的战意丝毫不逊，眼神坚定，举弓稳健有力，节奏感极强，给人一种不屈不挠的强烈战意。

　　两人都异常坚定的立足河道之中，随着叶寒的慢慢后退，往河道中的上坡路而去。

　　察觉到叶寒的移动轨迹，牛头人眉头一紧，倏然停止攻击，扛起图腾之柱，踏踏踏地就往叶寒退的方向迈进。

　　占领高地的人可以占据攻击优势，这是所有大玄界老鸟都清楚的事实……高地打低地，稳胜。

　　叶寒的速度更快！

　　同时收手，以更快的速度落足到坡上，抵达坡顶的时候才回身，继续攻击。

　　这时，不妙的事情再次发生。

　　一股强烈的魔法波动凭空出现在叶寒附近的空间……附近不远处的地方，一团空间开始扭曲，出现魔法阵纹的图案。

　　“糟！”

　　“快走！”

　　冷手、血手急声示警！

　　这时就连画眉和地精炸弹人都看出来，这是传说中盛极的变态技能——传送！

　　己方队友的视野范围附近，就可以传送过去，或者根据臆想判断距离，进行定位传送。

　　全球流！

　　释放这一技能的正是来自中路的敌方英雄。

　　在察觉到追赶不及的时候，毅然启动技能，直接降临到叶寒的身边，驰援队友牛头人。

　　叶寒也是感觉到眉心一跳，低声怒吼：“出来！”

　　吼！

　　大地暴熊应声而出，落地后一巴掌砸到牛头人脸上。

　　牛头人瞳孔骤然紧缩。

　　没想到人类的弓箭手竟然有传说中的极品召唤技能——巨熊召唤术，心神震动不小。

　　更让他没有想到的是，对方竟然一直隐忍到现在才释放出来。

　　一人一熊站在坡上，顿时将叶寒、牛头人隔绝开来，后者生命值下滑速度暴增，很快跌破到一千以下。

　　这时……

　　中路的英雄终于现身。

　　双手高高举起，从扭曲的空间里面落稳地面。

　　传送是有一秒钟僵持效果的——长距离的穿越令身体出现一段时间的不适，叶寒有时间离开。

　　可让牛头人失望的是，叶寒并未离开，反而与大地暴熊稍稍的拉开距离，继续点射……

　　一秒！

　　牛头人的生命值暴跌到七百多。

　　“捆！”

　　落地后，兽族部落英雄一时间的往叶寒身上丢下一团灰褐色的烟雾。

　　“受到地方英雄的诅咒攻击！”

　　“接下来的九秒内，持续受到诅咒，期间受到伤害后会在3秒、6秒、九秒后爆发诅咒伤害，伤害数值为期间所承受伤害的50%。”

　　一团褐色的烟雾深深烙到叶寒身上，散发出独特的死亡气息。

　　看到这一幕，牛头人顿时笑起来！

　　但是下一秒……

　　牛头人和传送过来的法师笑容微微一僵：叶寒在承受LV4级的诅咒之后，不但没有露出惊慌失措的表情立即转身逃跑，甚至连脚步都没有挪动一下，依旧自顾自稳健地输出牛头人。

　　五百点生命值！

　　兽族部落法师表情一黯：“找死！”

　　牛头人也在这一刻爆发出熊熊战意，绕开大地暴熊，逼近叶寒。

　　吼！

　　大地暴熊发出一声狂暴至极的怒吼，双臂高高举起。

　　轰！

　　大地一颤。

　　兽族法师、牛头人同时被动作一僵硬。

　　啪！

　　大地缠绕终于触发出来。

　　叶寒也是在这一刻终于移动了一下宝贵的金足。

　　神情冷峻，后退一步后继续点射牛头人，将后者暴跌至四百的生命值削到不足三百。

　　持续4秒的缠绕时间，以及两米之遥的距离让牛头人彻底绝望——这是真正生与死的距离。


第三百六十六章 诅咒

　　大地缠绕一出，牛头人必死！

　　叶寒连继续看的心情都没有，直接冲入密林，往人类联盟的中路大道移动——继续承受诅咒和兽族部落法师的攻击始终是很不理智的行为。

　　数秒后，系统提示：“成功击杀兽族部落英雄牛屠！获得266军团金币奖励！”

　　兽族部落法师没有追上来，一来是因为法师的移动速度不够快，二来，法师的射程仅二十米，远不及弓箭手，根本无从追起。

　　“受到诅咒伤害，失去87点生命值！”

　　一团清晰的诅咒魔法阵从叶寒的身上爆裂开来，带走不足百点生命。

　　3秒的诅咒伤害到。

　　身上的诅咒效果尚未消失，但是叶寒一点都不在乎，一边指挥大地暴熊继续追击兽族部落的法师，一边从密林的阴暗之中冲出。

　　“……”

　　兽族部落法师立即有所察觉，眉头一紧，咬牙切齿，加速移动速度。

　　“还想走？”

　　6秒的诅咒消失再次爆发，不过这次伤害为零——因为3到6秒之间不曾承受半点伤害。

　　到第9秒的时候，诅咒效果彻底消失，叶寒的生命还剩九百出头。

　　一人一熊追着兽族法师冲入河道。

　　冷手、血手没想到叶寒竟真的顶着两个敌方英雄的火力将游走中下路的牛头人干掉，欢呼的同时，又为叶寒感到担忧。

　　叶寒的行为很有些冒险！

　　杀牛头人虽然最终做到，但是如今追击兽族部落法师如此之久，而且往兽族部落的野区靠近，让两人狠狠的捏了一把冷汗，不过两人十分默契的没有继续劝阻什么。

　　既然叶寒已经召唤出大地暴熊，即便是受到兽族部落英雄的反击，也应该有机会逃出来。

　　应该吧……

　　凭借速度上的微弱优势，叶寒终于追上兽族部落法师，将后者纳入攻击范围，顺手一箭。

　　得！

　　称号附带的冰冻效果奏效。

　　兽族部落法师脸色一变，立即感觉到一股强烈的寒意从脚下袭遍全身，速度骤降15%。

　　大地暴熊与叶寒迅速将距离进一步的缩短。

　　得！

　　得！

　　一箭炙热，一箭冰冻。

　　两箭造成两百四十多点伤害。

　　大地暴熊抓住机会抢到兽族部落法师的身边，一爪子拍下。

　　得！

　　得！

　　啪！

　　啪！

　　一人一熊极其有默契地保持进攻和追击的节奏。

　　兽族部落法师满心懊悔。

　　没想到刚刚才得到的又是这么快就要交代出去，咒骂一声，索性回转过来，破罐子破摔地怒砸魔法球，与叶寒对拼。

　　虽然惊疑不定，但是叶寒的那份战意和执着还是战胜了心底的犹豫，立定原地，与大地暴熊全力输出，快速击杀兽族部落。

　　“成功击杀兽族部落英雄疯狗！获得266军团金币奖励！额外获得100军团金币奖励。”

　　不敢怠慢，叶寒收起弓箭就往河道走。

　　一路没有碰到兽族部落的人，安心的回到中路大道上。

　　叶寒没有回上路，而是一路马不停蹄地冲入靠近中路的密林里面，利用大地暴熊剩余的时间解决掉两波低级野怪，将军团金币提升到800，这才回复活泉水，补充状态，同时购买了一件+6智力的法师长袍，将魔法值提升到510点，可以连续释放三次技能，剩下的购买了一件艺人面罩，这才出门。

　　这会儿，下路、上路劣势依旧，中路双方英雄先后阵亡，线上无人，叶寒只是稍稍的得到了一些经济上的补充，局势依旧倒向兽族部落。

　　“绿耳朵，上路猥琐点，我准备打野了。”

　　“打野？”

　　地精炸弹人一惊：“嗯，你小心点。”

　　叶寒并未真正的只是打野……

　　从泉水里带着大地暴熊出来，扎进野区，身上魔法值依旧处于全盛状态，等到靠近二塔，叶寒启动赤月分身术，将其中的一名分身派到下路哨塔附近。

　　‘叶寒’的出现立即引起兽族部落法师、弓箭手的警惕，退回到安全距离以外……

　　血手、画眉终于得到补兵的机会。

　　叶寒则趁着这会儿工夫好好的在野区里灭杀掉三批野怪，得到234个军团金币……

　　大地暴熊、分身相继战死，叶寒的生命也跌了三百多点。

　　故布疑阵战术成功！

　　第二轮巡逻卫兵赶到的时候，叶寒又故技重施，又分出一个分身出现在线上，帮忙压制兽族部落的敌人；自己带着大地暴熊和另外一个分身扫荡野区，将军团金币拔升到541个，悄悄购买到速度之靴。

　　“对面的人在想什么，一个弓箭手，两个战士走下路，把上路放空，交给一只地精守护……”兽族部落的人开始隐隐的感觉到有些不对劲。

　　有过一次惊艳表现的弓箭手从头到尾站在下路打酱油，没有主动补兵，上路地精炸弹人也混得很凄惨。

　　中路频频受到牛头人的骚扰，叶寒却一直稳稳的站在下路没有任何行动，与传闻中的似乎有些出入。

　　“这家伙真是弄得冷森焦头烂额的小子？似乎有些不对……”

　　“也就前面击杀牛屠和疯狗的时候亮眼，现在看起来，很废啊……”

　　“管他呢？继续按我们自己的节奏打，既然他要重点保护野区和下路优势路，我们将计就计，打垮人类联盟的上路和中路！”

　　兽族部落五人传音商议一阵后作出决定。

　　兽族部落的行动再一次展开！

　　中路冷手在河道对线的时候突然被对方强势碾压，奋起反抗的时候对方受到巡逻卫兵的攻击，生命值暴跌数百。

　　冷手头脑一热连出两个技能，将后者打入濒死状态，不料对方竟然拥有薄葬技能……

　　临死突然上了个薄葬，5秒内免疫一切致死攻击！

　　回身顶着一群巡逻卫兵和冷手的攻击将冷手的生命值打落到五百以下……

　　牛头人再次从河道切入，一个沟壑砸掉275点生命，同时葬送掉残血的巡逻卫兵，然后冷手眼睁睁看着对方在晕眩的时间里连续三发普通魔法球将自己砸死，一丝残血的回归。

　　“靠！”

　　“这王八蛋！”

　　“太阴险，太沉得住气了！”

　　“冷手，要冷静点了，这次碰到的可能是图腾部落的人，几个人的素质都相当不错……”

　　“我知道了。”


第三百六十七章 铁树枝干

　　冷手在中路连死两次，之后再次从复活泉水里出来的时候，甚至不敢与兽族部落的法师对点，更别谈靠近河道补兵，中路的劣势越来越明显；上路的情况也十分让人忧心！

　　地精炸弹人的普通攻击能力十分有限，灵魂之戒没出之前根本连哨塔都不敢出，只一心在哨塔附近慢慢的积累地雷，一点军团金币都没有。

　　下路稍微好点……

　　但是随着牛头人的再次游走，下路的两人也开始不顾叶寒分身的存在，开始重新进逼，将血手、画眉二人逼得再次失去赚钱的机会。

　　“这么下去不是办法。”

　　冷手忍不住的：“叶寒，打野的确速度很快，但是你再不出面的话，恐怕我们四个人的装备都要被对面抛下一截，到时候你不能一个打四……”

　　“我知道了。”

　　这时，叶寒飞速的将人类联盟这边的野区又刷了两圈，军团金币累积到八百，果断合成动力鞋，剩下的购买了一个价值350军团金币的回复戒指。

　　魔法值上限达到650点，剩余魔法值437点。

　　“马上就能连续释放三个技能，单杀敌方一人没有问题，对付两个，胜率不到五成。”

　　略一沉吟，叶寒将目光放到中路和下路。

　　如今能配合杀人的只有冷手、血手和画眉。

　　但是中路的话，冷手已经猥琐到哨塔之下，贸然上前第一时间就会被对方察觉到……

　　这次碰到的可不是庸手。

　　叶寒微微沉吟了一下，将目光转向下路：如今下路的两个人已经重新压上来，明显是后面有倚仗。

　　但是从敌方哨塔到这边途中只有两个地方能够隐藏人……

　　一个就是河道，一个是对方的哨塔。

　　“牛屠，让我们再交一交手。”

　　当下不动声色的从野区下到河道。

　　河道十分狭窄，不足二十米宽，却有数百米长；两侧是人类联盟和兽族部落的野区，地势较高。

　　叶寒在调整了敏捷属性后，速度极快，不到一分钟的时间就来到河道，靠近下路两军交汇的地方……

　　河道里水流潺潺，空无一人。

　　这时，下路兵线上却出现了一些动静，两个敌方英雄仿佛察觉到了什么，集体往后撤了撤。

　　叶寒心中顿时闪过一丝不安。

　　被发现了！

　　果然！

　　下路的弓箭手和法师飞速冲入河道，往这边逼过来。

　　不妙！

　　情况不妙！

　　兽族联盟的两人直接往河道奔来，明显是有所依仗，叶寒心中一紧，当即召唤出大地暴熊，指挥后者朝两人冲过来。

　　踏踏踏……

　　就在叶寒准备正面迎战二人的时候，身后传来清脆急促的踏破水浪的声音，扭头一看，牛头人扛着图腾之柱冲过来，速度很快，显然是已经购买了速度之靴。

　　狭路相逢。

　　叶寒直接沦入绝境！

　　前路两个，后路一个，三人都带控制技能，而且一套技能下来就能将他秒杀……

　　“我们来救你！”下路血手、画眉一看叶寒情况紧急，忙不迭的从兵线后面冲出，往河道奔来。

　　“别过来。”

　　话音未落，两人已经与突然折返后退的法师、弓箭手遭遇，两人目标一致，集火攻击血手。

　　四个人，清一色的购买了六件最低级装备——铁树枝干。

　　所有属性各增加1点。

　　六件装备就是18个属性点。

　　生命值、攻击力、防御力、魔法值都有大幅提升，攻击力比画眉、血手高了很多，没等血手靠近就将血手的生命值点掉三分之一。

　　“退！”

　　叶寒这时已经察觉到不妙。

　　虽然是三对三，虽然他还有大地暴熊的倚仗，但是对方三人坚定的步伐和一往无前的战意让他隐隐的感觉到了一丝不妥。

　　果然！

　　血手、画眉才扑到两人面前，被法师一个岩石穿刺当场戳起，一道火流从两人身上扫过，两人同时扣血625点，晕眩3秒。

　　血手再次受到集火，生命值狂跌到只剩三分之一！

　　叶寒本想跟牛头人对决，眼看两人情况危急，扭身就走，结果被牛头人一记沟壑砸晕在原地。

　　超远距离的沟壑又精准巧妙地将画眉和血手一同震伤晕眩，敌方再次获得无脑的输出机会。

　　血手没有来得及进行一次攻击，丢一个技能，被KO。

　　画眉也骤然失去一千生命值，状态不佳。

　　“退！”

　　叶寒才从晕眩状态恢复，一声怒喝。

　　画眉终于不再坚持，扭头就跑……

　　可惜！

　　在一个法师和一个弓箭手的面前，显然是跑不掉的。

　　变羊！

　　画眉当场被羊在原地，持续时间5秒，两人一边追一边杀；这时更让叶寒绝望的事情发生。

　　才从中路消失的另外一名法师疯狗出现在下路，也加入到追杀行列，中路的动力鞋已经做出，画眉失血速度更快。

　　“这边还有一个。”牛头人一边追向叶寒，一边哈哈大笑。

　　话音未落，叶寒却从河道里倏然消失！

　　瞬间移动。

　　叶寒直接从河道瞬移到了人类联盟的野区里面。

　　“靠！”

　　“这些人都出的什么状态，太奇葩了！”

　　叶寒一边咒骂一边从野区返回到下路的哨塔附近：“铁树枝干撑属性，是个好方法，但是必须要在要塞商店里才能购买得到，这些人不知道回去了多少次，他们怎么做到的？”

　　地精炸弹人在上路传音：“忘了告诉你，在副本里有一样东西，是可以免除返回要塞时间的，要塞信使，那是一种要塞锻炼培训出来的召唤兽，可以帮忙运输东西，速度跟我们差不多，购买后可以授权全队人一起使用……这样一来，我们就可以在休息的时候更换装备。”

　　“多少钱？”

　　“200军团金币！”

　　“兑换高速度的飞行信使的话需要再加200军团金币，一分钟内往返。”

　　“早不说！早说我刚才就买个信使，让大家先把属性提升上来。”叶寒无比懊恼。

　　冷手这时开言：“也怪我，在这种低级的要塞副本里，一般都不购买信使的，因为前期军团金币多的话，出一件装备就能建立很大优势，与高端的要塞副本不同，这些人可能是从高端副本里过来的。”

　　“……”


第三百六十八章 高端副本

　　“这些人可能是从高端副本里过来的。”冷手的话语里多少夹杂出来一些无奈和颓丧。

　　要塞副本开始没半个小时，他已经阵亡两次，在他的对战局里，这是非常罕见的，但是……

　　“没办法了，碰到高端厉害对手的话，我们这种临时凑起来的队伍很难赢得过。”

　　“这么快就打算放弃了？”

　　“不是放弃，这些人在要塞副本里不知道混迹了多少回，已经有很多周密的战斗经验，而且个人实力都非常强悍，我自认不如……如果是跟我以前碰到的过的那几个人，还能有几分希望，但是现在队伍里一个新人，一个没有起来的地精炸弹人，真的，碰到这种队伍，我们没有胜算的。”

　　“你们打算怎么做？”

　　“对上这种队伍，最好的方法就是返回泉水里面，给他们最快毁塔的机会……不给他们超神奖励。”

　　“……”

　　得到冷手、血手的回答，叶寒眉头一皱：“认输，会扣两点战功，你们的胜局就算完了。”

　　“我知道。”冷手苦笑：“不过碰到这种队伍也是没有办法的事，谁让倒霉呢，不过结识你们几个也不算全无收获，而且你是超神两次，现在有四点战功在身……”

　　“算了，你们要想缩在泉水里随便你们，我还要继续。”

　　叶寒果断结束通话。

　　“……”

　　冷手。

　　血手：“……”

　　两人一脸无奈。

　　知道叶寒一旦决定的事情很难改变，没再说什么，但是冷手也并未立即缩回泉水。

　　三路！

　　三人！

　　三个人都缩在哨塔之下。

　　敌方的五个英雄重新没入到无边的黑暗之中。

　　叶寒看了一下自身的属性。

　　刚才连续释放了巨熊召唤术和瞬间移动，魔法值只剩下149点，马上就能再释放一次技能。

　　不过叶寒不确定这个技能能给自己带来好运，刚才是四个人都聚集到了下路，一旦越哨塔强杀，成功几率高达百分之百。

　　叶寒看了一下自己的金币余额，只够买一根铁树枝干。

　　当即直接点了购买，让铁树枝干躺在复活泉水里面，这才毅然望向从黑暗之中现身的兽族部落四名英雄，以及几个残血的兽族部落的巡逻卫兵……

　　四个人里面有三个用铁树枝干提升了属性，攻击力、生命值提高许多，跟在巡逻卫兵的后面，毫不犹豫地就往哨塔这边奔来，齐齐锁定到叶寒身上……

　　“速战速决！”

　　弓箭手、法师出手最快。

　　一个魔法球，一道箭矢，从叶寒的身上带走一截生命。

　　“分身！”

　　“是分身！”

　　叶寒眼看被识破，再不迟疑，命令分身攻击牛头人，同时将另外一个分身从密林里调出。

　　轰！

　　牛头人被点射得步伐越来越慢——不断的沉浸在炙热和冰冻效果里面，生命值眨眼掉了两百多，怒气回身一记沟壑，将两个分身一同砸去大半生命。

　　最终……

　　下路的第一座哨塔没能守住，在兽族部落四名英雄的强大火力下被摧毁，叶寒的本体从密林退回到泉水里面。

　　第二个阵亡的是冷手。

　　四名敌方英雄肆无忌惮撤走后，悄悄从野区穿到中路，直接从密林的左右包抄出来，一人一个技能，一次普通攻击，将缩在哨塔下的冷手带走。

　　随后！

　　中路的第一座外围哨塔被四人带巡逻卫兵摧毁。

　　兽族部落强大的战斗能力和推塔速度让叶寒第一次感受到要塞副本战场的紧绷情绪。

　　“很厉害。”

　　“叶寒，现在你还有想法继续？”血手苦笑传音。

　　叶寒毫不犹豫：“当然。”

　　“你也说了，这种对手很难得碰到，如果这么轻易的就认输，以后还有什么长进，我倒要看看他们全力爆发的战斗能力到底能强到什么程度……”叶寒一边从泉水里将生命、魔法补充到巅峰状态，一边佩戴上铁树枝干，将魔法值上限提升到685点。

　　“好吧，既然你不认输，我就陪你走这一遭，不过我要告诉你，一旦我死亡次数连续达到九次，我就真的不会离开泉水了。”

　　“对，连续死亡超过十次会被额外扣除1点战功，得到超鬼的称号，那是抹不去的耻辱……”

　　“多谢。”

　　叶寒知道这是冷手和血手的最后底线，点点头，答应，真到了那时候，他也不会勉强。

　　两座外塔被摸掉。

　　叶寒将大地暴熊派进野区。

　　这时。

　　安全区域缩小的好处出来。

　　就是敌人的巡逻卫兵一路推进到距离要塞很近的地方，出来一分钟就能赶到第二座外围哨塔，抵达战场。

　　召唤大地暴熊持续时间5分钟，从泉水里出来，叶寒满状态下还能驱使大地暴熊四分钟，驱使两个分身两分钟，等于增加了两次魔法释放机会。

　　用大地暴熊和分身探路是最安全的……

　　叶寒分身带着大地暴熊一路冲入野区，没有看到敌人的踪影。

　　叶寒依旧不放心，指挥一人一熊找到一群小怪，清剿到一半的时候，一道沟壑从天而降……

　　轰！

　　叶寒分身被当场砸去一千出头的生命；大地暴熊暴跌275点生命。

　　三个低级野怪被当场秒杀，军团金币没有到手。

　　“靠！”

　　“居然是分身！”

　　“这小子挺鬼，知道我们会守在野区……”

　　密林里响起几个人说话的声音，却是牛头人，疯狗，以及下路的弓箭手。

　　叶寒飞速的看了一眼上路和中路。

　　果然分别只有一个人。

　　这三人明显是一直盘踞在这边野区，打算在这边狩猎野怪和蹲点杀人了……

　　叶寒一阵皱眉，却没有怠慢的指挥分身与大地暴熊继续攻击。

　　牛头人似乎没有返回泉水，生命不多，只有一千点出头。

　　三个人也没打算在大地暴熊这头召唤兽的身上释放更多的技能魔法，只是用普通攻击平点。

　　牛头人走在前面，领着大地暴熊绕圈子。

　　“……”

　　叶寒眉头一紧。

　　对方看出来他有磨血的想法，根本不接招，用放风筝的办法就干掉大地暴熊一截生命。

　　大地暴熊毅然调转攻击目标，转为攻击法师疯狗。


第三百六十九章 散失之刃

　　“哼！”

　　“想磨我的血？”

　　疯狗一看大地暴熊调转方向拍向自己，挨了一下后果断拉开距离，一边移动，一边由弓箭手攻击大地暴熊。

　　继续放风筝！

　　轰！

　　大地暴熊可不是好惹的主，怒拍地面，强制扣去三人100点生命，追到疯狗身边一巴掌砸出大地缠绕。

　　“我日！”

　　疯狗暗骂一声晦气，被大地暴熊定在原地，不能移动。

　　牛头人、弓箭手一边用怜悯和幸灾乐祸的目光望向疯狗，一边不约而同地开始集火大地暴熊。

　　这时，又一个分身从拐角处冒出来，着实吓了疯狗一跳，反射性一个妖术丢出，将后者控制。

　　“白痴，那是分身！”牛头人一边摇头一边调转目光的一棒子砸在‘叶寒’身上，果然直接扣掉两百多生命。

　　“……”疯狗脸色铁青。

　　“小心点，叶寒应该就在附近……”弓箭手提醒。

　　牛头人满脸的不在乎：“怕什么，我们三个人都有速度之靴、铁树枝干和动力鞋的部件，现在三打三，他敢动手就怪了。”

　　4秒的大地缠绕时间，大地暴熊很快又打出一记缠绕效果，持续拍掉法师疯狗七百多点生命值才阵亡；至于分身，变羊时间一结束就被一群人集火干掉，但是又磨掉疯狗两百生命值，后者生命暴跌到八百以下。

　　“妈的！”

　　“真他娘的晦气。”疯狗一解除大地缠绕状态就郁闷难挡地咒骂起来。

　　法师的生命本来就不高。

　　八百点还敢在外面晃荡，直接一个大招就能秒杀，还好现在人类联盟的唯一法师‘冷手’的魔法值没有上来，放不出大招，不然他只能闭口快速折返回泉水加血。

　　“要不要帮忙？”

　　“不用，我能解决。”

　　叶寒一边说话一边启动赤月分身术。

　　兽族部落三人才干掉最后一个分身，发出疯狗的咒骂，突然看到又一道身影带着大地暴熊从黑暗的阴影里面冲出，气势汹汹，登时吓了三人一跳。

　　轰！

　　沟壑！

　　强力击！

　　岩石穿刺！

　　三人几乎是不约而同地释放技能。

　　一人一熊被晕眩在拐角处，叶寒分身直接被打消。

　　三人脸色一变，这才醒悟到不对劲。

　　“小心！”

　　又是分身！

　　这次当然不会再是佯攻耗血。

　　第二个分身从树林里冲出，虽然没有引来刚才那么猛烈的攻击，但是疯狗反应异常激烈，翻手就是一道诅咒打到叶寒脸上。

　　弓箭手一箭射出两百生命值后再次怒吼：“小心身后！”扭转身，弓弦之音已经从耳畔传来。

　　得！

　　弓箭手连同法师疯狗一起被束缚击钉住，叶寒脸色平静，一边与分身强攻疯狗，迅速将后者的生命值打落到六百点以下，一边钉住迅速往这边移动过来的牛头人。

　　牛头人的远程攻击控制技能已经释放过两次，身上还剩151点魔法值，只能释放一次技能。

　　但是叶寒可不敢让他靠得太近！

　　又是两箭射出，将疯狗的生命打落到两百以下，这才挥手释放深渊召唤……

　　轰隆隆！

　　一圈壮观诡异的白骨骷髅柱拔地而起，为野区树林带来几分肃穆森寒的气氛，也挡住了牛头人前进的脚步——一双巨大的白骨手臂死死的从地底箍住他的双脚。

　　“成功击杀敌方英雄疯狗！获得266军团金币！”

　　“您正在大杀特杀！获得额外200军团金币奖励！”

　　疯狗一死，大地暴熊、叶寒、以及分身一起移转攻击目标，扑向牛头人……

　　牛头人生命值也不算多，只有一千出头，骤然承受一人一熊一分身的伤害，瞬间暴跌三百多点，眼中忍不住的闪过一丝慌张。

　　这时兽族部落的弓箭手终于从束缚击的状态里恢复过来，然而脚移动就触碰到深渊召唤之力，一双白骨手臂从地底探出，控制身体，顿时无法移动和进攻，眼睁睁看着牛头人在大地暴熊的阻拦下甚至无法靠近叶寒，生命值截截滑落，迅速暴跌到谷底。

　　“成功击杀敌方英雄牛屠！获得266军团金币！”

　　“您已经主宰比赛！获得额外300军团金币奖励！”

　　双杀成功令人类联盟四名队友士气一振，牛头人一死，顿时剩下弓箭手一人承受一人一熊一分身的火力。

　　后者却显然还有留魔，启动风行者技能，速度飞快地从叶寒眼前消失，一步绝尘的奔出百米之外！

　　叶寒一阵苦涩。

　　风行者技能他也有，可是刚才一口气释放了巨熊召唤术、赤月分身术、束缚击和深渊召唤，魔法值剩下85点，什么都干不了，只能眼睁睁看着本来该是菜的弓箭手无视物理攻击飞速跑掉。

　　不过！

　　这次双杀的收获却让叶寒感触不小。

　　刚才纯属走运！

　　才从泉水里带着大地暴熊和分身出来就碰到对方；而且好死不死的大地暴熊第一击就对疯狗触发了大地缠绕；对方强烈的战斗意识让他们失策，一口气损失了五六个技能，这才给叶寒创造出安全的战斗环境——否则三人一人两个技能就能轻易将他和大地暴熊一起秒杀。

　　“干得漂亮！”

　　“嘿。”

　　听到队友们的祝贺，叶寒微微一笑，却没有说什么，消灭线上的一批巡逻卫兵，毫不犹豫的这番回要塞据点。

　　对付一群实力极强的兽族部落高端好手，没有技能魔法是绝对不行的，如今魔法值接近干涸，几乎没有了战斗力；而且刚刚得到一千零三十二个军团金币的奖励，正好可以出一个小件装备，强化实力。

　　叶寒回到要塞里认真地看了一下要塞商店里的东西。

　　信使的确是有，但是现在……已经没有必要购买。

　　之前曾经购买的东西，现在看来都没有扭转战斗局面的能力……

　　叶寒陷入纠结。

　　“怎么了叶寒？”

　　“我在想该买什么装备……什么装备能最大化我的战斗力。”

　　“强化战斗力，‘散失’怎么样？”冷手不愧是要塞副本里的高手，迅速给了他一个建议：“散失之刃，提升22点敏捷和6点智力，对你这种敏英雄来说是，基础属性不错，而且他的被动能力是每次攻击对敌人造成20点魔法值消耗，以及等量的额外生命值消耗……你的分身也会继承这一装备效果，相当于提升攻击的攻击再额外提升伤害，能大大削弱敌人的生命和技能释放能力。”

　　听到这里，叶寒眼睛骤然亮起！

　　“就是他了。”


第三百七十章 反打

　　欢欣之刃和三根铁树枝干的加入让叶寒的攻击与技能释放能力得到进一步的提升。

　　这时兽族部落五人小队已经因为野区的抓人行动失败而开始变得更加疯狂，首先是上路强行推塔的行动，不过地精炸弹人这几十分钟的努力不容小觑，一堆地雷直接将上路的巡逻卫兵全部覆灭，成功的拿到第一个200军团金币，同时打消敌人的一波强攻。

　　上路推塔行动失败，一行人转战中路，四人规模的小抱团，瞬间消灭对人类连忙这边的巡逻卫兵，摧枯拉朽冲到中路哨塔之下。

　　冷手完全不敢硬抗。

　　但是一头大地暴熊和两个叶寒分身却从哨塔侧面的密林里冲出，吸引了所有巡逻卫兵的火力，再次将哨塔守住。

　　“妈的！”

　　“这支人族小队虽然很一般，但是那个叫叶寒的家伙不愧是曾经挑衅过我们图腾部落，正面咩折损我们十几个人的人物，有点本事！不好对付。”

　　“嗯……上路的地精炸弹人虽然很弱，但也不能忽视，他的埋雷技巧是很多地精都无法比拟的，他真正猥琐起来，前期谁都没办法收拾……”

　　“下路现在有叶寒一直缩在野区里赚钱，又随时可以驰援中路，局面有点难打了……”

　　“继续打钱，继续压制，等发育起来，他们那边四个人的劣势拉大，再对付他不迟。”

　　兽族部落的五人小队已经看出来，想追杀拥有诸多机动和召唤技能的叶寒不是那么容易抓的，索性放空任由叶寒一个人发展，然后集中全队人的优势彻底粉碎敌人的反抗力量。

　　不过……

　　叶寒打野的速度已经不是一般的快——更换了欢欣之刃后，防御和攻击都有提升，召唤出大地暴熊，轻松将一批批野怪点射，军团金币的获取速度比线上快很多。

　　冷手、血手、画眉在叶寒的指挥下已经开始龟缩到第二座外塔，无论兽族部落怎么挑衅，就在塔下不现身，反正以哨塔强大的攻击，巡逻卫兵四下就能砸死，而且如今往返一次复活泉水补充状态很是方便。

　　特别是地精炸弹人……

　　数十分钟努力下来的地雷全部引爆后，屁颠屁颠的回了趟家，买上四个铁树枝干，然后就开始一趟一趟的往返泉水，将上路的哨塔外面定点的埋下了四五个麻痹陷阱和十几枚地雷。

　　一轮轮残血的巡逻卫兵赶过来，总有几个不要命的踩爆地雷，化作军团金币充足地精炸弹人的军资。

　　地精炸弹人慢慢的有了点底气和资金；叶寒在下路的野区和河道各放下一个侦查之眼，将这两大片区域笼罩到视野里面。

　　继续安心赚钱。

　　反正只要兽族部落不抱团推塔，攻击人类联盟的第二座外围哨塔，就坚决不从野区出来，军团金币迅速滚到四位数，离散失之刃只差最后一点资金。

　　期间地精炸弹人倒成了救火员，兽族部落抱团往哪边推，他就往哪边埋设地雷和麻痹陷阱，总之敌人的来路上都是地雷阵。

　　兽族部落小队也不是吃素的，一次人类联盟集体守护中路外围哨塔，敌人撤退后以极快的速度将河道禁区里的肉山拿掉。

　　系统提示：“兽族部落拿下肉山……每名英雄获得200军团金币奖励！”

　　“兽族部落，疯狗获得不朽之盾！”

　　系统提示传入人类联盟这边五人耳中，顿时变成糟糕到不能再糟糕的噩耗……

　　五人脸色铁青。

　　“小心点！”

　　“叶寒，拥有不朽之盾，疯狗等于拥有了两条性命……一旦团战，相当于六打五……”

　　冷手不无凝重地提醒众人：“他们这会儿拿掉肉山，肯定会在十分钟内打一次强攻……因为不朽之盾的存在时间仅只10分钟，过十分钟后就会自动消失……我们要小心他们寻战，务必要守住接下来的两拨进攻。”

　　随着肉山被拿下，不朽之盾落入兽族部落英雄手中，两座要塞之间的战斗气氛越加浓烈，五名英雄陆续在侦查之眼的视野之下进入人类联盟的野区，等待时机。

　　人类联盟这边，地精炸弹人匆匆埋设好上路的炸弹，从泉水里来到下路，与血手、画眉、叶寒一起，回到哨塔的后面，等待大战的到来。

　　叶寒眼尖。

　　透过侦查之眼，清楚地看到五个人的状态。

　　上路战士失血比较严重，足足损失二分之一的生命，但是依旧站在队伍前列，身后四人包括疯狗在内，都折损了大约四分之一的生命，明显这是对付BOSS肉山的代价。

　　不过让人心惊的是，兽族部落五人每一个都购买了一个大件——动力鞋，疯狗甚至装备了秘法鞋，能为所有人提供魔法援助，此外疯狗还购买了一件魔力法杖，将魔法值撑高到一千两百点。

　　看到这里，叶寒心中不无凝重！

　　一千两百点魔法值意味着什么他很清楚。

　　海量的魔法值相当于可以将身上包括特殊技能在内的所有技能挨个地释放一轮，其爆发力能轻易秒杀一个非MT职业。

　　难怪疯狗能得到不朽之盾。

　　一旦重生，满血满魔复活，一千两百点魔法值又能起到决定性的作用！

　　深吸一口气，叶寒渐渐感觉到压力！

　　“还差多少金币能做出散失之刃？”血手站在叶寒的身边，看了一眼叶寒身上的两把欢欣之刃，语气凝重的问。

　　“还差最后两百金币。”

　　“可惜了，如果再多一点时间，有了散失之刃，你完全可以一个人独行，单杀兽族部落里的任何一个人。”血手不无遗憾的叹一口气：“到那时，就轮到他们头疼了。”

　　“现在说这些都晚了，他们现在封锁野区和河道，肉山已经被他们包了，一轮一座外塔，拆起来轻松快乐，不过，以我们这样的组合能逼得他们不得不用肉山突围，已经很不错了，叶寒，不用丧气，你做得很好了。”

　　冷手传音安慰。

　　叶寒微微皱眉，扭头又关注了一阵兽族部落五人小队的站位，突然出言：“准备跟我反打一波。”


第三百七十一章 赴死

　　“准备跟我反打一波。”

　　叶寒一语出，众人惊！

　　血手、冷手、画眉、地精炸弹人都错愕地扭着脑袋望过来，很不可思议地盯着叶寒。

　　“现在？”

　　“这种情况还主动出击？”

　　“怎么打？”

　　“要我做什么……”

　　四名队友的回答截然不同。

　　冷手的传音充满了诧异愕然。

　　血手则是在看了一眼对面五人整齐肃立野区的阵容后，停步不前摇头。

　　相较之下，画眉的反应平静很多，微微一怔后目光沉下来：“怎么打？”说话间主动上前两步，盯着叶寒的眼睛，一副只要叶寒下令立马就肯冲出去的架势。

　　地精炸弹人虽然没有画眉这么激动，但是也很快的反应过来，瞥一眼野区兽族部落五人：“要我做什么……只管说。”

　　地精炸弹人的大部分技能在正面的团战里根本不具备有效的作战能力，稀薄的生命值和有效的控制能力不可能轻易介入战场——特别是在没有机动装备的情况下，但是当叶寒提议出来的一瞬，一股坚定的赴死的气势从他身上悠然腾起。

　　“……”

　　冷手、血手两票面对三票。

　　看了看叶寒，又看了看画眉和地精炸弹人，深吸一口气：“随便你，反正这局已经输定，陪你们走一遭也没什么大不了，说出你的计划。”冷手和血手不是没有见过大场面的人，也明白在要塞副本里经常出现反戈一击制敌的经典场景，眼看叶寒神情冷静不似疯狂，心中隐隐的也是腾起了一股曙光和希望，隐隐的希望后者真有好的办法改变当下局势。

　　环视一眼众人，叶寒如此这般的说道一番，然后领着四人绕向兽族一行的后方……

　　“准备了……”

　　“巡逻卫兵已经推进过来，再过十五秒就能看到人类联盟的第二座哨塔，这次不管人类联盟怎么守，我们的目的只有一个，放出所有技能魔法，拿掉第二座哨塔。”

　　疯狗、牛屠等五人已经全员的做好战斗准备，靠近下路第二座外塔，静静等待巡逻卫兵推进过来。

　　尽管叶寒和大地暴熊已经出现在哨塔的下面，紧张的盯着这边，但是五人已经不像之前那样……

　　如今疯狗的装备上来，一口气爆发出来的战斗力可以瞬间灭杀掉叶寒，而且还有一个不朽之盾，对方真要敢守，五个人连同外围哨塔一起，一个都不会留下。

　　“疯狗，牛屠，你们两个稍稍站得靠后一点……”

　　“牛屠负责控制局势，打断敌人的潜质，疯狗，你专心对付叶寒，只要干掉他人类联盟的另外四个人完全不构成威胁。”

　　当即！

　　另外一名战士和弓箭手在前，法师在中，疯狗、牛屠居后，汇合推进过来的一群巡逻卫兵，士气如虹逼近人类联盟哨塔。

　　这次汇合的巡逻卫兵数量有点多，这次足足累积了七名巡逻卫兵……

　　这边人类联盟的卫兵被消灭不久。

　　“怎么只有叶寒一个人在？”

　　“呵呵，那边的人没装备，现在又知道不朽之盾落在我们手里，要是还敢在第二座外围哨塔迎战，我就真的服了……”

　　“嗯，带盾一波从来没有失败的，敢守也只有等退到要塞高地，凭借不间断的技能轰炸，说不定还能阻拦一下我们的脚步，守外围哨塔，他这次是太轻敌了。”

　　说话间，一群人已经气势汹汹的逼入到哨塔攻击范围！

　　轰！

　　人类联盟的哨塔攻击力极强，强大的火箭从哨塔上激射下来，破空的呼啸狠狠撞入一马当先的巡逻卫兵体内，直接带走八百多点生命，身形一跄，几乎被当场洞穿钉入地里。

　　崩！

　　崩崩！

　　叶寒同时出手，箭速极快。

　　轰！

　　轰！

　　未等巡逻卫兵靠近，强大的哨塔配合叶寒的分身轻松将一麻当先的巡逻卫兵射杀。

　　剩下的巡逻卫兵这时逼近到哨塔下面。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮着迎上来，在一群巡逻卫兵攻击到哨塔之前，提前将火力吸引到自己身上。

　　轰！

　　大地震裂。

　　微微的一顿，为哨塔再次赢得多一次的攻击机会，干掉第二个巡逻卫兵。

　　一群兽族部落的人总算看出来情况有些不对劲。

　　大地暴熊出击的时间卡得很准，这时第二座哨塔的生命还没开始磨，所有巡逻卫兵的火力都聚焦到大地暴熊身上。

　　虽然面对一群巡逻卫兵和三名英雄大地暴熊也承受不了多久，但是两千多点生命也不是好玩的，两秒钟时间一过，兽族部落再折损一名巡逻卫兵。

　　得！

　　这时，后排被切。

　　叶寒带领冷手、血手、画眉、地精炸弹人从密林后面转出来。

　　“不好！”

　　疯狗、牛屠发觉到失态不对的时候已经晚了。

　　牛屠刚刚举起双臂和图腾之柱，一道精妙的魔法箭穿射而来，及时将之与疯狗钉射在一起，连疯狗的魔法一起打断。

　　“操！”

　　另外三人这时已经逼近到哨塔之下，扭头一看后院起火，二话不说的舍弃掉哨塔驰援牛屠和疯狗。

　　叶寒一行从树后杀出，束缚击得手后直接血手飞斧出击，锋利的斧子从两人身上带出深长的血槽，各自造成350点伤害；紧接着是画眉的技能；大地暴熊！

　　赤月分身术！

　　一群人开始疯狂集火。

　　完全是一派不顾一切地输出，瞬间打掉牛屠、疯狗超过一半的生命值……

　　不过牛屠、疯狗眼里的光芒却更加的疯狂起来！

　　五人的输出十分有限！

　　即便是能够将他们二人击杀，多半也失去了战斗力，到时候剩下的三个人一窝蜂冲过来，联合重生的疯狗，就是团灭人类联盟的节奏。

　　就在这时，让两人震骇的一幕发生。

　　踏踏踏踏……

　　人类联盟攻击力最弱的一个，也就是地精炸弹人，在强烈集火的掩护下冲到疯狗和牛屠之间。

　　十分坦然地埋下一个麻痹陷阱，然后往腰间一拉引线。

　　火光现！

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，霎时间，地精炸弹人血肉横飞。

　　疯狗、牛屠直接被地精炸弹人的自爆技能轰杀。


第三百七十二章 死亡一指

　　地精炸弹人，以一换二，一个自爆技能将失血近半的牛屠、疯狗吞噬，留下两具残缺的尸体和一个深黑的巨坑，迎接到来的兽族部落其余三人。

　　“给我死！”

　　兽族部落的人怎会容许人类联盟四人从容全身而退，一声怒吼，战士抢先发动突袭，一记风暴之锤将企图掉头离开的画眉、血手一起晕眩在原地。

　　“救人！”

　　“妈的，拼了！”

　　本来地精炸弹人自我牺牲换到两个人头对人类联盟来说是一个非常不错的局面——地精炸弹人自爆而死是不会被敌人获得半个军团金币的。

　　而这边地精炸弹人却得到了两百多军团金币，其它四人分别得到一百军团金币的助攻奖励。

　　可兽族部落的几个人并不是吃素的，一出手就势若雷霆，将画眉、血手留下不说，一道黑色雷电从天而降，狠狠砸在两人身上，两人生命值瞬间暴跌七百！

　　这还不算完……

　　兽族剩余三人的魔法值处于满值状态，一记穿云强力击，一记炙炎火流追来，两人顿时扣血一半。

　　第二轮魔法电射而至！

　　奔驰在后面的法师手中迸射出一道炫目刺眼的红光，血手当场被秒——死亡一指！

　　1350点伤害！

　　局面顿时变成三打三！

　　就在这时对人类联盟来说极其不妙的事情发生。

　　不朽之盾的力量爆发，一道白色的光束从天而降，笼罩到疯狗身上，后者崩坏的身体瞬间从地面消失，疯狗双目一睁的出现在叶寒、冷手面前，出现在画眉的附近。

　　“都给我留下。”

　　死亡后，呈现出数秒灵魂状态的疯狗一直关注着战局的发展，一看己方两人被秒，对方仅仅阵亡了两个，复活后第一时间就是抬手，瞄准叶寒、冷手逃跑的方向。

　　然而……

　　就在这时，一道怒吼之音就在身边奏响，咆哮的怒吼震慑心魂，一股无法言语的仇恨和热血从胸腔里滚滚翻腾，登时眼里只剩下身边的女战士——画眉。

　　狂战士的怒吼。

　　关键时候，画眉总算从晕眩状态中挣脱出来，一看自己被包围，一时间的明白自己的处境，也明白到能拯救小队的只剩下她，当即毫不犹豫，怒吼出口，将疯狗控制。

　　疯狗彻底怒了！

　　兽族部落的其余三人也是错愕满目，不敢置信地看着原本应该强势控制秒杀叶寒、冷手的疯狗突然掉头，双目冒着渗人的红光；大地暴熊和叶寒分身留在原地继续输出攻击疯狗；更远处的地方，叶寒、冷手两人扭头冲入密林之中。

　　画眉被高高戳起，紧接着一道雷电落地，不足一千五百点生命值飞速掉完，跪倒……

　　不过疯狗也付出了被大地暴熊胖揍掉三分之一的生命作为代价。

　　叶寒、冷手飞速的钻入密林后从中路逃回了要塞据点，补充生命值和魔法值——刚才连续两次的赤月分身术和巨熊召唤术，以及束缚击，将叶寒的魔法消耗一空；冷手也释放出两道魔法，不可能战胜兽族部落。

　　这一战！

　　依旧是人类联盟吃亏。

　　尽管地精炸弹人的自爆葬送了兽族部落的牛屠和一块不朽之盾，但是人类联盟却交出了三条性命，两个人头。

　　局势变成四打二！

　　唯一利好的消息是，随着叶寒发动的这一轮反打，成功的守住了下路的第二座外塔——随着五名英雄注意力的转移，所有巡逻卫兵逐一被外塔轰杀，尽管外塔也失去了三分之一的生命，但是兽族部落已经丧失一口气威胁到人类联盟要塞高地的能力。

　　“该死！”

　　“算了，他们这回也不好过，死了两个，送我们两个人头，等到十分钟以后肉山再次出现，我们再来一轮，拿下要塞的可行性更强。”兽族部落小队四人望着依旧屹立在视野之中的外塔，冷哼一声，回身撤走。

　　四人小队整齐撤离，唯独疯狗很不服气的没有离开。

　　获取不朽之盾的一次强攻，本该是他大大露脸的时刻，没想到却是连攻击都没有做到就被秒掉不朽之盾，尔后又被人类联盟的女战士控制，只获得一次助攻，心中郁结之心可想而知。

　　“疯狗，走了。”

　　“你们先走，我扫扫这边的野……”疯狗气冲冲地回答。

　　“他们刚才的反打明显有视野，你继续留在他们野区很危险。”

　　“我知道。”

　　说话间疯狗反手往野区里放下一个侦查之眼，控制住下路的大片视野。

　　见状，队友顿时知道不可能说服疯狗离开，留下一句“自己小心”，转身就走。

　　叶寒、冷手回到复活泉水里，瞬间将生命、魔法补充到满值。

　　眼看下路外塔最终守下来，冷手长长地吐了口浊气：“太好了！他们退了！真有你的叶寒。”

　　“哈哈……兽族部落这回肯定郁闷到吐血，带盾的一波被我们反打成功，守住外塔。”

　　“画眉，干得不错，要不是你及时的吼了一嗓子，我跟叶寒都跑不了……”冷手没有忘记画眉地关键一吼。

　　画眉轻轻的笑了笑：“总不能什么都不做。”

　　“干得不错。”

　　叶寒开口：“刚才要不是你这一嗓子，我跟冷手都要交代，然后外塔还是不可避免地会丢掉……”

　　“对了，叶寒，你现在几个人头了？”

　　“四个人头，刚才得了566军团金币，散失之刃已经买出，冷手，给你这个……”叶寒飞速的从商店里买出两张传送卷轴，递了一张给冷手，道：“飞中路外塔，干掉野区那个家伙。”

　　“好！”

　　眼睛一亮，冷手振奋地接过传送卷轴：虽然疯狗的魔法值十分惊人，强大到足以以一敌二，而且又在下路的野区里放下侦查之眼，但是这一幕正好被两人瞥见，如今传送过去，还是有机会强抓疯狗的。

　　两团光芒落到中路外塔下面！

　　两秒后，叶寒、冷手冲入密林……

　　疯狗身为法师，刷野能力不强，但是充足的魔法值却给了他机会，两大魔法下去，轻易将一群低级怪的生命值摧到残血，然后一个魔法球一个魔法球的开始收割军团金币。

　　刚刚消灭第二批的几个小怪，魔法值跌到三百以下，后者这才兴致阑珊的往河道方向奔，从河道抄近道返回兽族部落领地，拐弯一下坡，就看到叶寒带了大地暴熊从另外一边追来，身体一颤。


第三百七十三章 三千八

　　疯狗阵亡在人类联盟的野区。

　　叶寒、冷手面无表情的瞥了一眼疯狗的尸体，非常淡然的看了一眼从河道另外一边准备过来却又止步停下的两名兽族部落英雄，挥挥手，带了大地暴熊回到野区。

　　兽族部落的战士和法师异常恼火。

　　疯狗留下本来也是因为想宣泄积蓄的战斗力，同时减少人类联盟获取军团金币的能力……

　　但是让他们万万没有想到的是叶寒和冷手会出现得如此之快，利用传送卷轴从中路绕后追杀疯狗；疯狗也是倒霉，在野区里将魔法值宣泄得七七八八，连特殊技能‘死亡一指’都无法释放，眼睁睁地被两人一熊一路追杀致死。

　　五人带盾一波的强攻，因为疯狗的疏忽，得到的一点点人头优势彻底葬送，还将叶寒养肥——第五个人头，带来666军团金币。

　　兽族部落被疯狗莫名其妙的送人头的一幕弄得十分无语……

　　眼看叶寒、冷手站在对面高地，全力驰援过来的兽族部落战士和弓箭手最终没有冒险。

　　散失之刃。

　　两人从叶寒的身上看到了散失之刃，一件可以称得上准神器的装备。

　　叶寒本来就是相当于两个人的战斗力，如今散失之刃一出，对付两人轻而易举，谁还敢轻易的冒这个险？

　　疯狗等于白死……

　　兽族部落的情况也一下变得紧迫起来。

　　“这小子，到上路了。”

　　兽族部落一波强攻因为彼此的原因反而造成失利，顿时给人类联盟制造了机会。

　　牛屠与兽族部落的唯一战士眼看叶寒带着巡逻卫兵开始给上路施压，一路风风火火地转战到上路哨塔下。

　　“要不要抓？”

　　“抓个屁！”疯狗开口：“看他的伤害数据，明显就一分身……这会儿真身不知道在哪呢，小心中路和下路的外塔，丢掉任何一个我们就多一分劣势！总之绝对不能让他们起来。”

　　数分钟后，两个叶寒分身带着大地暴熊出现在兽族部落上路外塔之下，牛屠、以及兽族部落战士鬼夜刚刚准备与巡逻卫兵交手，就被两个叶寒分身一人一下点得生疼，单体普通伤害竟然破了三位数。

　　谁顶得住？

　　更让两人无语的是，叶寒分身的普通攻击配合射速瞬间削掉牛屠80点魔法值，生生减少一次的技能释放机会，连哨塔都不敢守，忙不迭的推出叶寒分身的攻击范围。

　　“靠！”

　　“上路哨塔还要不要了。”牛屠被点了四百多点生命和80点魔法，眼看叶寒分身异常嚣张地开始狂射哨塔磨血，顿时急了：“再不来人，这哨塔就真的丢了！”

　　话音未落，突然从两人的后方密林里切出一头大地暴熊，张牙舞爪地就冲牛屠扑来。

　　“日！”

　　“叶寒在上路！快来人支援。”战士鬼夜怒吼一嗓子主动扑向大地暴熊为牛屠解围。

　　噩运没有结束。

　　两名叶寒分身果断放弃攻击外塔，加速冲上来。

　　与此同时，又一个叶寒从密林里跟出。

　　“操！”牛屠二话不说，连走位都免了，抬手就是一记沟壑！

　　轰！

　　大地震颤。

　　紧接着，牛屠浑身一颤，目露骇意。

　　从密林里出来的叶寒被一记沟壑砸掉一半多的生命，明显是分身，心中冷不丁的一凉。

　　大地暴熊反正被鬼夜缠住。

　　越塔的两名叶寒分身与另外一名从密林里切出的叶寒分身二话不说地开始疯狂攒射。

　　崩崩崩崩……

　　鬼夜随后就看到牛屠生命值与魔法值一起开始狂泻，仅剩的一点魔法值没等靠近叶寒分身就被打光，连图腾之力都无法释放，被射到死，脸色难看。

　　牛屠一死，大地暴熊还剩下一半多的生命。

　　局势顿时变成他正面迎战四个叶寒分身、大地暴熊，一看到叶寒分身纷纷调转箭头，脸色惨白。

　　“靠！”

　　“怎么不救人！”

　　“救个屁！”疯狗在小队里咬牙切齿：“叶寒本体没有出现，线上又看不到人，万一树林里还有人，五个人一起死？”

　　“……”

　　鬼夜在叶寒分身和大地暴熊的追杀下根本没有机会脱身，随后阵亡，为叶寒奉献上第八个人头。

　　偏偏这会儿兽族部落的人因为前期建立起来的巨大优势并没有意识到这一点……

　　叶寒本体一现身，带领分身和大地暴熊，无需巡逻卫兵的帮助，强行拿下兽族部落的第一座外塔，为所有人类联盟英雄带去两百军团金币奖励。

　　“漂亮！”

　　“哈哈，我现在开始觉得我们这盘会赢了。”

　　中路的冷手突然发笑。

　　血手、画眉还没有完全度过最初的紧张：“怎么说？”

　　“你们看叶寒现在有多少军团金币存款。”

　　血手闻言扫去，旋即虎躯一震：“靠！这来钱速度，太快了吧！”

　　“废话！”

　　冷手唇角挂着笑意：“你也不看看他现在怎么刷的野。”

　　原来，自从下路战斗结束后，叶寒飞速冲入兽族部落野区，一边打野，一边分出分身带线，不但利用加强的攻击将线上的巡逻卫兵一个个全部收入囊中，获得了三百多军团金币，野区也贡献了七百多军团金币。

　　加上刚刚杀人得到的一千八百多金币，推塔得到的四百多金币，以及最初的数百存款，已经积累出三千八百军团金币。

　　叶寒还不肯罢休，拿下第一座兽族部落的外塔后，马不停蹄的继续在野区寻找下一批目标。

　　“叶寒！”

　　“怎么？”

　　“攒的钱够多了，你要知道你现在背负了八个人头，要是在这种时候被杀一次，直接终结掉你仿佛神一样的战绩，扣一千零六十六个军团金币……保险起见，你还是赶紧的把装备买出来好点。”血手在看到叶寒如今的身家后反而紧张起来，催促叶寒购买装备。

　　这次叶寒没有置若罔闻，离开野区，在地精炸弹人的建议下来到靠近河道的神秘商店。

　　这里出售的都是极品装备配件，如恶魔刀锋，神秘法杖，虚无宝石、鹰角弓、圣者遗物之类的东西。

　　叶寒本来很是想购买一把神秘法杖，好淋漓尽致地发挥自己的全部技能，舒展全部的战斗力，可是一看到神秘商店里的圣者遗物标价正好三千八百军团金币，头脑一热。

　　购买！


第三百七十四章 圣者遗物

　　圣者遗物！

　　增加60点攻击！

　　购买圣者遗物后，叶寒并未继续在线上出现，反而为了避免被敌人获悉这一消息更加的小心谨慎起来，将圣者遗物放到大地暴熊的身上，将大地暴熊的攻击提升到180点，自己继续装备散失之刃带线。

　　兽族部落的野区已经成为叶寒待的地方，碰见低级怪直接硬抗，碰到高级野怪，一个‘净化’丢去，降低目标80%的移动和攻击速度，然后慢慢点杀……即便是成年半人马之类的高级怪，也无法折损叶寒多少生命。

　　继续分身带线，叶寒独自打野。

　　过了几分钟，再次传来低沉凝重的系统提示：“兽族部落成功击杀肉山！”

　　“每一名兽族部落英雄获得200军团金币奖励！”

　　叶寒打野的动作为之一滞，皱眉望向河道的方向……

　　与此同时，冷手、血手、画眉、地精炸弹人同时从线上消失。

　　“绿耳朵。”

　　“明白。”

　　地精炸弹人无需吩咐，很勤快的往下路的外围哨塔下面放下一个遥控炸弹，一个地雷和一个麻痹陷阱，扭头就往复活泉水里跑——如今地精炸弹人已经购买了法师长袍，可以将智力堆上来，可以一口气放下好几个技能。

　　过去不到两分钟，地精炸弹人你又回到原处，放下第二轮技能，一个地雷和一个遥控炸弹，预留了一个自爆技能的魔法值，屹立在哨塔之下。

　　地精炸弹人的举动让一群人安心不少！

　　叶寒从泉水出来，微微叹息：本来是想刷出辉耀直呼再主动寻战，没想到兽族部落完全不给机会，这么快干掉第二个肉山，带上不朽之盾卷土重来。

　　如今还差五百多军团金币才能购买合成辉耀的卷轴……

　　“叶寒，你还是自己带上圣者遗物吧，说不定能守住。”冷手一看叶寒身上没有圣者遗物，忍不住的出言提醒。

　　后者微微一笑：“守？”

　　“你难道又打算……”血手连连摇头：“上次反打是因为他们没有准备，而且我们的行动出人意料，故技重施，我怕会弄巧成拙。”

　　“我知道他们有准备，所以这次要再给他们一点意外……”叶寒笑了笑，说出一句让所有人诧异的话来。

　　随后一番细说，四名队友的眼睛渐渐亮起！

　　“我看行。”

　　“有门。”

　　“小心他们从后面切过来……”

　　“放心，后面放了侦查之眼，密林左右的视野都很良好，只要他们敢藏在百米内，肯定逃不过我们的眼睛……哼！我倒巴不得他们再玩一次。”这次佩戴不朽之盾的依旧是疯狗，一想到上次的惨痛经历，心中就一跳不跳，恨不得立即跟人类联盟来此酣畅淋漓的团战。

　　再一次的带领巡逻卫兵突进到人类联盟下路的外塔附近……

　　五人瞳孔一缩。

　　这一次，在他们的面前依旧是一个叶寒和一头大地暴熊……

　　几乎下意识的，五个人同时一顿，紧接着往身后扫了一眼。

　　密林后面没有伏兵！

　　不过这一看，五人反而越发的迷惑起来……

　　前一次，人类联盟处于绝对的劣势，尚且发动了一次成功的反打，如今叶寒的装备已经起来，不知道出了什么新装备，没理由反而放弃下路第二座外塔。

　　这一顿，巡逻卫兵冲入外围哨塔的攻击范围！

　　轰！

　　哨塔发动攻击。

　　同时叶寒也发起进攻。

　　攻击虽然不弱，但是与叶寒本体相比还是差了很多，明显是分身……

　　五人相视一眼，同时下定决心——推进！

　　战士守在两名法师和一名弓箭手的身边，牛屠则站在后面，继续警惕人类联盟可能出现的突袭。

　　然而……

　　大地暴熊和叶寒分身一起绕过一群巡逻卫兵，直扑疯狗五人。

　　“别甩技能！”

　　“他们想利用大地暴熊浪费我们的魔法值……”

　　疯狗口中虽然很小心的嘱咐着队友，一面回头警戒，眉头紧蹙，显然是对人类联盟没有出现在正面和背后隐隐的感觉到不安。

　　“怎么回事？”

　　“人类联盟这是搞什么鬼？”

　　“管他呢……干掉大地暴熊，战士拖住大地暴熊，让我们先推掉哨塔！”疯狗一边甩出一道魔法轰掉叶寒分身一边下令。

　　兽族部落两法师、一弓箭手齐齐集火哨塔，只留下最肉的MT战士对付大地暴熊……

　　起先五人还能各自分工，但是随着大地暴熊与鬼夜的接触，鬼夜突然尖叫起来：“见鬼！”

　　“这头该死的暴熊，怎么攻击这么高！”

　　其它四人这才发现，不过接触了三秒，鬼夜的生命值竟然泄洪般的下滑了六百多点！

　　“SHIT！圣者遗物！”

　　直到这一刻，疯狗终于知道自己的不安在何处，也终于明白人类联盟葫芦里卖的什么药。

　　拥有圣者遗物的大地暴熊一个照面就拍掉鬼夜六七百的生命，等到他们打算集火的时候，一个大地震裂外加一掌，成功将干掉鬼夜一千生命……

　　鬼夜惊怒交加。

　　其它人更是不敢怠慢，一个个技能纷纷的落到大地暴熊身上，将后者轰杀——继续留着大地暴熊与MT战士硬拼，最后的结果肯定是大地暴熊战死，MT战士残废。

　　一轮魔法出去，兽族部落五人莫名地虚起来！同时转身！

　　圣者遗物的出现让五人没来由地感觉到一阵心慌，仿佛前方是一个编织好的死亡陷阱，纷纷放弃攻击扭头跑路。

　　奔出不到五十米，大地暴熊咆哮着从密林后面闯入视野，跟在后面的是两个叶寒的分身……

　　“别管叶寒的分身，先灭大地暴熊！”

　　疯狗急忙怒吼。

　　拥有圣者遗物的大地暴熊已经是要塞里攻击力最高的生物，他们可不敢让大地暴熊靠近，团战中万一拍出大地缠绕，肯定得死人。

　　一时间，叶寒分身第一次被放弃，大地暴熊同时受到四个人的集火……

　　然而！

　　这时让他们意外的事情再次发生。

　　叶寒分身立定在远处，以极快的射速同时集火疯狗，后者堪堪来得及丢出两个魔法，突然发觉自己生命值快速跌破八百。

　　“怎么……”

　　疯狗第一反应就是：面前的叶寒不是分身！


第三百七十五章 团灭

　　惯性思维害死人！

　　这边大地暴熊装备圣者遗物让兽族部落突然打从心底的涌现出一股强烈的恐慌的情绪，以致于再次遭遇的时候，连大地暴熊格子里装备了什么都没去注意，四人同时集火大地暴熊，两轮技能魔法就将大地暴熊秒成残血，最后被两个法师和一个弓箭手普通攻击射杀在二十米之外。

　　期间，疯狗承受了叶寒分身的狂攻！

　　两个叶寒的分身继承本体50%战斗力，但是装备了散失之刃、动力鞋和圣者遗物的分身却比一般英雄的战斗力还要略强。

　　疯狗以一个法师的身板承受两个叶寒分身的集火，自然吃不消，眨眼就被干掉上千生命，当他终于醒悟过来圣者遗物装备在叶寒身上而不是大地暴熊身上的时候，整个人懊悔到几乎崩溃。

　　这就好比以为一群人集火最具威胁的人体炸弹，事后却发现自己身边的这个才是最危险的人体炸弹。

　　“干掉他们！”

　　一时间，又是两轮魔法轰出。

　　分别两个魔法砸在两个叶寒分身的身上……将后者轰碎成泡影，但这时疯狗已经被干掉一千四百多生命。

　　更可怕的是，被两个人附带散失之刃效果的攻击让他失去了280点魔法值，变相的少了两个魔法释放机会。

　　“该死！”

　　更可怕的事情发生。

　　又是四个叶寒从密林后面杀出。

　　崩崩崩崩……

　　箭矢如蝗。

　　可怜五个兽族部落的成员已经对大地暴熊和叶寒的分身释放出五轮技能魔法，如今最富有的人也仅只剩下最后一次技能释放机会，如今一看，整个人彻底崩溃，眼睁睁看着四个叶寒集火，瞬间将疯狗身边的法师干掉，同时，一圈森白的骷髅柱子拔地而起。

　　嗖！

　　画眉、血手同时抢上。一个抛出战术飞斧，一个冲入人群……

　　狂战士的怒吼！

　　技能爆发的瞬间，第一个法师已经葬送在叶寒手中……

　　紧接着。

　　牛屠被叶寒射杀！

　　第三个阵亡的是残血的战士鬼夜……

　　地精炸弹人从树林里出来后，什么事都不干，一个个榴弹炮仿佛点名一样的从五个人身上一个一个砸过去……

　　冷手则是在狂战士怒吼结束后，专心控制剩下的两人。

　　防御最高，最难被干掉的弓箭手，才一清醒就被变羊，趴在地上。

　　叶寒毫不犹豫的掉头集火。

　　画眉、血手一起集火。

　　再厉害的弓箭手也扛不住。

　　至于拥有不朽之盾的疯狗，反而被人搁到一边没有理会……

　　后者心知必死，跑又跑不掉，一个劲的砸魔法球……

　　可是那点伤害连地精炸弹人都不放在眼里。

　　疯狗眼睁睁看着叶寒五人将弓箭手干掉，一双双狼眼锁定过来，顿时心胆俱寒……

　　尽管拥有不朽之盾。

　　尽管复活之后满血满魔，但是在五个人的包围下，他很清楚自己即将面临什么样的处境。

　　“成功击杀疯狗！”

　　“人类联盟英雄叶寒已经完成超越神的杀戮！”

　　洪亮的系统提示传遍两大要塞据点。

　　“……”

　　“成功击杀兽族部落英雄牛屠！获得266军团金币奖励！”

　　“你已经如同神一般！获得额外的800军团金币奖励！”

　　“成功击杀兽族部落英雄鬼夜！获得266军团金币奖励！”

　　“你已经超过神的杀戮！获得额外900军团金币奖励！”

　　“成功击杀！”

　　瞬息之间，叶寒连杀四人，人头斩获十二个，直接获得四千九百军团金币奖励……

　　兽族部落那边一片死寂！

　　五人团灭！

　　人类联盟在下路野区无损的击杀兽族部落五人团队。

　　除了叶寒外，每人至少四个助攻，获得400军团金币奖励，冷手获得1个人头……

　　局势顿时完全改观。

　　叶寒毫不犹豫的回泉水购买了辉耀的合成卷轴，剩下四千四百多军团金币购买了一把分身斧，几瓶恢复魔法值的净化药水。

　　一面倒！

　　开启神器辉耀，分身带着巡逻卫兵一路推进到对方的中路和下路外塔……

　　一件神器，两件准神器在身，如今叶寒分身的战斗力都强过一般的英雄，外加源源不绝的辉耀伤害，很快就将兽族部落的两座外塔摸掉。

　　叶寒没有出现在线上，而是带着冷手、血手、地精炸弹人和画眉悄悄来到河道……

　　一头黑色的肉山静静矗立在河道的禁区阴暗之中，如同小山一样，给人带来源源不绝的威慑和压力。

　　“肉山被干掉两次后就会出现黑暗肉山，身上袖带不朽之盾和一个奶酪，不能给他们机会翻盘……”

　　叶寒才走进禁区，辉耀伤害立即作用到黑暗肉山身上，后者双目一睁，红光闪闪盯住叶寒，迈动如柱的大腿就往这边奔来。

　　吼！

　　画眉早有准备，迎上去，防御暴增18点，将黑暗肉山的仇恨拉住……

　　紧接着，叶寒启动分身斧，召唤出大地暴熊……

　　崩崩崩……

　　联合冷手、地精炸弹人，各种攻击飞速的宣泄到黑暗肉山身上。

　　大地暴熊的攻击速度逐渐加快，一个个大地缠绕触发出来，巨大的藤蔓足足有三米来粗，蟒蛇般将黑暗肉山的下半身紧紧裹住。

　　黑暗肉山的攻击很强，但是面对大地暴熊这种孽畜也只能是望洋兴叹，生命值截截暴跌。

　　“日！”

　　“人类联盟的人在打黑暗肉山！”

　　身后突然一身惊叫，牛屠不知什么时候踩入禁区，抬手就是一记沟壑，将叶寒等人连同黑暗肉山一起晕眩住。

　　“还想走？”

　　叶寒一直关注着后方动静，一听到牛屠的惊呼，转身，瞬间移动，将牛屠纳入辉耀伤害范围。

　　牛屠大踏步的奔走在前，叶寒跟在后面……

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　点射一次三百多点血。

　　可怜牛屠初期牛逼得不行，如今面对叶寒，已经跑不出几步。

　　“轰！”

　　“叶寒再一次超越神的杀戮！”

　　“获得266军团金币！”

　　“额外获得一千军团金币！”

　　最终，兽族部落的人没有来河道禁区……

　　叶寒带上不朽之盾，带上大地暴熊，带上分身，以及四个队友，汇合中路巡逻卫兵，气势汹汹，以摧枯拉朽的速度摧毁第二座外塔，直接逼到高地之下。

　　直到一路摧毁到黑暗水晶塔下，兽族部落的人还是没有出现……


第三百七十六章 精锐要塞副本

　　胜了！

　　一行人得到系统提示从要塞副本撤回主城，冷手、血手还满脸的激荡，没有从翻盘的惊喜中醒转。

　　“叶寒，你真是我的福音……”

　　“我还以为这次肯定会掉一个等级，扣两点战功……嗨，真没想到，你真是天生要在要塞副本里闯出一番天地的人。”

　　“过奖，不过这一盘真是给我感触良多……现在看来，只要守住外围的第二组哨塔，不被敌人将外围哨塔全部摧毁，切断所有经济来源，最终还是有机会翻盘的。”叶寒一副深有感触的样子。

　　冷手、血手相视露出一丝愧色：“本来我们两个都以为战局锁定，还好你一直在坚持，要不然就经历不到这么精彩的局。”

　　“呵呵，你们两个最终不是都坚持下来了吗，没有你们，我一个人也没有办法逆转……”顿了顿，叶寒笑容不减的道：“这次能这么快的适应主城要塞副本，还要多谢你们，要不然，不知道要走多少弯路，一路也不会这么顺利……”

　　“没错。”地精炸弹人、画眉以及闻讯赶来的血舞艳阳、耗子纷纷点头。

　　“嗨……”

　　冷手、血手交换了一个眼神：“如果能早一点认识你们就好了，说不定现在已经前往主城的精锐要塞副本，不至于这么久了还在初级的要塞副本里混日子。”

　　“更可惜的是你们有一支稳定的队伍，要不然我们哥俩加入进来一起混混，也会轻松顺利很多。”血手苦笑附和，这次跟叶寒连续闯荡三场获得3点战功，历时不过两个小时，却相当于平日里最辉煌的一整天的战绩，如何能不让他们感叹？

　　“精锐要塞副本？”叶寒闻言一怔：“主城的要塞副本，还分初级和精锐？”

　　“这些你们不清楚很正常，其实所有精锐高手都是为了混入到精锐要塞副本，才会不顾一切的冲击初级要塞副本……”

　　“在精锐要塞里，所有人的初始值都会被固定化，没有任何装备和金钱上的优势，等级也会被归零，从头开始，一点一滴的累积，而且……在那个副本里，时间就是金钱，每一秒获取一个军团金币，所以不会出现一开始劣势就从头到尾无法翻盘的情况……”

　　冷手一看叶寒似乎对精锐要塞副本十分的感兴趣，眼睛一亮的详细解释起来：“在那里的人都是真正的大玄界里的精英，是对大玄界所有装备属性和使用都异常熟悉，而且能够完成绝地翻盘的人物，他们当中的任何一个都是从初级要死啊副本里经历了数千场战斗，甚至上万场战斗的人……如今投放到初级要塞副本里，轻易就能逆转局面，起死回生。”

　　“……”

　　叶寒越听越是凝重。

　　冷手是德拉姆要塞前一万名的精锐，但是在说到精锐要塞副本和里面人物的时候，那股子敬佩明显是发自肺腑的……

　　在叶寒看来，冷手的实力完全可以胜任一名超级工会的正式成员，甚至比之冷森也不会逊色多少！

　　主城，果然藏龙卧虎。

　　“更重要的是，进入德拉姆要塞，与大玄界各大主城的疯狂守卫对战，其烈度是非常可怕的，但是只要能从里面胜出一场，就能从里面获得15点战功，最高获取45点战功，几场下来就能获得伍长、十人长、甚至是百人长的主城军衔……凭借军功获取主城的装备也非常快。”

　　“……15点？”

　　“超神30点？”叶寒、地精炸弹人同时开口。

　　冷手、血手二人双双点头。

　　旋即叶寒、地精炸弹人看出彼此眼里的震撼和凝重。

　　血舞艳阳和耗子刚刚逛了一圈商店，参看了部分装备的战功价值，其中圣者遗物只要500点战功，顺利的话，赢够三十多场就能到手一件最顶级的装备，实力强悍点的甚至能在二十场内得到兑换到圣者遗物。

　　但是对外界的玩家来说，要获取圣者遗物是需要进入地狱难度副本的……

　　偏偏，地狱副本死亡率百分百！

　　“进入精锐要塞副本需要什么条件？”

　　“积累100点战功，获得十人长军衔就可以，但是必须队伍里的每一个人都具备十人长资格，缺一不可。”冷手斩钉截铁回答。

　　“嘶……”

　　突兀的声音响起，血舞艳阳和耗子同时扭头望去，却见画眉脸色微白，不禁露出诧异之色——两人不知道画眉经历的是与他们完全不同的战斗。

　　“另外！”

　　冷手抖出一个重要爆料：“听说精锐要塞副本里，每胜出一局，全员提升一个等级，所以一度成为许多超级工会核心团队冲击地狱程度副本的桥梁。”

　　“地狱程度副本？”叶寒心神一颤，忍不住的脱口而出。

　　“不错。”

　　冷手料定叶寒肯定兴趣不小，当即侃侃而谈的说开：“经历一次地狱程度副本的惩罚力度很大，会受到黑暗力量的污秽，永久失去1个属性点，所以，就算是大玄界最顶峰的强者，超级工会的核心团队，也不敢拿自己的前途冒险，不敢轻易涉足地狱程度副本，顿那时精锐要塞副本开启以后，他们发现，在精锐要塞副本里有一个神秘商店，可以购买到祛除黑暗力量的祝福药水，从里面购买到祝福药水，喝下去可以祛除1点黑暗之力带来的影响，恢复失去的属性点。”

　　“什么！”

　　叶寒登时失声。

　　地狱程度副本最震慑人的地方就是黑暗力量，永久失去1点属性，也正是因为这个原因，地狱副本几乎无人问津。

　　但是根据冷手的说法，似乎超级工会已经开始朝这个方向使力，借助从精锐要塞副本里带出的祝福药水，祛除黑暗力量带来的影响，来冲击地狱副本，减轻冲击地狱程度副本带来的负面影响。

　　冷手一眼看出叶寒蠢动背后的念头，忍不住的往他头上浇下一盆冷水：“祝福药水的效果的确不俗，但是它的价格让很多人难以承受……据说，一瓶祝福药水需要消耗300点战功。”

　　“……”


第三百七十七章 全新锐小队

　　“祝福药水的价格也并不怎么让人难以承受。”叶寒无视掉耗子等人苦涩的表情，自顾自的表示：“300点战功，可以祛除一次黑暗力量，等若只要累积到300点战功就能进行一次没有太多负面影响的地狱程度副本任务，这是很划算的。”

　　“你当然这么说，但是你要知道，想组建一支强大到可以与超级工会核心战队媲美的队伍是多么的不易……”见叶寒如此的小觑精锐要塞副本，冷手忍不住的出言提醒：“而且，精锐要塞副本里疯狂的守卫几乎精通大玄界里所有的技能和装备，各种手段出神入化，恐怖到极致！曾经我跟几个我认为非常厉害的朋友一起组队进入过一次精锐要塞副本，试探了一把，结果，你知道我们五个人多快战败出来？”

　　“？”

　　叶寒、地精炸弹人、耗子、画眉、血舞艳阳的目光全部聚焦到冷手脸上。

　　“不到二十分钟。”

　　后者苦笑竖起两根指头：“也就是十五分钟的时间里，我们五个，最少的一个阵亡六次，人类的议事大厅被摧毁，完全挡不住疯狂守卫的攻势。”

　　“……”

　　叶寒一行的嘴巴渐渐张开，张大。

　　“十五分钟？”

　　“没错，十五分钟。”

　　冷手点头：“在那边，要塞的魔法阵力量限制到极点，每一个出现在要塞里的人都会被敌对一方克制得失去所有原有装备，失去所有技能和等级，以及基础属性……据说那是时光流逝大阵的力量，这种力量彼此影响，但是为了摧毁敌人的阵法，各大联盟建立了快速成长魔法阵，能让我们很快从战斗力提升等级和修炼技能魔法……在精锐要塞副本里，与我们现在经历的初级要塞副本一个天一个地，谁能在最短的时间里将等级提升上来，谁就有话语权……”

　　“……”

　　叶寒几个人听得渐渐入神。

　　“算了，现在跟你们说这些都太早，等你们混熟初级要塞副本，提升到十人长军衔，我们再一起探讨。”

　　“也行。”

　　叶寒点头：“虽然初级副本很容易过，但是彼此一次才得两点战功，累积到500点战功不知道需要耗多长时间……精锐副本的话会好很多。”

　　“我也很期待跟你一起进入精锐副本……虽然那地方让我到现在都不想经历第二次。”冷手笑起来：“但是跟你一起的话，总感觉会发生点奇迹……”

　　“好了，快到中餐时间，就不聊了，下了，以后队伍缺人尽管联系，我随时都有空。”

　　说完，冷手、血手与叶寒又再三的嘱咐了一番，这才联袂离开。

　　冷手、血手离开之后，叶寒的身边顿时剩下以前的队友，地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉。

　　五人小队。

　　“还有点时间，我们要不要下一趟副本？”

　　“我们？”

　　地精炸弹人微微迟疑的看了一眼耗子三人。

　　耗子、画眉也同时的迟疑了一下。

　　唯独血舞艳阳上前一步，天真烂漫，毫不犹豫的点头：“走！”

　　看到这里，叶寒微微露出一丝苦涩笑容：很显然。

　　画眉和地精炸弹人在经历了刚才那场战斗之后已经心生怯意，至于耗子，也对眼下的五人小队没有太多信心，一方面是因为没有了熟手带队，全员新人上阵可能的战败率极高。

　　一旦阵亡，排名一万以后的人都会被发配回到诞生小镇复活……必须等第二天挑战。

　　血舞艳阳毫不犹豫的点头，是因为她的沼泽迷雾以及疾风步更适合存在于要塞副本，生存能力极强，跟她合作的那一场是最轻松的，这一点，叶寒深有所感。

　　“叶寒，说说我的感受吧……来主城可能的确是一条不错的路，但是如何在主城立足下去却很成问题，要塞副本，我是一个薄弱点，这一点不用你帮我说，我自己懂，只有跟你合作才能发挥点作用，否则肯定被压……”地精炸弹人开口打破僵局：“但是离开冷手、血手以后，你是小队的领头人，必须要对中，否则，我们四个人里的任何一个都不可能单中的人……”听到这里，叶寒默然。

　　的确。

　　前面的对局里，冷手负责单中对抗。

　　队伍里两个近战，三个远程，地精不可能单中，耗子没有经验，唯一能单中的人只有叶寒……

　　剩下的无论怎么组合起来都很危险。

　　“没事，我来，我跟绿耳朵走一路，耗子跟画眉比较熟，你们走一路，一远一近应付一条线应该问题不大吧？”血舞艳阳在这时突然开口说出一番让包括叶寒在内的所有成员惊愕的话语。

　　“你跟我一路？”地精炸弹人一脸诧异。

　　“我的技能前期可以杀人，沼泽迷雾配合赏金标记，能轻易获得先手，如果你也参加进来，麻痹陷阱、地雷释放得当，杀人，问题不大。”

　　血舞艳阳虽然是五人里经历大玄界时间最短的一个，但也是接受叶寒熏陶最彻底的一个。

　　进一次副本后，已经把握到要塞副本的精髓，建立优势。

　　杀人后可以建立‘势’，被血舞艳阳这么一说，地精炸弹人突然微微有些意动，看向血舞艳阳的目光变得认真许多。

　　耗子、画眉相视点了点头：两人虽然同样都算新人，但都对彼此的技能和属性十分清楚……画眉的技能比较一般，但是对战实力不算太弱；耗子的射程优势无人可以比拟，而且防御不低。

　　跟让两人安心的是，叶寒对中。

　　对叶寒他们是一百二十个放心，只要叶寒单中，肯定优势到底，就算他们这一路被压制也问题不大，不会左右整个局面。

　　“那就，试一试？”叶寒看了看时间，点头回答。

　　但是他不知道，这一个决定，让他在进入主城的第一天尝尽苦头！头一次领略到什么叫被压制，头一次领略到什么叫真正的控制流派，头一次感受到带人是多么辛苦的一件事。


第三百七十八章 送一血

　　五人小队小心翼翼进入要塞！

　　为了防范可能出现的危机和不必要的死亡，地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉都极尽做到了猥琐，直到双方的巡逻卫兵交战，敌人一个接一个出现，这才从哨塔之下走出。

　　但是让叶寒没有想到的是，中单的自己却反而成为对方集火的目标！

　　才走到河道，两侧各自杀出一人，一边切后排一边进行点对点的控制，直接一个风暴之锤砸到脸上……

　　来人动作十分娴熟和稳定。

　　一名快步而行的战士，一名弓箭手。

　　风暴之锤出现得十分突兀，叶寒又因为部分注意力集中在上下两路，关注着四名队友的情况，竟没有提前察觉到从密林里砸出的风暴之锤，直到被晕眩，也没有来得及释放任何技能。

　　“糟！”

　　眼看战士快步冲来，弓箭手一边移动走位一边点射掉自己近百生命值，一股不安的感觉油然从心底腾起。

　　风暴之锤的晕眩时间长达3秒！

　　战士只用两秒就冲到面前，紧接着一声怒吼……

　　狂战士的怒吼。

　　十分老辣的衔接。

　　叶寒本想在最后一瞬召唤大地暴熊反击，没想到后者根本不给任何间隙的直接控制住自己，当即下意识地在怒吼之中举弓就射。

　　叶寒的攻速不算慢，才射出第二箭，来自兽族部落的战士突然螺旋一样地从体内爆发出一圈锋利慑人的利刃。

　　叶寒看得瞳孔一缩：反击螺旋！

　　配合狂战士的怒吼最佳的被动技，无需耗魔，被攻击状态下有25%的几率触发反击螺旋，对附近敌人造成最多300点每次的伤害。

　　瞬间，叶寒生命值暴跌九百多，剩下不足六百生命值……

　　靠！

　　叶寒心中暗凛。

　　当即放弃在回神过来之后召唤大地暴熊的念头。

　　生命濒危，现在只能撤退——以最快的速度撤离战场，撤至两人的攻击范围以外……

　　只要两人的一个技能没有落到身上，就还有机会残血逃生。

　　可是。

　　两人的下一动作让叶寒意识到了什么叫无奈和绝望。

　　狂战士怒吼的效果即将失效的下一秒，战士突然停止攻击，两把飞斧稳稳落入手中，奋力向前抛出……

　　刺啦！

　　叶寒的身上被撕出一道深长豁口，直接葬送350点生命；与此同时，远远的，弓箭手的一引弓！

　　咻！

　　“兽族部落英雄凯文拿下要塞首杀！获得400军团金币奖励！”

　　“你已经被击杀！”

　　“扣除，0军团金币！”

　　突如其来的系统提示让人类联盟这边瞬间陷入死寂……

　　叶寒被杀。

　　而且是被拿下首杀！

　　“叶寒，没事吧？”

　　“没事。”

　　叶寒在复活泉水里苦笑了笑：“没想到那弓箭手学了传送技能，从下路露面后直接飞到中路，真够阴的……大家小心，这队人马技能衔接能力很强，一旦出手不留余地，小心走位。”

　　“嗯。”

　　“叶队你自己也小心。”

　　“会的。”

　　一群人在叶寒的吩咐下总算安心下来。

　　“看来得小心点才行，这批人的实力可能不在第三次遭遇的那支队伍之下。”

　　叶寒从复活泉水里走出来，脑海里还回忆着之前被控制到死的一幕，兽族部落两人攻击十分有节奏而且有条不紊，仿佛一切生命值尽在掌握，甚至给他判断好了死期，连接得堪称完美。

　　“弓箭手凯文单中，他的军团金币数量已经突破到八百个，很快就能在属性和移动速度上实现压制……有点不好对付。”一念之下，叶寒带着大地暴熊和两个分身直接扑入中路的密林之中。

　　在野区里，靠着大地暴熊两千多生命以及分身的输出斩杀掉一批低级野怪，将军团金币拔升到108个。

　　卡着时间赶上第二批巡逻卫兵来到前线。

　　这时凯文已经是越线来到这边的河道高处，十分嚣张的点射着人类联盟的巡逻卫兵，对从哨塔赶来的叶寒无动于衷。

　　直到两人相距缩减到四十米，凯文才一转箭头的转移攻击目标：崩！

　　箭矢离弦，叶寒稍稍的往后退避一步……

　　攻击落空！

　　凯文对此没有任何表示，继续移转箭头攻击巡逻卫兵，一副只要叶寒不靠近过来就相安无事的样子。

　　“还挺嚣张。”

　　叶寒恨不得立即召唤大地暴熊上去跟人火拼，但是一看到后者身上已经具备了一双速度之靴和五个铁树枝干，魔法值全满，一股强烈的心惊的感觉涌上心头……

　　不能打。

　　这时候拼，肯定死。

　　对方居然往返了一趟复活泉水。

　　想必是干掉巡逻卫兵后步行回去，然后又用传送技能降临到哨塔附近，购买了所需的装备。

　　五个铁树枝干加了三百多生命值和两百点魔法值，等于多进行一次技能释放……

　　叶寒才被击杀过一次。

　　如今上下两路军心未稳，他也不敢贸然的拿整支队伍冒险，深吸一口气，忍下来。

　　大地暴熊应召出现在叶寒的身边。

　　去！

　　在叶寒的指挥下，大地暴熊率先朝凯文压过去。

　　“巨熊召唤术？”

　　凯文一看叶寒的动作，眉头蹙了蹙，终于虽然魔法值足够释放三轮技能，但是面对两千多血的召唤兽，也是没有办法，点了两箭后就被迫向后移动，给叶寒让出补兵的空间。

　　“有点本事，看来刚才能杀了你还挺侥幸。”凯文眼看叶寒开始顺利的补兵，颇有一种淡淡的不畅。

　　更新了近八百军团金币的装备还压不住一个0军团金币的弓箭手，让他多少有些恼怒。

　　叶寒没有理会对方的挑衅：“过谦了，你们很强，我会盯着你们的。”

　　“你叫叶寒，是前不久干掉我们图腾部落那支战队的人吧？”

　　“……”

　　叶寒这时才微微抬眼，瞅了对方一眼，后者让出个臂膀上面刻画了一龙一蛇交颈吐信的徽章。

　　“你也是图腾部落的人？”

　　“这个世界真小，以后在主城里，我担保你遇到的每一支兽族部落的战队都会对你格外的关照！”说完，凯文开始在补兵之余点射叶寒的大地暴熊。


第三百七十九章 连续阵亡

　　下路。

　　拥有‘狂战士怒吼’和反击螺旋这一技能，画眉的补兵空间被完全压制，甚至不敢靠近到巡逻卫兵的附近；兽族部落的另一法师从头到尾的尝试对耗子进行压制……但是耗子的射程比法师远很多，远远的就将法师点回去，也将兽族部落战士秃龙点掉两百多生命，两人一近一远的组合，完全不落下风，形势还算良好。

　　上路的情况也比较乐观。

　　虽然是碰到两个远程法师，还不清楚对方的技能情况，但是对方完全没有干扰的任由地精炸弹人放下了三个侦查作用的麻痹陷阱。

　　地精炸弹人这一趟吸取教训，让生存能力略强的血舞艳阳自己一个人在线上活动，自己埋设好麻痹陷阱立马回泉水补充魔法值——反正补不到兵，索性放弃军团金币构建他的‘理想家园’。

　　中路叶寒虽然送了一血给人，被拉下巨大的经济劣势，但是在大地暴熊的帮助下勉强的补到两批巡逻卫兵，270军团金币一个都不曾落下，而且还干掉两批密林里的小野怪，将军团金币累积到598个。

　　叶寒如今是队伍的主心骨，他的发育总算让大家暂时丧失了对一血的恐惧，一个个沉下心来。

　　虽然局势平稳，但是叶寒总隐隐的感觉到不安……

　　欠缺突击能力！

　　虽然上下中三路局势都很安静，但是这边缺少能够冲锋陷阵的人，而兽族部落三个法师，一个弓箭手，一个战士，已经有两人表露出很强的参战追杀能力，一旦累积到足够的势，小队肯定要承受一轮无比沉重的打击。

　　十分钟过去。

　　弓箭手如同往常一样的缩回塔下。

　　这时下路红光一闪。

　　“耗子！画眉！小心！”

　　叶寒刚刚示警，凯文传送到下路，落到两人身后，一个束缚击将耗子连同画眉一同束缚住，持续时间5秒……

　　兽族部落两人奔赴过来，一个个魔法球集火到战士画眉身上，然后是技能魔法：岩石穿刺！

　　强力击！

　　深渊召唤！

　　麻痹药剂！

　　两个法师释放出来的清一色控制伤害魔法，而且释放得都相当精准，保证两个人都处于技能笼罩范围，吃下全部的伤害。

　　十秒一到……

　　耗子、画眉相继倒地！

　　人头全部都是凯文的，后者顿时肥了起来。

　　“拿塔！”

　　凯文联合两名同伴击杀掉耗子、画眉，一鼓作气扫荡掉人类联盟的巡逻卫兵，冲到人类联盟的哨塔之下。

　　“抱歉叶队。”

　　耗子从复活泉水里走出来的时候正好碰上叶寒指挥的大地暴熊返回泉水购买装备。

　　八百多军团金币，购买了两件价值390军团金币的无用挂件和两个小净化药水——无用挂件分别增加各属性3点，额外增加3点智力，两个一起可以增加12点智力，将魔法值提升到700点，生命值也提升到接近两千，防御和攻击卓有提升。

　　大地暴熊的召唤时间正好到，消失在复活泉水。

　　叶寒在野区里利用自己仅剩的150魔法值将大地暴熊召唤回到身边，把装备搬运到自己身上。

　　一瓶小净化药水下去，增加100点魔法值；叶寒带着大地暴熊钻入河道，往上路移动。

　　上路地精炸弹人越玩越疯狂，每次将魔法值全部耗尽，跑回复活泉水，又立马的奔回来埋雷，兽族部落野区里几乎星罗密布的放下了七八个‘眼睛’，十分安全。

　　但是因为上路的是两个法师，身板比较脆，扛不起怪，这才没有进入野区。

　　叶寒辛辛苦苦赶到上路，兽族部落两人仿佛早早的看出危险，竟然连头都不冒一下，一直缩在塔下，直把叶寒郁闷到不行。

　　“他们可能也在野区里插了眼，要么是陷阱，要么是眼睛……不过我觉得陷阱标记的可能性比较大……那东西耗魔小，就跟赏金标记一样，可以一口气放很多个。”地精炸弹人提醒：“不过这样也挺好的，你往上面一走，我们起码好过很多，补到几个兵。”

　　“……”

　　叶寒垂头丧气离去。

　　就在这时，危机再次降临。

　　一群巡逻卫兵的头顶突然出现一团黑色的光芒……

　　“这是……”

　　叶寒看着有些似曾相识，但是一时间并未立即的认出来，只隐隐觉得不是一件好事……

　　“黑暗之门！”

　　“快走！”

　　叶寒道出这句话的时候已经晚了。

　　包括凯文、秃龙在内，下路的三个人一同降临到巡逻卫兵身边；与此同时，缩在哨塔之下的两名兽族部落的法师冲过来。

　　霎时间！

　　兽族部落五人小队全员到齐！

　　团战！

　　在叶寒等人完全没有准备的情况下，在这边只有一个盗贼、一个地精炸弹人，一个弓箭手的情况下，兽族部落展露出前所未有的峥嵘。

　　轰！

　　血舞艳阳被变羊。

　　地精炸弹人被一团从天而降的绿色的炎魔正面砸中。另外两个人一路冲入密林，往叶寒这边冲过来。

　　“该死！”

　　叶寒这才醒悟。

　　兽族部落的野区里应该是布满了敌人的陷阱标记，自己的一举一动都在对方的掌握之中。

　　这次抓人行动失败……反而被敌人将计就计的反抓一把。

　　血舞艳阳措手不及之下被当场秒杀，地精炸弹人也在最后的关头自爆减少对方获取一个人头的机会；叶寒才一动身就感觉到身边突然冒出一小团白色的光晕，然后移动速度锐减……

　　果然是陷阱标记！

　　范围降低移动速度50%，持续时间4秒。

　　叶寒一边指挥大地暴熊迎向冲来的两名法师，一边毫不犹豫的启动瞬间移动，瞬间将距离拉开十米之远，然后往身后丢出一个直径十米的深渊召唤技能，与密林结成天然屏障，将身后追兵阻住，施施然的脱离包围圈。

　　人是跑了出来，但是上路的两个同伴一个被杀一个自爆，上路哨塔顿时陷入被人守的地步，瞬间就被兽族部落摧毁。

　　这一拨。

　　人类联盟顿时陷入异常危险的局势！

　　两座外塔被拿，敌人不但都肥起来，而且这边到现在为止还没一个人头进账，连补兵都很少。

　　包括叶寒在内，都有一种很无奈很绝望的感觉。


第三百八十章 零的突破

　　战斗到二十分钟的时候，人类联盟与兽族部落的人头比为零比四，五个人，集体阵亡一次。

　　这边尚且没有一个人头进账。

　　叶寒从河道退回到中路，身上魔法值只剩下一百二十多点，连一次技能释放都做不到。

　　眼看兽族部落五人抱团攻击上路的第一座哨塔，叶寒咬牙从密林里血拼掉一群低级怪，等到魔法值自动回复到一百五十点，立即召唤出大地暴熊，让其自己在野区里寻找猎物赚钱，自己残血回了要塞。

　　“如今上路、下路都丢了一座外塔，兽族部落的下一目标肯定是中路外塔，要不要守？”地精炸弹人已经从泉水里复活，神情凝重。

　　其他人也是如此，知道这一局有一分钟不慎重对待都会造成摧枯拉朽的颓势……

　　一边恢复生命值，叶寒一边斩钉截铁的从口里迸出一个决定：

　　“守。”

　　数分钟后，人类联盟的五个人全员聚集到中路第一座哨塔的后方……

　　五个人都只是粗略的用铁树枝干撑了点属性；

　　就连大地暴熊，身上也挂满了铁树枝干，将生命值堆到接近两千五百点；

　　兽族部落的人很快闯入视野。

　　果然是五个人！

　　在叶寒眼神的示意下，小队全员静静的潜伏在密林里面，只留下叶寒和大地暴熊立在塔下，摆出防守的姿态。

　　咻！

　　凯文遥遥一箭，强大的力量爆发，瞬息闯入视野，从叶寒身上带走350点生命……

　　同时，强力击附带的视野效果为兽族部落五人提供了附近的视野。

　　来而不往非礼也！

　　耗子对准强势推进的一群人，迎面也是一记强力击回礼，带走包括凯文在内四人以及巡逻卫兵们350点生命值。

　　“他们的控制技能很多，血舞，绿耳朵，这次看你们的了，务必把局面打开！”

　　“知道。”

　　兽族部落一群人浩浩荡荡杀到塔下，血舞艳阳一时间启动疾风步，隐身冲出密林，冲向兽族部落的一群人。

　　然而……

　　才走出密林没多久。

　　战士突然止步，转向面朝血舞艳阳，斩出手中飞斧。

　　“糟！”

　　看到这一幕，叶寒下意识的醒悟后者具备反隐能力，急忙脱口：“撤！”

　　来不及了。

　　血舞艳阳冲出密林，一时间吸引到三个技能集火，风暴之锤、战术飞斧、岩石穿刺，直接打成残血。

　　但是在被晕眩的前一刹，一团沼泽迷雾劈手从血舞艳阳手中抖出，笼罩住数人……

　　吼！！！

　　大地暴熊怒吼一声迎向兽族部落大军；

　　与此同时，叶寒飞速开弓，将沼泽毒雾范围外的凯文连同一名巡逻卫兵一起束缚。

　　这一瞬，兽族部落所有人被禁魔，被减速，被束缚，出现了短时间的火力真空带。

　　机会！

　　踏踏踏踏……

　　地精炸弹人几乎是踩着小飞轮疯狂地从密林里冲出，义无反顾地扑向沼泽毒雾里面的敌人。

　　叶寒也没闲着。

　　深渊召唤！

　　一圈森白的骷髅柱子拔地而起，阻住一群人的退路；

　　与此同时，启动赤月分身术。

　　崩崩崩崩……

　　霎时间，箭矢如蝗。

　　叶寒选择了集火兽族部落最靠前的战士。

　　尽管后者血最多，但却是最危险的一个——秃龙！

　　秃龙的反击螺旋十分致命，没等地精炸弹人靠近，反击螺旋已经被叶寒触发，疯狂的旋转起来，瞬间干掉地精炸弹人600点生命。

　　好在地精炸弹人还不至于被瞬秒，冲入沼泽毒雾，先放下一个麻痹陷阱，紧接着冲到一群人的中央……

　　兽族部落四人齐齐目露骇异之色，纷纷四散逃跑……

　　但是在沼泽毒雾里，被减速90%的移动速度实在是跑不起来，眼睁睁看着地精炸弹人的血肉在人群里爆发。

　　轰！！

　　“炸弹人自爆！”

　　“炸弹人阵亡！”

　　“炸弹人击杀了敌方英雄‘马靴’……获得266军团金币……”

　　“炸弹人杀死了敌方英雄‘哥很牛’，获得266军团金币，双杀，获得额外100军团金币奖励！”

　　叶寒和耗子没有理会地精炸弹人带来的震撼人心的系统提示，眼看地精炸弹人瞬间让兽族部落两人阵亡两人重伤，心神大振。

　　“杀！”

　　两人更加凶猛的集火秃龙，眼看就要将后者击杀，却看到凯文从晕眩状态清醒过来，一记束缚击射来将耗子连同从密林里冲出的画眉、束缚在一起，然后一道绿焰熊熊的岩魔从天而降！

　　轰！！！

　　整个战场为之一滞。

　　叶寒、画眉、耗子、大地暴熊连同分身一起，同时晕眩3秒，失去400点生命值。

　　同时四周温度骤然提升。

　　炎魔气势汹汹地反扑过来。

　　与此同时。

　　秃龙做出一件让叶寒等人冷气倒抽的事情。

　　换血！

　　本来已经降低至谷底的生命值突然间与画眉进行转换……

　　可怜画眉满血状态冲出密林，瞬间变成三四百的残血，秃龙生命值恢复到两千七百。

　　秃龙怒吼一声的冲入人群，冲到叶寒、耗子、一群分身的附近……疯狂回旋的反击螺旋瞬间将两个分身绞碎。

　　叶寒、耗子的生命值迅速暴跌数百……

　　更让人无语的事情发生。

　　凯文身上白光一闪，包括秃龙、以及残血后撤的法师一起，身上一同涌现出一股白光。

　　秘法！

　　瞬间暴增150点魔法值。

　　本来魔法值归零的秃龙已经失去技能战斗力，凯文及时的加魔让他吼出至关重要的一嗓子，将叶寒、耗子一同吸住。

　　凯文站在后面，一远一近轻松将叶寒、耗子点杀，只剩下画眉一个人残血逃走……

　　“都怪我，什么忙都没帮上……”

　　“别这么说，血舞，你的沼泽毒雾放得很不错，要不是你的沼泽毒雾，绿耳朵也没可能直接双杀，打开局面……只是后面可惜，没想到秃龙竟然学了‘换血’技能，之前跟你们一同集火战士的想法一开始就错了，这次战败，怪我。”叶寒不无懊丧的开口。

　　旋即又对画眉道：“你也没错，换血技能出乎我们的预料，瞬间导致你没有战斗力，是我一开始计划失策……”

　　顿了顿，叶寒道：“不过这一战也不是全无收获，至少，我们的炸弹人得到两个人头。”


第三百八十一章 置之死地

　　叶寒的这番话当然不会被大家当真，不过苦中作乐也无妨，地精炸弹人笑了笑：“我给大家买个飞行信使吧，这样一来，大家就不用在没有补给的时候就回泉水那么麻烦。”

　　“别。”

　　叶寒连忙阻止：

　　“马上战线就推进到我们高地了，现在买信使意义不大，还不如弄双靴子，或者买个无用挂件什么的，加点智力，增加一次技能释放的机会。”

　　“没错。”

　　耗子、画眉双双点头：

　　“如今往返一次外围哨塔只需要两分钟时间，信使意义的确不大……”

　　“那好，我就买个无用挂件，再弄几个铁树枝干。”地精炸弹人沉吟一会后决定下来。

　　叶寒、耗子虽然得到了两个助攻，但是阵亡后被扣除掉军团金币，如今又是穷酸白丁一个。

　　兽族部落正面几乎团灭掉人类联盟，凯文发育势不可挡，顺利带领巡逻卫兵一路逼近到中路的第二座外围哨塔，磨掉一半生命值才离开。

　　形势越来越急迫。

　　叶寒等人反而轻松下来……

　　兽族部落的每一个人都获得了很不错的发育；

　　反观人类联盟这边，五个苦哈哈，已经看不到胜利的希望，所以反而不那么焦急。

　　五人在复活泉水一番计划，最终决定，在没有出现连续九死即将超鬼的情况下，选择一个体面的战术，与兽族部落周旋。

　　反击！

　　索性放弃防守，或者放弃所有外围哨塔，让地精炸弹人一个人留守高地，其它人跟随叶寒主动出击。

　　这个建议从叶寒的口里道出，基本上就代表了叶寒也对这场要塞任务不是那么的坚定；

　　画眉、耗子、血舞艳阳一时间点头附议。

　　三人都是被兽族部落逼得头不是头，腿不是腿，都不知道该怎么继续进行下去，已经手足无措的不知道该怎么是好。

　　如今叶寒即将决定执行疯狂的抱团杀人战术，三个没有获取一个人头的队员自然希望在战败之前泄泻火，集体赞同了叶寒的提议。

　　“我呢？”

　　地精炸弹人一副很受伤被人遗忘的表情：

　　“我不能参与吗？为什么我就该留在要塞里面？”

　　“只有你留守要塞，才能保证我们还有时间，还有机会杀几个兽族部落的人，要不然我们前脚才出大门，敌人后脚就抱团把我们的高地破了，那我们还打个屁。”耗子直翻白眼。

　　血舞艳阳、画眉也笑起来：

　　“是啊，除了你，我们四个都守不住高地，就只能牺牲你了……”

　　“……”

　　在四张表决票的面前，地精炸弹人微弱的抗议被无情地驳回，开始默默的往返泉水，在三座高地哨塔的附近来回不断的埋设地雷、麻痹陷阱和遥控炸弹。

　　四人、一熊、两分身从要塞冲出来，直奔人类联盟的野区。

　　虽说是一心反击兽族部落，不至于输的太难看，但是视野还是要做的，而且不能盲目行动——在叶寒的带领下，一行人抱团冲入野区扫荡起来。

　　因为不担心与兽族部落遭遇，大地暴熊往前面一顶，直接引来两批野怪，由叶寒补刀，一口气收获两百多军团金币，购买了侦查之眼，运送过来。

　　一来一回耗时不长，在河道入口和下路的野区中央放下侦查之眼，大部分的视野控制到位，四人信心更足。

　　“继续打野，还是杀人？”

　　“先打野，兽族部落的人都没现身，不好抓……”叶寒回答。

　　“好。”

　　短短几分钟的时间里，四人一熊扫荡掉五拨野怪，一共收获五百三十多军团金币。

　　当下一批巡逻卫兵冲近到三路的哨塔之下的时候，兽族部落的人终于出现……

　　两个人出现在中路，是凯文和秃龙，剩下一个进入下路的野区，不过只是远远的停在野区里面观望，似乎在等待人类联盟这边做出应对措施，再考虑是否继续推进威胁下路哨塔。

　　“先谁？”

　　血舞艳阳一眼瞄上中路的两个人，两眼放光，跃跃欲试。

　　兽族部落的三个人里面，凯文和秃龙是最嚣张的，也是杀人数最多的，自然而然成为所有人嫉恨的目标，恨不得斩之而后快。

　　但是叶寒在盘算了一番后剑指下路落单法师：

　　“中路后面肯定有人准备打团，先杀下路落单法师，血舞艳阳你先上，然后我再跟上，小心点，别死了……”

　　“好的。”虽然不能对付凯文、秃龙颇有些遗憾，但血舞艳阳只要有人杀就欢喜，一点头，迅速启动疾风步隐身，往法师藏身的位置潜伏过去。

　　叶寒、耗子紧随其后。

　　兽族部落显然视野控制得也很不错，当叶寒、耗子双双靠近到不足五十米的时候就被法师发现，目光一转的迅速锁定，同时转身就跑。

　　可惜……

　　血舞艳阳早就在旁边潜伏蹲守着。

　　破隐一击！

　　致残！

　　双倍伤害！

　　破隐而出的瞬间，直接对法师造成五百多点伤害，然后一把沼泽毒雾洒出，将法师到手的魔法沉默。

　　法师累积了一件动力鞋和几根铁树枝干，生命值超过两千，即便是血舞艳阳短时间内也休想扫空。

　　但是叶寒、耗子一到，情况立即变得不一样。

　　两人射速虽然一般，但是在血舞艳阳的配合下，短短5秒的时间里直接将法师生命打空。

　　“走！”

　　捞到人头，叶寒二话不说，扭头就走。

　　耗子、血舞艳阳紧随其后。

　　因为在三人动手的时候兽族部落的凯文和秃龙双双从中路消失，如果预料得没错，应该是从中路进入野区，往这边拦截过来。

　　尽管此行出来的最大目的就是杀人，但是叶寒四人很清楚——出来是为了杀人，而不是为了战斗，不是为了送死。

　　四人小队的最大倚仗之一的血舞艳阳一轮爆发后战斗力削弱大半，与凯文、秃龙这等高手交手，没有全盛状态一点希望都没有，去了也是死——谁也不希望在这种时候还送人头给敌人。


第三百八十二章 高地上的巨响

　　传送！

　　叶寒一行全速撤退的当儿，一股强烈的空间魔力波动涌动出现，出现在一群人的百米开外，也正是回往要塞的路上。

　　“该死！”

　　兽族部落的凯文一直是兽族部落近乎领袖的存在，一出手就死死掐住了叶寒一行的死穴。

　　这时候在回城的路上进行阻击，迫使叶寒等人交手，势必会拖延一段时间——偏偏兽族部落的另外一批人还拥有黑暗之门的群体传送能力，一旦启动，直接降临，逼得人类联盟不得不进行团战！

　　四对四！

　　“叶寒，你们先走，我来拦他们一段时间……”

　　队伍里生命值最高的画眉毅然开口，同时加速冲向空间魔力波动传来的方向。

　　危急时刻已经想不到更好的办法，叶寒、耗子、血舞艳阳相视一眼，义无反顾的扭头冲向野区里面，冲向中路；

　　临了叶寒启动赤月分身术，分派了一个分身与画眉同路。

　　四人的想法很不错。

　　分两路突破！

　　总有人能逃走。

　　但是兽族部落也是看准了这一点，一看人类联盟的女战士孤身一人扑来，凯文完全没在意叶寒的分身，停步，点射，没等画眉靠近，一箭数百点伤害的将后者点成残血，叶寒分身的攻击完全被无视。

　　……

　　叶寒这边，一行三人冲到半路遭遇秃龙以及另外两名法师的拦截，血舞艳阳启动疾风步跑掉，叶寒、耗子带着三人在密林里绕了一圈，奇迹般的安全穿过密林，返回到要塞。

　　“你们怎么做事的，有速度之靴还被一群没鞋的家伙跑掉。”

　　“……我们也不知道他怎么这么狡猾，用一个分身和一头大地暴熊将他们引往相反的方向，妈的，被他耍了一通。”

　　“这次中路的哨塔又没拿下……算了，不跟他们浪费时间，直接推塔，弄掉三座外围哨塔，一次性更换装备强推高地！”凯文轻松拿下画眉的人头后下令。

　　四人果断停在野区里，一边扫野一边等待下一波巡逻卫兵的到来，看架势是不打算给人类联盟任何机会。

　　“现在怎么办？”

　　“兽族联盟五个人应该会聚集一路，我们依旧四人抱团，从上路，攻进兽族部落的野区。”叶寒斩钉截铁回答。

　　一行人先是一愣，旋即纷纷点头。

　　这是打算直接放弃外围哨塔了。

　　虽然很可惜，但是非常时期非常应对，只有获得更多的军团金币，才能守下来，杀多几个兽族部落的人。

　　“走！”

　　当即。

　　四人提前出门。

　　地精炸弹人更显忙碌。

　　当兽族部落一行五人出现在下路的哨塔之下，地精炸弹人一口气爆掉中路高塔的十枚遥控炸弹，一个一个，埋设到下路的高地塔下。

　　当下路哨塔被彻底摧毁，兽族部落的人正好看到，人类联盟的弓箭手叶寒带着大地暴熊、耗子、画眉、血舞艳阳出现在上路，逼近到兽族部落的外哨塔，一鼓作气开始磨塔。

　　“还挺狡猾的。”

　　“算了，我倒要看看是他们推塔快，还是我们推塔快！走！上高地！”凯文一声令下，秃龙打头阵，带着一群巡逻卫兵冲上人类联盟的下路高地。

　　“回来！”

　　才冲到高地附近，凯文通过秃龙的视野看到高地上面的情况，面露骇色连忙示警。

　　凯文反应极快，毫不犹豫地掉头就跑。

　　可惜还是晚了一步！

　　遥控炸弹的伤害范围超过十米，一口气爆破，十枚遥控炸弹的冲击力高达7000点伤害，瞬间将冲上高地以及没上高地的一群巡逻卫兵尽数吞噬。

　　黑暗！

　　兽族部落凯文等四个英雄的视野重新归零。

　　来自人类联盟高地的一声惊天动地的巨响，彻底葬送掉兽族部落的这轮攻势，同时为地精炸弹人献上五百多军团金币。

　　“哈哈……爽！”

　　地精炸弹人在要塞里还是头一次这么爽，兴奋地合不拢嘴：

　　“嘿嘿，以后你们叫我出去我也不出去了，现在我也连续三杀了……五百多军团金币，你们想买什么，我出钱！”

　　“哈哈，绿耳朵现在大款了。”

　　“你自己再多撑点魔法值，一口气埋两个遥控炸弹加一地雷一个麻痹陷阱，到时候守起来更轻松。”叶寒的提议马上得到支持，地精炸弹人二话不说的迅速又购进一个无用挂件，然后将身上的铁树枝干全部卖出，买下第三个无用挂件，智力增加18点，魔法值冲高到一千三百多。

　　这边刚刚忙碌完，系统提示。

　　人类联盟摧毁兽族部落的一座外围哨塔，全员获得两百军团金币奖励……

　　……

　　“继续？”

　　眼看叶寒没有回头的意思，继续领人奔往兽族部落上路第二座哨塔，血舞艳阳等人稍稍的迟疑了一下——继续纵深到兽族部落区域，一旦被截击，真正是一点回旋的余地都没有。

　　“你们三个抱团，先到兽族部落的野区里赚点钱，我继续带线，给他们点压力，争取把他们吸引到上路来，然后一起回城赶往中路……”叶寒吩咐。

　　血舞艳阳三人二话不说的钻进野区。

　　叶寒身边已经累积出四个赤月分身，再加一头大地暴熊，三个残血的巡逻卫兵，一鼓作气冲向兽族部落二塔。

　　下路野区

　　凯文一行面沉如水看不出来喜怒，直到看到叶寒一行肆无忌惮地率领队伍冲击现身上路二塔，终于不可遏制地露出怒容！

　　“既然要玩，就玩大点，飞！”

　　身边的法师同伴当即启动黑暗之门，一团黑色的光晕环绕而出，迅速扩展方圆二十米，将四个人一起纳入魔法传送阵。

　　大地暴熊一马当先冲在最前面，受到兽族部落二塔的集火，给巡逻卫兵创造了机会。

　　“乒乒乓乓！”

　　一顿斧戈，将哨塔斩得千疮百孔。

　　五个叶寒并列一排，疯狂连射。

　　哨塔的生命值眼睁睁看着飞速滑落，即便是黑暗之门出现在哨塔的上空也没能阻止一群人继续集火。

　　嗖！

　　一群人从黑暗之门张开的空间裂缝中跌落下来，降临到哨塔之下，立即受到一群叶寒的疯狂集火。

　　新召唤出来的大地暴熊也是挥舞着巨大的熊掌，狠狠地拍过去，一张削在队伍里的法师身上。

　　轰！

　　凯文等人刚刚站稳，尚未适应环境的变转，一记大地震裂从天而降，将四人齐齐纳入强制晕眩状态。


第三百八十三章 打乱节奏

　　叶寒当然不会留下来跟兽族部落的人拼命。

　　兽族部落的四个人都拥有控制技能，而且不是一个两个，只要瞬间集火秒不了对方的法师，就不可能还有机会。

　　趁着大地暴熊冲阵带来的骚乱，叶寒扭身跑出十余米，灵活地钻进密林里面。

　　虽然只是眨眼间的集火，但是落地的法师还是被打成残血，掉了一千两百多点生命，然后被还大地暴熊拍出大地缠绕，动弹不得，惊慌之下连忙一个变羊将大地暴熊控制，断绝后者继续输出的可能。

　　兽族部落的炮台疯狂攻击大地暴熊！

　　同时，身边同伴一看法师依旧被四个叶寒分身集火打得生命值狂泻，一个岩石穿刺，将一个叶寒分身戳起，一个雷电将叶寒分身打成残血。

　　但是这一刻，另外两名同伴，凯文和秃龙却没有进行救援，而是直接追向了叶寒……

　　叶寒的集火计划产生效果。

　　令得本来抱团追杀的队伍分成两队。

　　一队人防守，一队人出手追杀。

　　“想跑？”

　　秃龙、凯文的目标本来就是叶寒，怎会容许叶寒从容离去，从瞬间的恍惚中挣脱出来，发足狂奔，追入野区。

　　尽管叶寒距离已经拉开到五十米以下，但是叶寒是没有速度之靴的，比起他们移动速度大有不如，追击的可能性很高。

　　但是在进入野区的刹那，凯文突然停步下来，一记强力击开出视野……

　　咻！箭矢撕裂密林，带出一道清晰的视野。

　　叶寒奔跑在前，更远的地方，人类联盟的血舞艳阳、画眉、耗子在前接应……

　　看到这一幕，凯文、秃龙这才意识到同伴没有追过来，忙不迭的止步。

　　两人虽然发育得很不错，但是还没可能无视血舞艳阳的沼泽毒雾和三个人的控制技。

　　但是塔下的四个叶寒分身站得很分散，一个个技能甩过去，两个法师一个残血到差点死掉，另外一个技能放空，追上来也需要一些时间。

　　最终！

　　两人目送人类联盟的拆塔小组从容消失在野区之中。

　　一分钟后！

　　血舞艳阳在对方残血法师回城的路上将后者偷掉，连沼泽毒雾都没有启用，直接破隐一击秒杀，然后走掉。

　　一系列的极端突袭和防守手段，总算打乱兽族部落原来的战斗节奏……

　　四人小队回城后，将状态恢复到最佳巅峰时候，每个人都小范围地更换了一下装备。

　　血舞艳阳加了两个无用挂件；

　　叶寒增加一个无用挂件，将魔法值撑高到一千一百；

　　其它人也几乎都是以撑魔为主。

　　一次成功的拆塔和吸引注意之后，兽族部落的人开始不在线上出现，三路线，只看到巡逻卫兵的身影，看不到双方的英雄，双方的野区里也看不到人，气氛异常诡异。

　　“这什么情况？”

　　“他们打肉山去了？”地精炸弹人无聊的站在高地上传音。

　　“有可能。”

　　野区里，叶寒点了点头，旋即又道：

　　“不过也有可能是在等我们露面，一旦露面，直接用黑暗之门传送过来……我们继续在野区扫野，我看他们能忍到什么时候……”

　　话虽如此，叶寒还是往下路的兵线上派出了大地暴熊和两个分身，加强军团金币积累的速度。

　　“兽族部落英雄击杀了肉山！”

　　“所有兽族部落英雄获得200军团金币奖励！”

　　“秃龙装备了不朽之盾！”

　　系统提示响起，沉甸甸地压在叶寒五人心头。

　　几个人相视看到彼此眼里的凝重。

　　果然！

　　兽族部落还是拿下了肉山。

　　再一次的进攻将会是六打五！

　　退。

　　兽族部落气势强盛的当儿，谁也不敢硬撼其锋，眼睁睁地看着一群兽族部落的人从河道出来，将大地暴熊和分身干掉。

　　高地，气氛凝重。

　　叶寒又更换掉一根铁树枝干，换了个无用挂件，将魔法值撑高到一千三百多，吩咐耗子：

　　“你留下，配合绿耳朵，用强力击耗血，只要保证高地塔不被拿掉就行，有没有问题。”

　　“没问题。”

　　“那好，画眉，你留下辅助耗子和绿耳朵，关键时候，保证绿耳朵的安全，只要他不死，兽族部落就不可能攻上高地……血舞，你跟我走！”说完，叶寒带上血舞艳阳，购买了两个传送卷轴，直接传送到中路的第二座外塔，钻进密林。

　　两人马不停蹄地直奔兽族部落上路野区，没有引起任何人的注意……

　　这时下路战斗爆发。

　　耗子在一群人摧毁外围哨塔的时候，一记强力击带走一群人三百五十点生命。

　　当一群人攻到高地的时候，又是一记强力击，远远的带走三是五百点生命！

　　兽族部落再次用秃龙作为先锋，提前攻上高地，一口气引爆一批遥控炸弹……

　　但是让兽族部落没有料到的是，秃龙的死只是引爆了五枚遥控炸弹，后者交出一块不朽之盾，再次复活过来的时候，巡逻卫兵又触发了地雷的伤害，连同地精炸弹人随后引爆的遥控炸弹，再次阵亡在人类联盟的高地上。

　　人类联盟高地再次陷入一片深沉的黑暗！

　　黑暗也让凯文等兽族部落英雄心中一片阴翳！

　　失败！

　　上高地再次失败。

　　地精炸弹人恐怖的防守能力让一群人突然有一种无从下嘴的无措感。

　　更过分是，这时剩下的四个人都出现贫血的情况……

　　耗子更是追出来一记强力击将一群人全部弄成残血。

　　这时，叶寒带领血舞艳阳果断出现在兽族部落的中路，带着几个分身，大地暴熊，领着巡逻卫兵，强势摧毁兽族部落的中路第一座外塔。

　　“继续！”

　　叶寒知道，这会儿兽族部落的人一个阵亡，四个残血，不可能立即回防，当即毫不犹豫地继续召唤出第三对分身，带领大地暴熊和巡逻卫兵继续推进，向第二座哨塔逼近。

　　大地暴熊硬抗！

　　六个分身，两个英雄，加三个残血的巡逻卫兵，以极快的速度消磨着第二座外塔的生命值。

　　随着轰地一声巨响。

　　哨塔崩溃！

　　又是数百军团金币进账！


第三百八十四章 肉山帮忙

　　兽族部落的优势正一步步被人类联盟用这种特殊的防守加偷塔手段扳回……

　　尽管收回得不多，但是眼看敌人的一次次进攻被打退，己方军团金币数百数百的增加，那种自豪感还是渐渐的充斥胸腔，也渐渐的给了绝望中大家一丝胜利的曙光。

　　兽族部落在丢失掉中路的两座哨塔后，又发起了一次强势的进攻，只不过这次是在冲击掉中路哨塔以后，以最快速度推进到中路的高地塔，试图转移阵地，以一直不被关注的中路为突破口。

　　可惜……

　　地精炸弹人只在中路的高地塔放下五个遥控炸弹就将局面牢牢的控制住，联手耗子、画眉，轻易将兽族部落的强袭再次打退。

　　趁机，叶寒带着血舞艳阳将上路的第二座哨塔摸掉。

　　这时，兽族部落的外塔优势只剩下一座！

　　人类联盟保留上路一座外塔；

　　兽族部落保留下路的两座外塔。

　　人类联盟在四座外塔的资金注入下，每个人的军团金币上浮了一千军团金币，而叶寒和血舞艳阳因为连续的扫塔、带线和扫野，每人都有超过两千军团金币的收入，叶寒甚至在得到了三座外塔后得到了三千军团金币的入账。

　　随着劣势的一点一点扳回，叶寒、血舞艳阳反而对这笔巨款有点不知道该如何使用。

　　因为两人都知道，兽族部落肯定已经意识到攻上高地的难度，下面，他们想自由活动的可能性和范围会越来越小，接下来的出装可能会影响到接下来局面的发展。

　　……

　　“凯文现在已经是秘法鞋，散失之刃，抗魔斗篷在手，秃龙的装备也不错，挑战头巾，动力鞋，食人魔巨斧……现在只有同时起爆至少八个遥控炸弹才能秒他……”

　　“叶寒你打算买什么？”

　　“散失之刃，加速度之靴。”

　　叶寒直接从商店购买装备，尔后对血舞艳阳道：“接下来的战斗，你出吸血鬼的祭品……”

　　血舞艳阳一愣，随后反应过来。

　　吸血鬼的祭品一直是在外面的时候叶寒的大杀器，利用强大的攻击不断的回复生命值，提供更强大的续航和战斗能力。

　　虽然吸血鬼的祭品对她提升不大，但是一些防御和生命回复的光环也是很不错的。

　　“我跟血舞继续上路，你们自己小心。”

　　“明白。”

　　耗子、画眉等人已经纷纷的购买了动力鞋，实力有了进一步的提升，守在塔下，信心满满。

　　……

　　与第一次出门时候的胆颤心惊不同，再次出门，叶寒与画眉明显感觉到了一种底气的存在。

　　这是因为吸血鬼祭品的光环笼罩二人，也因为叶寒的手里多了一把散失之刃，超过一千四百点的魔法值，可以连续的释放十个技能……这还不包括身边的两个分身和大地暴熊。

　　“继续去兽族部落的野区刷野？还是去下去，把兽族部落的两个外塔一起拆掉？”

　　血舞艳阳对叶寒言听计从，半途开口问。

　　后者摇摇头回答：

　　“现在兽族部落已经焦虑起来，知道久攻不下，又抓不到我们两个人，他们会做什么？”

　　“……”

　　血舞艳阳一脸迷惘。

　　“肉山。”

　　“不出所料，肉山已经刷新，他们只有利用不朽之盾，再来一轮强攻，才能勉强的打开突破口，我们绝不能给他们这个机会。”叶寒带着血舞艳阳和分身、大地暴熊扑向中路河道禁区。

　　禁区笼罩在一片黑暗阴翳之中。

　　大地暴熊带着分身一前一后冲入禁区。

　　果然迎面就碰到回转身的秃龙，后者怒吼一声，登时将叶寒分身和大地暴熊吼住，反击螺旋就开始启动，瞬间刮掉分身；

　　大地暴熊也被干掉数百生命。

　　……

　　叶寒、血舞艳阳却借此机会的看清了一群人的站位，并且看到，肉山已经被兽族部落干掉二分之一生命值；

　　凯文、带着三个法师，不曾理会出现在身后的大地暴熊，继续加速集火肉山，甚至连技能也开始用上。

　　一群人都知道，既然人类联盟的人闯入禁区，很可能援军就在身后，这会儿再不加速弄死肉山，等到肉山将他们折磨得残血，真会成为渔翁获利的情景。

　　……

　　“踏踏踏踏……”

　　密集的步履声踏碎河道。

　　秃龙的心情一下子紧张起来，包括凯文等人，也是纷纷扭头回望，只见一群叶寒的分身从河道里冲过来。

　　一时间，兽族部落的情况顿时变得无比尴尬。

　　骑虎难下。

　　这边肉山已经被干掉接近三分之二的生命；

　　后边人类联盟已经杀入禁区。

　　“先撤出禁区，灭了人类联盟的人，再干肉山！”紧急关头，凯文知道一时半会儿的弄不死肉山，搞不好还会把所有魔法值交代在肉山身上，让人类联盟一举两得。

　　说话间，四人同时扭身。

　　轰！

　　没等一群人冲出禁区，与秃龙恶战在一起的大地暴熊却是在要口的时候双臂一振。

　　糟！

　　凯文这会儿正好开启真视技能，一眼看到血舞艳阳以极快的速度从叶寒分身之中蹿出，冲过来。

　　大地震裂。

　　强制晕眩0.1秒的当儿，血舞艳阳将距离缩减了十米，一把沼泽毒雾将五个人全部笼罩进去。

　　吼！！！

　　厚重如山的boss追着凯文四人冲到身后，一拳头砸在最后一个法师的身板上。

　　凯文五人被禁魔不说，移动速度突然被降低90%，霎时间陷入最危险的泥沼，眼睁睁看着肉山从后面追上来不说，还被叶寒和血舞艳阳一把雾洒中。

　　崩崩崩崩……

　　箭矢疯狂集火。

　　兽族部落被肉山盯上的法师眨眼就被打空，直接跪倒在沼泽毒雾里。血舞艳阳也是趁机冲入到沼泽毒雾里面，撞入另外一名法师的怀里。

　　噗！

　　噗噗！

　　叶寒再次转移目标，将火力倾泻到第二个倒霉法师身上。

　　可怜法师本来倚仗的就是技能魔法，普通攻击不怎样，如今在沼泽毒雾里禁魔，速度骤减90%，无可奈何。

　　第二个跪倒！

　　“撤！”

　　沼泽毒雾的效果只持续5秒，时间一过，禁魔减速效果纷纷消失，叶寒在最后一秒果断出手，一记束缚击将凯文和秃龙束缚到一起，低喝一声，带上血舞艳阳就走。

　　一个瞬间移动，一个疾风步隐身，只留下几个分身和大地暴熊继续攻击第三个法师。


第三百八十五章 要的就是这效果

　　凯文和秃龙都不是短时间内可以击杀的人物，即便不处于满状态值之下——凯文的装备领先众人一截，秃龙的换血技能更是可以随时改变局势的大杀器。

　　秒杀掉敌方的两个法师，叶寒毫不犹豫地下令撤离，与血舞艳阳一起离开肉山禁区。

　　最终，尽管兽族部落的第三名法师抢救下来，但是兽族部落五人却落得二死一残。

　　为防止再次出现法师被血舞艳阳偷杀的情况，凯文、秃龙亲自护送法师同返回兽族部落的要塞。

　　剩余三分之一生命的肉山自然而然被放弃！

　　“队长，要不，我们把肉山拿下？”血舞艳阳在对面的河道落下一个侦查之眼后提议。

　　“不行！”

　　叶寒毫不犹豫地摇头否决道：

　　“时机不成熟，兽族部落的人完全可以猜到我们会盯上生命值不多的肉山，一旦反打回来，我们就得不偿失，甚至丢掉前期的所有努力……慢慢来，这一片既然已经监视下来，他们短时间内不可能回头，野区刷钱。”

　　有散失之刃在手，叶寒的攻击已经提升到非常之高，对付高级怪几乎可以无损。

　　速度提升，野区的怪很快被清剿一空。

　　这时，叶寒又将注意力转移到左侧中上路的密林。

　　在人类联盟和兽族部落的劣势路，密林里通常隐居着一群远古的高级怪，实力非常强大，但是身上的军团金币也很不少。

　　远古野怪的战斗力很强，生命值也都在五千以上，一些野怪甚至免疫技能魔法的伤害，很不好对付。

　　赶到上路的密林里面，叶寒叹了声走运。

　　碰到的是一群远古树精。

　　树精的防御很高，最强壮的远古树精15级，防高30点，普通攻击在两百点左右，需要琢磨半天，而且免疫所有技能魔法伤害……

　　两头低等级的远古树精战斗力也达到其的一半！

　　好在。

　　血舞艳阳的技能‘伤害加深’无视魔法免疫，直接往最强壮的远古树精身上一点，后者头上冒火，勃然睁开怒目，朝三十米之外的叶寒冲过来……

　　崩崩……

　　叶寒也不客气，带着四个分身一顿疯狂爆射，全速集火。

　　远古树精的生命值看着就往下狂泻，没到面前就已经失去了一千三百多点……

　　大地暴熊主动上前，一个大地震裂将三头远古树精晕眩，一巴掌砸在最强壮的远古树精躯体上。

　　大地缠绕！

　　最强壮的远古树精被拦下，叶寒、血舞艳阳压力大减，叶寒主动上前拦下两个低等级的远古树精，耗时不到四秒，将最强壮的远古树精解决；

　　然后撤身一退，大地暴熊将两只远古树精的火力吸引过去，飞速解决低等级远古树精。

　　一头低等级远古树精价值49军团金币，高等级远古树精103军团金币，两百军团金币到手。

　　……

　　两个人头，一批野怪，加201军团金币的远古野怪，全部集中到叶寒一个人身上。

　　叶寒不动声色的更换了弹射法杖，将魔法值提升到一千七百点，机动性更强。

　　血舞艳阳虽然主动的让出不少人头，但是也混了数百军团金币，弄了个灵魂戒指，加强续航和技能输出能力。

　　泉水里，画眉、耗子、地精炸弹人已经守得有些心里发焦！

　　虽然眼看叶寒、血舞艳阳逐渐的打开局面，得心应手的碰到几次机会扳回几个人头，推回来几座塔，但是心里也开始的慢慢有了期待。

　　这次叶寒、血舞艳阳从禁区里打了个漂亮的阻击后还成功全身而退，忍不住的在高地哨塔下庆贺了一番。

　　“哈哈！”

　　“叶队，刚才要是我们几个也跟你去了，说不定能把他们五个团灭……要不，你看，从现在开始，四个人一起行动，绿耳朵一个人守高地绰绰有余。”耗子抑制不住心底兴奋地道。

　　“不行，刚才也是因为地形和形势对我们有利，我跟血舞艳阳又都有自保的技能，才可以很快从容撤离战场，你们两个都没有更机动的保命能力，上去了肯定会被留下，到时候我和血舞艳阳反而要照顾你们俩，被迫留下来缠斗，反而不会得到那么干脆的胜利。”

　　“……”

　　耗子、画眉满脸说不出来的沮丧。

　　虽说在这里守同样是为团队做贡献，但是被动的守怎么也没有主动出击过瘾——特别是看到叶寒二人轻松从五个敌人包围之下杀人，成功身退，更是说不出来的激动和羡慕。

　　“当然了，待会儿兽族部落可能会有得忙……那时候你们两个可以适当的离开要塞高地，到密林里打打猎，赚点军团金币。”叶寒这么一说，耗子、画眉的眉头才舒展开来，来了兴趣：

　　“现在就剩下路的两座外塔了，它们就是你们的下一步目标？”

　　“其它两路都需要深入到敌人腹地，太危险……也只有下路的两座外塔最容易拿，而且能在最短的时间内给我们经济支援。”地精也附和了耗子的推测，望着叶寒道。

　　闻言后者神秘一笑：

　　“你们能猜到这一点，兽族部落不会想不到，如果我猜得没错，这会儿他们五个，最少四个已经等在我们的野区，或者躲在河道和哨塔后面，等我们推塔……”

　　“……”

　　“我就反其道而行，血舞，你带中路，我带上路，看他们要怎么做。”

　　“你们两个分开？”

　　地精炸弹人三人一惊。

　　“没错。”

　　叶寒点点头，旋即反问：

　　“如果你们是凯文，看到我们两个人分开，你们的第一反应是做什么？”

　　三人相视一眼：

　　“你们两个在一起，配合分身、大地暴熊、沼泽毒雾，能在很短的时间里瞬秒敌方除秃龙外的任何一个，一旦分开，战斗力大打折扣，换做我的话，肯定会兵分两路，将你们两个同时拿下。”

　　地精炸弹人回答得斩钉截铁：

　　“血舞艳阳的逃生能力只有疾风步，隐身一途……凯文的移动能力更快，有传送、有真视技能，追杀血舞艳阳，一个人足矣，追杀你的话会比较棘手，但如果是利用迂回包抄的办法，配合黑暗之门，围杀你的成功率会很高。”

　　闻言叶寒顿时笑起来：

　　“说得没错，我要的，就是这个效果。”


第三百八十六章 血舞艳阳的反击

　　不出地精炸弹人所料。

　　守在兽族部落外塔后面的兽族部落五人一看叶寒、血舞艳阳分别出现在中上两路带线，果然做出安排。

　　传送！

　　凯文直接传送到血舞艳阳的退路之上。

　　血舞艳阳早就得到叶寒的提醒，带着巡逻卫兵到一半的时候，察觉到身后传来的清晰的魔力波动，一时间冲过巡逻卫兵交手的区域，往魔力传来的相反的方向狂奔，进一步拉开距离。

　　踏！

　　凯文的传送技能虽然只需要耗时3秒，但是对血舞艳阳来说，足够奔出数十米，钻入路旁的密林隐匿起来。

　　咻！

　　落地后，凯文一时间抬手，直接将血舞艳阳绕取的密林撕开，并且将隐身的血舞艳阳的最后一抹身影捕捉到。

　　扣血350点。

　　“看你往哪跑。”

　　冷笑一声，凯文启动真视技能追入密林。

　　血舞艳阳吃痛后往后看一眼，没有在乎，隐身，继续往上路赶，哪怕是已经被凯文锁定身形。

　　……

　　上路的情况也不算很好，叶寒才推进到原来的第二座哨塔的附近，突然身后出现秃龙的身影。

　　紧接着，三个法师从黑暗之门里冒出来，与秃龙一起，从后路、密林合围而来。

　　但是交手的情况却让所有人一惊！

　　两名法师在密林外面直接撞上两个叶寒分身和大地暴熊，一碰面，其中一名法师就被两个分身集火削掉数百生命，吓得不得不释放技能将两个分身消灭……饶是如此，四个技能消耗下来。

　　与此同时，大地暴熊却被两人无视，一个妖术变成羊羔，两人毅然超过去，继续围堵叶寒。

　　可惜被两个分身这么一拖，还是没能与秃龙以及另外一个同伴及时汇合……

　　才绕过大地暴熊，又从密林的后面阴影之中冲出来两个叶寒的分身！见面毫不客气，举弓就射。

　　“靠！”

　　“又出来两个！”

　　“真是没完没了。”

　　“快，别废话了，干掉它们！”被第二批叶寒分身集火，之前失血的法师生命值顿时跌落到只剩下一半。

　　“还得剩点控制技能对付叶寒……操！得，先救你！”另外一人起先还犹豫，但一看同伴生命值哗哗掉落了数百点，顿时忍不住，连忙一个腐烂蝗虫群将其中一个叶寒斩去大半生命值，但是没等到出第二个魔法，突然一道黑影密林上空飞出，从天而降。

　　“佣兽！”

　　“日！”

　　两人本来是一起出手，各自对付一个叶寒分身。

　　如今第二个技能刚刚准备出手，突然被一道从天而降的黑影笼罩！

　　旋即……

　　一股灰色的力量席卷而出。

　　两人同时得到系统提示，被石化1.75秒，惊叫一声，顿时被石化在了原地，保持原来的出手姿态。

　　在两人的面前，是一只保持石化状态的佣兽——石像鬼，通体黑色如同雕塑，保持飞落的姿势，栩栩如生。

　　……

　　吼！！！

　　大地暴熊正好脱离妖术的效果，扑到法师面前，一巴掌砸掉一百三十多生命值，后者趔趄着摔往地面；

　　两个叶寒分身继续集火。

　　残血大半的法师瞬间被击杀。

　　“叶寒击杀掉兽族部落英雄悬鹰……”

　　……

　　另外一人见同伴被杀，对方却拥有着两个分身和一头大地暴熊，立即意识到情况不妙，扭身想跑，可惜已经晚了。

　　大地震裂！

　　大地缠绕！

　　配合叶寒分身的集火，霎时间跌落三分之一的生命值，尽管耗尽最后的魔法将叶寒分身系数歼灭，但是这边大地暴熊的两千多点生命值无法打掉，又无法摆脱大地缠绕的效果。

　　悲剧。

　　……

　　“废物。”

　　秃龙与两个法师不过相距数十米，目注两个同伴被叶寒的分身干掉，皱眉冷冷丢出一句，继续与同伴追击叶寒。

　　叶寒从头到尾一动不动的跟随在巡逻卫兵的身边。

　　秃龙两人追上来，立即遭到人类联盟巡逻卫兵的敌视，一群人同时返身迎向秃龙……

　　叶寒在这时启动赤月分身术，三个一模一样的叶寒出现在两人面前！

　　箭矢如蝗。

　　三条抛物线狠狠集火秃龙身边法师。

　　呼！

　　秃龙反应极快。

　　战术飞斧。

　　两个叶寒分身才一出现就被两道斧头狠狠撕过身体，霎时间生命值暴跌一半……

　　轰！

　　风暴之锤。

　　两个技能，两个分身被灭，叶寒本体也被晕眩当场。

　　“结束了。”秃龙一看叶寒连同一群巡逻卫兵一起被自己晕住，不无轻蔑的冷笑一声，对身边的法师打了个眼色。

　　队伍里，三个法师都拥有不俗的控制能力。

　　叶寒的防御虽然不错，但是像从法师的控制技能里脱身基本不可能，等于结束了。

　　野区！

　　凯文目注血舞艳阳飞速的往上路移动；

　　眼看叶寒被秃龙二人控制，崩得紧紧的脸色终于缓解些许：

　　血舞艳阳这是想救人，救人类联盟小队的队长，可惜，最终两个人都逃不出去了……

　　叶寒的实力的确不俗。

　　仅仅靠一个弓箭手和一个盗贼，就将他们五个人弄得狼狈不堪，两次三番的让后者占了便宜去。

　　可惜！

　　人类联盟里另外一个弓箭手和战士比较弱势，否则，这一局说不定还就被叶寒翻盘了。

　　但是现在……

　　叶寒、血舞艳阳一死，接下来就是十拿九稳的到手肉山不朽之盾，冲击人类联盟的要塞高地。

　　就在凯文作着畅想的时候，意外的事情发生。

　　血舞艳阳在拐入到一片没有视野的密林里面之后，在他冲至这里的时候竟然突然进入视野。

　　嘶！

　　凯文着实吓出一身冷汗。

　　破隐一击！

　　致残！

　　双倍伤害！

　　飞镖！

　　近距离下，血舞艳阳的攻击十分猛烈，瞬间被干掉七百多生命值，甚至连技能都没办法出手，直接被打懵……

　　然后一团深邃的黑色毒雾笼罩方圆十米。

　　沼泽毒雾！

　　禁魔！

　　减速90%！

　　凯文刚刚小飞扬起来的心情顿时跌至谷底，甚至出现微微的冷意。

　　尽管他知道自己不可能被血舞艳阳单杀掉，但是后者的举动的确出乎他的预料，而且这一轮打击配合禁魔攻击让他不断损血，一点反击的能力都没有，生命值很快跌破到一千以下。


第三百八十七章 单杀凯文

　　沼泽毒雾消失之前，血舞艳阳再次爆发出一轮恐怖的攻击。

　　伤害加深！

　　疾风步！

　　破隐一击！

　　致残！

　　双倍伤害！

　　在伤害加深技能的辅助下，瞬间爆发出六百多点伤害，凯文原本计算好的生命值泄洪般滑落到谷底。

　　“混蛋！”

　　在一声极其不甘地怒吼声中，兽族部落发育最好，最具战斗力的英雄‘凯文’被血舞艳阳单杀。

　　单杀！

　　在两轮破隐一击配合的瞬间爆发与沼泽毒雾的攻势之下，血舞艳阳将本身破隐一击的爆发能力发挥到极致，并且将沼泽毒雾的禁魔和减速效果也用到极致，瞬间灭杀兽族部落的最强者。

　　凯文阵亡的系统提示匍一响起，上路的秃龙和另外一名法师同时瞠目结舌，同时出现了一瞬间的恍惚。

　　完全没有明白到发生什么事，秃龙与法师就发现上路的局面变成二对二！

　　“杀了叶寒！”

　　“别放走那个盗贼！杀了她！！！”灵魂状态下的凯文一想到自己被一个发育不算太好的盗贼单杀，忍不住的怒吼传音。

　　耻辱！

　　这对凯文来说还是头一次，被一个自己忽略的敌人单杀，而且还是在拥有绝对优势的情况下反杀。

　　一股无法言喻的愤怒充斥胸腔！

　　然而！

　　上路出人意料的事情一件接一件的持续发生着。

　　正当秃龙与法师全力控制叶寒的时候，突然一道黑影从附近的树林上空飞掠而来。

　　石化！

　　佣兽石像鬼从密林里冲出，瞬间掠到秃龙、法师头顶上空，在两人震骇地目光下落向地面，一股灰色的魔法元素席卷方圆十米。

　　两人顿时被石化当场，持续石化1.75秒。

　　石像鬼时间卡得相当精准，正好是叶寒被晕眩时间还有两秒作用，石像鬼一飞出来，顿时变成三人被晕眩。

　　残血的叶寒率先从晕眩状态清醒过来。

　　噗！

　　噗噗！

　　在秃龙、法师诧异的目光下，叶寒从两人的视野之中消失。

　　“原力法杖！”

　　“他走不远的，快把他找出来。”

　　紧随其后从晕眩状态中出来，秃龙、法师气得跳脚——明明眼看叶寒已经被弄到残血，即将毙命，却没想到突然从天而降的石像鬼逆转局面，到嘴边的鸭子飞走。

　　凯文最恼怒！

　　“追！”

　　哪怕叶寒利用原力法杖推进到密林里面，依旧不死心，不折不挠地指挥秃龙继续追杀……

　　秃龙扑到那恢复肉躯的石像鬼的身边，一斧子将石像鬼劈死，获得一百军团金币，随后双斧飞舞而出，将前方的一大片密林飞斩削开，呈现出一大片的空地。

　　“人呢？”

　　“笨，瞬间移动！”

　　“靠！”

　　法师一提醒，秃龙知道要继续追杀叶寒已是不可能——瞬间移动的移动距离虽然不长，但他们无法确定叶寒的移动方向。

　　“等我复活。”

　　凯文在泉水里咆哮。

　　然而……

　　这时大地暴熊和血舞艳阳一起从密林里面冲出，挂载了三个无用挂件的血舞艳阳还拥有一双动力鞋，魔法值破千，单杀凯文后还剩下接近四百点魔法值……

　　“找死！”

　　秃龙、法师正愁找不到方向撒气，一看血舞艳阳带着大地暴熊主动现身，毫不犹豫。

　　“别跟她斗！”

　　“法师跑！”

　　兽族部落的复活泉水里，凯文依旧没有复活过来，眼看血舞艳阳带着大地暴熊与秃龙遭遇，脸色剧变，连忙报警，示意秃龙闪人。

　　后者面露不解。

　　作为一名mt，秃龙有着自己的自信和骄傲，面对一个魔法值只剩下四百点的盗贼，无论如何都不肯退缩的，更何况身边还有一名队友。

　　嗖！

　　秃龙没有理会凯文不断急促的示警，硬碰硬地冲向血舞艳阳。

　　却没料到，人还没冲到血舞艳阳面前，后者已经从他的头顶点下一朵火焰——伤害加深。

　　与此同时！

　　赏金标记！

　　两个特殊技能都是耗魔极少的技能，两次下去仅仅克扣了80点魔法值，下一秒血舞艳阳从秃龙、法师的眼前消失。

　　疾风步。

　　见状，秃龙面露嘲讽轻蔑之色。

　　几乎同一时间，秃龙身边的兽族部落法师做出反应，不疾不徐，面露肃穆之色地一伸手，气温骤降！天空迅速洒落晶莹的白色霜雪……

　　极寒领域！

　　传奇英雄冰女的大招。

　　每秒造成300点伤害！范围方圆四十米！

　　血舞艳阳的生命值并不高，特别是将动力鞋调为智力状态后，根本不可能承受超过三秒的伤害。

　　想活命，血舞艳阳只有主动的脱离隐身状态，使用技能沼泽毒雾或者飞镖中断法师的特殊技能，这样一来，势必会被秃龙锁定……

　　就在秃龙拉开距离等待血舞艳阳自投罗网的时候，突然一道短促的弓弦之音响起……

　　得！

　　才准备降临的白色霜雪霎时间消散无踪。

　　兽族部落法师愕然无语。

　　被强制晕眩0.1秒！

　　叶寒。

　　叶寒通过血舞艳阳和大地的视野，将兽族部落法师纳入攻击范围，从密林里射出一箭，将法师的极寒领域打断，为血舞艳阳解了围。

　　没等两人露出诧异之色，法师受到最剧烈地致命打击！

　　破隐一击！

　　致残！

　　双倍伤害！

　　一套普通攻击连削带斩从后面将法师撞得跄踉连连，回身想释放控制技能的时候眼前一黑，沼泽毒雾笼罩过来。

　　禁魔！

　　啪！

　　追赶到半道的秃龙被大地暴熊一巴掌缠绕在原地，怒吼不已。

　　沼泽毒雾里面，兽族部落的法师很快被血舞艳阳一套攻击秒杀……

　　秃龙的下场也不好过，缠绕后，在伤害加深、赏金标记的削防下，防御暴跌16点，大地暴熊的普通攻击造成伤害超过两百点，几巴掌下来，扇得生命值狂泻。

　　若非他的反击螺旋将大地暴熊也弄得够戗，一头大地暴熊就能将他单杀。

　　血舞艳阳一从沼泽毒雾里出来，二话不说，扭身就跑。

　　秃龙击杀掉大地暴熊，看也不看血舞艳阳一眼，一样扭身就跑……

　　二十秒过去，叶寒重新从密林里弹射出来。

　　这一战。

　　兽族部落抛下包括凯文在内的四具尸体，只走掉秃龙一人，人类联盟大胜。


第三百八十八章 秃龙复仇

　　上路因为血舞艳阳奇迹般的逆袭强杀，彻底瓦解了兽族部落的气势，同时也让得下路三人一阵兴奋。

　　地精炸弹人、耗子、画眉，三人成行，从看到兽族部落四人现身后就开始进入野区狩猎，随后推线一路到兽族部落的外围哨塔！

　　兽族部落四人被杀的消息一传出，三人二话不说，马不停蹄推线摧毁掉第五座外塔。

　　“血舞，干得漂亮！”

　　“佩服！”

　　说实话，血舞艳阳刚才的一番强杀举动让画眉和耗子深受震动，本来以为才进入游戏一个多月的新人妹子怎么说实力技巧都不可能在他们之上，但是兽族部落的凯文如今发育得比叶寒还好，还是克制盗贼的弓箭手职业，居然在血舞艳阳的手里被瞬间秒杀……

　　这一幕，让耗子、画眉不得不深感震撼的同时无比的羡慕和佩服。

　　血舞艳阳与叶寒继续从上路推进，带着分身和大地暴熊强推到上路的高地塔下，硬生生磨掉一半的生命值，待到秃龙进入视野这才撤退。

　　“血舞妹子太给力了。”地精炸弹人笑得合不拢嘴：“以后凯文就交给你对付，哈哈……”

　　相比之下，拿掉兽族部落三个法师人头的叶寒反而不那么震撼人心——反正已经是司空见惯了的事情。

　　不过！

　　只有叶寒自己清楚自己有了怎样的收获。

　　三个法师人头的进账让他已经十分接近神的杀戮，再多一个人头就超神！完成支线任务四；

　　而且连续三杀获得了接近三千个军团金币，加上推线以及扫野得到的军团金币，以及下路摧毁哨塔得到的军团金币奖励，总数超过四千。

　　“队长？”

　　“嗯？”

　　“我刚刚终结了凯文的妖孽杀戮，拿到一千多军团金币，现在也有小两千军团金币，出什么装备好？”

　　“原力法杖。”

　　叶寒二话不说的回答：

　　“增强机动保命能力，也可以增加追杀能力，同时提升三百多点魔法值，性价比最高。”

　　“好。”

　　血舞艳阳满口答应。

　　“等等，我觉得吧，让血舞艳阳换根达贡之神力，叶寒你觉得怎么样？”地精炸弹人这时从下路传音。

　　三人都是守要塞的主力，时间一长不敢继续停留，见好就收的正往回赶。

　　叶寒微微沉吟了一下：

　　“达贡之神力也不是不可以，可以增强血舞艳阳的输出魔法释放次数，但是机动保命能力一般的话……绿耳朵你是想让血舞艳阳单杀凯文，但是现在凯文的装备发育很不错，除非再出现刚才那样落单的情况，否则绝不可能再上演同一幕……我个人建议出原力法杖。”

　　“也是。”

　　地精炸弹人想了想不再坚持：

　　“血舞你自己决定吧。”

　　血舞艳阳斟酌了一下，选择原力法杖。

　　这时，队伍里的其它人纷纷也开始出装。

　　随着大家扫野能力的提升，耗子手里有了一千军团金币的存货；

　　地精炸弹人两千一百五十；

　　画眉得到一座哨塔，军团金币也累积到了一千五百。

　　“我出‘科勒的逃脱匕首’。”

　　“不错。”叶寒这才察觉到地精炸弹人的存货不少，应该是兽族部落数拨强攻送菜的结果——一次次的火药爆破根本没给哨塔和巡逻卫兵攻击的机会，直接秒杀全场，收走所有军团金币。

　　地精炸弹人出到科勒的逃脱匕首，让叶寒的心思一下子活泛起来！

　　“绿耳朵，下一波，准备跟我和血舞一起出去，打团！”

　　“那我呢？”

　　“我也去。”

　　耗子和画眉一听顿时急了，纷纷开口请战。

　　“你们？”

　　“绿耳朵是守护要塞的主要人员，连他都走了，我们还留下干嘛……”

　　“我这还有一千多军团金币，可以全部购买撑力量撑血的巨人力量护腕……把生命值补到四千。”

　　“你就别去了，你的四千生命值一上，兽族部落的人都懒得打你，直接留到后面给秃龙换血了。”

　　耗子一句话惹恼画眉，后者秀眉倒竖：“你当我还会上第二次当？”

　　“好了好了，你们也一起去……”

　　叶寒拗不过的答应下来。

　　但是让所有人都没有想到的是，就在地精炸弹人进入下路的商店里购买科勒的逃脱匕首的时候，一抹身影闪电般冲出，进入耗子和画眉的视野。

　　秃龙！

　　耗子、画眉双双一怔。

　　下意识地抬弓放箭之际，秃龙双手一抬，然后飞速的一记风暴之锤砸到两人头上，晕眩3秒。

　　“……要糟！”

　　地精炸弹人从野外商店外面看到这一幕，心叫要糟，尚未来得及启动跳跃技能，却听到系统提示骤然响起：

　　“队友画眉受到兽族部落英雄秃龙的攻击！”

　　“队友画眉被兽族部落英雄秃龙换血……双方生命值互换……”

　　“队友画眉受到兽族部落英雄秃龙的攻击，失去300点生命值，晕眩3秒……”

　　“队友耗子受到兽族部落英雄秃龙的攻击，失去300点生命值，晕眩3秒……”

　　“队友画眉阵亡！”

　　连串的系统提示让地精炸弹人、叶寒、血舞艳阳一阵咂舌。

　　满血状态下的画眉被秃龙瞬间秒杀……

　　换血。

　　上路的血舞艳阳注意得挺仔细，凝声提醒：“秃龙是残血跑过来偷袭了画眉姐姐……”

　　“我知道。”

　　叶寒自然明白。

　　只有残血的人才会被一记风暴之锤砸死。

　　秃龙也算够狠。

　　上路没有杀到人，立马飞到下路，从河道绕进这边的野区偷袭，而且还用近乎自残的方式将生命值弄到三百以下……

　　画眉的生命值成功换到秃龙身上，冲到耗子面前就一顿疯砍。

　　耗子才一清醒过来，就被连续的两个技能弄得失去一千，紧接着又被狂战士的怒吼吸住，反击螺旋，瞬间又暴跌四百生命值。

　　秃龙的凶猛展现得淋漓尽致！

　　换血、风暴之锤先秒掉人类联盟的mt；

　　然后普通攻击加技能一通狂甩将耗子弄到残血，只要再出一次的反击螺旋和两次普通攻击就能将耗子灭杀。

　　地精炸弹人这时已经购买到科勒的逃脱匕首，准备启动跳跃技能救人。

　　这时，叶寒却及时的喝止住了地精炸弹人的动作。


第三百八十九章 地精跳

　　“叶队……”

　　被秃龙击杀阵亡之后过了两三秒耗子无比幽怨地嚎叫起来：“绿耳朵，你怎么不救我……”

　　“你跳过来一个锤子我肯定能跑，他追不上我，你怎么……”

　　“耗子你可别怪我，是叶寒的主意……”地精炸弹人嘻嘻哈哈一边笑一边启动科勒的逃脱匕首跃出百米，往要塞里面赶：“当然，我自己也不想救，要是我现在出现，兽族部落的人马上就知道我已经弄出科勒的逃脱匕首，就有了防范。”

　　“什么意思。”耗子怔在那里，传音询问叶寒。

　　“地精出到科勒的逃脱匕首，对兽族部落的威胁将会变得十分恐怖，在兽族部落完全没有提防的情况下，我们甚至可以团灭他们一次……如果只是因为救你一个人就放弃掉，太可惜。”

　　“团灭他们？那敢情好！你们赶紧的帮我把仇报回来！他奶奶的，死秃龙，太嚣张了！”

　　耗子恨恨地大声咒骂。

　　耗子、画眉一死，兽族部落似乎被秃龙振奋人心的一战重新振作起了士气，五人同时出现在下路，一路带线冲过来。

　　这时。

　　人类联盟的耗子、画眉已经纷纷复活过来。

　　望着渐渐逼近到高地之下的一群人，耗子最是振奋，显得跃跃欲试。

　　但是让叶寒略略诧异的是，从头到尾，兽族部落的人似乎都在范围内，没有要离开的意思，似乎真打算与人类联盟来一次硬碰硬的大团战。

　　隐隐的，叶寒嗅到了一丝阴谋的气息。

　　自从自己出了圣者遗物之后，这会儿兽族部落已经没有多少优势，反而是兽族部落那边一直推不下高地塔，如今五人全部紧缩在要塞之上，对方更不可能有半分胜算。

　　“打吧，叶队！”

　　“不……放他们上来。”叶寒仔细的看了一阵后，突然眼睛一亮，道：“我倒要看看他们打算故弄玄虚到什么时候。”

　　“……”

　　四人一脸茫然。

　　但是既然叶寒开了口，四人还是不客气地立足塔下，在大地暴熊承受火力的时候，放肆出手，将一群兽族部落的巡逻卫兵全部干掉。

　　兽族部落五人不知什么时候撤退消失！

　　“他们到了上路！”

　　扭头一看，上路的巡逻卫兵不知道什么时候已经压下来，逼近人类联盟外围哨塔。

　　“声东击西，原来他们是想拿我们的上路外塔……”

　　“未必。”

　　叶寒依旧不动声色，一边嘱咐地精炸弹人往上路象征性的埋设几颗地雷和遥控炸弹，一边继续关注兽族部落五个人的进一步动向。

　　渐渐的，地精炸弹人也意识到情况不对。

　　兽族部落五个人并未出现在上路，而是直接消失了一段时间……

　　“他们去打肉山了。”

　　叶寒道。

　　“抓！”

　　地精炸弹人的第一反应。

　　“不抓，让他们自己过来。”

　　叶寒冷笑。

　　“兽族部落击杀肉山！所有英雄获得200军团金币奖励！”

　　“凯文获得不朽之盾！”

　　系统提示很快传来。

　　人类联盟五人心中一紧。

　　叶寒失算了。

　　兽族部落并未像之前那样一鼓作气的带着不朽之盾冲击人类联盟高地，而是再一次的沉寂下去，五个人抱团又缩了起来，缩回到兽族部落的阴暗之中。

　　之后的战斗节奏似乎又重新的从人类联盟手中丢失。

　　兽族部落五个人开始频繁的以凯文为中心，飞往三路的任何一个方向，黑暗之门一开，人类联盟的巡逻卫兵顿时分崩瓦解，很快被消灭……

　　五人的神出鬼没的能力以及紧密的抱团方式让人类联盟一阵不适，往往人类联盟的人刚刚注意到这边，五个人已经重新消失。

　　叶寒购买了两个岗哨之眼，随便往野区和兵线上一放，就排掉几个拥有小范围视野的陷阱，都放在比较关键的位置，可以侦测到人类联盟的移动轨迹……

　　一股束手缚脚的感觉涌上心头。

　　“狡猾！”

　　“他们这是要利用黑暗之门折腾死我们，只要我们分开去往任何一路，立马另外一条线受到威胁，现在还把野区用陷阱术全面控制起来，只要我们进入，立马被他们探悉……这是要用坚壁清野的方式来控制我们火球军团金币的效率……”

　　“时间一长肯定不行，到时候我们好不容易扳回来的局面又要葬送！”

　　“叶队，打吧！”

　　“打肯定要打，不过这次，画眉，你给我躲在高地里面，等我们一交手，全速推中路线，把我们的巡逻卫兵尽量带过去，最好逼近高地塔……这次，我要一波打掉兽族部落的骄傲。”叶寒目光一沉地决定。

　　血舞艳阳、地精炸弹人、耗子振奋不已；

　　画眉却不无失望。

　　叶寒话里的弦外之音显然是不希望她两个参加团战，但是没办法，刚才她被秃龙瞬间秒杀，接近四千的生命值反而给秃龙提供了人最强大的补给，已经让她对秃龙产生了一种莫名的畏惧。

　　但是叶寒、血舞艳阳、地精炸弹人都不怕，因为血少，不怕换血，而且三人都有反击和反制的能力；

　　至于耗子，鹰视能力出众，可以反制兽族部落的陷阱术和侦查之眼。

　　吩咐一阵，三人带上一组侦查之眼和一组岗哨之眼离开要塞。

　　啪！

　　一个精致小巧的陷阱机关被耗子举手投足破掉；

　　后者马不停蹄，又飞速的奔行数十米，来到密林的入口处，这里已经被叶寒的分身确定安全。

　　崩！

　　抬手一箭，将卡在密林出口的陷阱机关摧毁，这才冲后面挥了挥手。

　　地精炸弹人小心的跟随在叶寒和血舞艳阳身边，进入野区纵深处……

　　更多的叶寒分身将叶寒四面八方的密林入口全部占据，如同一个个移动的侦查之眼，将整个野区全部纳入人类联盟的视野范围。

　　兽族部落五人看不见踪影。

　　“放眼！”

　　叶寒毫不迟疑的吩咐。

　　血舞艳阳迅速的往河道的高处放下一个侦查之眼，将河道入口位置的大片范围纳入视野范围。

　　这时，人类联盟的区域已经全部宣告安全。

　　下一秒，四人同时将目光投向河道对面。


第三百九十章 四死一生

　　嗖！

　　两个叶寒分身小心地冲入河道，左右探查到大片的安全范围；

　　紧接着，第三、第四个叶寒分身冲入更远的地方，逐步逐步的将视野扩大；

　　血舞艳阳与耗子就跟随在后面，一边排查拆除兽族部落的陷阱和侦查之眼，一边落下侦查之眼，固定后方的视野。

　　不到一分钟的工夫，一行四人将人类联盟原本已经紧缩到极致的视野收复回来，还侵入到兽族部落这边。

　　上路密林区域如无无人之地。

　　“兽族部落这是怎么回事。”

　　“被我们逼得……”叶寒一副了然于胸的表情，见怪不怪道：“他们应该是已经从我分身的格子里看到我出了圣者遗物，知道这会儿打团战没有优势，不敢跟我们硬撼，所以才逐步的退了回去。”

　　“那我们现在怎么办……”

　　耗子问。

　　叶寒笑容不减：

　　“再过一些时间，他们手里的不朽之盾就会自行消失，我们拖得起，他们拖不起，继续推进！我倒要看看，凯文能不能忍住……这一战，要么他自己带人主动出击跟我们会战，要么就是我们四个上高地，到他们的高地哨塔下跟他们来一场硬碰硬对决。”斩钉截铁的话语充斥着一往无前的霸气和决心，也彰显出人类联盟的士气和信心。

　　四人冷气倒抽。

　　“叶寒，那我现在出来，你们要上高地，没我怎么行？”画眉急了，本来叶寒说好了让她带领巡逻卫兵威胁兽族部落高地哨塔，结果现在叶寒打算提前冲击高地哨塔，都没她事儿了。

　　“可以过来，希望你能赶上最后一战。”叶寒的话语让画眉更加心焦，二话不说地冲出要塞，将动力鞋调整为敏捷属性，全速冲往兽族部落。

　　画眉一路狂奔！

　　叶寒一行速度更快。

　　这时，叶寒的分身已经多达八个，分散开来，瞬间就将一大片的区域控制起来，耗子一圈走下来，确定没有兽族部落的视野，地精炸弹人迅速的藏身到密林里面。

　　兽族部落的巡逻卫兵刚刚从要塞里出来，立马被大地暴熊阻拦下来！

　　九个叶寒分身的攻击力一点都不比普通英雄差，不到十秒的工夫就将一个个巡逻卫兵点杀。

　　全程，耗子、血舞艳阳不曾现身。

　　等到这边的巡逻卫兵没有障碍地一路冲上来，兽族部落的人依旧不曾现身，似乎打定了主意守护高地。

　　“真上高地？”

　　“上！”

　　叶寒斩钉截铁。

　　话音一落，两个分身带领着大地暴熊率先冲向兽族部落的要塞高地。

　　呼！！！

　　两道飞斧从高地的阴暗之中飞射而出，从大地白熊和分身的身上带去300点生命值；

　　与此同时，一道扇形的腐烂蝗群刮过大地暴熊和叶寒分身；

　　紧接着是凯文的强力击！

　　一道火红色的炙炎火流。

　　瞬息之间，两个叶寒分身被消灭；

　　大地暴熊暴跌一千四百多点生命值，残血倒毙在高地坡道上……

　　紧接着是一群巡逻卫兵，也纷纷的被群体技能魔法秒杀在坡道上！

　　“火力有点猛。”

　　“嗯。”

　　叶寒四人一阵凝重。

　　兽族部落五人结队构成的火力还是非常的恐怖，叶寒的两个技能就跟掉到水里一样，响都没响。

　　好在叶寒这次也没打算强上，地精炸弹人、耗子、血舞艳阳全部缩在后面，没有露面。

　　大地暴熊和两个分身一死，叶寒一边召唤出分身和大地暴熊一边撤退。

　　“既然来了，就留下吧。”

　　叶寒才后撤不到十米，一把声音从天而降。

　　轰！！！

　　秃龙从天而降，巨大的锤子直接砸到脑门上，将叶寒晕眩在原地……

　　300点伤害！

　　叶寒与大地暴熊，以及两个分身一起，集体被晕眩在一团。

　　看到这一幕，隐身在密林里的血舞艳阳等人同时一惊“跳刀！”，顿时忍不住了，与耗子一起从密林里冲出。

　　秃龙竟然出了科勒的逃脱匕首！这是人类联盟始料未及的意外。

　　叶寒被控制，这还得了。

　　人类联盟的伏兵一现身，兽族部落的凯文和三个法师一起冲下要塞，面带得意之色、目光狰狞，冲向血舞艳阳和耗子。

　　“一个不留！”

　　话音未落，突然耗子、血舞艳阳看到藏身在密林里的另外六个叶寒的分身一起冲出密林，往凯文和三个法师的方向集火包围，方向顿时一转。

　　“……”

　　兽族部落四人微微一懵。

　　他们想过叶寒会分身术，但是没有想到会一口气出现这么多，眼看三个叶寒被秃龙控制，这边又从四面八方的冒出来六个叶寒，而且攻击还很不弱的样子，三个法师顿时虚了，纷纷转移目标。

　　“别让盗贼靠近。”

　　凯文如今想杀血舞艳阳的心比杀叶寒的心更重，一心锁定女盗贼，抬弓就射。

　　就在这时！

　　极其意外的事情发生！

　　凯文连同三名法师中间，没有丝毫征兆地出现了一个巨大的锤子……

　　轰！

　　四人被晕眩在一起。

　　四人心头一冷。

　　紧接着，秃龙那边注意到，很久没有看到的身影出现在战场上，非常麻溜地往中间埋设下一个麻痹陷阱和一枚遥控炸弹。

　　秃龙眼皮一阵狂颤。

　　轰！

　　轰轰！

　　两声爆炸声响。

　　三名法师直接被地精炸弹人的自爆技能和遥控炸弹秒杀……

　　剩下一个凯文，被血舞艳阳远距离的两个特殊技能削去16点防御，六个叶寒分身集火，晕眩的当儿生命值狂泻，当场射杀。

　　霎时间，场上只剩下一个人——秃龙！

　　后者一动不动，继续输出叶寒。

　　尽管四名队友被杀，但是凯文是拥有不朽之盾的，血舞艳阳和耗子完全没有离开的意思，继续守在凯文的尸体附近。

　　秃龙知道，凯文是救不下来了。

　　后者一旦复活就要面对沼泽毒雾和六个叶寒分身……以及单杀过他一次的女盗贼，死定了。

　　但是只要击杀叶寒，就还有一线机会。

　　叶寒杀人已经超超神！击杀一次就能终结后者的超神杀戮，直接获得一千军团金币的奖励。

　　秃龙下手更重了几分！技能全甩！


第三百九十一章 辉耀再现

　　秃龙的狂战士怒吼配合反击螺旋，任何都不敢孤身一人的硬撼其锋，包括叶寒……

　　被秃龙一锤子砸晕的当儿，叶寒还好，与分身、大地暴熊一起扣血晕眩，却没有触发反击螺旋，失血速度并不快。

　　但是当狂战士怒吼一启动，两个分身瞬间触发了反击螺旋，直接被锋利的剑刃刮得消失，大地暴熊和叶寒各自扣除三百生命值，生命暴跌到一千以下。

　　眼看叶寒分身消失，秃龙不但没有感到得意，反而微微的露出凝重紧张之色……

　　因为反击螺旋的最大优势就是受到攻击越多，触发反击螺旋的可能性就越大……

　　像叶寒分身这种威胁力不足却射速不慢的敌人是他最喜欢的！反击螺旋很快就会触发。

　　可惜叶寒分身一消失，只剩下叶寒本体和大地暴熊，反击螺旋的出现频率顿时降低一半不止。

　　三秒一过才触发出来第二轮，而且还好死不死的被大地暴熊拍出缠绕效果。

　　技能甩出，叶寒生命值暴跌到三百以下。

　　“别想跑。”

　　叶寒睁开双目，第一时间启动原力法杖……

　　啪！！

　　大地暴熊正好一巴掌甩在屠龙脸上，后者身体僵直，如同十字架一样地飞速旋转，剑刃划破空气，触发反击螺旋！

　　大地暴熊暴跌数百生命。

　　“该死……”

　　秃龙气得咬牙切齿，偏偏又没有任何办法，眼睁睁看着叶寒转身离去。

　　而另外一边，凯文现身后立即被耗子一记束缚击强制晕眩0.1秒，紧接着，血舞艳阳一套破隐攻击加沼泽毒雾甩出，生命值狂泻，第二条命很快交代出去。

　　兽族部落五人六条命交出去五条。

　　这边秃龙好容易解决掉大地暴熊从缠绕状态下解除出来，扭身就往左侧的密林里冲，打算绕过叶寒一群分身和血舞艳阳、耗子……

　　他就算再牛逼，也不敢成为一群远程英雄的集火目标！

　　然而……

　　人才钻进密林，一圈白骨森森的骷髅柱子拔地而起的挡在他的面前……一双坚韧骇人的白骨手臂从地里破土而出，死死箍住秃龙双腿。

　　叶寒！

　　秃龙双瞳一睁，恨得咬牙切齿：

　　叶寒临走还不忘阴他一把。

　　深渊召唤堵路。

　　这一停，立即被一群叶寒的分身追过来！

　　耗子也跟在后面。

　　“想杀我，没那么容易。”秃龙仗着强悍的生命顶了一轮箭矢就从晕眩状态下醒转，一边跑，一边身体做出反击螺旋的姿态，将耗子以及一干分身震慑在密林之外。

　　“推塔！”

　　叶寒毅然下令。

　　一群分身当即带着耗子、血舞艳阳冲向兽族部落的高地——如今兽族部落五个英雄阵亡四人，剩下一个在数百米开外的地方逃命，正是最佳时机。

　　一群人火速上高地！

　　轰！

　　轰轰！

　　兽族部落高地哨塔咆哮起来，巨大的火箭柱子激射下来，撞得叶寒分身一阵趔趄，直线暴跌一千生命值。

　　不过哨塔的生命值暴跌速度一点不慢。

　　六个叶寒分身，有着圣者遗物提升的攻击，外加耗子、血舞艳阳，好比八个英雄一起狂攻哨塔，眨眼射掉三分之一的生命；

　　第三个叶寒分身被轰杀的当儿，哨塔一声轰响，崩毁！

　　……

　　河道

　　秃龙注意到人类联盟上高地的一幕，脸色一片阴翳。

　　转身打算杀个回马枪的时候，突然从人类联盟的河道对面杀出来一人，一双凤目喷着怒火。

　　人类联盟女战士——画眉。

　　冤家路窄。

　　虽然之前就把画眉瞬秒了，但是只有秃龙自己知道，其实那是占尽了天时地利的缘故。

　　真让他在满血的情况下对上画眉，两人必然是难分难解的局面，而不会像之前那样，直接换血加风暴之锤秒杀，无悬念。

　　但是已经被画眉盯住，秃龙就不可能再去切血舞艳阳和耗子的后路，一咬牙，回身迎上——如今就算赶回高地，哨塔已经被摧毁，兵营和法师塔也保不住。

　　……

　　“来得好！”

　　画眉在看到秃龙迎面冲来之后，瞬间摒弃之前被杀的怒火，谨慎小心地迎上去。

　　……

　　轰！

　　两人展开近战的瞬间，秃龙笑了。

　　尽管对方生命值更高一些，但是如今两人的情况非常明显，画眉完全不是对手……

　　先不说狂战士的怒吼配合反击螺旋可以轻松弄死任何一个近战职业，单单是换血这一大杀器特殊技能，更能在绝境在逆转，画眉根本没有资格与他单打独斗。

　　送死！

　　这是他对画眉的评价。

　　一男一女近身交手，刀刀见血，斧斧见肉，双方都没有后退的意思。

　　秃龙自信满满；

　　画眉眼神坚定！

　　即便是被秃龙的两次反击螺旋瞬间磨掉六百生命，暴跌至与秃龙同一水平线，画眉依旧没有后退半步。

　　更让人诧异的是。

　　两个战士都没有提前启动狂战士怒吼的意思，红着眼睛盯着彼此……

　　秃龙在等待后者撤退逃跑；

　　画眉也在等待，等待秃龙启动技能，强行中断。

　　就在两人血拼到最关键的当儿，突然一只意料之外的大鸟从河道的另外一侧飞过来。

　　呼！

　　飞行速度极快！

　　黑色的阴影一下子引起了秃龙的警觉。

　　石像鬼！

　　一想到上路曾经昙花一现帮助击杀了几个法师的石像鬼，秃龙的一颗心顿时跌至谷底，一道梦魇般的身影从脑海中浮现出来。

　　叶寒！

　　被他杀至残血后并未死掉的人类联盟最强者。

　　“混蛋！”

　　就好比被人当头浇下来一桶冰水，秃龙瞬间战意全消，扭身就走。

　　吼！！！

　　画眉等待这一刻等了多时，眼看秃龙拔腿要跑，怒吼一声，一嗓子将秃龙吼住，将逼得后者不受控制地回身继续攻击。

　　嗖！

　　反击螺旋。

　　画眉生命值暴跌至五百点以下。

　　这一下，画眉紧张起来。

　　即便是控制住秃龙，她也没有办法正面击杀秃龙。

　　就在这时，一把声音响起：

　　“你走。”

　　画眉毫不犹豫，转身就跑。

　　秃龙受到狂战士怒吼的影响，拔腿就追。

　　这时，一道清脆的弓弦之音从密林之中响起，后者身体强行一顿，与画眉拉开距离。

　　一闪身，叶寒出现在河道之中，出现在秃龙的身后十米之外……

　　赤月分身术！

　　三人品字形立在秃龙身后。

　　锁定目标……

　　崩崩崩崩！

　　秃龙一边追，生命值一边以惊人的速度狂泻。

　　与此同时。

　　画眉注意到，秃龙身上覆盖上了一层淡淡的金黄色光辉，仿佛火焰一样地袅袅燃烧……

　　神器！

　　辉耀已成！


第三百九十二章 “奶奶的……人还挺多。”

　　“奶奶的……人还挺多。”

　　轰！

　　上路兵营、法师塔崩塌的同时，中路河道秃龙被叶寒现身击杀，团灭兽族部落一波。

　　“终于报了仇了。”看着秃龙的尸体，画眉终于狠狠地解了口气。

　　“收获不错。”

　　叶寒欢喜得不行。

　　终结秃龙的神一般的杀戮，后者被强行扣除六百军团金币，这边得到一个超神的杀戮奖励，总共加起来军团金币奖励接近两千；

　　“得钱还真快。”

　　叶寒看了一眼身上装备，动力鞋、原力法杖、神器辉耀，以及三个无用挂件，卖掉一个无用挂件就能添置一件新的装备。

　　加上高地哨塔的奖励，两千多军团金币了。

　　“摧毁两座兵营，一个高地哨塔，这下发达了，我想买一件欢欣之刃，继续加强攻击和出手速度。”血舞艳阳道。

　　“可以。”

　　如今局势已经变得明朗，叶寒不再严格控制血舞艳阳的出装——神器辉耀一出，其它人出装随便点没什么问题，何况血舞艳阳的选择还算不错。

　　一行人并未撤回。

　　即便是叶寒已经残血，但是在血舞艳阳的吸血鬼祭品光环之下，很快就灭掉一批远古怪物，将生命值吸回到满值。

　　“现在是第三代肉山！黑暗肉山，拿掉它！画眉拿奶酪，绿耳朵速度过来，准备拿不朽之盾。”

　　叶寒下令。

　　兽族部落被团灭一次之后，又得知叶寒已经合成了神器辉耀，一个个变得无比谨慎，侦查之眼探查到的范围内看不到踪影，一个个缩在高地里面，不敢露面。

　　这正好给了人类联盟机会。

　　大地暴熊扛在前边，五人火速将黑暗肉山拿下。

　　一群分身加四个英雄，又有吸血光环在，根本不需要释放技能，毫无悬念地拿掉黑暗肉山。

　　“恭喜！”

　　“成功击杀黑暗肉山！获得200军团金币！”

　　地精炸弹人直接取了宝箱里的不朽之盾；画眉在看了一眼众人之后，走过去将加血加魔2500点的奶酪捡拾起来。

　　五人士气大振。

　　“靠！”

　　“居然是地精拿盾，这伙混球还打算让地精炸弹人自爆两次不成？”兽族部落的凯文带着秃龙、三个法师在高地哨塔下面听到系统提示，一群人脸色变得十分难看。

　　特别是三个法师！

　　地精炸弹人的自曝技能对他们的威胁太过恐怖，配合科勒的逃脱匕首，只要他们一露面，毫无悬念的就是秒杀，包括凯文也无法逃避。

　　“……”

　　“这一局，我们输了……”秃龙艰难地道：“分身辉耀，重叠的伤害，连我都很难顶得起，你们四个就更不用说了……”

　　凯文没有说话，只是目光阴沉地盯着逼近到高地之下的人类联盟的人，好半天才开口：

　　“不该轻敌的。”

　　“虽然包括地精在内另外四个人都很好对付，但是如果一开始就……”说到这里凯文骤然打住。

　　秃龙身边的一个法师接了口：

　　“想当初这小子带着几个新人菜鸟奔袭到兽族部落的狼谷，重创我们图腾部落两支战队，累得现在冷森都被降职为副队长……的确是不该给他们机会，一开始紧锣密鼓封死野区，他们一点办法都没有。”

　　“现在说这些都晚了……”

　　“要不要给他们发一道血战令，从他们身上找回场子？”队友建议。

　　凯文、秃龙同时面色一窒。

　　旋即秃龙冷冷道：

　　“你要知道，他们是今天第一天进入主城……如果没有这一战，说不定我们还能有机会找回来场子，现在他们已经明白各自的优势和特点，再想从他们手里讨到好，千难万难……”顿了顿，秃龙道：

　　“一个擅长防守，一个擅长单杀，一个擅长以一敌二，一个擅长反隐，再加一个没有技术含量的战士挡在千面，真正默契起来，估计以后初级副本里都没几个队伍会是他们的对手……”

　　“……”

　　8点战功。

　　当叶寒结束掉第一天的第四场要塞副本，战功也宣告累积到8点，距离伍长的50点战功需求不算很远。

　　从副本里出来，叶寒重新的看了一眼身边的四位队友，一个个都是劫后余生的狂喜和欣悦，脸上挂满笑容。

　　“第一战就遇到硬点子，没想到我们还能活着回来，真好！”

　　“不错，绿耳朵，血舞，你们这一场里表现很不错，你们已经掌握到要塞的节奏和自身的优势……耗子、画眉，你们两个需要加油，等你们清楚定位好，以后会更加顺利，到时候，伍长、十人长都不是问题。”

　　地精炸弹人四人纷纷点头。

　　耗子、画眉虽然略感沮丧，但是一想连血舞艳阳都能从里面崭露头角，眼神纷纷变得坚定。

　　“好了，连续下了四场要塞副本，大家也该累了，下去休息休息，等晚上再行动。”

　　“好！”

　　“晚上一起冲击伍长？”

　　“我看行，哈哈……”

　　“好，那先下了。”

　　五人相继离开游戏。

　　耗子麻利地等待在校舍门口，一看到叶寒出来，立即招手小跑过来：“叶队，一起出去吃点？”

　　“行。”

　　叶寒没有拒绝。

　　耗子这几天跟着下副本也捞到不少装备，随便匀出来一件小东西都够吃喝一段时间的，难怪这么兴奋。

　　校舍的餐馆比较简单，但是一般都是学校里身家比较富裕的学生才会来的地儿，平日里叶寒一般不会到这来，没想到这头一遭过来就碰到熟人。

　　黎一鸣。

　　天空、迷离夜色、螳螂。

　　王铁也在。

　　五个人正坐在比较靠角落的一桌，外面一圈被几个绯色天堂的骨干包圆，将一群学生隔绝开来，顿时有了一种指点江山的气场。

　　叶寒、耗子两人一走进来，餐馆里的气氛顿时转了向。

　　之前还意气风发的天空等几个人直接没了声息，睁眼瞪了半秒，不动声色的将脑袋扭回桌面；

　　另外一桌的绯色天堂成员张了张嘴，纷纷闭口，餐馆的气氛顿时变得僵硬古怪起来。

　　黎一鸣起先没觉察到。

　　未料耗子一走进来，扫视一圈后，十张桌子被占了八桌，眉头拧成个活结：

　　“奶奶的……人还挺多。”

　　“骂谁呢你！！”

　　一人拍桌子起身，指着耗子怒喝。

　　话音一落，满室皆惊！


第三百九十三章 黎一鸣之邀

　　耗子走进餐馆环视一圈，其实并没有发现黎一鸣等绯色天堂的正副团长全在场，只是随口丢出一句“奶奶的……人还挺多……”，不料说者无心听者有意，顿时将这句话理解错误。

　　绯色天堂的正式成员本来就对耗子、叶寒十分的敌视，认为是他们让他们的正式成员待遇缩水许多，现在在学员们的心目中威势越来越弱，声望越来越差，很不待见俩人。

　　如今眼看叶寒、耗子双双联袂来到餐馆，心中更是如同吞了一只苍蝇，恨不得起身就走。

　　耗子一句他奶奶的，顿时将一个火爆脾气学员点燃！

　　不过……

　　耗子虽然自封耗子，但是身材却相当魁梧，同样是很硬派的人，眼看有人挡着叶寒的面指着自己鼻子喝斥，顿时忍不下去。

　　“哪个混蛋没拉拉链把你放出来了，滚回去。”

　　呼！

　　霎时间，两桌子人全部起身，怒视耗子。

　　“耗子。”

　　“陈光！”

　　叶寒、黎一鸣这才注意到彼此的存在，不约而同地喝止住差点撞到一起的两人。

　　“叶队，过来一起坐？”

　　黎一鸣一开口，绯色天堂的人顿时纷纷落座，只是眼里还掺杂着各种不甘心和恼怒。

　　“要坐就到这边来，我不习惯坐太乱的地方……”叶寒捡了个空桌走过去，隔着几张桌子，道。

　　“好。”

　　黎一鸣与天空等人打了个眼色，独自一个人的起身走过来。

　　“听说你已经去了主城。”

　　无可否认，黎一鸣虽然自降姿态，但是和煦的笑容却让他看起来不但没有一丝的尴尬，反而给人一种很不错的印象分，包括耗子在内都很难对他生出恶感。

　　“有什么指教？”

　　“指教？呵呵，叶队真是越来越幽默了，不敢当啊。”黎一鸣夸张地笑起来：“最近盯上了一个困难程度的大型副本，但是一直缺乏很鼎立的mt，我想邀请你，不知道你有没有空，肯不肯赏这个脸。”

　　“……”

　　耗子正在点单，竖起的耳朵微微一抖，诧异地扭头望向黎一鸣：

　　这厮还真胆大。

　　本来叶寒还不想落他的面子，这小子却自己主动的把脸凑过来……只要叶寒随便找个理由拒绝，保证一时间这个消息会传遍整个学院。

　　“不好意思，你也知道，我只是一个弓箭手……你要找的是mt。”

　　“当然，我知道。”黎一鸣笑容不减：“我们要去的地方，再厉害的mt也是死，消耗性很大，但是扛不住的又不行，你的大地暴熊拥有强袭装甲、天堂之戟，一票的高级力量装备，扛一阵不是问题，况且，还能持续召唤，没有比巨熊召唤术更合适的。”

　　“什么副本？”

　　叶寒微微皱眉。

　　他没想到黎一鸣会用这么可笑的理由来跟自己搭话，但是也不愿一个学校的同学关系弄得太僵，于是耐着性子听他继续说下去。

　　“我就知道叶队一向对比较困难的副本比较上心，是这样的……”黎一鸣语气一转：

　　“前段时间，我们接到一个团队晋级任务，是在冰雪小镇的冰原之上……但是做到最后一个环节的时候出了问题，几个mt虽然扛到了最后，但是死的死残的残，时间紧急，根本对付不了最后的boss，五十个人的团队，大部分需要应付boss召唤出来的大群精锐怪物……可问题是，mt的数量太少，根本托不住boss……”

　　“你们的控制师呢？这么大的一个团队，不可能弄不出来足够数量的控制师吧……用控制师代替mt一样可以，你们应该不会吝啬几双秘法鞋才对。”

　　“不愧是叶队，一句话说到点子上，不过我要告诉你的是，这种大型副本不像普通副本，所有的难度都很强，各方面细节都需要很小心谨慎，而且麻烦层出不穷，不像副本那样一条路走到尽头……”

　　“黎团长你是在告诉我，无论普通副本成绩如何，但是在大型副本这一块都站不住脚，对吗？”叶寒若无其事的端起面前的茶水，语气降温许多。

　　“误会，我当然不是这个意思。”黎一鸣忙解释：

　　“你通过困难副本是第一号，通过深渊程度副本又是头一号，说实话，我佩服你在大玄界里的实力，也敬佩你的冒险和舍得的精神，所以才会过来恳请你帮忙……”

　　眼看叶寒没有缓解的意思，黎一鸣继续道：

　　“你要是能帮我解决这个麻烦，我可以免费贡献一份不错的深渊副本的资料给你……你也知道，深渊副本攻克一个少一个，但是真正适合进攻的往往资料很难弄全，偏偏我就搜罗了一份包括资料和视频在内的副本资料。”

　　“……”

　　叶寒顿那时怦然。

　　其实自从拥有了神器辉耀以后，最想做的就是攻克更多的深渊副本，获得更多的神器装备。

　　像重生十字章这类的强大的特殊道具！

　　但是一个人经历的城镇副本数量有限，就像阿尔德小镇，半鼠人的深渊副本无法进入……然后黑暗沼泽的副本已经被攻克，大泽东城的剧情任务被攻克，以前熟悉的死亡荆棘林被攻克……真正还熟悉都因为等级的关系无法介入，所以，到现在，真正掌握的深渊副本资料几乎已经没有。

　　叶寒不是一个头脑发热的人，所以只有在掌握到详细资料后才会出手……

　　但是现在，阿尔德小镇出事，逼得他不能不离开，也就失去了熟悉其它副本的机会。

　　眼下黎一鸣抛出的条件让他一阵心动。

　　得到一个成熟的深渊副本全部资料，能够为他争取到不少的资源……

　　而且。

　　与图腾部落成为仇敌的事情迟早会带来麻烦，叶寒也想进一步的充实一下自己的实力。

　　一来防范未然；

　　二来可以在要塞副本里获得更高的起点；

　　最后，也可以冲淡与绯色天堂之间剑拔弩张的气氛。

　　“吃过饭后，把你们的大型副本资料发给我，我考虑考虑。”沉吟半晌后，叶寒回答。

　　“那就太好了。”黎一鸣大喜。

　　“别高兴太早，我从未体验过大型副本，所以并不保证会答应你，太危险的话，我肯定不会同意。”

　　“以你的实力，绝对没问题。”黎一鸣笑容不减。


第三百九十四章 说三道四

　　绯色天堂团长黎一鸣与叶寒、耗子席间相谈甚欢的消息很快传遍整个学院，许多人都觉得很不可思议，就连周紫媚也忍不住的主动寻上门来求证事实真相。

　　“这不像你的作风啊。”

　　“怎么？”

　　望着在身边坐下的佳人，叶寒微微一笑的反问：“什么不像我的作风？”

　　“绯色天堂那么对你，挖了你的队友，还把你孤立在外，逼得你不得不删号重练，你现在打算跟绯色天堂握手言和？”周紫媚眨巴着明媚的大眼睛，用仔细打量的眼神紧紧瞅着叶寒，不肯放过他一丝一毫的反应。

　　笑了笑，叶寒道：

　　“一个学校的同学，没必要搞得剑拔弩张，其实说起来，黎一鸣整合学院的精锐组成绯色天堂，本意是好的，只是针对我一个人，我也没有必要为了自己的一己之私，打击绯色天堂对吧。”

　　“话是这么说没错，可你完全可以别理会黎一鸣，为什么又要答应他的提议，帮他晋级，做什么大型副本任务？”

　　“那只是一次交易。”

　　“你难道不知道你的交易可能让黎一鸣走得跟远？”周紫媚微微有些生气的蹙眉：“我没有办法理解，深渊程度副本的资料，我这里可以帮你收集……等到将来黎一鸣真正晋升，实力进一步巩固扩大，绯色天堂的人气焰又会变得嚣张……你真是这么想的？”

　　“……”

　　叶寒笑笑没哟接话。

　　周紫媚顿时恼了：

　　“算了，我现在已经看不透你，你是想让黎一鸣羞愧，还是让天空和背叛你的那四个人羞愧？？但是无论如何，我都不支持你这么做……”

　　见周紫媚有些生气，叶寒这才知道自己有些过火，笑着解释：

　　“好了，我跟你说实话吧，其实黎一鸣的反应在我的意料之中……”

　　“什么意思？”

　　“他故意放下姿态，在公众场合下邀请我帮助他做大型团队任务，虽然的确是给足我面子，但实际上还是想刺探我的态度，只要我拒绝，黎主席势必会做出一副很遗憾很失落的神情……到时候反而显得我这个做同学的小心眼，睚眦必报，记恨整个绯色天堂……我还不想把自己推到风口浪尖，一个大型团队副本而已，黎一鸣不会走不过去，我帮他一把，顺便得到一份深渊程度副本资料，各取所需……”

　　说到这里，周紫媚的眼神已经明显变得不一样：

　　“以退为进，以后你再拒绝黎一鸣的条件就不会有人说三道四……”

　　“没错。”

　　叶寒点点头，正色回答：

　　“不错，而且，正好这次让我经历一下大型团队副本，了解里面的详细情况，也未尝不是一件好事……何况还能得到一份详细的深渊程度副本资料……我为什么不同意？”

　　这么一解释，周紫媚顿时明白过来。

　　“我们黎主席还挺狡猾，等这次事了，你打算怎么做？”

　　叶寒明白她的意思。

　　这次帮助绯色天堂完成晋级任务，势必会让绯色天堂变得顺风顺水，学院里的一些言论也会消沉下去，对绯色天堂百利无一害，比起当初绯色天堂的针对，叶寒似乎就一被欺负后还帮人数钱的冤大头。

　　“这是以后的事，还是说说你最近给我搜罗的深渊程度副本任务资料吧……有头绪了没？”

　　周紫媚对叶寒转移话题的举动很是不满，白了他一眼：

　　“你以为深渊副本好弄？深渊副本任务都是那些大型工会精锐团队在操作，还有就是超级工会，每一份都被保密，内部交流，我是好不容易才给你弄了两份……”

　　“两份？”

　　叶寒微微一惊，旋即振奋起来。

　　周紫媚说得没错，深渊程度副本任务因为关系大玄界的上层资源，所以几乎每一个视频和怪物的信息都会被格外的关照和秘密封存，很难流传到外界……如今大玄界平台上流传的都是一些闲散小团队的失败经历，而且都是很残缺的那种，几乎连小boss都没有过去，价值十分有限。

　　本以为当初让周紫媚收集深渊程度副本资料不会有太多让人意外的收获，没想到周紫媚做的比他想象要好很多。

　　“是哪的？”

　　“比较偏远，一个接近黑暗精灵国度的小村庄的副本，暗黑之殇……具体信息我会发到你的电子邮件里面。”

　　“好。”

　　“对了，你跟黎一鸣谈的大型团队副本，打算什么时候动身？”

　　“地方就在荒原小镇，穿过死亡荆棘林之后就到，我打算下午跟他们跑一趟，把任务做了，好得到资料，看看是先做你给我发来的深渊副本，还是先做他给我的副本。”

　　“也好。”

　　周紫媚点点头：

　　“深渊程度副本难度不一样，环境不同，团队的适应力也各不相同，你的想法是对的。”

　　“紫媚，你现在说话越来越老道了，不知道的真心会以为你混了很久的大玄界。”

　　“什么嘛。”

　　周紫媚眼底闪过一抹慌乱之色。

　　“还不是跟你收集太多的情报，什么都见识过了，就算是玩过大玄界的，未必有我懂得多。”

　　“也是。”

　　叶寒一笑，没当一回事。

　　下午的一节大讲堂结束，叶寒回到宿舍，进入大玄界。

　　“收到来自玩家黎一鸣的汇款，2000金。”

　　瞥了一眼系统发来的提示，叶寒点了确认，随后从主城的传送阵传送前往荒原小镇。

　　黎一鸣带领着四十八人已经等待在这里。

　　天空、螳螂、迷离夜色，三大副团长尽皆到齐，身后还有熟悉的王铁等人，也看只粗略的看了一眼，知道绯色天堂的精锐基本上全部到位，加上自己，正好是五十人。

　　“指挥官依旧是我，有没有意见。”

　　“我也指挥不动这群人，看他们瞅我的眼神，一个个恨不得从我身上挖块肉……”叶寒冷笑：“看着让人渗得慌，你确定他们知道我是过来帮忙的？”

　　“呵呵，叶队还是一如既往的幽默。”黎一鸣打了个哈哈：“具体的信息，边走边谈吧……”


第三百九十五章 大型任务副本

　　神器辉耀，神器龙心，神器蝴蝶，神器暴雪弩炮，神器幻影斧，神器黯灭刀，六件神装加身；

　　大地暴熊则是狂战斧、暴雪弩炮、天堂之戟、散夜对剑、强袭装甲，相位鞋，同样的六神装。

　　当叶寒将大地暴熊召唤出来，其凶悍的气势以及强大的光环效果让绯色天堂的四十九人一阵心颤——加入团队后，直接为所有人提供了20点攻击速度和10点防御的加成效果。

　　进入死亡荆棘林，大地暴熊横冲直撞，即便是吸引到一群高级怪的火力，依旧摧枯拉朽，不退缩半步，强大的攻坚和防御能力再次让绯色天堂成员惊心，即便是mt，也一个个面带凝重之色。

　　死亡荆棘林深处的怪都高达40，甚至超过40，攻击力普遍在300点左右，即便是mt也难以承受太多怪物的集火。

　　但是大地暴熊却跟没事人一样，在吸血鬼祭品的光环效果下，强大的溅射攻击能力轻易将生命值回复上来。

　　“……”

　　渐渐的，一群绯色天堂的人都不说话了。

　　mt不敢说话，因为光是大地暴熊，就展现出强大的承载火力的能力；

　　火力输出手不说话，因为大地暴熊在强袭效果下，攻击速度极快，配合狂战斧，短时间内就能打出让所有人汗颜的伤害数据；

　　控制师不说话，因为大地暴熊的被动缠绕效果触发得十分频繁，而且不耗魔，还是无视魔法免疫的那种！

　　“……”

　　深入到死亡荆棘林深处的时候，叶寒果断将大地暴熊召唤到身边，换成绯色天堂的团队替上。

　　精锐团队的力量是非常恐怖的，特别是面对集群怪物冲击的时候，一轮强力击过去就能轻易秒杀掉大批的怪物。

　　叶寒带着大地暴熊跟在队伍的后面，没有注意前方的战斗……

　　在叶寒的身边，若即若离的跟着王铁几个人。

　　曾经的队友，关系最亲密的战友，如今却仿佛陌路人一样，半句交谈都没有，视线的焦点都集中在别的方向。

　　“叶队，再往前就靠近冰雪小镇的冰原……”过了好一会儿，脱离死亡荆棘林的地界，众人明显感觉到四周气温骤降，黎一鸣落到队伍后面与叶寒说话：“冰雪小镇的情况很糟糕，有着降低移动速度和攻击速度的效果，而且生活在这里的生物防御很高，普通攻击都有着类似大地暴熊的被动效果，能触发出冰冻伤害，每次持续3秒，让人无法移动。”

　　叶寒点点头，随即将大地暴熊派出去，让它解决掉一群冰魅，又拉了回来：

　　“大概属性情况已经知道，你们继续，副本外面的事我不管。”

　　“当然。”

　　黎一鸣点头，然后一挥手，整支团队迅速的动员起来，加快推进速度。

　　秘法鞋的光芒时不时的从所有人身上腾起。

　　这时，团队的优势展现出来。

　　尽管冰原上怪物很多，但是只要有人给出标示，一轮普通的远程攻击过去也能轻易将其放翻；

　　遇到集群怪物突袭，直接技能魔法集火；

　　不到半小时，一群人就来到了一座巨型的冰雕城堡的面前。

　　“就是这？”

　　叶寒一愣，从队伍里走上来两步，盯着半里之外高耸庄严的雪白城堡，心中腾起一股异样的情愫。

　　“对。”

　　“这是，大型的剧情任务副本吧？”

　　“对。”

　　“你没跟我说过这次的大型副本任务是攻城。”叶寒微微皱眉。

　　“没错。”黎一鸣一副叶寒大惊小怪的表情，解释道：

　　“这本来是冰雪小镇一位贵族勋爵的城堡庄园，前段时间突然被暴动的冰原巨兽占领，里面的士兵和妇孺被屠戮一空，冰霜小镇几次派遣卫队都没有夺回来，反而损失惨重，所以特发布公告向外界征召雇佣兵……只要我们能够帮他们夺回城堡，冰雪小镇会立马通过我们的请求，让我们得到晋级军团的资格。”

　　“这样啊。”

　　叶寒道：

　　“你们攻过几次副本？”

　　“一次……”

　　“只有一次？”

　　叶寒微微露出诧异之色。

　　黎一鸣罕见的俊面一红，不无尴尬的点头：“说起来惭愧，光是城堡大门，我们就牺牲了好几个mt和盗贼，进入之后，mt连续阵亡，当我们见到冰雪巨兽的时候，它竟是从地底冒出，直接秒杀了我们一大批的火力手和控制师，之后又从城堡的四面八方冲出来无数冰怪……”

　　“冰怪无所谓，冰雪巨兽是什么资料？”

　　“防御高达60点，攻击450点，魔抗50%，一定几率将伤害转化为魔法伤害反弹给攻击者……拥有生命值100万点。”

　　“……”

　　听到从黎一鸣口中报出的数据，叶寒微微一凛。

　　难怪了。

　　一百万生命值的boss，这已经堪比自己在深渊剧情副本里碰到的地狱熔岩兽，偏偏后者还拥有一定反弹伤害的能力，不好对付——难怪黎一鸣失败一次后就不再轻易尝试，一定要邀请自己过来。

　　顿了顿，叶寒突然皱眉盯住黎一鸣：

　　“你该不会从现在开始就准备让我出手吧？”

　　“如果能在攻入城堡的这一环节里少损失几个兄弟，到了后面也能游刃有余……”黎一鸣笑着回答：

　　“城堡由一群雪人把守，它们的防御并不高，但是生命值高达八千点，而且天赋就是对冰雪的操控，可以随时凝出攻击力极强的冰团，并且在攻击敌人的时候对四周的敌人一起造成溅射伤害，普通攻击里的冰冻效果也会一起溅射触发。”

　　“……这可不是个好消息。”

　　叶寒紧紧皱眉：“城堡上有多少这类的雪人。”

　　“大型团队副本任务，通常会有三百五十个类似的雪人……”这次回话的不是黎一鸣而是副团长天空：“团长，这攻入城堡的环节需要硬碰硬，损失不可避免，让他上，是不是有些太草率了，我看，还是最后一个环节的时候才……”

　　“三百五十个……”

　　听到天空报出的数据，叶寒一阵无语，但是听到后面半句话，眉头一拧：“损失不可避免，这句话，说得有点天真……”

　　“……”


第三百九十六章 雪人

　　雪人：40级

　　攻击力300-350；

　　防御：20；

　　生命值8000；

　　天赋：凝雪成冰；

　　技能：投掷——对敌人投掷溅射50%伤害效果的冰球，对敌人造成400点伤害，并且造成强制的0。1秒晕眩。

　　连续投掷：

　　当敌人靠近的时候能激发雪人的潜在爆发力，双臂凝聚冰球，左右开弓，提升100%攻击速度。

　　这样的一个雪人就已经很可怕，即便是最强大的mt靠近雪人也会受到最沉重和致命的打击。

　　更何况城堡的上头密密麻麻的矗立了三百五十个拥有强大远程攻击能力的雪人……

　　叶寒开始有些佩服，面对这样强大的火力，绯色天堂居然只损失了一小批人就攻入进去。

　　不过。

　　叶寒是个擅于找出破绽的人！

　　冰雪城堡既然拥有强大的火力，还拥有如此众多数量的雪人，可谓火力凶猛，但是雪人唯独没有真视能力，所以盗贼可以轻易的潜伏进入到冰雪城堡里面，而且不引起任何雪人的注意。

　　在得到这一提示的时候，叶寒果断换上洛萨之锋，启动疾风步进入冰雪城堡，同时开启辉耀神器的辉耀伤害。

　　吼！！

　　城堡的城头

　　一群有着猿人一样强壮身体的雪人矗立在冰雪城堡的上头，单手稳稳掐住一个个冰球，圆睁双目地瞪着城下的一群人类。

　　眺望一阵，突然城头上出现了一片黑色迷雾！

　　紧接着，城头骚乱起来。

　　一群雪人发现自己身上出现了越来越多的金黄色的仿佛火焰一样的光芒，炙得生疼。

　　……

　　“利用盗贼的疾风术潜伏到城头，再启动迷雾技能，为他提供最佳的切入环境，迷雾范围里，所有普通攻击有90%的几率落空……配合分身重叠的辉耀伤害效果，5秒时间里，他至少可以对附近方圆二十米范围内的所有雪人分别造成1500点伤害！”

　　黎一鸣眼看叶寒切入城头，忍不住的感慨：

　　“但是雪人生命值高达八千，想打开口……还是很难。”

　　然而……

　　下一秒，团队里刷新出来的战斗数据让黎一鸣和一群绯色天堂的人瞠目结舌。

　　无数的箭矢从城头爆射出现。

　　迷雾里不断的激射出异常快速的箭矢，仿佛枪林箭雨一样，穿梭钉射到城头一个方向的雪人的躯体里，打得血花狂溅。

　　雪人的防御并不高，在叶寒暴雪弩炮的伤害之下，一只只雪人直接被叶寒本体和分身秒杀，最高超过三千点的伤害，亮瞎一群绯色天堂成员的眼睛。

　　“靠！”

　　“暴击三千多点伤害！”

　　“我日！”

　　“开玩笑的吧……”

　　“两三箭射死一头雪人……”

　　“嘶……”

　　“太强大了。”

　　“那头大地暴熊也很不错啊，一个人顶下了一个方向的雪人的攻击，雪人居然只能对他造成一百多点伤害，这防御是有多高啊……”

　　城下，一群绯色天堂的人最开始还狠抵触叶寒的参与！但如今看到叶寒带着大地暴熊近乎单枪匹马的杀到最危险的城头，尖兵效果展露无遗，个个心头狂颤，难以抑制激动的心情。

　　……

　　轰！！

　　大地暴熊被召唤出来是在启动赤月分身术和幻影斧之后。

　　大地暴熊仿佛坦克一样从黑暗的迷雾里面冲出，强袭装甲带来的防御让它无视掉冰球带来的击退效果，速度不减地撞在一头雪人的身上。

　　雪人足有三米高，但是被坦克一样的暴熊正面撞在腰间，如同被坦克掀翻，双脚离地，狠狠地砸入后面的雪人群里。

　　啪！

　　啪啪！

　　巨大的熊掌破空怒砸。

　　极快的攻击速度，强大的杀伤力，通过溅射效果，瞬间将失去的生命值补充到满值。

　　雪人并不是好惹的主，稍稍站定，立即有两头雪人发狂，怒吼一声，双手一张，直径半米的巨大冰球分别出现在左右手掌之上。

　　嗖！

　　嗖！！！

　　急促破空带来的撕裂的效果狠狠砸在大地暴熊身上；

　　两头雪人一起爆发，连同其它雪人的普通攻击一起，瞬间将大地暴熊砸得生命值跌入谷底。

　　大地暴熊不慌不忙，超强的攻击速度让它的生命值迅速的回复上来一截，惊险至极地撑过了两只雪人的发飙。

　　轰！

　　大地震裂。

　　强制晕眩，再次怒拍，溅射吸回损失的生命。

　　迷雾的效果很快过去。

　　随着迷雾效果的消失，五个叶寒同时从迷雾里面呈现出来，出现在一大群雪人的攻击之下。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　无数密集的雪球纷沓而至。

　　城下绯色天堂的人只见到迷雾消失，然后无数的冰球就跟蔬菜瓜果一样迅速的淹没掉叶寒，直到火力彻底消失。

　　四个分身全部消失；

　　大地暴熊也因为腹背受敌没有支撑下去。

　　但是叶寒与绯色天堂的那名盗贼奇迹般的存活下来，没有出现在绯色天堂团队的阵亡名单上。

　　疾风步。

　　盗贼自然是在叶寒分身被灭后隐身存活下来；

　　叶寒也是一样，启动洛萨之锋的附带技能隐身，与盗贼一起避开了雪人的怒目。

　　不过……

　　一群雪人的身上依旧笼罩着辉耀神器的伤害效果，生命值一点点的流逝，却找不到敌人。

　　叶寒和盗贼都不敢说话，屏住呼吸，大气都不敢喘一下。

　　抽空，盗贼滴溜着眼珠扫了一圈城头之上……

　　雪人的尸体四处都是……

　　叶寒负责的那边横七竖八的倒下了十几头雪人的尸体；

　　大地暴熊那边倒下的不多，也足足有七、八头。

　　然而这一切都只是短时间内的战绩。

　　“……”

　　盗贼不无感慨地抬头看了一眼对面若无其事的叶寒，突然间感觉到这个冷静得不像话的同学，似乎正离自己是越来越远。

　　洛萨之锋的隐身时间只持续12秒。

　　但是科勒的逃脱匕首的冷却时间仅仅15秒，加上迷雾带来的缓冲时间，时间一到，叶寒二话不说的跳出城头。

　　“再来一次，这边的雪人就会被打开一个缺口，到时候，我需要你把所有的mt压到前线，对左右的任何一个方向进行集火……”叶寒直接出现在黎一鸣的身边。

　　后者连连点头：

　　“少了一个方向的火力，mt的危险会降低很多，多谢了。”


第三百九十七章 冰甲兽

　　绯色天堂火力输出团队的集火让叶寒见识到了团队力量的可怕之处。

　　尽管强力击被城墙所阻，但是当隐身的盗贼锤出风暴之锤，之后连出迷雾，一群火力手得到长达8秒的切入时间和火力输出机会。

　　各式各样的技能瞬间从城下交织射往城头……

　　只听到各种技能魔法戳穿肉体的声音响起，一头头雪人仿佛在风雪中飘摇的扁舟，生命值狂泻。

　　叶寒静静站在城下，眼看着雪人成片地被割倒，绯色天堂一边有序的轮替转换火力，移动技能魔法集火区域，一片片的雪人仿佛韭菜一样地被削倒在城头上……

　　尽管两侧雪人惊怒之中不断的移动过来攻击，但是城下早有防范措施。

　　几个mt战士顶在千米两个方向，一边承受集火，一边启动刃甲弹射……

　　螳螂最是抢先，浑身被锋利的刀刃包围，一边弹射，一边散发出兽族半人马酋长特有的反击光环。

　　四把气势逼人的双刃剑指向四方，将所有伤害全部返还给城头雪人的同时，身上不断的沐浴下来一层层加持光辉。

　　一名浑身冒着红光的巫医就站在这些人的身边，源源不断的为他们提供生命……

　　这时，叶寒之前突袭的成果显现出来。

　　因为中间被砸出一段空白地带，如今又被集火干掉一大片雪人，空白地带被撕裂开，形成一段长逾三四十米的安全区域。

　　两侧的雪人很少能攻击到城下玩家……

　　mt在奶爸、奶妈的保护下，不断的强化防御，回复生命值，情况并不危险。

　　绯色天堂火力团在mt的掩护下，心无旁焉，一路扫荡过去，人群里开始断断续续的腾起大片白光。

　　秘法！

　　“多谢了，叶队，没有你的帮忙，我们至少要折损几个mt，甚至是火力手，这次压力比之前小多了，连我们的盗贼都没挂。”黎一鸣眼看城头右侧的雪人很快要被清除一空，情不自禁地露出笑容：

　　“城门这关无损通过，后面人手短缺的情况就不会那么严重，争取一口气通过攻城兽……”

　　“攻城兽？”

　　“一种拥有十万生命值的冰甲兽，是一群很难缠的冰怪……”

　　“十万生命值？群居生物？”叶寒微微一凛。

　　黎一鸣苦笑点头：

　　“足有六头，小boss，清一色的魔法免疫，上次攻城，大部分mt就是栽在它们手里，它们的攻击性很强，而且移动速度很快，拥有溅射攻击效果，mt一旦被缠住，只要奶爸奶妈没有跟上，只有一个结局，就是死……”

　　“……”

　　叶寒默然。

　　一群魔法免疫的小boss，移动速度快，攻击性强……光是听到属性介绍就让人忍不住的头皮发麻。

　　不过对他来说问题不大。

　　随着城头雪人被全部荡平，叶寒从副本里已经获取到超过十万点经验。

　　眼看绯色天堂的队伍开始顺着城门进到里面，一阵阵类似远古咆哮的声音从里面传来。

　　“吼！！”

　　咚！咚……

　　叶寒毅然跳上城头，目光立即被城头垛子吸引，细碎的冰渣疯狂的跳跃，幅度越来越大，仿佛有很巨大沉重的东西在快速靠近。

　　目光一扫：

　　“小心！”

　　刚刚发出警示，下方绯色天堂的人已经中招。

　　几个冲在前面的mt仿佛被极速状态下的坦克冲撞到，直接掀得摔飞出去，生命值暴跌。

　　与此同时，一个个接近透明的巨怪出现在绯色天堂众人面前。

　　失去mt的保护，一群火力手顿时毫无遮拦地呈现在冰甲怪的面前！

　　跟叶寒预料中的情况不同，绯色天堂似乎预料到了这些不速之客的存在，一个个有条不紊。

　　轰！！

　　一团巨大的绿焰巨石从天而降，恰到好处地晕住三头冰甲怪，炎魔发出一声异常低沉地咆哮，四肢伸展，从滚烫的绿焰巨坑里面爬出，冲向最近的冰甲怪；

　　长达3秒的无视魔法免疫的晕眩，将六头冰甲怪晕在原地；

　　其它绯色天堂人员一步不退，原地集火炎魔攻击的目标；

　　与此同时，几个被掀翻出去的mt被弹射回到冰甲怪的附近，拦到冰甲怪与团队之间；

　　冰甲怪，40级小boss：

　　攻击400-450；

　　防御60；

　　生命值100000；

　　天赋：在不进攻的时候能与四周的冰雪融为一体，只有在攻击的刹那才会暴露行藏，但是一旦长时间脱离战斗，又重新隐去痕迹，不会被人发现；

　　技能：

　　破隐一击，对敌人造成普通攻击的同时，额外造成200点伤害；

　　溅射：

　　冰甲怪全身披挂冰雪，攻击的时候，碎冰在强大力量的惯性作用下会对敌人附近五米范围内的生物造成50%的溅射伤害效果；

　　冰封大地：

　　释放储存在体内的极寒之气，造成400点伤害的同时，冰封方圆二十米范围内的所有目标，无视魔法免疫，持续时间3秒。

　　冰锥之径：

　　对一条线上的所有敌人造成400点伤害，并且冰冻线上所有敌人，范围三十米，持续时间3.75秒。

　　“一个被动破隐技能，一个被动溅射技能，两个都是群伤晕眩技能，难怪不好对付……要是能打出技能书，就赚了。”叶寒暗暗计算。

　　才想到这里，叶寒的注意力被面前耸立的雄伟的城堡所吸引！

　　城堡依山而建，身后是一座巨大的雪峰，城门正好是从山峰的两侧连接起来，将城堡与外界隔绝开来。

　　城堡的两侧有两条宽敞的斜坡，如今已经是巨大的冰面，看上去格外的平整光滑……

　　就在绯色天堂的人全力对付冰甲怪的当儿，更多数量的冰怪从左右两边冲来。

　　“列队！”

　　黎一鸣在城下大声呐喊指挥：

　　“给我拖住它们！一定不能让它们冲下来！”

　　冰怪数量极多，有雪人，有持斧的冰魔，还有仿佛虫子一样的雪白的蠕虫，密密麻麻的很快挤满两侧斜坡。

　　绯色天堂这边才刚刚集火干掉一头冰甲怪，只让出四个mt，两人一组，各自带领着几个控制师就出现在了斜坡之下。

　　十名绯色天堂成员的面前，是源源不绝倾泻下来的冰怪……几个人在它们的面前显得的格外渺小。


第三百九十八章 以一挡群

　　黎一鸣的指挥出现了些微的偏差。

　　在第一次攻城的时候，因为人手折损，所以在面临冰甲怪和大群冰怪突袭的时候，黎一鸣将大部分的火力手调集来对付群怪，只留下奶爸、奶妈与mt纠缠冰甲怪。

　　这次由于叶寒的出现，城门一战无损，黎一鸣的心态发生了些微的转变，妄想一口气集火干掉所有冰甲怪再回头对付群怪。

　　但是他小看了一大群冰怪的冲击力！

　　几个控制师刚刚甩出一轮魔法技能，mt已经被远远的一堆魔法技能直接砸成残血……

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“过去几个人，给我顶住！！”黎一鸣脸色大变。

　　一旦mt战死，控制师不可能挽救局面，倾泻而来的大群冰怪能在很短的时间里充斥城下不算太大的空地，一旦与冰甲怪脸色，再多的火力也不可能清理得了冰怪群。

　　糟！

　　同时发现情况不妙的还有叶寒。

　　“乱来！”

　　在黎一鸣指挥几个mt带领控制师对上两侧斜坡汹涌怪群的时候他就意识到控制能力不足。一看mt残血被秒，二话不说，直接启动科勒的逃脱匕首来到一群人的前面，飞速换装，将大地暴熊弹出去。

　　吼！！

　　大地暴熊从天而降，立时将冰怪群的去势稍稍的阻拦了一下，与此同时，一圈巨大的深渊之柱从冰面拔地而起，森然的白骨柱子将一大片冰怪钉在原地，眼睁睁地任由大地暴熊输出；

　　与此同时，叶寒启动赤月分身术与幻影斧，将重叠的辉耀伤害加诸到前方数十头冰怪身上。

　　哗！

　　绯色天堂成员本来已经做好承受大群冰怪冲击的准备，一看金黄色的光芒铺满右侧斜坡，所有冰怪被阻拦下来，登时大松一口气。

　　黎一鸣总算没让叶寒失望，几个副团长临时救火，全部被安排往左侧斜坡，及时的天神下凡和物理攻击免疫让几个mt处于临时的无敌状态，险而险之的将另外一边危机控制住。

　　“妈的！”

　　“这么快把天神下凡用掉，等下怎么对付boss……”

　　“老子刚才要不用就丢大脸了，叶寒一个人就镇守住那边，我们三个人……可不能在叶寒面前丢人……”

　　“算了，这边守不住，等下看boss的面都看不到，都专心点，别再出什么茬子……”

　　螳螂、天空、迷离夜色一边传音交谈一边将残血的mt替换下来。

　　两侧斜坡的危机解除，黎一鸣也指挥火力手集火将第二、第三头冰甲怪干掉，压力越来越小。

　　叶寒这边的救场行为让身后的几个控制师非常感动，一看叶寒独自一人的控制场面，利用召唤佣兽连续控制大群冰怪长达十秒，斩杀掉数十冰怪，几个人交换了一个颜色，一个个的开始用群体控制技能配合叶寒稳定局面。

　　“……”

　　控制师配合的举动让叶寒稍稍松一口气：

　　深渊召唤和召唤佣兽技能师出去，再没有别的控制技能，一旦遭受强力集火，大地暴熊很快就会被干掉。

　　既然身后跟着几个懂味的控制师，叶寒顿时不再隐藏实力，第二次启动赤月分身术，将分身的数量增加到六个，辉耀伤害重叠到四百多一秒，继续往斜坡之上推进。

　　迷离夜色、天空、螳螂前一秒还在奶爸奶妈的帮助下苦苦支撑一大群冰怪的火力，思忖各种拖延时间的方法，不经意的一个侧目，发现五十米之外的地方，一群叶寒火力全开，带了大地暴熊、几个控制师冲到斜坡中段位置，好不威风……

　　身后！

　　数百冰怪的尸体铺满整个斜坡，异常霸气。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　黎一鸣带着火力团的兄弟才解决掉六头冰甲怪，看到左右斜坡截然不同的情景，一群人齐齐怔在原地。

　　半晌后，黎一鸣苦笑挥手，示意先支援天空那边！

　　“妈的。”

　　“这次丢人丢大了。”

　　天空三人本来就是死命硬撑，如今看到几个兄弟已经忘乎所以的跟随叶寒冲向城堡里面，退下来就开始苦笑。

　　……

　　叶寒没有在乎那么多。

　　身后三个控制师轮换使用控制技能，加上自己的深渊召唤，控制能力完全足以应付斜坡道上的冰怪群。

　　随着时间的推移，十个分身齐列左右，伤害进一步攀升，击杀冰怪的速度越来越快。

　　一头雪人刚刚凝出冰球甩射到叶寒身上，立马被几个分身同时集火，暴出一个个三、四百的伤害，其中掺杂着几个四位数的伤害。

　　秒杀！

　　神器蝴蝶的存在，让叶寒分身的射速达到异常可怖的程度，闪避能力也十分强横。

　　反正失血的速度肯定赶不上回复速度。

　　当叶寒这边十二个分身出现的时候，几乎两三秒就需要往前面移动一截，杀得忘乎所以。

　　不一会儿就将右侧斜坡上的冰怪彻底清空！

　　这时，左侧也终于赶上来——在绯色天堂数十人的集火之下，飞速推进，一大截一大截的推进，也到了城堡二层。

　　双方人马汇合，跟随在叶寒身后的三个控制师都是不由自主的挺了挺胸脯……

　　在他们身后是上千具冰怪的尸体。

　　这里面有他们的功劳，自然是无比的自豪！

　　其它人看叶寒的目光则十分复杂。

　　一大群叶寒矗立在一起，看不出来谁是真的谁是假的，但是强大的辉耀效果却让一群叶寒仿佛天兵神将一样，气势威武不凡。

　　所有人都停了下来，停在了叶寒的面前。

　　即便是之前认为叶寒只是临时加入一下无足轻重的人，此刻也已经悄悄的转变观念。

　　不得不承认，叶寒的实力，的确非常可怕，完全可以成为这次副本的关键所在。

　　“叶队！”

　　“二层大厅就是boss栖身之所，千万小心。”

　　“一旦惊动boss，很快城堡里所有的冰怪会从四面八方对我们展开攻击……”黎一鸣指着洞开的城堡大门以及幽深看不到半点光的大厅，道：

　　“里面一共有两个入口，我会安排天堂、螳螂各自带一组mt负责守卫，至于boss，就靠你和你的召唤兽了。”

　　“……”


第三百九十九章 冰封大地

　　“一个人对付boss？我看免了，还是按照你们原来的计划进行吧，我从旁协助……”

　　叶寒才不上当。

　　虽然大地暴熊的战斗力很强，但是叶寒也不想在后者的面前展现自己的全部实力——毕竟是一头从未蒙面的45级boss，而且还拥有一定反弹伤害的被动技能，不是吃素的。

　　叶寒的身上有一块重生十字章！

　　他不想在这种局面下动用。

　　黎一鸣似乎料到叶寒会拒绝，孜孜不倦的游说起来：

　　“叶队，你的实力大家都有目共睹，有你和大地暴熊，杀boss更得心应手，我们团队能少折损许多兄弟……看在同学的情面上，你不喜欢这些兄弟掉级的，对吧？”

　　“当然！不过我更不希望自己掉级。”叶寒不客气的回答：

　　“进这个副本，我帮你们打前锋攻城，刚才又救场杀怪，杀的怪比你们任何人都多，而且让你们只折损了三个mt，走到现在，黎兄，我自认做得够多了……也值你说的那个价钱了。”

　　“……”

　　听到叶寒这么说，黎一鸣顿时哑口无言。

　　的确不假。

　　叶寒从前锋到救场，让他们避过了一次团灭的劫难，能四十七人走到最后见boss，做得比他们预期的好很多，现在拒绝，谁也不能说叶寒什么。

　　就连跟随在叶寒身后的几个控制师，这一刻也隐隐觉得黎一鸣的要求似乎真的有些苛刻——总不能从头到尾让人一个人冒险。

　　就在黎一鸣苦笑准备重新安排的时候，叶寒语气一转的再次开口：

　　“当然了，如果你愿意把刚才冰甲怪掉落的技能书让我轩一本，也不是不可以冒险……”

　　“冰甲怪？”

　　黎一鸣一愣。

　　团队晋级任务期间，所有装备都会自动拾取进入团队空间，由团长自行决定去向，所以一般任务期间他都不会看团队空间里的装备。

　　如今听叶寒松口，二话不说的答应下来：

　　“可以。”

　　“你要的是哪本？”

　　黎一鸣刚刚开口答应，一旁的迷离夜色脸色一变：

　　“团长！”

　　黎一鸣不关注技能书和战利品，但是不代表别人不关注，迷离夜色作为一名mt，一直留着技能点等待一个不错的技能。

　　刚才他就抽空看了一眼技能书的收获，里面就有冰甲怪暴落的一本冰封大地，耗魔虽高，但是能对方圆二十米范围所有敌人造成冰冻伤害并且造成3秒的晕眩效果。

　　在团队里，只有他一个副团长有预留技能点，只要通过副本，立马就能获得《冰封大地》。

　　如今突然蹦出来一个抢生意的，他怎能不着急？

　　叶寒淡淡的瞥了迷离夜色一眼，道：“如果你们有别的人有需求，当然我也不方便夺人所爱，当我没说过。”

　　黎一鸣看了看背转身去的叶寒，又看了看迷离夜色，苦笑传音：

　　“迷离，这本书，我们不能留。”

　　“老大！这是极品技能书，集控制和爆发，追杀保命都很强，交给叶寒你一定后悔。”迷离夜色顿时急了。

　　黎一鸣苦笑：

　　“你当我不知道这本技能书的优势？但是我今天要是拒绝叶寒的要求，以后兄弟们怎么看我？”

　　“……”迷离夜色语气一窒。

　　“你自己看看叶寒的战功，就他的战功，我们现在所有人的战功加起来才能跟他相比……在普通的团队里，要求副本里任何一件最有价值的东西绝不为过！我现在拒绝他，以后就再提不起公正公平两个字……”越说到后面，黎一鸣的脸色越发凝重，语气认真。

　　迷离夜色长叹一声：

　　“我知道了。”

　　他知道，这本书已经不再属于他。

　　得到黎一鸣指派下来的技能书《冰封大地》，叶寒微微一笑，慢条斯理的收入储物空间，尔后毫不犹豫的带领一群分身和大地暴熊进入城堡二层大厅。

　　黎一鸣等人面色一肃：

　　“进！”

　　一群人跟随叶寒，鱼贯而入，并迅速抢占要地。

　　侦查之眼插上，顿时照亮全场：

　　城堡二层大厅十分宽敞，足足可以容纳数百人，四周数光滑如镜，纤毫毕露，却看不到一个冰怪的影子。

　　一群人纷纷愕然。

　　黎一鸣忍不住的发出一声轻咦：

　　“奇怪……冰雪巨兽呢……本来是在对面楼梯上的，怎么不在……”

　　“小心！在上面。”

　　叶寒一声急促示警，率先启动科勒的逃脱匕首，离开原地；同时一群分身四散分开。

　　下一秒，一股强大到让人窒息的恐怖气压从天而降。

　　绯色天堂的人才发现，巨大的冰雪巨兽灵巧地攀爬在城堡大厅的天花板上，静静地隐匿到现在。

　　叶寒跃出去的一刻，冰雪巨兽松开紧紧吸附天花板四肢，仿佛巨大的冰雹，砸向地面。

　　轰！

　　方圆三十米范围内，所有绯色天堂成员被boss偷袭得手，集体扣除500点生命值，陷入长达3秒的晕眩。

　　还好……

　　在叶寒的示警之下，黎一鸣、天空、螳螂、迷离夜色、王铁等过半数的成员都提早脱离险境，并未中招。

　　冰雪巨兽无愧‘巨’字。

　　体型庞大，足有五米多高，浑身散发出冰寒至极的气息，但凡靠近的人都会有一股骨子都被冻僵的感觉，速度大降。

　　叶寒一跃跳到对面的楼梯之上，又马不停蹄地弹回来，一记束缚击将冰雪巨兽暂时的晕眩0.1秒，暂时中断对其它绯色天堂成员的追杀。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮而出；

　　一群叶寒分身从四面八方同时集火。

　　叶寒抢先打断冰雪巨兽攻击的当儿，黎一鸣等人的控制技能纷沓而至；

　　尽管boss魔抗高达50%，但是在所有控制师技能待命的情况下，完全没有还手之力，眨眼的工夫，被集火打掉十多万点生命。

　　然而……

　　才过了数秒，一群人的攻速就减慢下来。

　　受不了了。

　　一群人的攻击被纷纷弹射回到自己身上，每个人失血数百，奶爸奶妈补都补不过来。

　　就连叶寒的分身，也是自己的攻击连同辉耀伤害一起，烫得全部阵亡，只剩下大地暴熊还在忘乎所以的残血相拼。

　　轰！轰轰！！

　　大群冰怪开始攻击大厅正门。


第四百章 强势封杀

　　叶寒从头到尾没敢出手。

　　冰霜巨兽的反射伤害属性实在变态，被连续削弱防御后，一次2.7倍的伤害直接造成超过两千点伤害，稍微出个连击就能将命送掉。

　　赤月分身的伤害也不算低，至少跟绯色天堂的人比起来，分身的伤害一点都不逊色，而且连击、2.7倍伤害、超强的射速，都不是他们能够媲美的，一时间，叶寒的分身也小小的拿下了几万点生命。

　　而且赤月分身完全不用担心受到反弹伤害，消失了大不了再召唤就是，而且反弹伤害并非一直出现，只是概率性的一个问题。

　　吼！！

　　大地暴熊的装备被叶寒更换成了纯粹的肉装，强袭、天堂之戟、散夜对剑、动力鞋、狂战斧、黑皇杖。

　　生命值翻到三千点。

　　虽然攻击衰减下来，但是大地缠绕的无视魔法免疫限制效果才是最重要的……

　　大地暴熊站在冰霜巨兽的面前，一顿狂拍，接连不断的触发出大地缠绕，翠绿色的光芒死死限制住冰霜巨兽的步伐，逼得后者无法直接攻击到大厅里绯色天堂的人员。

　　三千生命值即便是承受了最猛烈的集火，也很难瞬间跌落到一千五百以下……

　　见状，黎一鸣眼睛一亮，高声下令：

　　“剩下的奶爸奶妈，全部集火大地暴熊！绝不能让它有事，控制师暂时停止限制……辅助大地暴熊！”

　　强袭装甲带来的攻速效果让大地暴熊陷入到疯狂状态，熊掌起起落落，大地缠绕的效果几乎没有停止的出现在冰霜巨兽的身下。

　　无论冰霜巨兽如何暴躁怒吼，大块的冰锥狠狠砸中大地暴熊的身体，却马上被一个个技能迅速的祛除掉负面效果；

　　冰霜巨兽的怒火渐渐被大地暴熊引燃，各种降低速度和限制自由的冰封技巧势若雷霆地砸向大地暴熊。

　　可怜的大地暴熊瞬间变成飘摇在波涛骇浪之下的扁舟……

　　叶寒丝毫不在乎大地暴熊的安危。

　　现在有人比他更不希望大地暴熊出事。

　　“控制！”

　　黎一鸣紧张拔高的声音频频奏响。

　　下一秒，绯色天堂的控制师开始有序的制裁冰霜巨兽，同时有巫医开始向大地暴熊靠近；

　　与此同时，一道道圣洁的光束从天而降，为大地暴熊快速恢复生命值。

　　直到大地暴熊被限制的时间结束，冰霜巨兽一直处于沉默状态；

　　“火力输出！”

　　黎一鸣的指挥能力还是很不错的，即便是承受着前后两个入口的冰怪群的压力，依旧将整个战局牢牢的控制在手里，没有出现丝毫的紊乱状况。

　　要不了多久，冰霜巨兽的生命值就滑落到了七十万点……

　　赤月分身术。

　　一边关注战局，叶寒一边没有忘记正事，时不时的召唤出分身，算是参加了一下战斗，尽管分身很快被400%的伤害弹射秒杀，脸上依旧挂着平静淡然的表情，显得与激烈战局格格不入。

　　“这家伙……”

　　天空一边抵挡着大厅正门冰怪群的冲击，一边回头看到这一幕，心态忍不住的失衡。

　　同样是奋战了两年的玩家，一个是独行玩家，一个是副团长，但是自己却跟跑腿的一样卖力洒汗，后者却闲庭信步的一副漠不关心的表情。

　　两人一对比，强烈的不忿充斥心间；

　　不平衡的还有一个。

　　迷离夜色。

　　叶寒从团队空间得到了《冰封大地》，让他一直难以释怀。

　　极品技能书，即便是高级副本里也十分罕见。

　　这次的副本，又是绯色天堂经历的最艰难险恶的一次，好容易看到一本极品技能书，却被叶寒轻描淡写的一句话拿去……

　　两人眼里尽是不忿。

　　“妈的。”

　　“这小子倒挺悠闲。”

　　“不就是有头暴熊吗，要不是我们的奶爸奶妈，它的熊能站稳？”

　　“奶奶的，越想越生气……”

　　两人一边嘀咕，一边却没有注意到他们的交谈让身边的控制师出现了一瞬间的分心……

　　控制师主要是为了先知大厅正门外面有释放技能意图的冰怪。

　　大厅正门外面的冰怪群都十分凶猛，尽管被一个小小的门庭阻拦在外面，但是一旦释放技能，其爆发力和威胁还是十分致命的。

　　一瞬间的疏忽，一头八爪冰蟹突然将两只巨大的螯钳扎入冰层……

　　异常尖锐刺耳的声音从地面响起！

　　就仿佛冰层开裂的声音，十分清晰，寒气直接从脚下袭来。

　　“不好！”

　　“大家小心！！”

　　天空、迷离夜色一听声音立即意识到情况不妙。

　　可惜晚了。

　　冰蟹的战斗力虽然一般，但是冰冻技能却十分变态，一双螯钳扎入地理，力量展露出惊人的力量，冰层开裂，刺骨的寒气从地底释放出来，瞬息间，天空、迷离夜色，以及身边八九个控制师、火力手全部被寒气笼罩，动作降低80%，同时听到沉重的系统警告：

　　“处于极寒禁魔区域！”

　　“无法释放技能魔法，持续时间5秒！”

　　“速度降低80%！持续时间5秒！”

　　完了……

　　八个人失去技能魔法的保护，顿时失去了对抗大群冰怪的最大倚仗，眼睁睁看着一个个冰系技能魔法砸入进来，当场天空、迷离夜色被轰得跄退几大步，退入大厅里面。

　　与此同时，几个火力手直接被雪人的冰球联合几个冰系魔法秒杀，跪倒在光滑的大厅之上；

　　轰！！！

　　霎时间。

　　冰怪群就跟泄洪一样地从大厅正面突入进来。

　　天空、迷离夜色脸色惨白，心说这下完了，果然耳边迅速传来黎一鸣惊怒地咆哮：

　　“天空！”

　　“迷离！！搞什么鬼！！”

　　放了一大批冰怪进入正厅，会立即冲击掉围剿冰霜巨兽的阵型……

　　本来最安全的一个环节出现纰漏，全盘崩毁！

　　两人心中自责得不行，已经愧疚得不知道该如何是好。

　　这时耳边突然传来一阵十分紧凑有节奏的弓弦振动之音：

　　崩崩！

　　崩！崩崩……

　　五个叶寒一字排开出现在天空、迷离夜色的面前，弓箭连发，一道道箭矢汇集成强大火力！

　　率先冲入大厅的一头冰怪尚未来得及威胁到附近的绯色天堂成员，身上接连被射出孔洞，巨大的冰块直接被凿飞，坚硬的手臂抛飞向空中。

　　一千、两千的伤害接连出现！

　　秒杀！

　　率先进入大厅的冰怪被瞬间秒杀，碎裂的尸体摔在光滑的大厅地面，滴溜溜地乱撞。


第四百零一章 全能平衡

　　远程集火！

　　叶寒在察觉到这边大厅正门出现崩盘局面，二话不说的启动赤月分身术和幻影斧。

　　第一轮攻击全部触发连击效果！

　　第二箭，叶寒直接将箭头移转向后面一头似乎准备释放魔法技能的雪人……

　　崩！

　　崩崩崩崩！

　　第一轮的连击瞬间将冰怪秒杀；

　　四溅的冰雪之下，一道道箭矢以更快的速度钻入凝聚出冰球的雪人的身体，殷红的鲜血顿时染红大厅。

　　嘭！

　　雪人哀嚎一声跪倒大厅门口。

　　与此同时，两道黑影从叶寒的头顶飞射而出……

　　一左一右，将大厅正门的位置卡住……

　　石化光环！

　　两头石像鬼分别落下。

　　尽管只是1.75秒的晕眩时间，但是对叶寒来说足够了。

　　1.75秒足够灭杀掉多头体型庞大的冰怪。

　　而且！

　　深渊召唤。

　　这边的石化效果杠杠解除，一大群冰怪再次被定格在原地，仿佛被白色的骷髅柱子封死在栅栏里，动弹不得，眼睁睁地看着面前的五个叶寒依次集火……箭矢跟不要钱一样地倾泻进来。

　　一头头巨大的冰怪轰然倒地！

　　残血的天空、迷离夜色看得目瞪口呆。

　　只用了不到8秒钟，叶寒将入口的一大群冰怪——其实也就八九头冰怪尽数秒杀……

　　剩下的也都被辉耀伤害烫掉两三千点血，被绯色天堂几个临时抽调过来的火力手全力一扫，大厅里的冰怪立即荡然无存，再没有一个是站着的。

　　“多谢了，叶队。”

　　“小事……下次小心点。”

　　绯色天堂这边从主攻boss的方向抽调过来几个人，与天空、迷离夜色同时出手，再次将正门堵住，叶寒这才对黎一鸣摆了摆手，收起弓箭，将两个分身派去磨血。

　　天空、迷离夜色重新回到岗位上，脸色酱紫，再没敢吭半句，屁都没敢再放一个，一心一意的堵口子。

　　因为大厅正门的损失，这次副本意外的多葬送了绯色天堂六个主力成员，让黎一鸣惊喜之余多了几分阴翳。

　　本来是一次很公平的交易，但是因为叶寒的频频表现，团队里很多人对叶寒的态度发生了微妙的变化，甚至连他也觉得这次通过副本多亏了叶寒的出力……

　　回城之后，黎一鸣表示会立即将深渊副本资料传到叶寒的邮箱，同时还将boss贡献出来的一把恶魔刀锋当做酬劳，叶寒给婉拒了。

　　得到一本《冰封大地》，绯色天堂的两个副团长就恨不得吃掉自己，如今再要收下恶魔刀锋，多半绯色天堂每一个人都会觉得自己贪心不足……

　　而且！

　　他叶寒还真不缺恶魔刀锋。

　　“不必。”

　　“回头把资料发过来就行……”

　　叶寒留下一句话，转身捏碎传送卷轴回城，留下一群绯色天堂的人驻足原地，似乎还没从晋升军团的喜悦中回过神……抑或是别的什么……

　　“冰封大地。”

　　“这本技能书，算是很不错的，提升到满级估计能将冰封的时间延长到至少4秒，不过意义不大……”

　　地精炸弹人端详了一阵后给出答案。

　　“我只要它的群体晕眩控制效果，伤害什么的，我不在乎，我也没想过把它练到满级。”叶寒道：“对了，你的岩石操控术练得怎么样了？”

　　“就那样，现在这个技能有三个分支，一种是防御，一种是攻击……防御就是利用岩石改造术进行地形的改变，阻拦敌人和保护自己，但是1级的岩石改造术，只能吸收500点伤害，也就是说，承受你这样的攻击力，一轮攻击就能打破，意义不大。”地精炸弹人颇有点沮丧意思。

　　叶寒眉头一皱：

　　“用于攻击方面呢？”

　　“攻击方面就更别说了，方圆三十米内，攻击任何人都可以，但是只造成100点伤害和强制的0.1秒晕眩效果……”

　　“可以群伤吗？”叶寒。

　　“可以！但是范围会缩减很多，而且攻击距离也会缩水……”地精炸弹人无奈的摊手：

　　“群伤的话，也就直径五米的小圈子，伤害100点，强制晕眩0.1秒，但是释放距离不能超过十五米……”

　　“加上五米的魔法攻击区域，可以伤害到最远二十米处的敌人，也算不错了，至少比风暴之锤强些……”叶寒笑了笑。

　　地精炸弹人脸色垮塌下来：

　　“0.1秒晕眩有什么用。”

　　“问题是，你这个魔法可以延伸出攻击和防御形态，等于同一时间可以释放两个魔法，而且冷却时间只要15秒，持续时间60秒……时间控制得好的话，相当于一直处于可以释放魔法的状态，你还有什么不满足的？”

　　叶寒用鄙夷的眼神瞥了地精炸弹人一眼：

　　“试想一下，你用风暴之锤追人，顶多就是晕眩3秒……但是用岩石改造术，先可以给自己事先的套一个护甲，然后一个远距离的晕眩攻击，拉近距离后马上改变地形，拦截敌人……等敌人回头，正好一个风暴之锤……配合原力法杖和科勒的逃脱匕首，3秒的时间，足够你埋设麻痹陷阱、地雷、遥控炸弹……你还想怎样。”

　　“……”

　　叶寒的提醒似乎让地精炸弹人受到些许启发，两手比划来比划去，原来黯淡无光的表情渐渐变得开朗起来。

　　见状，叶寒摇摇头，视线一转的落回到手中技能书《冰封大地》之上……

　　如今控制技能已经有几个：

　　束缚击！

　　召唤佣兽！

　　深渊召唤！

　　配合大地暴熊的大地缠绕、‘缴械’，也算是一个不错的控制师，如今再加一个《冰封大地》，用好了就相当于拥有七个控制技能，这在控制师里面也算不多见的。

　　六神器装备在手，又算得上一个不错的火力手；

　　高达一百点的防御，配合两千点生命值，再加上大地暴熊，勉强算一个mt；

　　若是将一身的机动装备和技能算上《风行者》、《瞬间移动》、原力法杖、科勒的逃脱匕首，机动全球流法师，好歹也能算半个……

　　两个月前的自己，是一个只能在临时小队里才能混下去的平衡型玩家；

　　如今……

　　算是一全能型平衡流派高手。


第四百零二章 松木高地传奇

　　“你想好了？”

　　“嗯。”

　　“这个副本可不轻松。”

　　“我知道。”

　　“带画眉和耗子进去，真的没问题？”地精炸弹人在看到叶寒认真的表情后，忍不住的出言提醒：“他们两个的装备现在都没有问题，但是连成五人小队后，我们要面对的是从未体验过的最高难度的深渊副本任务，难度倍增，稍微有点差池我们两个……哦不，我们三个就得完蛋。”

　　血舞艳阳横了地精炸弹人一眼后收回视线，虽然很不爽后者一瞬间将自己无视，但是在听说叶寒打算带人一起进入深渊副本，强闯从未体验过的五人深渊副本，还是忍不住的闪过一抹担忧和不安。

　　“叶队，五人难度的深渊副本不同于我们以前体验过的二人数和三人数，以往只有绿耳朵或者我一个人拖后腿，你还能弥补过来，如今……耗子、我跟绿耳朵一样是没有办法正面承受集火的，只有你和画眉两个人……”

　　顿了顿，血舞艳阳继续劝说：

　　“这个副本的信息也说得很详细，一旦入场，会直接出现在一群高地巨魔的祭祀之地，同时承受超过两百个高地巨魔的集火……比起半鼠人巢穴副本的刺鼠群，难度不知道高了多少。”

　　“我懂你们在担心什么，放心，我有计较。”

　　叶寒解释：

　　“这次前往主城让我看到了小队缺乏什么，血舞，你从进入游戏之后没多久就跟随在我的身边，很多战术思想跟我很相似，所以成长得也很快，现在已经初步拥有成为大盗贼的潜质，这不是夸你，事实的确如此……这也是在你单杀凯文的那一刻我发现的，你的确进步很多。”

　　血舞艳阳罕见低垂下脑袋，耳根微红。

　　这还是叶寒第一次如此正式认真地夸赞她，一时间有些不知所措。

　　“耗子、画眉虽然曾经都跟我有过合作，但是他们都有一些东西难以纠正过来……比如他们的技能选择，技能加点……战术思想也是他们自己的居多……所以这次在主城，他们两个成了小队的薄弱环节。”

　　“所以……你想通过深渊副本，让他们历练一下，迅速的成长起来？”

　　“不错！”

　　叶寒正色点头：

　　“他们自己以前的想法太根深蒂固，既然要融入到团队里面，首先要想的就是团队需要他们怎么做……普通副本里，他们不会有太强烈的感觉，依旧我行我素，只有在深渊副本里，才会让他们有一种束手束脚的感觉，才会让他们重新的正视自身不足……”

　　“想改变一个人，不那么容易吧？”

　　“当然！”

　　说到这里，叶寒语气一转：

　　“深渊副本里犯一个小错就会阵亡掉级，掉得次数多了他们才会迅速正视自身……这就要看他们自己的了……”

　　“掉的次数多了，估计一般人会很难撑下去。”地精炸弹人不无所指的望着叶寒，异常郑重其事的道。

　　闻言，血舞艳阳屏息望定叶寒。

　　却听后者长吐了一口浊气：

　　“这就要看他们自己的选择了。”

　　“……”

　　松木高原

　　地处荒原小镇和冰雪小镇交界的区域，因为地处极高，靠近极寒的冰雪小镇，贫瘠、荒凉成为这里的代名词，即便是玩家，也很少有人会来。

　　尽管松木高原有一个副本入口，但是这里的副本，最低程度是困难……没有简单和普通两个选择，而且最低级别进入资格是35级，一度将很多玩家排斥在界限之外，自然就更少有人关注。

　　时间一长，松木高原附近的副本渐渐被人遗忘！

　　但是松木高原一个队伍很奇特。

　　这支队伍由独行玩家组成，个个实力不凡，因为志同道合走到一起，上线就攻克高难度任务。

　　松木高原一度成为它们的目标！

　　为了对付松木高原，五个人分散成五个小组，各自单独进了一次松木高原……

　　然后耗时半个月时间，进进出出松木高原足足七次！

　　五个人进出深渊副本总数加起来三十多次，从最开始的一人数，到二人数，到三人数，每次都只用一次，然后也不攻克，直接跳到四人数……

　　五个人一起研讨了两次，这才进入五人数副本。

　　失败一次之后，成功攻克！

　　之后。

　　松木高原的五人小组成为荒原小镇和冰雪小镇的一个传奇……

　　成为传奇不单单是因为一个临时小组用这样独特的方式攻克一个深渊程度副本，而是因为，这五个人的职业惊人的一致：

　　战士！

　　五个战士，用最野蛮直接的方式一路站到最后，五个人全部存活，通过了深渊程度副本。

　　在玄界平台上，一度倡导职业搭配组合的言论被五个战士狠狠抽了一大耳刮子！

　　“五个战士都能通过副本，我们一定也行。”

　　“你想得倒简单……”

　　血舞艳阳白了耗子一眼：“五个战士都是纯肉堆起来的，每人一件辅助装，吸血鬼的祭品，卡嘉之洞察长笛，强袭装甲，纷争面纱，希瓦的守护……五件辅助装，配合十把狂战斧，你觉得还有谁能挡住这五个人的脚步……五个人，面对任何集群的攻击都不怕，而且惊人的是都拥有极品技能——薄葬，天神下凡，反击螺旋，暗黑迷雾，真龙形态、群体沉默……随时可以转化为远程职业……这种五人小队，进退自如，战场生存能力极强。”

　　“我们也不差吧？”

　　耗子挑动了一下眉头，却很快引来血舞艳阳的反击：

　　“我也就算了，沼泽毒雾一出，启动疾风步，至少5秒内绝对安全，可以跳到百米范围的任何地点存活下来……地精炸弹人也可以用风暴之锤解围，你和画眉，一个没有群体控制技能，一个就算拥有群体控制，却会被敌人的攻击打断科勒的逃脱匕首……”

　　顿了顿，血舞艳阳继续道：

　　“进入祭祀之地的时候我们会受到超过两百头40级高地巨魔的远程集火，你想想能不能存活下来。”

　　“高地巨魔似乎只能进行远程的普通攻击，风行者技能，5秒内免疫所有物理攻击。”耗子回答。

　　画眉回答得更加干脆：

　　“我是mt，他们能活，我就也能活。”画眉指的是松木高地五人小组。


第四百零三章 祭祀，仪式

　　松木高地。

　　盘踞在这里的高地巨魔个个都是在最贫瘠艰苦环境下成长起来的，穷山恶水出妖兽，是以除了异常坚韧强大的个体战斗能力，还精通远近切换战斗能力，出了名的攻击速度快。

　　在黎一鸣提供的数据里，高地巨魔一族是非常难缠的，因为其与生俱来的远近战能力天赋，几乎所有的远程战斗职业都无法在副本里生存。

　　法师、弓箭手、祭祀；

　　高地巨魔的生存能力极强，面对法师，会用强悍的身体远程血拼，碰到强大的近身职业战士，又会狡猾地互相呼应，用远程战斗能力放风筝，松木高地的五个传奇人物在数十次的败局里有一半是被高地巨魔放风筝击杀！

　　这也是为什么黎一鸣拥有详细的全盘资料却也不愿意轻易涉足松木高地深渊副本的原因。

　　绯色天堂里，找不出来一个可以独当一面承受高地巨魔集火的战士。

　　进入！

　　没有更多的准备，叶寒、血舞艳阳、画眉、耗子、地精炸弹人毅然进入松木高地副本。

　　猎猎的火焰照亮了偌大的一个巨型洞窟。

　　密密麻麻的高地巨魔虔诚地匍匐满整个洞窟，面朝的方向正是一个巨型的平台，平台之上，一个头上戴着火红色古怪头饰的干瘦巨魔在一个方形的石床上忙活。

　　“啊……”

　　石床之上躺着一只年幼的小巨魔，睁着惊恐的眼睛望着干瘦巨魔在自己的手臂和大腿落下匕首，口中发出嘶哑的惨叫，同族相煎！

　　而且还是一只小巨魔。

　　眼前的画面让叶寒一行为之一凛。

　　匕首洞穿小巨魔的身体，深深钉入身躯下方的石床，殷红的血液顺着伤口霍霍下流，灌注到石床之上，下一刻。

　　一道道殷红的纹路出现在石床上。

　　干瘦巨魔口中念念有词，张开双臂，一边挥舞手里的骷髅权杖，一边仰望洞窟之外的星空：

　　“万能的巨魔之祖，松木高地的巨魔一族以最年幼纯净的鲜血向您献祭……望继续传承我们无上的力量。”

　　“干巴！”

　　骷髅权杖一指，下方无数巨魔豁然抬首，口中齐喝：

　　“干巴！”

　　“干巴！”

　　“干巴！”

　　声震如雷！

　　高地巨魔仿佛着魔一样，频频高呼，声音在洞窟里一阵阵地回荡起来，越来越大，荡人心魄。

　　巨魔祭祀收回权杖的一刻，石床之上的小巨魔已经渐渐的失去生命迹象，两眼翻白，身下石床已经被血液灌满。

　　一副异常繁复的图案出现在石床之上！

　　就仿佛是一张巨大的脸孔；

　　小巨魔正好处于嘴巴的位置，下一秒！

　　血光一闪。

　　小巨魔从石床之上消失。

　　石床上的图案完全消失，剩下一片简单的血痕，小巨魔消失得干干净净。

　　巨魔祭祀眼中闪过一抹异样的振奋，徒然拔高音量：

　　“干！巴！”

　　洞窟内无数高地巨魔的呼喝之声也随之拔高，更加热切！

　　然而，就在巨魔一族祭祀进行到接近尾声的时候，空中突然出现了几个小黑点，以惊人的速度落向高地巨魔群。

　　巨魔祭祀微微一愣，对这一群不速之客的到来显然感到十分的意外和不解，但是下一秒。

　　杀！

　　叶寒五人才不在乎自己是不是破坏了巨魔一族的祭祀仪式，落地后，第一时间里的，画眉狂扑一方，超过五百点的攻击狠狠砸在最近一头高地巨魔身上。

　　后者痛叫一声，身体被震得跄踉出去好几步，撞外几头高地巨魔的身子，高地巨魔：40级

　　攻击350-400；

　　防御35；

　　生命值30000；

　　天赋：远近战能力兼并；

　　技能：

　　巨魔之舞：每一头巨魔都是最佳的武器能力，飞旋的斧头能在它们手中获得生命，对附近十米范围内的敌人造成400点伤害！

　　精准投掷：

　　所有远程攻击能力，不出现丢失，即便受到任何装备和环境的影响，百发百中！

　　致盲：

　　巨魔一族的能力，让敌人暂时失明，50%的几率攻击丢失，无法命中目标。

　　拥有三万点生命值的巨魔显然不可能被太快解决，画眉两板斧下去，毫不犹豫地一声怒吼。

　　吼！

　　清越的怒吼顿时让方圆五米范围的高地巨魔丧失掉神智，不顾一切地扑过来，近身攻击。

　　画眉迅速承受到更多数量巨魔的攻击！

　　精准的武器操控能力让巨魔的攻击根本不可能丢失，一次次远程的普通攻击很快让得画眉生命值暴跌。

　　但是溅射产生的伤害也同样以极快的速度回复着她的生命值，一时间竟然两相持平。

　　画眉凭借龙心、超过五十点的防御以及三千多的生命值强行站稳脚跟，但是在巨魔频繁的狂攻之下依旧脸色苍白。

　　巨魔的攻击速度实在太快！

　　就如同近身战士一样，双手左右开弓，一把斧头接一把斧头的投掷过来，若非她是利用狂战斧的溅射效果疯狂吸血回复，早就被第一轮攻击打暴。

　　抽空，画眉看了一眼其他人的处境。

　　还好。

　　血舞艳阳落地后第一时间启动疾风步，竟然没有被巨魔锁定攻击，悠闲的站在一旁；

　　因为耗子和地精炸弹人的处境都还算可以。

　　耗子落地后一记强力击直接从巨魔群的上空撕过，对超过四十头高地巨魔造成350点伤害，总伤害直直接超过了四名队友，但是也引来无数高地巨魔的仇恨，无数飞斧投掷过来。

　　风行者一开，所有物理伤害免疫；

　　立足原地，耗子很是风骚地抗下所有攻击，面对面点射最近的高地巨魔，一头高地巨魔连续抛出三把斧子全部攻击落空，一怒之下收起斧子加速冲到耗子附近打算启动巨魔之舞，结果却被一头横冲直撞过来的大地暴熊拍飞。

　　嘭！

　　巨魔的身体不算太强壮，与人类差不多，所以在大地暴熊的面前完全不够看，一巴掌扇得人仰马翻。

　　吼！

　　大地暴熊咆哮一声，狂战溅射，为耗子解围，挡下一劫，同时与画眉一左一右的站稳脚跟。


第四百零四章 干巴

　　画眉、大地暴熊一左一右，以mt的姿态撑出一片小天地，为叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳创造出一个临时的安全小天地。

　　但都只是暂时的……

　　画眉虽然吸引了无数高地巨魔的火力，但是大地暴熊吸引仇恨的能力太差……狡猾的高地巨魔一眼瞧出它的召唤兽身份，醒转过来，依旧扑向耗子。

　　耗子的风行者时间只维持短暂的6秒，见状后退一步，对准一个身体四周开始回旋斧子的高地巨魔，一个束缚击，将之与身后的一头巨魔钉射在一起。

　　叶寒、地精炸弹人没有闲着。

　　赤月分身术。

　　幻影斧！

　　五个一模一样的叶寒并排而立！

　　但是分身在这种环境下能力十分有限，还不如一头大地暴熊，单体的点射对拥有三万生命值的高地巨魔来说威胁非常低。

　　不过聊胜于无。

　　地精炸弹人现在可谓是全控人才。

　　岩石穿刺。

　　前方的一群巨魔立即被从地底冒起的尖刺撞得抛向空中，集体强制晕眩0.1秒……

　　刚刚准备攻击，一个风暴之锤迎面砸在脸上；

　　叶寒反正是全速集火。

　　一边指挥大地暴熊疯狂输出身后的高地巨魔，一边带领两个分身集火点射……

　　长达3秒的时间里只秒杀掉一只巨魔。

　　远程的劣势就体现出来。

　　不过……

　　五个拥有辉耀能力的叶寒，整体的输出能力可一点都不弱——层叠在一起的辉耀伤害每秒对方圆二十米范围内的敌人造成300点伤害。

　　范围内，至少有超过七十只高地巨魔！

　　也就是说，每秒叶寒不放箭都能有超过两万多点的伤害数据诞生……加上大地暴熊的狂战溅射，以及分身的攻击数据，每秒的伤害数据接近四万点，相当于一秒击杀一头高地巨魔。

　　“坚持！”

　　“控制住！”

　　“有辉耀在，时间拖得越长，我们就越有可能撑到最后。”地精炸弹人一边放置麻痹陷阱，一边将一头企图用巨魔之舞偷袭耗子的巨魔变羊。

　　“ok！”

　　“我这边没问题……不好……我被致盲……打不出伤害！”

　　画眉镇定自若的一边继续输出硬抗火力一边回答的当儿突然眼前一黑，然后就感觉手底下仿佛轻了许多。

　　糟！

　　一直在旁静观局面的血舞艳阳出手了。

　　沼泽毒雾！

　　一团毒雾迅速将画眉笼罩进去。

　　高地巨魔的精准攻击虽然不会受到毒雾的丢失效果影响，但是巨魔之物和致盲齐齐被禁魔，而且移动速度和攻击速度均被降低90%，画眉的危险顿时被解除……

　　“多谢。”

　　“我现在没有沼泽毒雾了，自己小心点。”血舞艳阳开始在巨魔群里疯狂击斩输出，拥有狂战斧和地狱长戟的她攻击也不可小觑。

　　两个近身职业一起输出，高地巨魔生命狂泻！

　　但是越来越多的高地巨魔开始朝这边靠近。

　　“哈哈！”

　　“还好高地巨魔的远程攻击距离只到二十米，更远的没有办法够到，否则还真吃不消……靠！好痛！”耗子才得意忘形一下，立马被两道巨魔之舞刮去800点生命，吓得连忙往中央区域撤，同时连放几箭将生命值补回来。

　　“辉耀伤害才累积到三千点……”

　　“继续加油！”

　　沼泽毒雾的效果一消失，叶寒临时抽空为画眉、血舞艳阳那边解了下围，一圈白森森的骷髅柱子拔地而起，再次为她们争取到宝贵的三秒钟时间。

　　召唤佣兽！

　　两头石像鬼一出现，立即被四面八方水泄不通的高地巨魔吓得连翅膀都不知道怎么拍，战战兢兢地飞在叶寒头顶上空，不敢往四周挪动半步。

　　“洞窟里的高地巨魔差不多都吸引过来了……”

　　“妈的，怎么这么快巨魔祭祀就准备过来了。”

　　“这还叫快？”

　　“只要有十个高地巨魔阵亡，它就会立马跑过来复活高地巨魔，杀到现在，死在我手里的高地巨魔都不止三个……”叶寒一边继续带领分身开弓疾射，一边警示众人：

　　“大家小心！现在千万别招惹攻击巨魔祭祀，让他复活……”

　　“明白！”

　　风暴之锤！

　　石化光环！

　　束缚击！

　　冰封大地！

　　大地震裂！

　　岩石穿刺！

　　岩石封路！

　　麻痹陷阱！

　　缴械！

　　倾城三连击！

　　审判！狂战士的怒吼！

　　风行者！

　　各种各样的控制技能接连不断的甩向最危险的集火区域，为大家一点一点的拖延时间。

　　高地巨魔数量虽众，但是在一群人时不时的控制之下，其实真正丢出技能的不多，大部分普通攻击被画眉吸引过去，剩下的被大地暴熊阻拦着——一个个大地缠绕将巨魔定在原地，跟站桩似的。

　　时间一长，越来越多的高地巨魔开始阵亡……

　　……

　　“干巴！”

　　巨魔祭祀出现在战圈之外，遥遥的指向这边，口中念念有词，半晌后骷髅权杖释放出一道道艳红的血光，暴睁双目！

　　……

　　战圈之中，几头才被击杀掉的高地巨魔突然伤口愈合，死气沉沉的躯体动弹着，灵活地从地上爬起。

　　“复活了！”

　　叶寒连看都没看那些复活过来的高地巨魔一眼，七个分身一同集火点射，瞬间爆出一万多伤害，将最具威胁的巨魔点杀。

　　“没事！让它复活，反正它每次复活都需要重新返回平台收集力量，往返一次至少需要3分钟……继续！”

　　其它人继续埋头。

　　新一轮的技能到点，顿时越来越多的高地巨魔开始跪倒。

　　画眉、血舞艳阳发现，高地巨魔开始变得越来越好杀！

　　45秒过去，每一头高地巨魔最多的已经被干掉一半生命值，加上地精炸弹人时不时的往高地巨魔群里埋下遥控炸弹，几次引爆，等于从原来的三万变成一万五，高地巨魔变得更好杀。

　　巨魔祭祀才走到平台上，低头一看，下方的一大片高地巨魔如同麦子一样被割倒在地，阵亡数量超过七十。

　　“巨魔祭祀再次复活的高地巨魔会直接出现在我们附近……准备转移阵地！”眼看巨魔祭祀开始往平台下飞奔，叶寒心神一凛地道。

　　带着十二个叶寒分身，一边爆射压制巨魔将一头头钉得跄踉暴退，一边吩咐画眉移动。


第四百零五章 巨魔战神

　　轰！

　　十个遥控炸弹连同几个地雷一起奏响高地洞窟里的最强音，硝烟、火焰汇聚在一起，腾起老高，数十只高地巨魔没有丝毫征兆地被火海吞噬，稀里哗啦跪倒一地。

　　“走！”

　　叶寒等人移动很快。

　　画眉一马当先冲在最前面，一边吸引所有巨魔的攻击，一边翩然地跃击而出，仿佛翩翩的蝴蝶，将沉重的巨斧一口气倾泻到一群高地巨魔当中，溅射带来的伤害成倍扩张，洒落在附近高点巨魔身上。

　　减速50%！

　　伤害增加150点！

　　三连击造成单体超过两千四百点伤害……最后一击甚至造成了群体的晕眩。

　　画眉在半空被远处的高地巨魔集火干掉近两千生命值，强制的0.1秒晕眩顿时为她带来的一线的喘息机会，落入巨魔群中，加快普通攻击速度，生命值缓缓的回升回来。

　　有画眉打了前锋，血舞艳阳也不甘示弱，一把毒雾洒落到高地巨魔群里。

　　数秒后！

　　两名女战士所立之处躺下十数头高地巨魔。

　　崩崩！

　　崩崩……

　　叶寒带着一群分身，每秒伤害提升到780点，短短5秒的工夫，大群高地巨魔生命值锐减四千；

　　分身平均每秒至少对一个高地恶魔造成超过两千点伤害，点到哪只高地巨魔那个就倒地；

　　跟在叶寒身后的耗子一边随意的寻找攻击目标，一边为地精炸弹人护航；

　　踏踏踏踏！

　　地精炸弹人一边往所过之处埋设地雷阴后面追兵，一边悠然的踩动移动装置，口中念念有词：“叶寒，找个角落吧，这样控制技能完全可以撑到把所有高地巨魔击杀。”

　　“找个角落。”

　　叶寒一想也是。

　　无需吩咐，画眉迅速的朝着对面最里面角落杀去。

　　“你的熊，我要了。”

　　地精炸弹人又是一声招呼，将叶寒的大地暴熊召唤过去。

　　一群高地巨魔只觉面前的大地暴熊微微一顿，停止攻击，马上加快攻击速度，结果美好的畅想刚刚腾起，面前突然又出现一头一模一样的暴熊，两只熊掌一起抡过来，将两头高地巨魔缠绕在原地，同时疯狂的溅射伤害，加深一群高地巨魔的死亡速度，顿时叫苦不迭。

　　两头大地暴熊并排殿后，顿时大大降低叶寒一行的压力，且战且退的同时，画眉在一群弓箭手强大的火力支援下终于撕开一个口子，强势突破而出。

　　画眉一撕开口子，地精炸弹人、耗子立马冲出；

　　紧接着是叶寒的一群分身，齐齐往后一站，靠着洞窟的墙壁所有火力集中倾泻向外；

　　画眉与两头大地暴熊汇合，组成三角战阵，狂战溅射得飞起！

　　血舞艳阳跟在一人二兽的后面，时不时爆发一下，给高地巨魔上赏金标记和伤害加深，时不时的来一轮不容小觑的伤害。

　　高地巨魔群眼看着就在四把狂战斧之下矮倒下去……

　　“也不怎么厉害嘛。”

　　“废话！”

　　一群高地巨魔浑身刚刚环绕出现飞斧，立马一股凛冽的寒气从叶寒周身释放开来。

　　冰封大地。

　　前方二十米范围的所有高地巨魔顿时全部变成冰雕，一把把回旋的飞斧仿佛失去了灵性一样地纷纷砸入地里。

　　“有这么多的控制技如果还拿不下这群小怪，以后出去还怎么混。”

　　地精炸弹人趁着冰封大地的当儿往前面走了两步，放下一个遥控炸弹后立马接一个麻痹陷阱。

　　嗡！！！！

　　强烈的麻痹电流瞬间席卷方圆十米范围，大部分高地巨魔陆续被控制……

　　才从强烈电流带来的麻痹晕眩状态中解除出来，马上又被深渊召唤、石化光环所笼罩。

　　一次次的群体晕眩控制中，高地巨魔的数量急剧缩减。

　　巨魔祭祀在高台之上的时候，围住一群人的高地巨魔多达两百多，但是一下到地面，数量锐减一半。

　　再一次复活十名高地巨魔，叶寒带领十四个分身将辉耀和集火伤害发挥到极致，短时间内解决掉剩下的高地巨魔。

　　巨魔祭祀再次从平台上下来，剩下的高地巨魔已经只剩下寥寥几只……

　　叶寒一群人从角落里出来，踩着横七竖八堆放着的高地巨魔的尸体！

　　“该死的入侵者！”

　　“该死的人类！”

　　“你们居然敢用你们污浊的脚踏上我巨魔一族的领地……还敢杀害我巨魔一族的战士！你们都该死！！！”

　　“干巴！”

　　“赐我力量，消灭巨魔一族的敌人！”

　　巨魔祭祀双臂一张，骷髅权杖之上突然冒出一层血光。

　　叶寒五人为之一凛：

　　“小心！”

　　“这厮要变身了……”

　　话音未落，只见那骷髅权杖之上突然冒出一张袖珍的血色脸孔，血色的纹路画满整个脸庞，呼啸投射到巨魔祭祀的额头之上。

　　哐啷！

　　巨魔祭祀全身一震，骷髅权杖也因此脱离手臂的掉落地上，发出清脆的声响。

　　叶寒五人谁也没取看落地的骷髅权杖，五人被接下来的一幕完全吸引住心神！五人的脸色都异常紧张和小心。

　　巨魔祭祀被那从骷髅权杖里冒出的修真血脸透射进恶魔后，一条条血红色的纹路仿佛蚯蚓一样迅速从枯瘦皱褶的脸皮上爬出来。

　　“啊……！”

　　巨魔祭祀那枯瘦的躯体，瞬间就跟充气了一样，疯狂的膨胀起来，眨眼就恢复成最年轻强盛巨魔的身躯；

　　这时，血红色的蚯蚓才刚刚爬过巨魔祭祀三分之一的脸孔，后者体内仿佛有一股极其强大的力量，飞速的从体内爆发出来；

　　随着身体的不断增大，一股惊人的气势迅速笼罩巨魔祭祀全身！

　　巨魔祭祀双目泛出凌厉冷峻的红芒；

　　一双枯瘦的手臂不知何时焕发出金属的特有光泽，给人一种极其强烈的冲击……

　　这还不算完。

　　巨魔祭祀在身形彻底巩固成型之后，血色蚯蚓刚刚漫过三分之二的脸孔；

　　噗！

　　惊人的嗥叫声还没结束。

　　巨魔祭祀身上的气息越来越强大，双臂关节处探出一个小小的隆起，然后两根白森森的骨刺从中伸展出来。

　　这时。

　　在叶寒一行人的眼中，巨魔祭祀的名字和属性发生天翻地覆的变化。


第四百零六章 免疫物理伤害

　　巨魔战神：45级boss

　　攻击450-500；

　　防御50；

　　生命值800000；

　　天赋：承载巨魔一族血之精魂的巨魔祭祀，短时间内获得了巨魔战神的附体，拥有吸收所有物理伤害的能力，任何普通攻击将无法对其造成伤害；

　　魔抗50%！

　　所有技能魔法的伤害降低50%。

　　作为巨魔一族的战神，远战能力加强，远程攻击射程提升至三十米；近战能力加强，增加攻击溅射能力，对方圆十米范围内的所有敌人造成50%溅射伤害。

　　技能：

　　致盲：

　　对一名敌人释放巨魔一族特有的魔法，4秒内，敌人处于致盲状态，所有攻击丢失；

　　巨魔之舞：

　　操控两把飞斧疯狂旋转，每秒对十米内目标造成200点伤害，持续时间5秒。

　　狂热：

　　攻击速度提升300%！（正常攻速为每秒进行两次投掷攻击，提升100%为每秒4次攻击，提升200%为每秒六次攻击，提升300%，将对范围内的所有目标造成致命杀伤。）

　　致盲技能不可怕，只是一个限制输出的技能；

　　巨魔之舞虽然与普通高地巨魔不同，累积杀伤很强，但是用控制技能完全可以解除危机。

　　如今最危险的就是狂热技能！

　　配合巨魔战神的远程攻击能力，瞬间释放出八次投掷攻击，450点-500点普通攻击的强度，叶寒、画眉中的任何一个都无法承受。

　　“变态啊……”

　　“吸收所有物理伤害，物理攻击不对其造成伤害，这天赋太牛逼了。”

　　一群人纷纷苦笑。

　　可以说，这是叶寒一行遭遇的最强大的boss！即便是在大泽东城里碰到的地狱熔岩兽，也不曾有这么恐怖的输出。

　　不过……

　　在进入副本之前叶寒就已经得到了巨魔战神的全部资料，自然有所准备。

　　“按原计划实施。”

　　“好的。”

　　话音一落，地精炸弹人从原地消失。

　　刚刚完成变身的巨魔战神，气势已经彻底的稳固下来，让人窒息的压迫感席卷而出，狠狠扑向叶寒一行，然而身后黑影一闪，身躯拔高到三米的巨魔战神身形骤然缩水，口中发出奇怪的叫鸣：

　　“咩！！……”

　　跳羊。

　　地精炸弹人第一时间出手，瞬间控制住巨魔战神，邪恶镰刀威能爆发，对其造成2.5秒的妖术控制。

　　巨魔战神无视物理攻击和狂热技能的致命威胁让人不敢轻易的靠近，地精炸弹人的跳羊为大家赢得了短暂的安全时间，毫不犹豫的，五人同时近身。

　　辉耀伤害限制到30点每秒；

　　但是在叶寒的全力施为之下，十四个分身也能造成四百多点每秒的辉耀伤害，依旧牢牢占据着小队的输出主力位置！

　　一边控制，一边画眉冲近巨魔战神身边：

　　“我先来！”

　　话音一落，身体翩飞而起，在巨魔战神即将变羊消失的刹那，狂战斧轻盈地从后者躯体上划过。

　　倾城三连斩！

　　普通攻击转化为技能魔法伤害，每一击额外增加150点伤害……

　　两击快速落下的瞬间，巨魔战神终于从变羊状态下恢复本体。

　　画眉的最后一击恰到好处地从天而降，狠狠砸在巨魔战神头顶，轰得后者强制陷入瞬间的晕眩状态。

　　吼！！！

　　狂战士的怒吼。

　　没等巨魔战神从恍惚之中醒转，技能又至，巨魔战神的注意力顿时被画眉完全吸引，双手持斧，快速投掷。

　　“队友画眉受到巨魔战神的攻击，失去698点生命值！”画眉的防御不算高，普通攻击直接打出惊人的高伤害，两斧子下来就失去近半生命值，不过她依旧一动不动的扛着。

　　直到生命值暴跌到只剩下两百点的时候，一只召唤佣兽从天而降，灰色的石化魔法洒落下来，定住巨魔战神的下一攻击动作，将画眉险险地救下。

　　画眉低吼一声，双手持斧狠狠一斧头砍在巨魔战神身上！

　　审判！

　　双倍攻击！

　　瞬间将生命值恢复过来一截；

　　普通攻击无效，自然也无法吸回生命值；

　　画眉技能甩完，残血站在巨魔战神的身边，等待审判和倾城三连斩的冷却时间结束……

　　石化光环过后，第二个石化光环接踵而来。

　　50%的魔抗让控制效果减半，叶寒一行几乎是所有的技能卡得恰到好处，不肯给巨魔战神半点机会。

　　束缚击。

　　巨魔战神刚刚从晕眩状态恍惚清醒，怒容满面，却立即被接踵而来的两个束缚击先后再拖得晕眩了近两秒。

　　地精炸弹人一直徘徊在巨魔战神的附近，一颗遥控炸弹下去，眼看束缚击技能甩出，快速的在巨魔战神脚边埋设麻痹陷阱。

　　嗡！！！

　　这时，巨魔战神的生命值才下降了不到五千点，速度慢得可以。

　　因为巨魔战神根本不吃物理攻击，血舞艳阳的赏金标记和伤害加深完全派不上用场，站在一边，按照大家视线既定好的计划，等地精炸弹人的麻痹陷阱一结束，立马跟上，一个破隐一击，一个飞镖，然后用沼泽毒雾将巨魔战神淹没……

　　冰封大地！

　　深渊召唤！

　　平日里可以晕眩6秒，这会儿需要卡着时间晕眩3到4秒，缩水十分严重。

　　更让人感到残酷的是。

　　必须长时间的连续使用技能。

　　松木高地的五个mt战士是因为拥有反击螺旋和快速反击技能，利用boss的攻击反击，这才半控制半反击的将后者击杀。

　　到了叶寒一行这里，现在却完全是靠着叶寒的辉耀伤害在杀敌。

　　连击效果完全没用。

　　“还好我们手里有四把天堂之戟，光‘缴械’技能就控制boss长达9秒，要不然还真不好办这个事。”

　　“谁说不是呢。”

　　耗子甩出一记强力击之后就不再动手，取代画眉顶在了最前边儿，拿着弓箭，目注巨魔战神发呆。

　　大地暴熊也被安排在了后面……

　　虽然大地缠绕一样是限制能力，但是这种限制移动却不限制攻击的技能完全无用；

　　何况大地暴熊本身也不具备什么伤害输出能力，却了反而碍事，也被安排在角落里划圈圈。

　　时间一长，魔法值开始变得紧张起来。


第四百零七章 小巨魔复生

　　两分钟过去，一群人才将巨魔战神控制消耗掉不到十万点生命值，随着地精炸弹人起爆掉所有的遥控炸弹人，也才重创巨魔战神三千五百点生命，数值弱小到发指。

　　反而是一群人接连不断的释放技能，魔法消耗极快，眨眼的工夫，地精炸弹人魔法耗尽，若非凭借邪恶镰刀还能快速的回复魔法，连麻痹陷阱和埋雷的魔法都丧失。

　　还好……

　　黎一鸣准备的资料够充分，一行人进入副本之前事先就想到了这些，魔法补给是最大问题！！

　　所以在进入之前，一行人事先准备了不少的高级回复药剂，清一色的3级净化药水，10秒内回复100点魔法值。

　　十分钟过去。

　　巨魔战神被叶寒一行接近二十个限制技能活生生耗到死。

　　巨魔战神一死，整个洞窟顿时变得安静下来，偌大的洞窟内再没有了咆哮和渗人的威压。

　　洞窟四周全部都是峭壁巨石，看不到其它通道。

　　换了平时，一群人肯定先打扫战场，从满地的高地巨魔的尸体和巨魔战神的尸体里搜集战利品再说其它。

　　但是今天……

　　巨魔战神被击杀跪倒的一刻，五人不但没有如释重负松一口气的迹象，反而齐齐的散了开来，各自原力巨魔战神的身体，脸上的凝重几乎要阴沉出水来。

　　在五人的注目之下，沉寂下来的巨魔战神的尸体开始出现异常的变化……

　　蠕动。

　　巨魔战神的躯体在飞速的缩小，仿佛泄了气的皮囊一样，又回复到原来干瘦的状态，变回原来那个苟延残喘的巨魔祭祀，只不过再没有站起来，死气沉沉的倒在原地，一动不动。

　　脸上血色战纹如同潮水一样的缓缓收缩，聚集于一点，缓缓的悬浮起来，看上去异常诡异。

　　跌落在洞窟不远处的骷髅权杖滴溜滚动了一下，却最终没有任何动静，任由那仿佛失去联系的血色小球从巨魔祭祀的脸上悬浮起来，漂浮到半空……

　　看到这样诡异的一幕，叶寒五人不但没有人上前，反而一个个的身形暴退，离得更远！

　　根据黎一鸣跟出的视频资料，副本里，阵亡后的巨魔祭祀会将原来的巨魔一族力量释放出来，那永恒不死的巨魔一族的战神意志将重新归为原始状态，寻找寄生体……

　　松木高地的mt战士几乎人人都有被附体的经历！

　　那是纯粹的精神意志上的抹杀，完全没有抵抗之力的秒杀！

　　叶寒一人自然不敢靠近半步。

　　一个个屏息凝神的盯住血色小球，只要后者表露出丝毫的靠近的动向，将会毫不犹豫的释放最凶猛的攻击，或者……以最快速度逃遁。

　　还好。

　　这个副本的资料已经被松木高地五个传奇般的mt彻底弄清楚，血色小球的移动速度并不快，而且不会对三十米以外的人有任何感应。

　　血色小球浮空持续了大约十秒。

　　在气氛几乎凝滞到冰点的一刻，洞窟高处的平台散发出层层血光……

　　血色小球猛然一亮！

　　然后以惊人的速度，乳燕归巢般的投向高处平台。

　　“大家小心。”

　　看到这一幕，叶寒一行神情越来越凝重。

　　下一秒。

　　只见那原本被石床吞噬掉的幼小巨魔重新出现在了石床之上，缓缓站起，额头上，血色小球正迅速的浸透，一双眼睛慢慢睁开，散发出死白色的光辉，说不出来的渗人。

　　“……”

　　叶寒深吸一口气，淡淡的瞥了一眼另外一边的地精炸弹人，后者接触到视线后身形一震的迅速开始伏低身子，小心翼翼往脚下放下一枚遥控炸弹，一个麻痹陷阱……

　　血舞艳阳直接启动疾风步从人前消失；

　　耗子往后缩了缩，紧握鹰角弓的手因为用力过度微微发白；

　　就连声称自己mt的画眉，也第一次的流露出紧张的神色，死死盯住高台之上缓缓起身，转望过来的小巨魔，口中冒出淡淡的寒气。

　　小巨魔。

　　与巨魔祭祀不同。

　　在承载了巨魔战神的意志后，身体并未发生丝毫变化，血色小球直接覆盖全身，一条条血色经络显而易见。

　　战纹覆盖全身。

　　死气沉沉的小巨魔，脸部也因为各种战纹而显得狰狞凶悍起来，整个的爆发出一股强过巨魔祭祀数倍的气息；

　　脚下的石床似乎也因为后者气势过盛，迅速出现清晰的开裂……

　　小巨魔一瞪眼，紧接着整个洞窟里的高地巨魔的尸体开始蠕动起来！

　　“不愧是五人数深渊副本，这难度……有点离谱了……”望着身边一个个缓缓爬起来的两眼无神的高地巨魔的死尸，耗子一边艰难地吞咽唾沫一边苦涩自语。

　　高地巨魔（死）：45级

　　400-450点攻击；

　　防御30；

　　生命值30000；

　　天赋：死亡后失去天赋，只保留最原始的攻击手段，但是承受伤害时‘额外’受到200%的伤害。（也即是受到原来300%的伤害）

　　轰！！！！

　　一声巨响。

　　高地巨魔尸体最为集中的区域，一群高地巨魔刚刚爬起来，立马引爆一堆遥控炸弹和地雷。

　　猛烈的火力直接吞噬掉四周大部分的高地巨魔。

　　咻！

　　咻！

　　强力击！

　　两道强力击过去，地精炸弹人身边的一大批高地巨魔尽数跪倒，重新变成死尸。

　　吼！！！

　　辉耀伤害更是以每秒接近三千点的伤害影响着四面八方的高地巨魔……

　　大地暴熊、画眉、血舞艳阳疯狂起来，三把狂战斧疯狂连削，靠近叶寒和叶寒分身的高地巨魔立即重新被割倒。

　　这些复活过来的高地巨魔的确不是很厉害……

　　承受300%伤害的属性让它们完全站不住脚跟。

　　但是叶寒一行并未忘记副本里的最终boss！

　　小巨魔！

　　被战神意志重新附体后的小巨魔，战纹充斥全身，完全被战士意志所控制，杀戮精神和战斗能力提升到空前的高度，变得比巨魔祭祀可怕许多。

　　而且……

　　在继承所有巨魔祭祀拥有技能的同时，还具备了超强的移动能力和隐身能力……

　　无数高地巨魔复生的那一刻，石床一声轰响爆碎，失去了小巨魔的踪影。


第四百零八章 巨魔血袍

　　‘睿智之士’：

　　能力一，提升友军5点所有属性；

　　能力二，友军获得‘鹰眼’的光环效果，可轻易洞穿百米范围内所有隐身单位，包括地狱能力生物；

　　能力三，佩戴者可可同时再佩戴一个称号，双方不冲突，兼容。

　　小巨魔的隐身能力对团队来说并不算突然，有睿智之士的称号属性光环在，叶寒五人很快锁定boss的移动轨迹。

　　后者不愧是集成了巨魔战胜战斗意志和战斗意识的载体，相当于巨魔战神的化身，一出手就给五人造成强烈致命的威胁，转移注意力的同时隐身消失，落入巨魔群，以惊人你的速度靠近最接近它的目标——地精炸弹人。

　　地精炸弹人身边的高地巨魔被肃清一空，这也是它第一时间吸引小巨魔注意成为后者锁定目标的原因。

　　“靠。”

　　“同样是绿皮肤一族，相煎何太急呀……”地精炸弹人怪叫一声，不敢有丝毫迟疑的启动科勒的逃脱匕首，跳到百米之外。

　　“别跑我这边来啊。”

　　耗子无比的郁闷。

　　眼看地精炸弹人跳到自己身后，将小巨魔的注意力引过来，一张脸顿时垮塌下来，一边送恶客，一边不敢怠慢地后暴退。

　　小巨魔的射程是三十米，一旦被其锁定纳入攻击范围，狂热技能触发，能在瞬间秒杀掉小队的任何一个。

　　巨魔祭祀虽然同样具备此能力，但是移动速度比小巨魔差得很远。

　　“太快了。”

　　“叶队。”

　　地精炸弹人、耗子相继亚历山大。

　　这时，叶寒已经与一群分身迅速的集火扫荡掉附近一大群高地巨魔，眼看两人被小巨魔逼得朝这边靠近，不慌不忙的往两人来路上召唤出一圈白骨森森的骷髅柱子，小巨魔刹不住脚步，一头撞上去。

　　“按计划行事，强控到死！”

　　叶寒一边指挥两头石像鬼过去，一边带领一群分身进入小巨魔的二十米以内，将之纳入辉耀的伤害范围。

　　“画眉！高地巨魔死尸都只会最基本的近身战斗能力，交给你了，别让它们骚扰到这边。”

　　“收到！”

　　带着大地暴熊，画眉苦战大群高地巨魔死尸。

　　小巨魔的威胁更大，但是叶寒一行，几乎人手都有至少两个以上的晕眩控制技能——在叶寒的指挥下，每一个人依次的释放两个控制技之后，保留一个保命的控制技能，以随时应付不测。

　　小巨魔的生命值滑落得非常慢，不过。

　　黎一鸣的资料十分详尽，叶寒五人身上备足了高级净化药水，一点一点的耐着性子磨，一个小时过去。

　　就在身上药水即将耗尽的时候，终于将小巨魔击杀。

　　“呼……”

　　“真不容易。”

　　“10金一个的高级净化药水喝了足足八十瓶……”

　　“早知道就应该多学点攻击性技能魔法，控制技能太难磨了。”

　　小巨魔阵亡的一刻，叶寒五人各自得到提升1个等级的系统提示，并且得到一个自由属性点的奖励。

　　饶是如此，叶寒五人还是大发感慨，颇有一种吸附熬成婆的轻松。

　　“别说你了，我有邪恶镰刀在手都喝足了一百多瓶高级净化药水……要说辛苦还是我最辛苦。”地精炸弹人白了耗子一眼。

　　血舞艳阳没有去跟这两个大男人攀比，非常实际地扭身开始从一只只高地巨魔身上搜寻起战利品。

　　“这边我负责，画眉你去那边！”

　　“叶队，小巨魔交给你负责……”

　　“那我负责巨魔祭祀……”耗子正与地精炸弹人较劲，一听搜集战利品，立即展现出异常强烈的兴趣。

　　十分钟之后，一群人终于完成搜刮！

　　高地巨魔爆落的最好的东西是恶魔刀锋和神秘法杖，巨魔祭祀爆落的东西不算多，但是一把能够召唤巨魔战神的骷髅权杖却成为队伍里的抢手货：

　　巨魔一族的荣耀：

　　可以获得一次巨魔一族‘战神意志’附体，短时间内承载巨魔一族战神的全部能力！

　　lv4巨魔之舞！

　　lv4致盲！

　　lv4百发百中！

　　lv3狂热！（光环效果，可以令所有队友获得300%攻击速度提升效果）

　　持续时间60分钟，仅可使用一次。

　　“好东西啊。”

　　“的确是好东西，不过这两件也不错，一件鹰角弓，一本《巨魔之舞》……持续5秒的话可以造成1000点伤害，玩家对战，很强大！”地精炸弹人凑到耗子身边，看了一眼巨魔祭祀爆落的东西的详细属性，不无赞叹。

　　另外一边，血舞艳阳和画眉聚在叶寒身边，完全没有在意地精炸弹人和耗子的感慨，自顾自紧张兮兮的盯着叶寒手里的东西，眼里冒出来的全是小星星和各种惊喜振奋。

　　叶寒脸上反而看不到太多惊奇，只是一脸的坦然。

　　重生十字章！

　　又一枚重生十字章。

　　另外还有一件巨魔血袍，采集自小巨魔的外壳，自从巨魔战神被击败后，力量就遗留在了小巨魔身上，后者躯体直接汽化消失，只留下附着了血色战纹的外皮。

　　拿在手里，巨魔血袍十分的轻盈，但是用辉耀神器都刺不破，十分坚韧。

　　“看什么呢？”

　　地精炸弹人、耗子捣鼓一阵见这边三人没反应，按捺不住心中好奇地小跑过来，把脸凑上前几分，看到了巨魔血袍的详细属性。

　　巨魔血袍：

　　力量+30；

　　防御+30；

　　敏捷+20；

　　生命值增加500；

　　移动速度提升15%；（不与重叠）

　　魔法抗性提升30%。（不与重叠）

　　技能：

　　血纹之力：

　　激发残留的巨魔意志，提升100%攻击速度，持续时间5秒！

　　（浸染着巨魔一族意志的战袍，似乎里面还蕴含了巨魔一族战神的灵魂，是以这件普通的巨魔血袍增加了许多灵性的能力）

　　“靠……”

　　耗子一时间的口水横流：

　　“不至于吧，这么变态，加30的力量和20点敏捷也就算了，还额外提升30点防御和500点生命，还附带了挑战头巾的最强属性30%魔抗，这要是给画眉穿上，相当于直接增加将近一千生命值了。”

　　“……这件装备，叶队自己拿着就好，我要有什么用。”画眉瞪耗子一眼，后者连忙尴尬的讪笑起来：“我也就那么一说……”

　　地精炸弹人浑然没有注意到两人的对话，看了半晌，口中喃喃：

　　“这是，特殊的灵魂装备啊！”


第四百零九章 灵魂装备

　　其实在看到巨魔血袍属性的一刻，叶寒也被着实的震撼了一把。

　　挑战头巾的最强属性就是增加30%魔法抗性，即便是升级版的神器‘卡嘉之洞察长笛’，其主属性依旧是这个魔法抗性。

　　但是巨魔血袍的力量、敏捷属性都堪比梅勒西斯的掠夺，以及半把鹰角弓……30点防御，又是防御型神器希瓦之守护的主属性；

　　此外还有一个提升15%移动速度的属性，同样是散华的主属性之一……

　　500点生命值，又继承了血精石的主属性之一。

　　此外还有一个附带的强大技能，相当于半个狂热技能。

　　太牛逼了。

　　这件装备！

　　与之相比，耗子手里的特殊道具‘巨魔一族的荣耀’、技能书，看上去要多弱有多弱。

　　特殊灵魂装备？

　　突然听到从地精炸弹人口里蹦出来的名字，叶寒四人同时一怔的望过去……

　　“什么是特殊灵魂装备？”

　　“这个……”

　　后者旋即尴尬一笑：

　　“其实我也是一个偶然的机会下听说的，似乎说是在大玄界里，圣者遗物之上还有一些特殊的装备，都是只有在非常偶然的机会下才会出现……这些装备的属性十分强大，甚至超过目前暴露在外的极品神器，但是具体的装备和属性，我也没见过。”

　　“……”

　　叶寒顿时释然。

　　旋即开口言道：“这么说，还是有机会出现这种装备的……”

　　“这件装备的属性太霸道了，任何人穿上，立马化身mt呀！500点生命值，30点力量，30%的魔法抗性，30点防御……我去……太变态了！”

　　“除了我，队伍里，你们四个人都可以用得上……”地精炸弹人不无唏嘘的感慨。

　　“没错。”

　　叶寒缓缓点头。

　　虽然这件装备一看就是为mt准备的，但是包括耗子和血舞艳阳在内，换装上巨魔血袍也同样会战斗力暴涨。

　　血舞艳阳生命值堪堪破千，获得这件装备，立马生命值飙升到2000点，生存能力大增不说，移动能力和近战能力也会倍增，甚至可以正面抗衡mt职业；

　　耗子的防御本身就很高，20点敏捷、30点防御的注入能让其防御达到惊人的高度，30%的魔法抗性在技能魔法面前变得更具生存能力，超远的射程，几乎可以面对任何强敌。

　　画眉就更不用说了，直接生命值破四千，加强了防御和移动能力上的不足，30%的魔法抗性能成为她的最强杀手锏。

　　“叶寒，还是你自己装备吧……”地精炸弹人提议：

　　“你之前用龙心换下血精石，生命值涨得不多，换上这件，无论是你本身的实力还是你的分身，防御都会暴涨，400点伤害的技能，以往两个技能就能灭你分身，等你生命值破了两千七，分身至少可以吃四个技能……普通攻击更不用说，你的防御应该能直接破一百四十，谁能伤得了你的分身？而且！你的生命值高起来才能免得被自己弹死……刃甲对你的威胁也不那么恐怖……”

　　“……对呀！”

　　“说得没错，我们穿上顶多是增加一个人的力量，别人转移目标就能解决问题，但是谁能无视叶队的输出？”

　　“就这么说定了。”

　　耗子、血舞艳阳、画眉纷纷附和。

　　叶寒也没有推脱，既然换上巨魔血袍，就要换下一件装备，如今身上有幻影斧、辉耀、蝴蝶、暴雪弩炮、龙心，只能更换黯灭刀。

　　剩下的几件装备，地精炸弹人竞得两把神秘法杖；

　　耗子得到一把鹰角弓，一把恶魔刀锋；

　　血舞艳阳获得《巨魔之舞》；

　　画眉两把恶魔刀锋；

　　至于重生十字章，依旧是叶寒的。

　　用其它人的话说，死一次也就死了，只是掉一个等级而已，这种东西当然是留着保护队伍里最重要的神器——辉耀。

　　……

　　对付巨魔祭祀和小巨魔用了足足三个小时，叶寒一行从副本里出来的时候都直接使用传送卷轴回城，返回了主城。

　　……

　　第二天的挑战赛，画眉、耗子、血舞艳阳、地精炸弹人各自继续稳守住了各自的排名。

　　但是一群人却都没有继续留在主城，又迅速的前往到另一副本地。

　　这是周紫媚传来的深渊副本资料。

　　一个据说难度还算能够接受的副本！

　　只是与之前松木高地不同的是，这个副本还从未有人真正意义上攻克过，获得的信息并不完整……

　　唯一让人满意的就是，周紫媚将深渊副本的资料收集得十分详细，而且最后的boss也露面了。

　　但是boss最后一击竟然爆发出反弹伤害的技能，一口气秒杀掉两个火力手不说，还召唤出一大群的小怪，彻底绝了后路，这才导致任务一直没有被攻克。

　　尽管这个任务看上去十分棘手，但是叶寒五人一同看过后，统一将其评定为危险度不足松木高地。

　　……

　　刺激一群人不断进入陌生深渊副本的原因很简单……

　　一个接一个的深渊副本被攻克，五人的装备都成功的更换了一轮。

　　地精炸弹人不知从哪里弄到一本刷新球的合成书，将这传说中的大杀器弄到手，所有控制能力瞬间翻倍，包括装备栏里的各种装备技能，机动能力强到暴表。

　　耗子成功的合成了一把金箍棒，配合蝴蝶的攻速，普通攻击里35%的几率造成0.1秒晕眩和额外的100点伤害。

　　这也是因为在松木高地副本当中完全没有发挥，让他想到了这一曲线增强实力的方式。

　　下次即便是普通攻击无法对boss造成伤害，也能通过强大的射速不断对敌人造成间断的晕眩消失。

　　画眉同样合成了一把金箍棒，拥有地狱长戟、狂战斧、天堂之戟、龙心，动力鞋，溅射出晕眩效果能把人生生折磨到死。

　　血舞艳阳还是原来的装备，只是增加了一个技能《巨魔之舞》。

　　叶寒换上巨魔血袍后，为大地暴熊更换了一下装备。

　　强袭装甲、狂战斧、天堂之戟、暴雪弩炮、动力鞋、斯嘉蒂之眼。

　　斯嘉蒂之眼：

　　所有属性增加25点；

　　增加250点生命值；

　　增加250点魔法值；

　　霜冻攻击：

　　降低敌人20的攻击速度，30%移动速度，近战使用持续5秒，远程使用持续3秒。


第四百一十章 整装

　　“叶寒？”

　　“气色不错，我发给你的深渊副本资料，你看了没有。”

　　“呵呵，已经看了，情报收集得很详细，信用点已经打到你的账户，多谢了。”一大早，叶寒看到周紫媚跑过来，立即笑着拿起挎包，让出身边位置给她坐下。

　　“就是看到你这么快把信用点打过来我才来找你……你就这么自信？”

　　“什么自信？”

　　“我给你的副本资料信息，到现在为止都没人宣布过攻克，就是因为最后一个boss恐怖的召唤和反弹伤害能力，你这么快把信用点打过来，不怕得不偿失。”周紫媚诧异盯住叶寒的眼睛：

　　“我知道黎一鸣给你的松木高地深渊副本已经被你攻克，但那毕竟已经有人给出通关心得。”

　　“你就对我这么没信心？”叶寒哈哈一笑。

　　“你就算过来进几次困难副本也好，一次也不进，就把信用点打过来，我都替你着急。”

　　周紫媚话音一落，叶寒笑着道出让她始料未及的实情：

　　“别担心，你给我的副本，我已经过了，收获还不错，得了件‘梅勒西斯的掠夺’，一把鹰角弓，还有一件反弹所有伤害的特殊道具……”

　　“什么！”

　　周紫媚愕然的张了张嘴，半晌没反应过来：

　　“你已经攻下那个副本了？怎么可能？”

　　“怎么可能这么快？”

　　“这不可能的……”

　　周紫媚第一次在叶寒面前说话紊乱起来，完全无法保持镇定。

　　叶寒笑容不减：

　　“是真的。”

　　“不管你给的那个副本，另外一个不算详细的副本，我也拿下了……”

　　“你是说那个我让你小心斟酌的黑心岛副本？”周紫媚一脸不相信地望着叶寒，眼里夹杂着淡淡的生气。

　　叶寒一眼看出她眼里的生气是出自不相信，当即笑容更盛：

　　“你还真别不信，你给我的第一个副本虽然很难，但是前期的难度还不如黎一鸣给的松木高地，至于boss最后发威的那会儿，虽然的确给我带来不小麻烦，但是也只限于麻烦。”

　　“……”

　　见叶寒表情认真不像在夸大事实吹牛，周紫媚眼里半信半疑，却还是不敢完全相信：

　　“就算你们完成一个深渊副本，黑心岛不可能完成才对，那边我都没收集到太多信息，好几处关键信息正好是最危险的环节，变性很大，你确定你没有跟我吹牛？”

　　“没。”

　　叶寒一耸肩膀的瞥了一眼从大讲堂外面走进来的一个学生，后者看到这边后，先是一怔，然后在不少同学诧异的目光下朝这边点了点头，然后走向另外一边。

　　“那家伙是绯色天堂的人，看来你现在在他们绯色天堂心目中的印象有所好转啊……”

　　周紫媚同样注意到了这一幕。

　　这已经是第五个绯色天堂正式成员对这边敬礼，她已经看得渐渐麻木。

　　“当然。”

　　叶寒压低声音：

　　“如今绯色天堂正式晋升军团，我功不可没，几天走在学院大道上，天空那厮看到我都开始给我敬礼用尊称，搞得我很不习惯啊。”

　　“我怎么觉得你很得意。”

　　周紫媚小小地鄙视了叶寒一下。

　　“那是。”

　　叶寒没有否认，嘴角依旧挂着淡淡的笑容：“至少一段时间里，我跟耗子都不用再活在绯色天堂仇恨的眼光里……至少也算是一种进步了。”

　　“我还是不相信你攻克了黑心岛副本。”

　　周紫媚语气一转。

　　“黑心岛的最大收获是一本《心灵锁链》的技能书，一本普通技能书，心灵锁链你知道吧？你应该不知道……那是最后boss‘黑心岛岛主’的成名技能，能够连接一个下属，持续时间12秒，期间将自身受到的所有负面状态移转到下属身上……所有晕眩、减速、致盲效果，毒素伤害、全部移除……”

　　“……”

　　听到叶寒郑重其事的道出一条她闻所未闻的消息，周紫媚倒抽一口冷气：“你真的攻克了黑心岛的深渊副本？天……很多人说黑心岛岛主收藏富饶，而且很可能存在重生十字章……”

　　“重生十字章的确是有一枚，不过富饶就说不上来，除了两把‘梅勒西斯的掠夺’，一把鹰角弓，圣者遗物没有，灵魂装备也没有，一般般了……”

　　“……”

　　叶寒没有注意到，在他说出灵魂装备的时候，周紫媚的眼皮迅速的挑动了一下，不可抑制的露出惊异之色。

　　“灵魂装备？”

　　“跟你说不太清楚……是那种集合了几件神器的不同主属性，反而综合价值要超过一般神器，比神器辉耀不会差……”叶寒露出向往之色的继续道：

　　“黎一鸣给的深渊副本里就出了一件，巨魔血袍。”

　　叶寒吧巨魔血袍的属性与周紫媚一说，后者眼里的神采越来越亮：“你真走运……”

　　“走运？的确如此，才攻克几个深渊副本而已就得到了一件灵魂装备，一件辉耀神器，以及三枚重生十字章，的确是非常走运。”

　　“三枚重生十字章？”

　　周紫媚再次露出不可思议的神情。

　　“三枚。”

　　“前一阵子，永恒部落第一高手使用了一枚重生十字章，就引起轰动，如果让人知道你手里有三枚，肯定会愿意花费很大代价购买。”周紫媚笑望叶寒：

　　“你猜，现在一枚重生十字章的价值是多少……”

　　“十万金？”

　　“一次性消耗道具，没那么珍贵，不过也差不了太远。”周紫媚笑着解释：“超级工会的人对这种东西很感兴趣！”

　　话音未落，叶寒道：

　　“这三枚重生十字章我是不会出手的，给多少都不卖，因为……我不缺钱。”

　　“但是你带了三枚重生十字章在身上，难道不觉得很多余？”

　　“很快就不会再剩下三枚。”

　　叶寒若有所指的话语引起了周紫媚的注意，后者眨动着长睫毛：“什么意思？如今你攻克的深渊副本的数量已经比很多超级工会精锐团队攻克的还要多，你是说，你马上要经历比黑心岛更危险的深渊副本？”

　　“不是深渊副本。”

　　叶寒神秘一笑。


第四百一十一章 图腾，孽龙

　　地狱副本！

　　一旦进入，阵亡后将被全属性扣除1点，并且是永久性的！

　　如今，小队五人全员装备再次更新，叶寒的等级也从原来的40提升到43级，其它队员也都获得了1个技能点，通过买卖装备，全员增加一个群体伤害控制技能。

　　耗子用恶魔刀锋换到一本《茁壮》，能在一片指定的区域召唤一片环绕的大树，阻挡住敌人的去路。

　　这些大树都是具备魔力的，能迷惑人的视线，并且产生阻挠和限制的能力，持续时间长达5秒！

　　虽然没有限制敌人的攻击能力，而且能够被技能魔法摧毁，但是依旧算是很不错的一个限制技能。

　　血舞艳阳用5000金换到一本《迷雾》……

　　这是在冷手的提醒下兑换的。

　　大玄界里的盗贼，拥有迷雾技能的盗贼无一不拥有极强的单杀限制能力，但是像血舞艳阳这样有机会获得双迷雾技能的却少之又少，尽管只是1级的迷雾，持续时间2.75秒，依旧大大加强了血舞艳阳的单杀和生存能力。

　　地精炸弹人提升到42级，技能《岩石穿刺》本来就有，但是因为施法距离太近，这才一直没用上，该技能还需要配合强大的机动效果和意识才能释放出来，倒省得花钱了。

　　画眉本来是想修炼《反击螺旋》的。

　　狂战士怒吼配合反击螺旋才是最佳组合。

　　但是1级的反击螺旋只能对敌人造成每秒100点伤害，数据实在有点低，这才没有被看上。

　　叶寒给她安排了一本《风暴之锤》。

　　技能不算太普通，但是3秒的晕眩效果足够。

　　与周紫媚畅谈了一番计划中的地狱副本冒险之旅，着实将周紫媚吓了一跳，不过也并没有感觉到太不可思议。

　　因为她所认识的叶寒，骨子里本身就有一种很强烈的冒险精神。

　　如今深渊副本连续攻克了七、八个，连被周紫媚认定为不可能通过的黑心岛都被强行攻克，利用三枚重生十字章，不难产生出进入地狱副本的想法。

　　唯一让她没有想到的是，叶寒的四个队友也肯陪着他一起冒险，冒着集体掉落1个属性点的危险闯地狱副本。

　　“你自己小心吧。”

　　周紫媚唏嘘半晌后不无认真地告诫叶寒：“资料收集方面我帮不上你忙，因为到现在为止，大玄界还没人攻克过地狱副本，所有地狱副本资料全部被内部保密着……你去我不拦着，但是你要做好掉落一个等级，掉落所有属性1点的准备……个人还是建议你多攻克一些深渊副本，累积到更多的底蕴再进入——地狱副本。”

　　“我知道你的意思。”

　　叶寒点点头，不无感慨：

　　“地狱副本不在人间界，而是通过各种副本进入到地狱位面，地狱生物天赋极强，小怪都堪比boss……我当然明白其中的凶险，不过不趁着现在还有几分激情做点事情……我怕以后会提不起冲劲，会在一次次的副本里消磨掉斗志，又变得跟以前一样，碌碌而为，因为各种因素丢掉自己的本质。”

　　“……再好好考虑。”

　　上课铃响起，周紫媚最后深深看了叶寒一眼，起身离开座位。

　　叶寒并未考虑太多。

　　地狱副本是大玄界的终极难度，人间界的极限，噩梦之始！

　　自从全套神器装备，又拥有了巨魔血袍，叶寒几乎无时无刻的不在浮想联翩，幻想着地狱位面是怎样的一番景象。

　　虽然通过主城的任务可以累积战功，购买到祛除地狱邪恶力量的药剂，但是第三枚重生十字章的出现让他再也按捺不下去。

　　回到游戏当中。

　　叶寒第一时间召集队友，打算将地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉集合起来，但是被一条突如其来的传音讯息打消了挑选地狱副本的计划。

　　讯息来自阿尔德小镇的坏姐军团团长‘小玉姐’。

　　小玉姐的传音一条接一条，都是在他离线时候发的！

　　自从他进入主城的这一段时间，阿尔德小镇的确过了几天安稳日子，大泽西城的攻防战没有发生，阿尔德小镇没有被骚扰。

　　图腾部落的人就跟从来没有被袭击过一样，再听不到冷森那边的反应！除了黑狐被图腾部落驱除超级工会……

　　这天！

　　阿尔德小镇来了个不速之客。

　　一群阿尔德小镇的玩家，跟往常一样，平静地出入小镇大门。

　　不知是谁突然愣在原地，望着小镇外不远地方的一道人影，愣愣的开口：

　　“那个人……好像不是我们人族……”

　　“兽人！”

　　这话一出，立即被越来越多阿尔德小镇的玩家发现：

　　“还真是兽人。”

　　“好大的胆子。”

　　“一个人来的吗？”

　　所有人停下步子，望着显露行藏出现在二十多米之外的一个狐族盗贼！

　　毕竟不是所有人都那么的没脑筋。

　　眼看兽族部落的人就这样堂而皇之的现身人前，大部分人第一反应就是对方有埋伏。

　　在场弓箭手纷纷启动真视技能！

　　四面八方，只有一人！

　　盗贼孤身一个的立在那边。

　　一手负于身后，一手抛动匕首，神情淡然，出言开口：“我是图腾部落的孽龙，麻烦各位给阿尔德小镇的各位团长带个口信……”

　　“……”

　　图腾部落的招牌还是很大的，一群人纷纷竖起耳朵。

　　“相信你们都知道，我们图腾部落的两支战队被你们阿尔德小镇的人袭击过……我来这里，是给诸位下一封战书，二十四小时后，我们会派一队人马过来讨债……血洗阿尔德小镇。”

　　“你们尽管通知阿尔德小镇各团长，特别是你们的荣耀，叶寒……二十四小时之后，不管他出不出现，阿尔德小镇都将从大玄界的地图上消失，我以自己的名字起誓。”

　　话音一落，孽龙转身就走。

　　没有启动疾风步，就这样施施然的转身，准备离开阿尔德小镇正门。

　　“呵，还挺嚣张。”

　　“叶队能杀你们图腾部落的人，我们一样也能！上！一起上！！”

　　“妈的！”

　　“早看他不爽了，猪鼻子插葱，装象！！”


第四百一十二章 难以善了

　　当叶寒看到小玉姐发来的传音中提到的孽龙的名字，立即知道阿尔德小镇上百玩家被秒应该是真实存在的。

　　在删号重练之前，叶寒就遇到过几个厉害的大盗贼，而且特地研究了一下大盗贼的几种可怕的战术和爆发能力。

　　其中大部分都是利用迷雾技能进行限制可保护自身，进行一个安全的爆发输出，但是孽龙却是大盗贼里十分奇特的一个！

　　孽龙并没有修炼迷雾技能，因为在他看来，迷雾技能根本就没有存在的必要……

　　一个真正具备超强爆发力的盗贼可以在敌人有所觉察之前，不动声色地将敌人秒杀……

　　无论是一个，还是一群！

　　为此叶寒特地搜寻过孽龙的资料，发现后者修炼的大部分都是被动技！

　　一个是幻影刺客的特殊技能，暴击！

　　lv3的暴击，有35%的几率对敌人造成4倍暴击效果，攻击高的，能够瞬间切出超过一千点的伤害。

　　一个是赏金猎人的致残！

　　每隔数秒造成一次双倍的攻击效果。

　　双倍攻击效果与暴击效果可重叠。

　　另外，孽龙还修炼了‘船长’的潮汐力量，同样是被动技，每5秒获得潮汐力量，攻击提升60点，并且对攻击目标身后扇形范围三十米内的所有目标造成潮汐溅射伤害，100%溅射效果。

　　另外两个技能分别是撼地神牛的‘图腾之力’和隐形刺客的‘背刺’。

　　图腾之力提升300%普通攻击力！

　　孽龙最得意的一场战斗是在人族的城市。

　　曾经通过背刺瞬间移动到一个敌人身后，将致残、暴击通过潮汐之力悉数爆发，三十米范围内的一大片敌人全数被秒，包括相邻街道的一截街道里的所有弓箭手。

　　拥有一千多点生命值，两千多点生命值的各种职业的玩家，在毫无觉察的情况被尽数秒杀！

　　所有人都没有看到孽龙的踪影，人去街空！

　　之后，这几乎成为孽龙招牌式的战术，每逢乱战，孽龙都是神龙见首不见尾，一刀流结束战斗。

　　阿尔德小镇上百玩家被孽龙神技般的一刀秒杀，震慑得小镇半个小时不敢有人出门一步。

　　“……”

　　叶寒狠狠的攥紧了拳头。

　　没想到图腾部落将核心团队里的大杀器都拿了出来。

　　一个孽龙就让人毛骨悚然，还有一个被誉为是大玄界第一mt战士的强者，诺克萨斯……

　　看来……

　　这次是很难善了了。

　　叶寒深深皱眉。

　　这时血舞艳阳传音过来：

　　“叶队！”

　　“你也收到阿尔德小镇的传音了？”

　　“嗯，小玉姐也给我传音了，说现在阿尔德小镇的情况很危险，看我们打算怎么做……”顿了顿，血舞艳阳不无迟疑的又言道：“小玉姐说了，这次来的敌人太强，我们可以不去……”

　　“去肯定是要去的，既然图腾部落想跟我们这种小角色玩，我们与有荣焉，就跟他们好好玩玩，免得人家当我们是欺软怕硬的软骨头。”

　　“可是孽龙是实力的确很可怕……”

　　血舞艳阳显然是对孽龙也有很深的了解，言语之中夹杂着忌惮：“图腾之力配合致残、暴击，潮汐之力，能轻易秒杀三十米范围内的敌人，而且还不需要近距离面对最致命的敌人……”

　　叶寒缓缓点头。

　　这才是孽龙最让人感到恐怖的地方。

　　同样面对一个控制师、一个弓箭手、一个爆发型法师和一个mt战士的时候，三人都拥有很强的远程输出能力，但是孽龙却可以通过切近mt战士的身后进而将三个远程职业解决。

　　神出鬼没的切入能力，让人无从捕捉的攻击目标，以及瞬间秒杀一切的天人手段，铸就了孽龙的传奇，让他在大盗贼里拥有了不输冰棺强者的实力。

　　这样的人，远比第一mt强者‘诺克萨斯’可怕！

　　地精炸弹人、画眉、耗子也闻讯而至。

　　“这次碰到很厉害的敌人了，你们不需要回阿尔德小镇……”

　　顿了顿，叶寒在血舞艳阳回话之前继续道：

　　“就如你所说的，孽龙、诺克萨斯之流的强者，已经是站在大玄界巅峰的顶级高手，意识、手法、战术、能力，以及临战应变的能力都远超你们想象，你们几个人跟我一起回阿尔德小镇不但不可能帮到我，反而会成为孽龙杀我的最有利桥梁。”

　　张了张嘴，血舞艳阳顿时说不出话来。

　　这种层次上的战斗，光是想想就已经感觉到窒息。

　　血舞艳阳现在好歹也是能单杀掉凯文一流的大盗贼，又拥有双迷雾，战斗力极强，这种战斗都搀和不进来，更别提耗子、画眉了……

　　地精炸弹人的实力虽然堪比超级工会的正式成员，但是本身对战实力的硬伤也是不可能在这种场合下有任何发挥的。

　　“可是你一个人……”

　　“一个人？”

　　“我怎么会是一个人？”叶寒望向小队的唯一的女战士：“画眉，这次恐怕需要你的帮助了，画眉的龙心暂时借我用一阵子，回来再还你。”

　　“我知道，龙心你拿去。”

　　不愧是与叶寒有过很长一段时间了解的队友，画眉十分清楚，叶寒在战前会利用一切可能的手段增强实力，以最巅峰的姿态迎战——龙心能大大提升大地暴熊的生命值和战斗力，以及续航能力。

　　“真的不要我们帮忙？”地精炸弹人凝声问。

　　叶寒点头：

　　“用不上，既然这次来的是孽龙和诺克萨斯，你们去了反而会造成无谓牺牲……”

　　“那我们去阿尔德小镇，万一需要我们，用得上的时候，也好驰援你……”

　　“随便你们，但是在我没有传音你们之前，谁也不许出阿尔德小镇大门，你们也都是好不容易才升到40级。”

　　“知道。”

　　“走吧。”

　　接过画眉递来的龙心，叶寒果断换下大地暴熊身上的狂战斧。

　　瞬间，大地暴熊生命值飙升到四千三百五十点生命值，攻击倒没怎么涨，回落到四百三十五。

　　做好一切准备，叶寒毅然踏上离开主城的传送阵。


第四百一十三章 雷霆扫眼

　　叶寒十分低调的回了阿尔德小镇，也不取道酒馆，没与小玉姐等人见面，径直出小镇，一路狂奔。

　　反正有‘睿智之士’的称号在手，等于无时无刻的开启着真视技能，百米范围内的隐身目标无所遁形。

　　即便如此，叶寒还是在出小镇之后就启动了洛萨之锋，谨慎小心，不敢行错半步……

　　因为自从出小镇以后，他就感觉到了一股莫名的危机感，淡淡的被锁定的感觉时隐时现，让人很不好受。

　　启动洛萨之锋以后，这种感觉才彻底消失。

　　“总算还有点本事。”离小镇半里不到的地方，两个人站在背靠山坡的地方，收回视线。

　　若此刻有阿尔德小镇的人在这里，一定能认出，正说话的狐族男子正是曾经出现在小镇门口的黑衣盗贼，孽龙！

　　一刀斩杀掉小镇门口数十人，各种职业的玩家被一刀切杀，尔后第二刀便将小镇门口肃清。

　　后者面色冷清的扫视着一览无余的小镇平原，脸色好看许多。

　　“这次来阿尔德小镇，最主要的目的还是灭这小子，既然已经来了，速战速决吧……”

　　另外一名兽族战士浑身包裹着一块从肩膀到下腰的厚铠，浑然一体，恰到好处地护住了所有致命要害，手中的斧头透射着淡淡的血锋。

　　往天地间一站，仿佛擎天巨柱。

　　诺克萨斯。

　　图腾第一mt战士，与图腾部落的第一盗贼，就这样出现在人族的边境小镇附近，还谈笑风生的，说出去肯定很难有人相信。

　　“你上还是我上？”

　　诺克萨斯拿手擦拭了一下血色的斧锋，淡淡的问。

　　“让你上，你敢吗？”孽龙淡淡地瞥他一眼：

　　“别忘了他是有神器辉耀的人，光分身就能把你玩到死，你追也追不上，跑也跑不过，怎么跟他玩……”

　　兽族部落第一mt战士的称号似乎一点没被他放在眼里，说话十分随便。

　　诺克萨斯也不生气，耸了下肩膀，缓缓收起斧子：

　　“要上就上，哪那么多废话，正不知道你怎么搞的，直接跳过去一刀秒人，然后屠了这镇子就是，偏偏要浪费时间。”

　　“这小子实力不错，太快结束战斗不好。”

　　孽龙轻描淡写的回答。

　　话音未落，诺克萨斯一声冷哼：“别当我不知道，冷森是当初你推荐看好的人，现在他被拿掉队长职务，降为副队，你还不是希望给他出一口气的同时拿个精彩点的证据给团队里的人看？说得那么冠冕堂皇，你以为你那点小心思瞒得过……靠！”

　　孽龙没给他说完的机会，直接启动科勒的逃脱匕首消失不见。

　　小镇平原，微风拂过，只剩下诺克萨斯一道孤傲高大的身影，对着小镇的方向，蠕动喉结，眼中迸发出狂热的战意。

　　孽龙的视野里虽然失去了叶寒的踪迹，但是他知道叶寒去往的方向——黑暗沼泽……

　　黑暗沼泽的副本入口，不少阿尔德小镇的玩家一走出副本就立即下线……

　　因为图腾部落的两个正式成员将这里彻底控制，一有人出现立即秒杀，根本不给反抗的机会。

　　黑暗沼泽是孽龙选择的最佳战斗场所。

　　光线阴暗、环境复杂的地方对盗贼最是有利，能最大程度限制侦查之眼和真视之眼，以及人的肉眼。

　　但是让孽龙没有预料到的是，叶寒比他预计的更早进入黑暗沼泽，与图腾部落安排在黑暗沼泽的两个正式成员遭遇。

　　就在他前脚踏入黑暗沼泽的一刻，团队传音里就传来了一个让他皱眉的坏消息……

　　黑暗沼泽副本入口

　　一名盗贼，一名弓箭手十分随意的守着。

　　不管是上线的，还是从副本里成功走出来的阿尔德小镇玩家，两人一个负责控制，一个负责输出。

　　人不多的情况，弓箭手两箭就能解决！爆发力极强！

　　人多的时候，盗贼一把迷雾洒过去，远近配合，迅速结束战斗。

　　几个小时的工夫，死在两人手里的人至少超过两百！各种等级和职业的都有。

　　“孽龙老大和诺克萨斯老大居然把咱俩抽过来干这种事……有多久没尝试过堵副本口子杀人了？”

　　“整天冲击副本，打要塞任务也累了，偶尔纯粹的杀杀人也不错，轻松惬意，又没有危险，就当免费给这些菜鸟上课了。”

　　“不过阿尔德小镇的那个弓箭手，叫叶寒的，好像还挺有两把刷子的，我的一个朋友在要塞副本里碰上他，一支临时拼凑得乱七八糟的队伍，竟然让他赢了……”

　　“叶寒……”

　　“就算再有实力，谁让他没长眼的得罪我们图腾部落……就算是杀入人族边境城市，屠戮小镇，我们也能把他揪出来！谁也保不住他！”

　　“对了。”

　　“刚才孽龙老大不是已经发来传音，说这小子往这边过来了？”

　　“真不知道孽龙老大怎么想的，直接杀了了事呗……何必弄那么麻烦……”

　　“你是不知道。”其中一人笑起来：“冷森跟他关系不错，是他推荐提拔的，这次因为折损了十几个兄弟，冷森背了全部责任，被贬成二把手，孽龙老大也脸上无光，这才打算亲自出马。”

　　“就这小子还要孽龙老大亲自出马。”

　　“他能玩出什么花样来？该死……孽龙老大该不会是想拿我们两个人给他做试金石吧？”

　　“……”

　　两人一阵沉默，旋即同时扭头望向同一个方向：

　　“来了！”

　　“好快……”

　　“相位鞋，狂战斧，地狱长戟，黯灭刀，暴雪弩炮，血精石……不愧是图腾部落正式成员，随便拉出来一个都是六神器……”叶寒一边回忆对方身上的装备信息，一边瞥了一眼插得很隐蔽小心的侦查之眼。

　　当下大大方方的放下一个侦查之眼和一个岗哨之眼，将之拔除。

　　下一秒，叶寒启动赤月分身术，启动辉耀伤害，吩咐四个分身朝着不同的方向突进，搜寻其它侦查之眼。

　　不一会儿的工夫，黑暗沼泽副本入口方圆百米范围的侦查之眼全部被扫清。

　　那种两人心凛骇然！被叶寒雷霆般的排查速度深深震住，忙不迭的传音求救。


第四百一十四章 孽龙现身

　　睿智之士的称号帮了叶寒大忙。

　　无需耗魔，随时随地的侦测隐身单位。

　　平日里需要花费不少代价才能排查掉的侦查之眼和岗哨之眼在很短的时间里被叶寒一群分身尽数拔除。

　　图腾部落两人顿时陷入黑暗，从最开始的控制全局视野，变成只剩下肉眼里的一小片视野。

　　叶寒拔除侦查之眼的速度太快！太果断了！

　　他们又不敢贸然对进入视野里的叶寒发起攻击，因为一旦被分身锁定耗血，可能一时间会被后者跳控，甚至远距离的包围剿杀。

　　稍一迟疑，两人陷入绝境！

　　六个叶寒分身一起从四面八方出现在黑暗沼泽副本的入口附近……

　　藏身树后的盗贼、弓箭手，完全没有办法判断叶寒的本体是哪一个……随着叶寒分身的靠近，气氛越来越凝重。

　　崩！

　　忍不住了！

　　进入攻击范围的刹那，图腾部落弓箭手忍不住了，强力击启动……

　　“先打开一个突破口再说！”

　　几乎同一时间，盗贼一个背刺出现在叶寒的分身附近，对准遭受强力击伤害的叶寒的身份，背刺伤害！

　　然而！

　　让两人无比骇异的事情发生。

　　一击350点伤害的强力击，本应对分身造成上千点伤害，两个技能就能毁灭，但是强力击带出来的伤害却只造成了730点伤害……盗贼的背刺伤害更低。

　　普通攻击带来的伤害加上额外的150点伤害，仅仅造成了可怜的450点伤害，让盗贼的心一下子跌落谷底。

　　“该死的！”

　　“他的防御得有多高！”

　　“一个弓箭手带了挑战头巾！？”

　　“操！”

　　弓箭手、盗贼齐齐骇然。

　　这时附近的另外两个分身已经快速的冲过来，逼得盗贼不得不赶紧洒出迷雾，将自身笼罩进去。

　　弓箭手承受分身集火。

　　后者反应极快，及时启动风行者，免疫所有物理伤害！

　　两人不敢怠慢，以最快速度逃奔向叶寒分身的包围圈外……

　　可就在这时，一道弓弦之音响起……

　　束缚击。

　　弓箭手耳朵一颤，鬼使神差地启动原力法杖，生生推进二十米，只被追来的魔法箭强制的晕眩了0.1秒，微微一顿，继续发足狂奔。

　　风行者速度极快。

　　弓箭手眨眼就奔出数十米，眼看就要逃脱成功，却不料一只黑色的东西从天而降……

　　匆匆一瞥，弓箭手身心如坠冰窖。

　　石像鬼！

　　召唤佣兽！

　　一圈灰色的光芒从天而降！

　　石像怪保持着降低的姿态，石化成雕，同时也将弓箭手晕眩在原地……

　　晕眩1.75秒。

　　六个叶寒分身同时从四面八方的追上盗贼，重叠的辉耀伤害烫得后者生命值狂泻，待后者一从迷雾中出来，一轮集火……

　　秒杀！

　　盗贼的生命值本来就很低，瞬间被秒。

　　另外一边。

　　弓箭手刚从晕眩状态下清醒，只觉眼前一闪，两个叶寒分身从左右树林里出现，同时举弓！

　　“靠！”

　　弓箭手还不死心，一边释放装备技能，一边甩出束缚击。

　　缴械！

　　束缚击。

　　同一时间，另外一头石像鬼从天而降，石化光环再次将弓箭手石化在原地……眼睁睁地看着后面更多的分身追上来。

　　“妈的！真成孽龙的试金石了……”

　　这是弓箭手跪倒前的最后一个念头：“太强了，本体都不用现身……”

　　两人阵亡的消息传入孽龙耳里，后者虽然小小的吃惊一把，但是很快恢复如常，口中喃喃：

　　“很好。”

　　“配合不错……在两个正式成员有防备的情况下，不用现身就完成击杀，这份答卷足够为冷森洗脱责任。”

　　报应不爽！

　　当叶寒解决掉来自图腾部落的盗贼和弓箭手，静静等待孽龙走入自己布置的囚笼的时候，突然发现，自己布置在来路上的一个个侦查之眼和岗哨之眼被一接一个的摸掉。

　　孽龙到了！

　　然而……

　　让叶寒感到凝重的是，孽龙没有分身，拆除侦查之眼的速度一点都不比他慢，就好像也拥有持续不断的真视之眼一样。

　　偌大的视野！短短几分钟的时间里被一一拔除。

　　若非叶寒一开始就将分身一个个的安排出去，散布于四周，恐怕也要沦入到跟之前图腾部落两人一样的局面，只剩下眼前的一小块视野。

　　在分身的帮助下，叶寒总算还控制着方圆百米范围的视野，还不至于让孽龙一来就扭转局面。

　　孽龙也很快的觉察到这一点。

　　叶寒将分身散布得很开。

　　复杂的环境给了叶寒分身不错的藏匿地点，一个个分布开，才一插好侦查之眼，立马被叶寒分身一箭射碎。

　　“哼，小伎俩。”

　　趁着第二个侦查之眼张开视野的刹那，孽龙启动背刺突然出现在叶寒分身之后，一刀横切。

　　一股白色的潮汐力量打在分身之上，后者举弓到一半的动作直接化作泡影，消失不见；

　　与此同时消失的还有不远处二十多米远的另外一个分身，一同被斩灭。

　　骤然失去两块视野，叶寒不慌不忙，召唤出大地暴熊。

　　吼！！

　　咻！！

　　大地暴熊踩踏冲锋在前，叶寒一道强力击破开正前方百米的树木。

　　孽龙、大地暴熊面面相对。

　　前者微微一顿，心中暗赞。

　　召唤兽庞大的躯体正好将叶寒的身子掩藏在后，让他无法启动科勒的逃脱匕首直接锁定目标。

　　但是叶寒却趁机通过大地暴熊的视野将之锁定。

　　几个分身顿时行动起来！

　　“有点意思。”

　　孽龙终于从叶寒的举动中感受到了一丝丝的威胁，变得小心凝重起来。

　　嗖！

　　刚挪动两步，突然一道黑影从天而降。

　　破空声引起孽龙的警觉，微微一惊，立即认出石像鬼的身份，身体弹射出去……

　　弹射之际，还是十分小心地变换了一下方位。

　　才刚一落稳地面，石像鬼折返而来；

　　从树林的另外一边又破空飞来第二只石像鬼，一左一右追击过去，速度比孽龙快上很多。

　　哼！

　　下一秒。

　　孽龙出现在左侧一只石像鬼的身边。

　　哗！

　　潮汐力量。

　　一刀。

　　两只石像鬼同时粉身碎骨，孽龙成功甩脱叶寒的追击。


第四百一十五章 军衔压制

　　背刺的冷却时间很短，只有8秒，潮汐力量、致残的间隔时间都很短，所以孽龙两次出手，直接造成两个分身和两头石像鬼的灭亡，只是受到了轻微的辉耀的炙伤，失去一百多点生命值而已，无足轻重。

　　两头石像鬼就是两百金子入账，看起来，显然是孽龙更加棋高一招！

　　但是只有孽龙自己知道，这还是第一次有人在单对单的情况下提前侦测到自己的存在，而且还在第一轮的碰撞中令到自己受伤。

　　“……”

　　孽龙随后又感受到来自叶寒的压力。

　　后者的分身包围失效后，果断将分身撤回，最近的一个侦查之眼随即被排掉，叶寒连同分身一起从他的视野之中消失。

　　叶寒的战斗意识很强！

　　跟盗贼对战的经验也不少。

　　一来是因为曾经就对大盗贼有很研究，二来，血舞艳阳是被他一手带出来的，在血舞艳阳不断提升的同时，叶寒对盗贼的了解更加直观。

　　叶寒很清楚！

　　盗贼只有在消失的时候才是最危险的。

　　只有牢牢将盗贼控制在自己的视野里面，那才是最安全的。

　　不过一个强大的机动性很强的盗贼，一个人是根本封锁不住的，那么另外一个最好的办法就是，让自己消失。

　　叶寒自认无法将大玄界的顶级盗贼之一牢牢封死，所以很爽快地将自己隐藏起来。

　　启动赤月分身，两个分身迅速的左右探出，分身都拥有睿智之士的称号光环，很轻松的就将孽龙安插的很隐蔽的侦查之眼一一排查掉……

　　七八个分身星罗密布的散布在树林里面，配合新召唤出来的佣兽石像鬼，以及大地暴熊，牢牢控制住大片视野，小心的观察四周一举一动。

　　方圆百米范围，完全处于叶寒的笼罩之中，只等孽龙自投罗网！

　　孽龙自然不会被几个分身轻易的阻住脚步，神出鬼没的跳到一个分身的面前，直接一刀快速且斩。

　　潮汐力量配合致残、虽然足够爆发出很惊人的伤害，但是在没有使用背刺的情况下是没有办法秒掉叶寒分身的。

　　匕首入体的一刻孽龙就感觉到情况不对……

　　瞳孔一缩，匕首划过叶寒分身的躯体，旋即在叶寒分身快速反击的动作下瞬间消失，出现在分身的背后。

　　背刺！

　　第一击仅仅只对叶寒分身造成六百多点伤害。

　　要知道，即便是没有启动破隐一击，他的攻击都达到了500以上，配合致残的双倍攻击效果，普通玩家即便受到50%保护效果也会被秒去500以上生命值，区区一个分身，300%承受伤害的属性，等于受到六倍的伤害，秒杀无悬念。

　　可是……

　　叶寒分身只掉了六百多点。

　　“防御过一百二？”

　　孽龙不愧是久经战阵的人，立马明白叶寒的防御与自己之前收集到的数据有所出入，迅速做出应变，启动背刺。

　　但是，情况再度出现错误。

　　背刺捎带额外的伤害效果，但是依旧没有对叶寒分身造成致命一击，只削掉后者八百多生命值。

　　“……”

　　“魔抗装备？”

　　孽龙心中一警。

　　但是并不慌张。

　　因为以叶寒分身的反击速度，还不足以立刻转身做出反击的动作，这段时间里足够他攻击数轮。

　　意外接二连三的出现。

　　“攻击丢失！”

　　第三击，孽龙感觉暴击快出现的时候，竟然得到攻击丢失的系统提示……

　　从未有过的状况让孽龙差点没跌碎下巴。

　　“蝴蝶！”

　　“该死的，运气真好。”

　　孽龙的第四次攻击只对叶寒分身造成了四百多点伤害，累积起来的伤害依旧不足以秒杀拥有两千七百生命值的分身。

　　反而是因为受到辉耀的影响损失60点生命值。

　　第四轮攻击一出，叶寒分身已经果断的后退，一记离弦之箭射到身上……

　　孽龙身上光芒一闪。

　　折光！

　　这一技能的出现让比较遥远位置的叶寒瞳孔微微一缩。

　　折光。

　　能在接下来的十五秒时间里吸收三次任意普通攻击、技能魔法攻击，免疫所有伤害，但是不免疫负面状态。

　　孽龙的折光启动得非常及时。

　　正是打算利用折光带来的短暂的无敌效果挡下叶寒分身可能带来的暴击效果……

　　孽龙显然对叶寒的数据收集得很不彻底，就在他以为叶寒的倚仗不过如此的时候，第四个意外出现。

　　连击！

　　叶寒分身闪电射出的一箭直接分裂成两次攻击，先后落到孽龙身上，对其造成一次减速伤害，一次炙烧伤害。

　　孽龙被叶寒普通攻击力蕴含的冰冻减速伤害效果弄得丢失原来最佳状态的攻速，手下动作微微一滞。

　　糟！

　　孽龙意识到要不妙。

　　他的折光技能只加了1级，只能抵挡3次伤害。

　　意外的连击和减速效果打破他完美的攻击节奏，眼睁睁看着叶寒分身以极快的速度爆出第三箭。

　　崩！

　　咻！！

　　更叫孽龙全身发冷的是，这该死的关键时刻，叶寒本体发来一记强力击。

　　100点的伤害通过玩家保护系统只承受50点伤害，但却先一步的击破了他的折光效果，被折光吸收。

　　分身的攻击顿时体现到身上。

　　“分身对敌对势力玩家孽龙造成227点伤害！”继承50%攻击力的分身，在玩家保护系统下对孽龙造成227点伤害，箭矢附带的强大贯穿效果令得后者身体一跄，后续动作不可避免地再次出现迟滞情况。

　　孽龙身处险境！

　　让他无法接受的是，在连续的意外状况下，他具备叶寒的一个分身逼得落入险境……

　　这才是最让他无法忍受的。

　　“滚！”

　　一声怒吼。

　　突然间一股强大的魔力波动和威严从天而降。

　　就仿佛孽龙的骨子里突然爆发出一股让人无从抗拒的震慑之力，霎时间将叶寒分身的下一步动作彻底定格。

　　军衔压制！

　　军衔技能！

　　晕眩3秒！

　　叶寒分身生命值狂泻。

　　军衔压制带来的震慑效果附带了300点伤害，即便是因为巨魔血袍的关系抵挡30%，依旧受到630点伤害，生命终于走到尽头。

　　而这期间，叶寒分身对孽龙累积造成了227点普通伤害和4秒的辉耀伤害120点。

　　与之前的利索相比，孽龙这次受到的伤害虽然不重，但是受到的刺激很不小。


第四百一十六章 胶着

　　击杀掉叶寒的第三个分身，孽龙再一次的启动原力法杖从叶寒视野之中消失。

　　叶寒目送孽龙从分身的视野之中消失，凝视良久，久久没有做出任何举动……

　　因为刚才的一幕让他隐约的发现到自己分身带来的强大的战斗力，这是以往都没有发现到的。

　　分身的生命值和魔法抗性都有提升，普通伤害几乎不会对分身造成太大影响；而技能伤害会削弱敌人的技能威慑力。

　　刚才，单一的一个分身就耗掉孽龙三百多生命，同时还逼得孽龙启动了七个技能……

　　疾风步、潮汐、致残、背刺、折光。

　　原力法杖的弹射技能；

　　军衔压制技能。

　　叶寒仅仅只损失了一个强力击和一个分身（半个技能）。

　　战绩越来越好。

　　猛然间，叶寒突然意识到自己的实力似乎较上次对战大盗贼强大了太多太多，高到已经可以与大玄界的顶级强者匹敌。

　　突然间梳理的感觉让叶寒在兴奋之余忍不住的开始重新计算这次战局……

　　分布出去的八个分身出现微妙的变化。

　　原本相互之间的三十以上的间隔被缩减，两两保持二十余米的间隔，保证其中一个分身受到攻击的时候会得到另外一个分身的驰援——既然一个分身可以在对方不出四倍暴击的情况下对其造成三百多点伤害，两个分身完全可以造成致命威胁。

　　没错。

　　孽龙是一个将本身攻击堆积到极高程度的人，如此一来，撑血装备数量势必不多。

　　果然！

　　一分钟过去，叶寒再没有发现孽龙有继续出手的迹象，仿佛消沉下去一般……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　若非叶寒知道自己面对的敌人是何等的高傲和自信，肯定会认为对方已经被自己的分身逼退。

　　孽龙。

　　可是兽族部落最强大的几个盗贼之一，超级工会图腾部落的首席大盗贼，若是自己盲目的自信以为可以用分身就将后者惊退，未免有点过于自大。

　　孽龙绝不是那种晕眩被分身惊退的人。

　　“既然你想跟我拼耐性，很好，我就跟你奉陪到底。”叶寒微微一笑，继续一边维持十二个赤月分身的存在，继续维持扩大的侦测视野，一边滚动式地环绕移动，将辉耀伤害覆盖到侦测范围内的每一个角落。

　　这时，战况系统就成了很好的工具！

　　无论孽龙藏身何处，都无法逃脱叶寒的监视。

　　时间一点一点流逝。

　　孽龙渐渐失去耐心：

　　时间拖得越久，对他越是不利。

　　一边是名声达到玄界极高巅峰的大盗贼，一方是顶峰存在轻视的小角色，一个删号重练两个月的新人。

　　被一个新人用分身就封杀到这种程度，对孽龙来说是一个无法抹去的污点，时间越长，越是说明他已经陷入苦战。

　　“孽龙……”

　　“一个新人，有没有必要弄这么久啊……可别放太多水，被看出来不但帮不到冷森，还丢人。”

　　远在黑暗沼泽之外的诺克萨斯也从战况系统里的信息察觉到孽龙的处境不似之前计划的那般顺利，耐不住的传音询问情况。

　　“……”

　　闻言，孽龙胸腔之中的闷气淤积更深。

　　“滚！”

　　“怎么回事，火气这么冲。”

　　“这小子难缠得紧，他的分身连同本体虽然被我的视野全部封锁在一小片区域，但是正好让我无法涉足……”

　　孽龙说得咬牙切齿：

　　“反而变成好像他编织了牢笼在等我，让人感觉很难受……我打算换装备强攻一波。”

　　“什么！”

　　诺克萨斯忍不住的脱口发出一声低呼：“这家伙居然要你换装对付，啧啧，看来你果然是碰到了对手。”

　　作为老的战友，他自然知道，只有在常规战术无法解决的时候，孽龙才会更换更加强力和极端的装备来寻求突破。

　　非常规的战斗手段更加恐怖，就是不顾一切的提升攻击力和攻击速度……

　　这样一来，不可避免的就会牺牲一部分的机动能力和生存能力，变成最极端的输出状态。

　　“被几个分身逼得束手缚脚，再这样下去我会疯掉。”

　　“我这就过来……你自己小心点。”

　　“等我的好消息。”

　　随后，叶寒感受到了一股前所未有的压力扑面而来。

　　就在他全盘掌握视野维持分身滚动巡逻，等待孽龙再次突袭的当儿，突然间孽龙以迅雷不及掩耳之速切入到一对分身附近。

　　唰！

　　一刀！

　　仅只一刀。

　　两个分身被怒切消失，直接涣散成泡影。

　　惊人的攻击强度。

　　背刺！

　　破隐一击！

　　致残！

　　四倍暴击！

　　瞬间劈出的两次连砍直接暴出最可怕的四倍暴击，通过潮汐力量瞬间反馈到两个分身身上，造成毁灭打击。

　　孽龙本身只承受到30点的辉耀伤害，终于撕开叶寒铁桶般的防御圈，强行钻出口子。

　　不过……

　　孽龙的四倍暴击概率只达到35%，三次攻击里有可能出现一次四倍暴击，但是其它被动技能却会在这一瞬暂时无法获得。

　　也就是说，孽龙虽然爆发出很强力的攻击撕裂了叶寒的包围圈，但是他自己却陷入到了短时间的虚弱期。

　　咻！

　　强力击破空而至。

　　时间把握得极其精准，叶寒一举摧毁前方的所有树木，将孽龙左右可以遮掩行藏的树木全部摧毁。

　　嗖！

　　几乎同一时间，叶寒出现在孽龙的三十米以内，双目爆发出笃定的冷芒，死死锁定住孽龙快速移动的身影。

　　得！

　　束缚击。

　　孽龙身体往前一冲，弹射二十米，落到束缚击的攻击范围以外，一个闪身钻入到树林阴影之中。

　　叶寒速度更快。

　　嗖！

　　石像鬼在孽龙现身的刹那就左右包抄了过来，待孽龙一启动弹射技能，立马一左一右拦截过去，再次将孽龙纳入视野；

　　更多的分身从几个不同方向追击。

　　踏踏……

　　踏踏！！

　　黑暗沼泽的寂静被彻底打破。

　　一前一后。

　　一群人在林中疯狂奔走。

　　选报中，气氛凝滞到极点。

　　随着时间一点一滴的移动，叶寒的额角开始出现汗珠。

　　‘背刺’的冷却时间很短，马上就要过去……

　　石化光环！！

　　一头石像鬼率先落向地面，发起抢攻。


第四百一十七章 叶寒陨

　　石像鬼落下石化光环的瞬间，孽龙的身形奇迹般地涨大一圈，一股威严的洪钟般的声响从天而降。

　　在叶寒惊异地目光下，孽龙无视石像鬼的魔法光环效果，毅然转身，一双充满了残忍冷酷光芒的眼睛死死锁定叶寒——就如同叶寒之前锁定他一样，猎人与猎物的角色瞬间调转。

　　黑皇杖！

　　天神下凡。

　　几乎是在被石化光环笼罩的一瞬，孽龙完成装备替换，用黑皇杖驱散致命的石化魔法，同时，背刺的冷却时间到头，毅然扭身发动反击。

　　两者都是敏捷型玩家，移动速度极快。

　　孽龙这次转身，两人的距离直接缩减到三十米以内。

　　叶寒刚刚来得及举弓，孽龙已是从他的视野之中消失。

　　糟！

　　叶寒暗叫一声不好，但是已经迟了。

　　背刺！

　　阴冷的锋芒从身后袭来，直袭入体，剧痛从后颈贯穿而上，沿着最脆弱的神经中枢袭向大脑。

　　孽龙下手十分致命，直接从最脆弱的地方入手，大有一举将面前的弓箭手斩首的气势。

　　不过！

　　他本身被赋予的战斗力还不足以让他一口气斩杀掉拥有两千七百点生命值的叶寒。

　　何况叶寒还穿戴了巨魔血袍，所有的技能伤害豁免30%，负面状态豁免30%，高达140点的防御更是让人绝望。

　　“受到敌对势力玩家的攻击！”

　　“触发致残伤害！失去367点生命值！”

　　“遭受破隐一击！触发四倍暴击伤害！失去1098点生命值！”两刀下来，叶寒生命值暴跌一半。

　　孽龙瞳孔紧缩。

　　即便攻击推高到600点，依旧没有办法无视叶寒达恐怖程度的防御，四倍暴击伤害配合破隐一击只对后者造成一千出头的伤害——换做其它职业早就被秒了。

　　不过……

　　孽龙还有手段。

　　吼！！

　　大地暴熊怒吼一声从天而降，附带无视魔法免疫的攻击照着孽龙的脑袋狠狠砸去……

　　黑皇杖天神下凡带来的效果虽然能在短时间内无视技能魔法伤害，但是普通攻击却还无法豁免。

　　“大地暴熊对敌对势力玩家孽龙造成384点伤害！”

　　近身之拼，两人谁都不敢有丝毫保留。

　　孽龙在大地暴熊转身拍来的瞬间对叶寒发起更致命的攻击。

　　手中武器光芒一闪，一道强光直接震得叶寒晕眩在原地，手上动作全部停止。

　　“孽龙释放击溃技能！”

　　“巨魔血袍产生30%抵抗效果，晕眩2秒，豁免0.6秒，判定晕眩1.4秒！”

　　“处于晕眩状态。”

　　叶寒顿时紧张起来。

　　孽龙的攻击速度很快，四倍暴击概率高达35%，1.4秒内足以释放三次以上甚至更多的攻击。

　　像之前那样的攻击，一次就够秒他的。

　　瞬息之间，叶寒果断放弃对自己本体的控制！

　　转而控制分身……

　　阿尔德小镇

　　地精炸弹人、耗子、画眉、血舞艳阳四人焦急的在小镇酒馆里等待进一步的消息。

　　“你们也真是的，回小镇了也不提前给我个讯息……”

　　“就是！这次来的可是图腾部落的重量级人物，兽族部落巅峰层次的强者，虽然帮不上太大的忙，给你们控制一下视野还是可以做到的……不声不响的，叶队一个人跑去对付图腾部落高手，这……这太冒失了。”

　　“别担心，情况还好。”

　　耗子一边笑着品酒，一边继续关注战况系统里不断刷新出来的情报。

　　话音未落，四人脸色突然变得刷白：

　　“有点不妙。”

　　“生命值掉太快！”

　　“糟！被控制了！”

　　“队长危险！”

　　四人你一言我一语，一边豁地从座位上起身，顿时将了唠唠叨叨的小玉姐和猎魂几个人吓得不轻，忙不迭的凑过来，屏住呼吸，大气不敢喘一下。

　　“……”

　　“靠！”

　　“不愧是图腾部落第一盗贼，孽龙的实力……太强了！居然拥有深渊之刃这种顶级神器……”

　　深渊之刃：

　　增加10点力量；

　　增加100点攻击；

　　被动技重击：

　　15%、10%几率对敌人造成重击伤害，晕眩1.4秒，最小间隔2秒。

　　主动技击溃：

　　击晕一个目标，持续时间2秒。

　　合成物品：圣者遗物！碎颅锤！

　　酒馆

　　全场死寂。

　　小玉姐等一群人死死盯住地精炸弹人几个，望着后者刷白僵硬的表情，心中隐隐的腾起不安。

　　“叶队……怎么样了？”

　　良久，小玉姐深吸一口气，望定血舞艳阳。

　　后者沉重地摇了摇头，没有说话。

　　没有回答就是最坏的答案。

　　一群人更觉心冷。

　　叶寒一直以来都是他们阿尔德小镇抗衡图腾部落的最大主心骨，如今叶寒被孽龙单杀，神话破灭，再没人能阻挡图腾部落屠灭阿尔德小镇的脚步。

　　黑暗沼泽

　　孽龙没有辜负自己图腾部落第一盗贼的名声。

　　在叶寒做出瞬间移动之前，击溃技能精准地控制住后者身形，全速输出，顶着大地暴熊的火力，强行暴出第二记四倍暴击，将叶寒击杀。

　　之后的动作更加滑溜。

　　回身一击斩中大地暴熊，两刀劈出重击效果，晕眩后者1.4秒，利用佩戴的吸血称号将折损失去的生命值重新吸取回来。

　　叶寒的尸体这才缓缓跪倒，狠狠砸倒在黑色的混浊的泥水之中……

　　击杀掉叶寒的一刻，孽龙再没有在乎大地暴熊，也没有在乎叶寒的那些诸多的分身。

　　本体一死，灵魂意志将直接前往复活泉水，失去这边的视野——距离太远是无法控制分身和召唤兽的。

　　尽管召唤兽未死……

　　但是孽龙这次却失策了。

　　两秒后，当孽龙第四刀切入大地暴熊的身体，彻底将这头巨型的召唤兽击杀，突然一股炙浪从四面八方的袭来。

　　眉头一紧。

　　“怎么回事。”

　　孽龙抬头环视四周，瞳孔骤然紧缩，情不自禁地脱口惊呼！

　　四周。

　　自己不知合适已经被叶寒分身包围，辉耀伤害层叠累积到身上，生命值开始以300点每秒的速度疯狂下泄。

　　嘶……

　　即便孽龙很快的醒悟到碰到什么事，一瞬间的疏忽已是让他坠入到最郁闷的死局之中。


第四百一十八章 孽龙亡

　　的确！

　　所有召唤兽在召唤者阵亡后都会变得十分愚笨好杀，分身更是如此，但那是因为阵亡后的玩家马上就会回到复活泉水，视野不在原地，无法指挥分身和召唤兽的缘故。

　　孽龙正是因为在击杀叶寒后犯了一瞬间的疏忽的错误，错误的判断了形势。

　　直到叶寒分身继续有组织的包围过来，形成必死杀局，孽龙想做补救已经晚了……

　　大地暴熊阵亡的一刹，十个分身，连同叶寒召唤的佣兽石像鬼，一同发起了最致命猛烈的袭击。

　　孽龙的黑皇杖时间正好结束。

　　崩崩崩崩！

　　辉耀伤害，连同连绵迸出弓弦的箭矢，在空中分裂出足足数十支之多。

　　这一刻，孽龙有一种呼吸停滞下来的窒息感。

　　交织的箭雨密密麻麻洒落，即便启动背刺也已来不及，眼睁睁看着一道道普通攻击落到身上。

　　折光！

　　lv1的折光只能抵消3次伤害。

　　但是叶寒分身一瞬间爆发出来的攻击频率极其可怕，即便能够抵消三十次也已经无法挽回局面。

　　生死关头孽龙还是爆发出了巅峰强者应有的求生手段。

　　背刺。

　　一瞬间的转身，避开大量箭矢落到一名叶寒分身的后面，发足狂奔。

　　然而……

　　一群分身相距并不远，即便启动背刺瞬间转移阵地，还是没有能够逃脱分身的攻击范围。

　　崩崩崩崩！

　　分身齐刷刷转移攻击目标，几乎是在背刺发动的瞬间重新锁定孽龙的身影，再一次集火。

　　噗噗……

　　无数箭矢入体的声音从孽龙的背后响起。

　　瞬息之间，孽龙被扎成刺猬！身形一顿，仆倒在混浊的沼泽泥地里。

　　射杀！

　　步叶寒阵亡的后尘，孽龙被叶寒分身围杀。

　　“靠。”

　　眼前视野一暗，孽龙情不自禁的怒骂出口，然而无济于事。

　　尽管叶寒是提前死在他的手里，这一局他占据上风，可是最终的战绩却是两败俱伤，同归于尽。

　　“操蛋。”

　　与一个新晋的弓箭手同归于尽，孽龙实在是气愤不过。

　　他手里也是有重生十字章的，所以并未掉级，而是看着叶寒分身在原地走动来走动去，两只佣兽石像鬼扑腾翅膀在左右，完全没有离开的意思。

　　看到这里，孽龙再一次露出凝重之色。

　　此刻他只拥有一小片的视野……

　　死亡后的视野。

　　所以他并不能够看到四周更远的地方的情景……

　　如今被一群叶寒分身包围尸体，被佣兽石像鬼封锁了上空，满屏的视野顿时变成了叶寒和石像鬼，十分混乱。

　　看不到叶寒那边的情况。

　　也不知道叶寒究竟有没有复活过来。

　　他也处于茫然阶段。

　　两人同归于尽，本来战斗已经结束，奈何两个人都是拥有着重生十字章的，随时可以原地复活。

　　原地复活可以免除一切的死亡惩戒，免掉一级，免爆装备。

　　更重要的是，死后复活才是对另一方的最大的威慑！

　　一个敢复活，一个不敢复活。

　　气势截然不同！

　　但是孽龙考虑得很多。

　　叶寒毕竟只是一个新人，而他自己是成名多年的人物，图腾部落的第一盗贼，任何时候都不能堕了气势。

　　但是要在一群叶寒分身和石像鬼的包围下复活，他还真没这个胆量……

　　可立即复活，又不甘心！

　　一时间，孽龙陷入踌躇。

　　脑海天人交战。

　　很远的地方，诺克萨斯已经收到这边战况，疯狂的加速往这边狂赶……

　　之前获取孽龙击杀叶寒信息的一刻，他的确是松了一口气，甚至准备直接转向奔赴阿尔德小镇屠城。

　　可是短短几秒钟的时间就发生了天翻地覆的剧变！

　　孽龙被叶寒的分身击杀！

　　这一消息传来，诺克萨斯甚至怀疑自己是不是听错了什么……

　　也不取证，直接加速深入黑暗沼泽。

　　远在阿尔德小镇的酒馆

　　一群人喜从悲中来！

　　叶寒阵亡的消息从血舞艳阳口中证实后，没想到一群人立马给小玉姐等人带来意外的好消息。

　　分身击杀孽龙！

　　图腾部落第一盗贼陨落。

　　本以为是单方面碾压的局面，最终以同归于尽的方式终结！

　　“赞！”

　　“太棒了！”

　　“孽龙这下肯定郁闷透顶，哈哈！！叶队这次长脸了！图腾部落第一盗贼，孽龙也有今天……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“走！大家一起！我们去迎接阿尔德小镇的英雄！”

　　“对！去泉水！”

　　小玉姐、猎魂、雪豹等诸位团长都兴奋地起身，准备涌向复活泉水，却被血舞艳阳等人叫住。

　　“等等。”

　　“……”

　　小玉姐等人刹住脚步。

　　“还不急，还没打完。”

　　“嗯？”

　　小玉姐等一群人齐齐怔在原地：

　　还没完？

　　“刚才跟叶队通了话，似乎孽龙身上也有重生十字章，他已经复活……”

　　“复活？”

　　小玉姐倒抽一口冷气，颇为不安地扫了一眼身边的猎魂、雪豹等诸位老大：“你是说叶队他用了重生十字章？不好吧！那太珍贵了！就这种场合，击杀孽龙已经很够了，何必……”

　　“不用担心，叶寒这么做，自然有他的用意。”地精炸弹人摆摆说道：“重生十字章虽然珍贵，但是也要防范他们用重生十字章继续威胁阿尔德小镇……”

　　“不错！”

　　血舞艳阳点头附议：

　　“从兽族部落到我们这边需要至少大半天的时间，用掉一个重生十字章，能避免孽龙原地复活……就算图腾部落真的攻城，我们也能少一个很大的隐患。”

　　“可是……”

　　小玉姐等人面露迟疑之色。

　　地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉均看出来，他们这是心疼重生十字章，遂道：

　　“放心吧，我们这几天攻克了几个深渊副本，重生十字章也不是只有一个两个……”

　　“……”

　　一番话，把小玉姐等诸位团长顿时震住。

　　一群人面面相觑：

　　重生十字章多么珍贵他们根本没有概念，但是从超级工会都视若珍宝的程度来看显然不会是一般特殊道具。

　　这种东西，叶寒手里不是一个两个……

　　这！

　　太出乎他们的预料。


第四百一十九章 图腾的荣耀

　　黑暗沼泽。

　　随着时间的慢慢流逝，环绕在孽龙尸体旁边的分身一对一对的慢慢减少，180秒一过，分身全部消失，唯独只留下一对石像鬼依旧悬停在上空。

　　孽龙通过慢慢开朗起来的视野发现，不远处叶寒战死的地方，尸体已经消失不见。

　　但是四周依旧笼罩着让人窒息的紧张气氛。

　　“妈的！这回砸场子了……”

　　孽龙头一次突然后悔为冷森过来这里寻场子，如今战死一次丢尽脸面不说，事到如今连复活的勇气都一点一点的消失，不敢轻举妄动。

　　虽然他猜测叶寒不会放弃宝贵的重生十字章在这种毫无意义的拼斗上，但是一旦叶寒真的复活，连杀他两次，传出去图腾部落脸上无光，他孽龙更是脸上无光。

　　但是……

　　被一个新晋的弓箭手压制得不敢复活，更丢脸！

　　一时间，尽管四周视野渐渐开阔，孽龙依旧不敢轻举妄动，随着时间一点一点的流逝，重生十字章的五分钟抉择时间越来越少，孽龙越显焦灼。

　　“肉盾。”

　　“我已经到了，你在哪！”

　　诺克萨斯及时的传音如同给了孽龙主心骨，后者毫不犹豫地报出坐标。

　　但是话音刚落，诺克萨斯那边却马上没了声息。

　　诺克萨斯一进入黑暗沼泽就被叶寒察觉到，一路放下的侦查之眼并未被完全排查。

　　复活过来，叶寒的第一念头就是解决孽龙这个大麻烦！

　　孽龙的单杀能力太强，四倍暴击产生的伤害，背刺那神出鬼没的攻击手段，让他到现在都毛骨悚然。

　　绝不能让他这厮继续停留在阿尔德小镇。

　　叶寒不惧怕mt，不惧怕高爆发，也不惧怕高机动，唯独孽龙神出鬼没的袭杀能力过于恐怖，让他有种防不胜防的感觉。

　　既然已经同归于尽，叶寒没有吝啬重生十字章，在分身一个接一个消失之际决定下来，复活，潜伏到附近的草丛里，差好侦查之眼，蓄势做好发出雷霆一击的准备。

　　诺克萨斯的闯入稍稍打乱了叶寒的部署。

　　图腾部落第一mt！

　　大玄界第一mt！

　　双‘龙心’配置，深渊之刃，全力量属性加点，雄踞5800点生命值！攻击高达六百！是大玄界无可争议的第一mt，第一高攻mt！

　　非战斗情况下，诺克萨斯每秒回复132点生命值！

　　一条条数据，即便是叶寒，也是生出来一身冷汗……

　　事已不可为。

　　撤！

　　叶寒还没自大到以为自己可以同时面对两个巅峰层次的强者，看到诺克萨斯的刹那，当即下定决心，扭身就撤，只留下两只石像鬼在原地故布疑阵，算是两位强者的出场费。

　　“很丢脸啊。”

　　诺克萨斯来到黑暗沼泽的副本入口附近，很快找到刚刚复活的孽龙，眼看后者正在努力挥拭黑暗泥沼的混浊液体，一边漫不经心地扫视四周，一边吐一口浊气：

　　“孽龙，这次……怕是你出道以来最惨烈的一战了，竟然跟一个无名之辈同归……”

　　“少在那说风凉话。”

　　孽龙的脸上看不到那种战败后耻辱生气的表情，平静地一边随手干掉一头刷新出来的沼泽黑鳄，一边道：

　　“损失一块重生十字章，至少冷森的责任可以免除掉……”

　　“你这人……”

　　诺克萨斯一脸无语表情。

　　“不过是保留冷森的战队队长职务，有没有必要牺牲这么大，等你的事情一传出去，冷森的确可以扬眉吐气一回，但是图腾部落的声誉肯定会送掉更多，这生意，我怎么看怎么觉得赔得厉害……操蛋。”

　　“赔点没什么，最近图腾部落的很多团队的确是被超级工会这个称号背得有些得意过了头，包括我自己……玄界每天都在涌出很多的新面孔，新的高手，正好给他们敲敲警钟，免得到时候被深渊魔域、永恒国度灭了都不知道。”孽龙道：

　　“反正只要你这块金字招牌没倒下，图腾部落就不会倒，我丢一次脸，问题不大。”

　　诺克萨斯脸色微微一变。

　　孽龙是与他一同出道的兽族部落的强者，尽管一个在明一个在暗，但是实力彼此不相上下。

　　他这是第一次从孽龙的口中听到这样认真和沉重的话语，刚才还嘲讽、幸灾乐祸的神情荡然无存，胸膛一挺，一股浓厚的滔天杀意从口齿之下迸出，一字一顿：

　　“图腾部落，金字招牌很多，孽龙就是一块！一个超级工会，靠我一个人，扛不起，有人想拆我图腾部落的招牌，我不会答应！也不会饶了这人！所以……”说到这里，诺克萨斯眼神一厉，斜睥依旧徘徊在不远处的两只石像鬼，斩钉截铁：

　　“今天！阿尔德小镇必须从大玄界的地图上抹去！”

　　诺克萨斯是图腾部落的第一mt，同时也是图腾部落的第一人，部落首领，兼团长。

　　做出决定的一刻，数百米之外的叶寒只觉那股坚决汇聚成为杀意，狠狠冲击胸腔，整个人怔在了原地。

　　一个人，始终是只能发挥一个人的力量，取代不了千万人，也取代不了团体的存在价值。

　　诺克萨斯用自己的行动证明，向叶寒道出了最残酷的事实！

　　在诺克萨斯的面前，叶寒第一次感觉到自己力量的弱小。

　　五千八百点生命值配合快速反击技能，辉耀每次造成伤害，分身受到的伤害更重数倍。

　　诺克萨斯甚至没有出手，就将叶寒分身悉数灭杀。

　　叶寒更不敢出现在诺克萨斯的面前。

　　无论怎样强大的控制，都无法在短时间内灭杀掉诺克萨斯，传说中拥有50%魔抗，堪比boss的诺克萨斯，但凡在十数次攻击里无法击杀，后者的快速反击技能能无声地将敌人反死。

　　大玄界的任何玩家，无人敢孤身立足诺克萨斯的对面！

　　诺克萨斯的实力很强。

　　诺克萨斯言出必行的能力更强！

　　不到半小时，超过一百名图腾部落精锐聚集于阿尔德小镇……

　　在叶寒尚未离开黑暗沼泽的时候对阿尔德小镇发起猛攻。

　　屠戮！


第四百二十章 抹去

　　阿尔德小镇被屠！

　　阿尔德小镇被摧毁！

　　阿尔德小镇的最强者‘叶寒’战死黑暗沼泽，陨于图腾部落第一盗贼‘孽龙’手中！

　　阿尔德小镇全员参战，苦战半小时，小镇广场失守，疑是图腾部落首领诺克萨斯带领核心团队参战，短时间内闪电消灭阿尔德小镇全部有生力量。

　　大玄界本来每时每刻都在发生一些惊天动地的大事，譬如哪个城市被攻破，哪个超级工会的团队在边境发生剧烈摩擦……像阿尔德这种名不经传的小城镇根本就不应该受到太多关照。

　　但是每一个超级工会都只有一个核心团队，他们的一举一动，时刻牵系着每一个大玄界玩家的心。

　　图腾部落核心团队的参战，很快得到许多团队和玩家的证实。

　　原本知道叶寒信息的人，此刻充满了各种各样的迷惑。

　　一个新晋强者挑战图腾部落引起广大关注的消息，在大玄界并不罕见，但是像叶寒这样能够引来两个巅峰级强者关注的却还是头一回！

　　孽龙亲自出手，击毙叶寒。

　　诺克萨斯亲自带队，摧毁一座没有任何战略意义的小城镇！

　　两个消息结合到一起，叶寒的名字很快被越来越多的人获悉，其中就包括人族的永恒部落、圣池。

　　一个小型的会议室内，一群佩戴着永恒国度工会徽记的成员，面色肃穆，静静的围坐一圈。

　　在会议室的正上首位置，一名打扮很休闲、看上去有些胡子拉碴的中年男子皱眉望着手中的一份资料。

　　时不时抽口香烟，吐个烟圈：

　　“这个叫叶寒的，实力不错，人族，事前有人接触过吗？”

　　语气平静，但却仿佛蕴含着极其强大的魔力，顿时左右有几个人脸颊出现汗渍。

　　“老大。”

　　“是这样的，叶寒几天前越境袭击图腾部落两支精锐团队之后，我就让人给他传音，表示永恒国度有意邀请他加入……”

　　“有意？”

　　胡子拉碴的中年男子从烟熏缭绕之中抬了抬眼皮，两道锐利的视线打在说话之人的脸上：“有胆识，有思想，有实力的高手，这样的人才，坐你战队队长绰绰有余。”

　　“……”

　　说话之人顿时汗流浃背：

　　“老大，这个人的回话是，不想加入任何工会，他的目标是独行。”

　　“我这里有份资料，工会商人主管，永恒商人，在叶寒发起突袭之前就曾申请，邀请叶寒加入永恒国度，但是我们的审核机制没有接受，而是用等级为理由拒绝，拒绝他成为我们的预备队员之一。”

　　“……”

　　底下，又有两个人的脸上见汗。

　　胡子拉碴的中年男子依旧保持着很克制的和气，扫视一圈，弹动指头叩击了一下桌面：

　　“以前的种种我不想再说，但是有错必纠，我现在给你们一个机会，谁能将叶寒说服，让他加入永恒国度，谁就没错，继续在位置上待下去，其它人，全部自降半级，散会。”

　　最后两字吐出，胡子拉碴的中年男子突然身形一闪一烁的变成重影，旋即从会议室里消失。

　　数秒之后，一群人仿佛才从中年男子的威严之中渐渐挣脱，面面相觑，大部分同时做了一个很小心的擦汗的动作。

　　“永恒商人这小子，才上任商人主管，就把消息上报到老大手里的，这不坑人吗……”

　　“这事也怪不得永恒商人，这小子把叶寒的事给我提了很多次，我一直没放在心上……奶奶的！谁知道他会惊动诺克萨斯和孽龙……”说话的是原来永恒商人的队长，此次也入列会议，同时也是被老大点名的其中之一。

　　左右几个同僚看了他一眼，有些同情：

　　“图腾部落这次未免太小题大做了点，为了一个叶寒竟然出动大半个核心战队，一百多精锐高手……”

　　“图腾部落是过份了，诺克萨斯作为图腾部落第一人，兽族部落第一高手，亲自参与到这次的攻城战，已经被我们几大超级工会的很多兄弟视为笑柄，不过，根据内部消息传播，似乎图腾部落在叶寒的手里也有吃亏。”

　　解释的依旧是永恒商人的队长，后者一脸的凝重：“叶寒的实力的确超出我的预计太多，早知道就放下身段邀他……也不至于这么被动。”

　　“吃什么亏。”

　　会议室里的一群人纷纷露出惊疑不定的表情。

　　有诺克萨斯和孽龙在，图腾部落到了大半个核心战队，这些人，每一个都有着媲美半支精锐战队的力量，很难想象后者说的吃亏会存在。

　　永恒商人的战队队长苦笑：

　　“你们记不记得，玄界平台上，除了这些帖子，还有一个帖子，但是很快被骂到锁死无法回应。”

　　“什么？”

　　一群人茫然。

　　唯独对面的一个若有所思，露出震撼之色：“你是说，那个指孽龙被叶寒击杀的帖子？”

　　“对！”

　　队长点头。

　　一群人齐齐吸气：

　　“从边境到阿尔德小镇需要很长时间，而且，根据我得到的情报，孽龙没有掉级，应该不存在阵亡的情况……当时发帖的人很快被许多骂声淹没……因为帖子内容完全站不住脚。”

　　“叶寒既然被击杀，怎么可能还能杀掉孽龙，同归于尽？我不相信！”

　　“起先我也不信，但是永恒商人亲自从叶寒口中证实，的确孽龙是使用了一块重生十字章……叶寒也用了。”

　　此言一出，会议室里的在场诸位同时噤声。

　　“开玩笑的吧？”

　　“我也希望是开玩笑的。”

　　队长苦笑摊手：

　　“但除非是发生了这种事，否则，为什么诺克萨斯会不顾一切的调集人马屠城，彻底摧毁阿尔德小镇？”

　　“为什么老大会这么突然的召集我们大家伙开会，让我们不惜一切代价将叶寒拉拢进来？仅仅是因为叶寒引起了诺克萨斯和孽龙的注意？”

　　连串的发问，会议室里一群人眉头皱得更紧。

　　不是为这个消息震惊！而是……孽龙的实力他们很清楚，能击杀孽龙，叶寒的实力已经远超出他们的想象太多……


第四百二十一章 耗尽重生

　　就在永恒国度向叶寒紧急发出邀请以及许诺战队队长职位的时候，叶寒与阿尔德小镇的一干人依旧停留在阿尔德小镇的原址上。

　　叶寒，地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉、小玉姐、猎魂、雪豹，以及众多阿尔德小镇的各位团长，以及阿尔德小镇的上万玩家，围绕在已成废墟的阿尔德小镇四周，个个面带凄苦愤恨之色。

　　任何城镇在被摧毁以后，留下的只是废墟，所有建制消失，所有玩家失去仓库库存的一切；

　　因为不是半个月一度的攻防战，小镇守卫连同各级士兵、队长，全部战死在攻防战里，导致无法重建！

　　阿尔德小镇的许多玩家在这一天损失惨重！

　　所有隶属阿尔德小镇的团队建制撤销，坏姐军团解散、雪豹军团解散、猎魂军团解散……

　　这一天，小玉姐、雪豹、猎魂等众多团长失去全部，孑然一身。

　　一股无言的悲凉让所有人窒息难当……

　　叶寒枯站在废墟之上，仰望青天，只觉茫茫。

　　“抱歉。”

　　“我没想到会弄成这样。”语气干涩，毫无生气。

　　突袭图腾部落，招来诺克萨斯、孽龙之怒的是他，虽说是为解阿尔德小镇之困，但是导致灭亡的也是这一决定。

　　从永恒商人口中得到后者获取的一些有关图腾部落的消息传闻后，叶寒深感无奈。

　　冷森。

　　孽龙推荐的战队队长；

　　孽龙又是诺克萨斯最倚重的一名臂膀。

　　由黑狐引起的图腾部落的惩戒，变成对峙冷森，突袭狼谷；结果孽龙强出头，引来了诺克萨斯的亲自督战，最后演变成孽龙与自己同归于尽，这一打脸行为让诺克萨斯小规模的团战直接变成大半核心团队参战，半小时血洗阿尔德小镇所有抵抗力量。

　　这一战里，无数阿尔德小镇玩家根本提不起士气，直接被血虐了一遍，被一路摧枯拉朽摧毁掉复活泉水。

　　望着叶寒沉重萧索的背影，血舞艳阳、画眉都感觉到十分沉重，但是想上去安慰又觉停滞不前。

　　这时，另外一道身影走上去，轻拍叶寒肩膀：

　　“这不怪你……”

　　“……”

　　叶寒牵动着嘴角苦笑了笑：“不用安慰我，我没事。”

　　这么说反而让小玉姐更加沉重：

　　“邀你出手的是我和诸位团长，无论是我们的攻防战，还是大泽西城攻防战，都是我们大家的主意，没理由你一个背黑锅……”

　　“小玉姐，你就不用安慰我了，我欠大家的血债，我发誓会从图腾部落身上百倍讨还回来。”叶寒回头一笑，中间的寒意和坚决让小玉姐微微一凛：“阿尔德小镇被摧毁，大家怨恨我是对的，我能理解……”

　　“累大家解散所有团队，失去两年多的所有心血……对不起……”这句话却是面朝所有团队老大和围绕四周的成员所说。

　　“叶队！”

　　人群里有人高声呼喊：

　　“不管别人怎么说，我反正不怪你，要怪就怪小镇力量不够强大，怪图腾部落做得太绝！”

　　“对！”有人附和：

　　“你为了小镇四处奔走，图腾部落得罪透，三枚重生十字章用尽，替我们杀了图腾部落二十多人，我们还有什么好说。”

　　“没错，叶队，我们不是没良心的人，你为阿尔德小镇做的一切大家都清楚，那些小人，让他说去，损失点装备有什么，自己再打回来就是……他们一仓库的东西加起来还不够半块重生十字章的……”

　　说话的基本都是各个团队里的人，几次攻防战有过合作的玩家，不过言语里透露出来的讯息还是让很多不知情的玩家深感唏嘘和感慨。

　　重生十字章……

　　二十多图腾部落成员的击杀战绩。

　　还有什么好说的。

　　图腾部落这次屠城损失也不小：

　　被队长费斯强杀二人，守备力量击杀三人，叶寒一人靠着团队瞬间爆发出来的力量，强杀二十多人，其中实力强大的核心成员也被第二块重生十字章的出现秒了三个之多。

　　这也是诺克萨斯为什么在屠城之后火速带领团队离开人族边境的原因……

　　这次屠城比以往的哪次都快，但是也比以往的几次都意外和惨烈……

　　叶寒两度原地复活，两度利用大地暴熊、分身秒杀图腾部落的少血成员，盗贼、强大的控制技能一出，出手就秒人！

　　数名核心成员就是这么死的！

　　第一次是意外……

　　诺克萨斯认了，他知道的确轻视了叶寒，不知道后者身上居然还有第二块重生十字章。

　　但是第二次，叶寒阵亡以后又阵亡掉，再一次的从人群里爆发，冰封大地，赤月分身术、分身斧，大地暴熊，以更凶猛的姿态从人群里面爆发，瞬间将战队的阵容破坏，秒杀数人的同时，也给阿尔德小镇机会，地精炸弹人一个跳爆自杀，带走了三十多人。

　　图腾部落屠城几乎是靠着诺克萨斯强大的坦克战术犁进复活泉水！然后再马不停蹄地离开变成废墟的阿尔德小镇。

　　说是快速屠城。

　　但是真正参战的阿尔德小镇玩家都有一种感觉：

　　诺克萨斯几乎是连奔带逃的离开。

　　一百多人参战，结果阵亡近半的离开小镇……

　　也正是因为叶寒几次用死换来的战绩，让大部分参战的团队成员从复活泉水里发起了两次比较有规模的反击。

　　尽管最终都收效甚微，可还是让诺克萨斯感受到了一种隐隐的危机。

　　阿尔德小镇已成历史

　　不少玩家都相继的离开废墟，打算寻找新的小镇依附，渐渐的废墟四周人散了很多。

　　叶寒一行依旧留在原地。

　　扫了一眼尚未离开的小玉姐等诸位团长，叶寒问：

　　“小玉姐，雪豹、猎魂，现在阿尔德小镇被毁，你们是打算加入大泽西城，继续收拢聚集原来的兄弟，还是打算往内陆发展？”

　　“我问过他们了，跟兽族部落，图腾部落的仇恨没有解决，谁也不想离开这里，他们打算加入大泽西城……”

　　“你们呢？”叶寒扫过小玉姐、猎魂、雪豹三人。


第四百二十二章 对着干

　　小玉姐、雪豹、猎魂三人还没有做出决定。

　　三人关系比较特殊，一个姐姐两个弟弟，所有很多事情雪豹、猎魂比较遵从小玉姐的意见。

　　阿尔德小镇在三人面前崩溃毁灭，对三人的冲击影响很大。

　　因为三人建立起来的团队几乎就是阿尔德小镇的团队主流，收拢人马前往大泽西城是很不切实际的。

　　大泽西城虽有熟人，但是三人拉起来的团队一旦进入，很有可能取代那边的龙头地位。

　　“大泽西城很欢迎小军团战队过去，但是对我们三个十分保守，让我们带了人过去可以，但是我们三个必须等待一阵子，过了这阵风声……他们担心图腾部落会转移目标摧毁大泽西城……”

　　地精炸弹人率先忍不住的发出冷哼：

　　“过河拆桥，无耻。”

　　“其实不光他们，大泽西城的很多团队都不希望我们过去与他们分享资源，大军团的态度都还算好的，各大小团队一致抵触我们加入……”小玉姐无奈苦笑：“我现在倒开始有些后悔当时会支援大泽西城，早知道他们这么现实冷漠。”

　　“……”

　　叶寒沉默不语。

　　图腾部落的战队杀入阿尔德小镇，大泽西城从头到尾没有支援一人过来，所有人马均缩在城内。

　　尽管图腾部落家大业大，可以理解，但这行为还是让人十分寒心。

　　由此可见，小玉姐三人是决计不会前往大泽西城的。

　　“叶队，你之前说，发誓要报复图腾部落，我想跟你干！”猎魂第一人忍不住的冲口而出。

　　“跟我干，你的那些兄弟呢？”

　　“阿尔德小镇一毁，大家都只能各奔东西，很多兄弟已经奔赴大泽西城，打算跟兽族部落的人继续干下去！但是我知道，你肯定不会甘于在边境小镇闹闹……”猎魂舔着下唇，不无热血地道：“带上我，我好歹也算一个全职的控制师，能帮得上你忙。”

　　地精炸弹人、血舞艳阳等均一脸错愕。

　　一波未平一波又起，雪豹跳出来：

　　“也带上我，你们曾经突袭过图腾部落一次，图腾部落不会给你们机会轻易再得逞，干脆连我一起带上，以后升级什么的都不管了，跟着你杀图腾部落的人。”

　　“越境入兽族部落的话，图腾部落早有准备，你肯定不会有什么收获……就算你能杀几个图腾部落的人，对威胁不到图腾部落。”

　　小玉姐总算还能保持清醒理智的头脑：

　　“唯一能复仇的方式就是建立团队……”

　　“团队？”

　　“没错。”

　　小玉姐十分认真的点头：“靠几个人的力量不可能对图腾部落造成影响，否则图腾部落不可能屹立到现在。”

　　“说得没错。”地精炸弹人面色凝重的点头附议：

　　“图腾部落只要收敛边境线以内的战队，我们可能一年都难有什么收获，太被动。”

　　“如今我们三个团队的人还没有完全走散，如果你有想法建立团队，可以算上我们……”

　　小玉姐继续盯着叶寒，道：“我知道你不太喜欢组织军团，更喜欢一个人行动或是小队行动，团队可以让我们三个帮你打理，发展，所有的副本、任务、贡献度，我都可以帮你解决，只要你在团队里挂名，我就有信心打造出更强大的军团……到时候，说不定也能杀回兽族部落，给图腾部落一耳光。”

　　小玉姐不愧是阿尔德小镇的头号智囊兼游说家。

　　好几次，叶寒都是被她一个人说动。

　　这次……

　　叶寒又被小玉姐说得动了心！

　　小玉姐继续道：

　　“建立一个战队是最简单的，只要申请，人数超过十个，然后攻克任意一个困难程度副本就算成立，这是最简单最快捷的方式；从战队到团队，需要超过五十人，攻克一个困难程度的中型副本，二十人规模，这个我和雪豹、猎魂都有经……只要你点头，一天之内就能成立团队。”

　　“然后晋级军团？”

　　叶寒这时冷不丁的插了一句：“一个大型困难程度副本？”话音一落，地精炸弹人、血舞艳阳等同时微惊，察觉到叶寒意志动摇。

　　“不错。”

　　小玉姐、雪豹、猎魂均察觉到叶寒的变化，齐齐点头。

　　“大型困难程度副本稍微有点难度，不过比深渊副本稍微容易一点，指挥得当，也不成问题，三天之内我可以组织人马拿下，晋升军团需要的人也不是很多，五百人，这点人手，我们三个也可以凑得起。”

　　“那就一天之内全部解决……”

　　“什么意思？”

　　“现在就成立战队，我拥有深渊副本的攻克战绩在身，能直接省略晋升战队的麻烦，直接通过……”

　　“可是，我们要去哪座城市？”

　　“我直接到主城申请，你们等我。”说完，叶寒不等小玉姐等人反应过来，直接捏碎传送卷轴，从阿尔德小镇的废墟消失。

　　留下来一群又惊又喜的人面面相觑，没想到说服叶寒组建军团竟然这么轻易的就成功了。

　　地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉四人相视露出凝重的神情。

　　他们知道，以后再想五人成行的继续冲击深渊副本多半是没那么顺利……

　　如今叶寒一门心思复仇，一门心思的对付图腾部落；

　　重生十字章全部消耗殆尽，深入地狱副本冒险的提案多半也要放弃。

　　“怎么办？”

　　“师傅怎么做，我就怎么做。”

　　“我也是。”

　　“跟图腾部落干，是挺刺激的，但是现在加入军团，跟我预期设想又不太一样了。”耗子瞥了画眉一眼，有些无奈和沮丧。

　　画眉一句话将耗子的感慨形象击溃：“听叶队说，你之前一直很想加入成为绯色天堂的主力成员……”

　　“……”

　　血舞艳阳没有理会耗子、画眉二人，扭头望向低头沉思不语的地精炸弹人：“绿耳朵，师傅组建军团，您以后有什么打算？是离开，继续寻找新的合作人，还是……”

　　“当然是加入了，就我现在这情况，还能跟别人合作？”地精炸弹人苦笑：“除了叶寒，还有谁敢带我下深渊副本？我是上了贼船下不了了。”


第四百二十三章 复仇军团

　　图腾部落核心战队在首领诺克萨斯带领下摧毁阿尔德小镇的消息在玄界平台上传疯。

　　黎一鸣也是过了几个小时才得到的这一消息，整个人当时从座位上起来，满脸震惊：

　　“什么时候的事？”

　　坐在黎一鸣对面的是副团长天空，后者是在得到兄弟通知之后第一时间里上玄界平台观收集了详细情报，在说到叶寒的时候，言语中没有幸灾乐祸，有的是沉重和连他自己都不相信的淡淡的钦佩。

　　“几个小时前吧。”

　　“怎么会发生这么大的事。”

　　黎一鸣从自己的座位上离开，眉头紧锁，踱了几步，转身急问：“诺克萨斯亲自出手，这是要疯了吗，一个小镇而已，有必要？那叶寒现在情况怎么样？”

　　“叶寒掉了1级，据说用了三块重生十字章……干死图腾部落二十多个高手……”

　　“嘶……”

　　黎一鸣忍不住的倒抽一口冷气：“数据准确？”

　　“千真万确。”

　　天空颇有些自豪地道：“听说到后面，诺克萨斯只剩下一半人离开阿尔德小镇，损失不算小。”

　　“叶寒这小子，有两下子。”

　　“有两下子也不行啊，图腾部落的精锐出马，阿尔德小镇只坚持了半个小时就被消灭全部npc守备力量，暴掉复活泉水，地图上除名，被彻底摧毁。”天空不无唏嘘的连连感慨：

　　“超级工会果然不是好惹的，叶寒现在……”说到这里，天空停顿了一下，顿时把黎一鸣胃口高高吊起，怒视过来：

　　“能不能好好说话？”

　　“ok。”

　　天空尴尬一笑：

　　“我是听说来的，叶寒好像去了主城，申请成立了战队。”

　　“……”

　　黎一鸣脸色连续变幻数次。

　　他很清楚这意味着什么！

　　张口结舌数秒后，黎一鸣面若死灰：“算了，天意，没想到他最终还是成立了战队，没有给我时间……”

　　天空自然明白黎一鸣话里的意思。

　　黎一鸣原本是想打造学院里的最强公会。

　　最大的竞争对手一直是叶寒。

　　但是叶寒删号重练后，个体实力更强，让黎一鸣无形中意图通过各种努力将竞争对手变成绯色天堂的人。

　　可现在……

　　一切都晚了！

　　“这次，叶寒受到的刺激太大……”

　　“诺克萨斯亲自带人强行摧毁阿尔德小镇，等于居高临下的姿态，当众给他甩了一耳光，以他的心气，绝对不可能无动于衷，建立团队对抗是肯定的，你看着吧，事情还没完……”顿了顿，黎一鸣苦笑：“但是叶寒这一动，我们的日子就不好过了。”

　　“……”

　　天空无奈的叹了口气。

　　叶寒一建立团队，消息传开，学院肯定会有很多人投奔，绯色天堂的时代将一去不返。

　　……

　　大玄界，每天都有无数个战队建成。

　　但是像叶寒这样，建立一个团队引起无数人的注意，引动风云的却是罕见至极！

　　这一切都要归功诺克萨斯。

　　堂堂图腾部落首领，带领核心团队人马强势摧毁阿尔德小镇，引起无数玩家和大大下小势力的注意。

　　阿尔德小镇所有团队全部解散；

　　叶寒当天前往主城，组建战队，取名——复仇。

　　……

　　当天！

　　战队复仇，晋升团队！

　　复仇，晋升军团。

　　复仇军团！

　　人员逾千。

　　军团长叶寒；

　　副军团长小玉姐、猎魂、雪豹。

　　麾下成立四大团队，分别由小玉姐、猎魂、雪豹主管。

　　战队队长，血舞艳阳、耗子、地精炸弹人、画眉。

　　……

　　“一天之内从战队晋升至军团，这在大玄界应该还是头一回，这小子，挺牛逼的。”

　　“废话，不牛逼能引出诺克萨斯和孽龙……”

　　“不过话说回来，这小子在主城申请的战队，战队就隶属于主城，只要主城不破，他们战队就不会解散，倒是想得挺周全，不过，主城的军团没半个月需要参加一次大型的攻防战役……死伤率极高，很多大型工会都不敢轻易触碰，呵呵，毕竟是新人啊。”

　　……

　　“大型攻防战役？”

　　刚刚从冷手嘴里得到这一消息的叶寒一阵错愕。

　　后者耐心解释：

　　“不错。”

　　“再过两天就是主城攻防战役爆发的日子，所有军团都必须派遣人马参加，最少不得少于百人……这是强制性的，战斗中，击杀数如果比死亡数高，军团将获得额外的军功奖励，但如果死亡数高于击杀数，将扣除双倍军功……甚至可能对军团实施降级处罚。”

　　冷手的话让叶寒一阵茫然。

　　“我知道，这次图腾部落的行动对你刺激很大，你没有注意到这些也很正常，我现在告诉你只是不希望到时候你措手不及……”

　　“多谢。”

　　冷手的下一句话让叶寒喜出望外“说这客气话做什，忘了跟你说，我跟血手商量了一下，打算到你的军团里客串一下，你看怎样？”

　　“你们要加入，我当然求之不得，有你帮忙指导新人，我能少去很多麻烦呀，你们来就是帮我最大的忙，哈哈……”

　　“你知道的，我最烦带新人。”

　　冷手口里这么说，却是速度不慢的发出入团申请。

　　通过后，叶寒直接给了冷手一个战队队长的职务，并且将冷手的资料通告小玉姐等人。

　　小玉姐有着丰富的经验，迅速划拨了一批实力比较不错的成员到冷手麾下：“欢迎冷手队长加入，这批人是最有潜力前往主城发展的，以后就要靠冷队长关照了。”

　　“呵呵，客气客气。”

　　血手加入复仇军团后同样得到战队队长职务。

　　立马，复仇军团的核心力量也渐渐生成，各司其职，一个隐约的轮廓渐渐成型。

　　军团长：叶寒；

　　副团长：小玉姐、猎魂、雪豹；

　　战斗队长：血舞艳阳、冷手、血手、耗子、画眉、地精炸弹人、小玉姐、猎魂、雪豹。

　　成员都是坏姐军团、雪豹军团、猎魂军团留下的精锐，其中一部分都是三大军团的战队队长、副队长人选，实力不差。

　　“图腾部落的事情暂时搁置，我们商量一下接下来两天带队进副本的情况……争取在主城攻防战役爆发前，让大家都恢复最巅峰的状态。”


第四百二十四章 进大泽

　　复仇军团成立！

　　虽然一口气的促成了军团的晋级成功，但是仓促间成立的团队很快面临到各种各样的困难。

　　阿尔德小镇被摧毁后，失去小镇的补给，整个军团一千三百多号人，只剩下寥寥的补给品，回复药水，净化药水，侦查之眼，各种补给都需要，十分稀缺——仓库里的物品全部蒸发。

　　“团长……”

　　“叫团长挺别扭的，还跟以前一样，叫我叶寒会好点。”

　　小玉姐点点头：

　　“好吧，叶队，现在军团已经晋级成功，但是阿尔德小镇附近的资源已经不可用，兄弟们身上的补给品很少，无论练级还是下副本都需要有补给……失去小镇，我们没有办法在这里生存太久。”

　　“我阵亡了两次，储物空间里的东西也丢了不少，补给少得可怜，看来还是得先找个城市站稳脚跟才行。”叶寒明白小玉姐的难处，沉吟一会后道：“去大泽西城。”

　　“大泽西城的人恐怕不会欢迎我们。”小玉姐面露犹豫之色。

　　叶寒斩钉截铁：

　　“大泽西城还不至于做出过河拆桥的事……真要敢做，我会让他们后悔。”言语下爆发出让小玉姐熟悉的一往无前的气势。

　　几个小时前她从叶寒身上就看到过……之后，图腾部落的几个核心成员连同十数名精锐陨落！

　　“那好，我马上下通知，军团全员发往大泽西城，到了大泽西城，我们正好可以吸纳一些大泽西城的旧部兄弟，继续壮大军团。”

　　“这些交给你去办，我先行一步……”

　　说完，叶寒点了血舞艳阳的名字：

　　“我先开路，看看路上还有哪个不长眼的图腾部落的人留在人族边界境内。”

　　小玉姐、雪豹、猎魂纷纷点头：

　　有叶寒开路，军团转移的安全系数能提高不少。

　　……

　　数小时后，叶寒、血舞艳阳一路来到大泽西城。

　　一路所过之处，几乎看不到隶属大泽西城的玩家和团队，由此可见图腾部落诺克萨斯的威名已经达到何种程度。

　　倒是进入大泽西城的那一刻，叶寒的身份被城门口附近的人认出来，一个个指指点点，面露紧张之色。

　　“叶寒。”

　　“阿尔德小镇的那个人……”

　　“混蛋，嫌惹的麻烦还不够多，居然这个时候跑我们大泽西城来。”

　　“……”

　　“通知那几个团队，让他们立刻来人，可别把图腾部落的人招惹过来……”

　　城门口，不少玩家纷纷掉头，快速冲入街道人流之中。

　　不一会儿，叶寒同时收到几个老熟人的传音。

　　“叶队。”

　　“叶兄弟……”

　　传音的人很多，都是大泽西城名号响当当的人物，但是叶寒一律不理会，连传音都懒得回，直接带了血舞艳阳进入药店收购补给品。

　　有帝国荣誉勋章在身，叶寒在药店购买补给品几乎不受限制，直接将当日的药品补给一扫而空，无论初级高级，尽数席卷——反正身上有的是钱。

　　……

　　叶寒进入药店引起了很多人的关注。

　　许多与叶寒一同买药的下一刻就发现药店里回复生命、魔力的补给品空了……足以供应万人的药品被席卷一空。

　　npc直接拒绝了他们的交易申请！

　　“靠。”

　　“没药了。”

　　“什么？”

　　不少才进药店的人也发现了这一幕，一个个不敢置信地冲到柜台前，扫视之后勃然大怒：

　　“谁把药都买去了！”

　　“混蛋！老子怎么下副本！”

　　口中叫嚷着，其实一个个把视线都聚焦到了叶寒身上，恨不得将后者生吞活剥似的。

　　叶寒、血舞艳阳很不客气地将一个个恨之入骨的视线过滤掉，旁若无人的对话：“买点侦查之眼和战争迷雾吧。”

　　“嗯，这东西也是必需品，不能少。”

　　“问问团里的兄弟，谁还需要什么必需品，让小玉姐列个清单出来……”叶寒的话把药店里的人吓一大跳。

　　什么！

　　买光了补给药品，还打算扫荡侦查之眼和其它东西！

　　那大泽西城的物价还不得飞涨起来？！

　　……

　　没等叶寒进入第二家店，一群人行色匆匆、面色阴沉地追入进来。

　　“叶团长！”

　　“听说叶团长大驾光临，我们都没出来迎接，失礼了。”

　　“……客气。”

　　叶寒没有办法装作没有听到，缓缓的转过身来：“我还以为各位看我叶寒被图腾部落针对，不待见我，所以来了也就没有通知各位，买点东西就走，免得被各位嫌弃。”

　　“呵呵……”

　　“叶队说笑了。”

　　为首之人面露尴尬之色，赔笑着打了个哈哈。

　　但是身后之人显然没能收敛得这么好，一双双眼睛仿佛火眼金睛一样死死盯住柜台前的血舞艳阳。

　　眼看后者将为数不多的侦查之眼、战争迷雾一扫而空，几个人忍不住的冲过来，咬牙切齿：

　　“老大！”

　　“侦查之眼和战争迷雾也没了。”

　　为首之人嘴角肌肉微微抽搐，刚要说什么，叶寒却抢话的问：“血舞，收到足够的眼睛没……收到的话就留两组眼睛给‘假面舞会’的朋友。”

　　“这里的眼睛也不多。”

　　血舞艳阳十分及时地回话，一副很无辜委屈的表情：“才七十多组，离团长你要求的两百组差得远……”

　　“这样啊，那就算了。”

　　叶寒旁若无人的下了决定，尔后才对前方一群脸色极其难看的假面舞会的人道：“阿尔德小镇的情况想必各位也清楚，实在是不得已，如果假面舞会的朋友手里还有盈余，我浮动一成的价格收购，如何？”

　　“……”

　　不说还好，这句话一出，一群人脸阴沉难看得几乎要挤出水来。

　　为首假面舞会的副会长更是脸色铁青苍白地变幻了好几转才停下，艰难地咬出一个个字：“叶队，手下留情……”

　　“可以。”

　　叶寒语气一转：

　　“明天大泽西城的所有补给，我只要三分之一……”

　　“叶队！别太过份了……”

　　话未落音，叶寒语气转寒！

　　“闭嘴！”

　　“没给你们全收掉已经仁至义尽……滚！”

　　最后一字震醒众人，峥嵘现！


第四百二十五章 眼中刺

　　第一次来大泽西城的时候，叶寒还只是小玉姐身边的一个不起眼的角色，没有受到任何人的关注；

　　第二次到大泽西城，叶寒已经赫赫有名，成为对大泽西城颇有功劳的人物，寒绝、假面舞会等数一数二工会的人都对其礼敬有加；

　　如今！

　　叶寒一怒。

　　假面舞会副会长脸色一僵，旋即与一众人尽皆后退，退离了杂货店，给叶寒、血舞艳阳让出道。

　　街道外

　　无数大泽西城玩家脸色尽赤，却再没有一个人胆敢阻拦叶寒进入任何店面……

　　一些之前还在街道上出言不逊的人也都纷纷禁言，目光闪缩地望着满面铁青之色的叶寒穿梭一家家补给店面。

　　直到过了半个多小时，大泽西城所有必需补给被搜罗一空，数十万金耗尽，叶寒这才带着人皇之离去。

　　血舞艳阳跟随在叶寒身后，一言不发，直到二人离城之后才拍着胸脯吐了口气：“吓死了……”

　　“师傅，你不知道你刚刚有多吓人。”

　　“太软弱了人会以为你好欺负……”叶寒语气淡漠的道：“既然大泽西城不念旧情，我也没必要给他们脸子……有的时候，必须要扮演恶人这个角色，寒绝、假面舞会的老大都没有现身，就是不希望跟我撕破脸皮，对了，这次我们总共收购到多少东西？”

　　“回复药水、净化药水都很多了，即便是摊到军团每一个兄弟头上也够用几天的。”

　　“侦查之眼呢？”叶寒松了口气，又问：“这东西关系到我们即将在兽族部落展开的行动，同时也关系到我们进高难度副本的安全性，经过今日一闹，大泽西城各大工会肯定会加强力度收购，到时候我们想用相同的方式收购就更困难了。”

　　“侦查之眼不太够，因为要价就很高，我们也没有办法大肆收购……”血舞艳阳迟疑了一下，面露忧色：

　　“阿尔德小镇才被摧毁，我们要立即报复图腾部落吗？”

　　“现在还不行，复仇军团规模有限，虽然一口气从坏姐军团、雪豹军团和猎魂军团里得到了一千多精锐，但是阿尔德小镇的力量本来就不算高，放到边境都心有余力不足，更别提报复超级工会。”

　　“这段时间，我需要你们带人下副本，进困难程度……”

　　叶寒很认真地盯住血舞艳阳的眼睛：

　　“以你们现今的装备和实力，带人下困难副本绰绰有余，这对你们来说很容易做到，我就不多啰嗦，但是我对你们的期望可不止于此……”

　　“血舞，你现在应该要学会独当一面了！”

　　“……”

　　血舞艳阳微微一惊。

　　“师傅你的意思是。”

　　“双迷雾大盗贼，已经可以在任何战场之上进出自如，就如同孽龙一样，或者说，你比孽龙更具优势，就是的技能……你的等级，你的等级……我希望你走出一条属于自己的道路。”

　　“我知道了，师傅，我会尽力。”

　　血舞艳阳眼睛晶亮晶亮，用力点头：

　　“一定不让师傅你失望。”

　　顿了顿，血舞艳阳又道：

　　“如今我、耗子、画眉都可以单独带人下困难程度副本，小玉姐、雪豹、猎魂那边也没问题，加上冷手、血手，还有老大你，军团兄弟们的平均等级想必很快就能拉上来。”

　　“还有地精炸弹人。”

　　“他？”

　　“别小看他，他的岩石操控术已经练得很不错，而且又有了邪恶镰刀和神器刷新球，他现在的控制能力比一个正宗的控制师只强不弱。”

　　“那就更好了，十个人带团，一次可以带四十五人，小玉姐他们原团队的人马本来就有队伍，大部分不需要照顾，能够自力更生，我看，军团的成长速度会很快。”

　　“那就最好。”

　　叶寒长叹一声：“不过现在有一个迫在眉睫的危机，作为在主城申请军团的队伍，两天后的攻防战役必须参加，虽然到时候无需传送费用就能直接进入主城，但是损失不可避免。”

　　“主城攻防战……有那么多的团队和超级工会的精锐团队在，我们还需要担心什么？”

　　“冷手跟我介绍了一下主城攻防战的具体情况，似乎到时候我们团队会被派遣到主城的每一个小型要塞，就是那种依靠着主城建立起来的小型要塞入口……主城攻防战的规模很大，攻城规模同样不可小觑，各种攻城器械杀伤力极强！历届的攻防战役，每次都损失很大，军团降级更是屡屡出现……这也是很多人不愿意从主城申请战队的原因。”

　　“……”

　　血舞艳阳俏脸一白，顿时慌了：“那怎么办？”

　　“问题也不算很大，冷手在这方面有研究，攻防战役爆发期间，我们只安排mt和控制师，全力死守就可以，主攻的依旧是要塞城头上的守备力量……”

　　“……”

　　“算了，现在一时半会儿的跟你也说不清楚，反正到时候盗贼是没有什么用的，攻城那天你可以自由行动。”

　　叶寒道。

　　……

　　两人带着大批补给物资离开大泽西城的时候，大泽西城内部的许多团队纷纷收到这一消息。

　　“太嚣张了！”

　　寒绝、假面舞会的两位首领正好聚首在一起，得知叶寒打算将来一段时间都停留在大泽西城，十分气愤，一旁的另外几位军团长也都纷纷附和数落着叶寒的不是：

　　“这可不是个好消息。”

　　“叶寒这个人本来就是一颗定时炸弹，随时可能招来图腾部落这一致命威胁，大泽西城随时会步阿尔德小镇后尘……让他留在这里，我们肩膀上的军团徽记随时都可能被诺克萨斯摘掉。”

　　“说得不错，虽然叶寒本人对我们大泽西城有恩，但是我们不能把所有的兄弟家当都赔进去！”

　　“再说了！叶寒成立的复仇工会名字直指图腾部落，可能也就是几天之内，图腾部落就会有所行动，必须将叶寒和他的复仇工会驱逐出去……”

　　“对！叶寒本身就很招风，一旦让他进入大泽西城，说不定就会让大泽西城的风声出现变故，必须尽快将这个威胁解决。”


第四百二十六章 滴血双刃

　　叶寒大肆席卷大泽西城市面上补给的动作深深地刺激到了大泽西城的众多工会军团，但是慑于叶寒的个人实力，以及他所组织起来的复仇工会，寒绝、假面舞会的首领都不敢立即下决心驱逐后者。

　　踌躇间。

　　更两个首领更伤脑筋和感到恐慌的事情发生……

　　复仇工会一千多人，在汇合叶寒、血舞艳阳后堂而皇之的迁入了大泽西城，并且在大泽西城里面落脚！

　　复仇的徽记是两把滴血的双刃剑，气势惨烈！配合一众人失去阿尔德小镇庇护的沉重，整齐划过大泽西城的主街道，如同一队队刚才战场下来的士兵，给大泽西城无数玩家带来无言的压力。

　　“天……”

　　“他们这是要正是入驻大泽西城吗？”

　　“鬼知道。”

　　“不过，听说叶寒一天之内申请战队通过并且直接晋级到军团级别，哇噢，太酷了！”

　　“这算什么！知道名字么，复仇工会，这是要剑指超级工会图腾部落啊！啧啧！一个才成立的战队，以超级工会为假想敌快速茁壮，想想都觉得刺激！大丈夫，就当如是啊！”

　　“奶奶的，说得老子都想加入了！”

　　“整天玩副本过家家的也没什么意思，还老被兽族部落的人欺负，还不如加入复仇工会，跟叶寒玩一票大的！”

　　街道两旁，不少大泽西城的玩家都感受到了复仇工会带来的强大的压力，不少人甚至在言谈之中心生向往。

　　甚至有胆大的直接拔高声音向队伍里的人开口问询加入的方法。

　　“喂，兄弟，你们军团谁负责加人，告诉我各名字呗……”那人说完就被身后的人拉住：“叶寒不就是他们的军团长吗？直接联系他啊。”

　　后者脸色一苦：

　　“算了吧，人可是跟诺克萨斯、孽龙交锋的强者，会有空理会我这种小喽啰？”

　　“也是啊。”

　　“兄弟，给个名字，以后说不定还是同袍呢。”

　　……

　　叶寒、血舞艳阳就夹杂在队列之中，听到大泽西城街道上不少玩家的问询，顿时苦笑。

　　“我还以为主力开进来会引起大泽西城玩家恐慌，引发内战呢……”

　　“我也是。”

　　“看样子不是每个人都那么的无耻。”

　　“那是。”

　　“看，寒绝的副团长雪琪来了，哼，这个女人，还好意思过来见我们。”地精炸弹人踩着移动装置，面露不屑。

　　“有点不对劲。”

　　耗子眼尖，一眼看到熟人雪琪带着几个人往这边迎过来，及时出言提醒：“雪琪臂膀上的军团徽记不见了。”

　　“咦？”

　　叶寒等人也纷纷注意到这一点。

　　一群人在街上碰了面，雪琪径直走了过来：“叶队。”

　　“雪副……”

　　“没有副团长的身份，团长让我炒了。”雪琪一笑，一副无所谓表情的耸了耸肩膀：“现在我也是无事一身轻，孑然一身，叶队，看在老熟人的面上，让我和我的姐妹也进复仇军团？”

　　“……”

　　叶寒回身与小玉姐等人交换了一下眼神，小玉姐开了口：“怎么回事？好端端的副团长不做，要加入复仇工会，我们可不敢随便接，寒绝的美女副团长，万一引得整个寒绝敌视，未免得不偿失。”

　　“其实你们应该知道，从你们复仇工会正式踏足大泽西城的那一刻起，你们就已经是寒绝、假面舞会，以及众多团队工会的敌人，我投不投靠过来都一样，除非你们肯自行离开。”

　　雪琪的话让叶寒等人脸色微变。

　　沉默数秒后，叶寒语气一转：

　　“看来我们的到来很不受欢迎，距离我们前一次造访似乎并不太久呢，大泽西城果然气象万千，变幻莫测。”

　　“所以我也不太适合这边的气候，打算加入叶队你的手下，不知道有没有这份荣幸？”

　　“雪副团长愿意加入，我当然乐意之至，小玉姐会帮你安排一切，她的决定就是我的决定，目前复仇工会的一切由她打理。”

　　“哦。”

　　闻言，雪琪似乎早有所料的点了点头“还请小玉姐多多关照”。

　　“别贫了你。”

　　小玉姐与雪琪是老熟人，拉到一边窃窃私语起来。

　　雪琪的到来让叶寒忧喜交加。

　　雪琪的加入固然不错，但是大泽西城所有团队工会的敌视让他意识到了复仇工会前途茫茫，果然是荆棘不断。

　　不过……

　　雪琪是大泽西城的老人，对大泽西城附近的每一个副本都了若指掌，有了她，倒是省却了很多麻烦。

　　……

　　安顿好雪琪以及她带来的姐妹，叶寒带来的人也在大泽西城里四散开来，到广场上收集日常所需必备品。

　　在阿尔德小镇攻防战里，大家都或多或少的有些损失，一些基本装备也需要填补。

　　但是很快，麻烦出现了……

　　……

　　“团长，看来我们得找个时间拜访一下大泽西城的两位地头蛇。”

　　“收购物资出现麻烦了吗？”

　　“是的。”小玉姐传音回答：“大泽西城的众多工会团队联合起来对我们施压，所有工会手里的东西都卖不到我们手里，别人只要看到我们复仇工会的徽记就拒绝跟我们交易，而且说话还很难听。”

　　“我早就料到了，不为难，少收购一点没有太多问题，那些独行玩家手里的小物件他们垄断不了，暂时用合成的性价比高的装备替代，准备下副本，等我们手里有了货，不怕没生意上门。”

　　“好的，我知道了。”

　　结束与小玉姐的对话，叶寒迅速接通了血舞艳阳，沉默数秒后，冷意十足地下令：“可以动手了。”

　　简单的一句话却是说得斩钉截铁杀意十足。

　　其实从雪琪的口里他已经得知寒绝、假面舞会等大泽西城攻击会对复仇工会进行抑制，只是没有想到会来得这么快，这么的毫无遮拦，似乎之前援助大泽西城的情分不存分毫。

　　“既然你们不讲情面，我们就用拳头说话，这样，或许更加简单直接……”

　　叶寒双目闪烁着寒光，视线一转，落向下方的灰熊巢穴，一个35级的巢穴练级点，属于假面舞会的专属练级区。


第四百二十七章 你们欠……的

　　寒绝军团的团长是一名正宗的人族壮汉，浓眉大眼，双手结实有力，平日里比较雷厉风行、珍惜时间的一人，此时此刻却十分紧张地枯坐在房间里，一动不动，目光闪烁，似乎在考虑着什么重要的事情，心神不宁。

　　“也不能怪我们太绝情，实在是留着你太危险！叶寒，你说你去哪里不好，非得待在边境，待在大泽西城，这不是故意引图腾部落的人找大泽西城的麻烦吗……”

　　六极一边自语，一边感慨。

　　封锁市场的命令已经下达，他相信大泽西城的那些玩家不会不顾众多团队工会的耳目卖给复仇工会人任何东西；

　　同时他也联合了大大小小的工会，准备统一安排人马守候各大补给店铺，不给复仇工会半点机会。

　　只要补给品无以为继，复仇工会自然不可能继续坚持下去，只能选择离开。

　　但是……

　　六极并不十分安心。

　　叶寒……

　　这个男人是击杀了孽龙的人。

　　曾经带领一支小队就敢袭击图腾部落精锐团队的人！

　　不知道为什么，六极在下达了命令以后，总感觉会出什么事，根本不敢离开小楼半步。

　　果然……

　　没过多久。

　　一个接一个的坏消息从军团频道传来。

　　“团长！我们被人袭击了！”

　　“是一个叫血舞艳阳的女盗贼……我们好几十个兄弟死在她手里……这丫头简直是恶魔！”

　　“……什么！”

　　六极脸色一白！豁然起身！！

　　迅速想到了叶寒身边的那个厉害的女盗贼，据说曾经在袭击图腾部落时候击杀过几个超级工会正式成员的大盗贼。

　　“叶寒！”

　　六极气急。

　　怒气冲冲地在房间里跺了几圈，准备传音质问叶寒的时候，又一个坏消息传入耳中：

　　“老大！不好了！地精炸弹人这厮在文蛛森林里埋了一大批遥控炸弹，我们死伤了很多弟兄啊！”

　　“文蛛森林？”

　　六极身形一晃。

　　文蛛森林是寒绝军团和假面舞会一起共管的高级练级区，几乎每天都会有数百人在里面练级，是大泽西城最好的练级点，也是两大工会的脸子。

　　叶寒竟然让地精炸弹人直接对两大工会下手，这摆明了不是一次单纯的挑衅……

　　“混蛋！”

　　六极话音一落，当即连通假面舞会会长‘夜礼服’：“夜兄，你那边怎样了？”

　　“几个练级点被光顾，灰熊山谷被叶寒亲自光临，里面的一百多个弟兄尽数丧命，现在正联名跟我申请，要求将复仇攻击列入敌对行列。”夜礼服的精神显然很不好。

　　“叶寒亲自动手了？”

　　“是他亲自动手的，神器辉耀果然不凡，十几个分身的辉耀效果直接就将大部分的贫血职业秒杀，其它人根本走不到分身跟前就被灭了，我现在终于知道，为什么诺克萨斯和孽龙都亲自出手了。”夜礼服的声音显得格外颓丧，尔后叹息着道：“六极，我们这次跟叶寒恐怕是难以善了了，叶寒亲自动手，摆明不怕跟我们撕破脸皮，他手下的那些人，一个比一个恐怖，小队里随便挑出来一个就独当一面的灭我们一支小队……”

　　“……”

　　六极脸色一寒：

　　这边情况也一样。

　　地精炸弹人都敢孤身一人的闯入森林复杂地形屠戮成狂，可见叶寒现在行事已经变得多么疯狂。

　　“失策啊，我们在阿尔德小镇被毁的时候这么打压叶寒，看来是把他逼得紧了……”

　　“现在怎么办？死了几百个兄弟，不动手跟兄弟们交代不过去……跟复仇工会彻底撕破脸皮，也打不过叶寒这个死变态……”

　　“我给叶寒传音过去，没想到他根本不鸟我，话也不回，也没有停止杀戮的意思……”

　　“干脆联合其他各大团队的人一起，灭了复仇攻击？”

　　“怎么灭？”

　　“现在各大团队都没有彻底恢复元气，复仇工会的又缩在城里不出城，时间一长，就该换成我们的人不敢出城了。”

　　六极、夜礼服说话间又接到几条团队被袭击的消息，死伤人数还在节节递增，叶寒完全没有停手的意思……

　　“妈的！”

　　“再这样下去，没等复仇工会被我们拖垮，我们先要被打垮，沦为末流……决定吧六极！”

　　夜礼服忍不住地怒吼。

　　……

　　半小时后，大泽西城各大团队解除对复仇工会买卖供应的封锁命令。

　　可笑的事情发生了。

　　前一刻，复仇工会的人上哪里购买东西都没人愿意交易，如今一个个停下来的时候反而被问：

　　“兄弟，我是寒绝军团的……前面你不是在我的摊位上问过价？正好我手里刚到货几组恢复药剂，给你留着的……”

　　“给给给，我这有三组眼睛，市场价。”

　　大泽西城的各个街道纷纷上演着古怪而荒唐的一幕。

　　不少人是直接找上了复仇工会的人，直接将自己的补给品罗列出来，问询需不需要。

　　许多没有金子购买的人十分钟内被不下二十个人问了过去，只感觉莫名其妙。

　　更可笑的是。

　　一些人金子用光后已经不需要了，拒绝那些人的要求后，对方反而无比惶恐，连连上报表示自己的假面舞会的，接连降价，一定要复仇工会的人买下。

　　“怎么突然之间这么热情了？”

　　小玉姐并不知道叶寒的安排。

　　只突然收到很多兄弟的传音，说已经收购到多少组多少组，忙得晕头转向，唯独身边的雪琪苦笑不已。

　　他是曾经寒绝的副团长，自然跟寒绝的老部下还有联系，叶寒带人亲自动手袭杀掉两大工会数百人的动静不小，自然瞒不过她的耳目。

　　虽然她对叶寒激烈的做法十分不解，但是现在看来，似乎效果不错。

　　“叶队。”

　　“雪琪？”

　　“这次，做得有点太激进了吧，虽然东西到手了，但是我们已经把寒绝和假面舞会两大军团的所有人都得罪透，好像有点得不偿失……”

　　“我知道，但是你也别忘了，当初援助你们大泽西城，我们损失了很多兄弟，也救了你们更多的人……你们欠阿尔德小镇的。”


第四百二十八章 边境资源

　　无论走到哪里，拳头硬就是道理！

　　复仇工会虽然只是一个过客，不属于大泽西城，但是叶寒强势的态度和激进的手段直接压服寒绝、假面舞会两大工会，不但令得两大工会当天吃不住的退让，同时也给大泽西城其它工会敲响警钟。

　　当天晚上。

　　复仇工会收获到足够的补给。

　　同时复仇工会获得了寒绝、假面舞会所有练级点的参与资格。

　　即便折损了数百人，寒绝、假面舞会只是在暗地里的发泄着怒火，最终没有爆发出来。

　　这是必须的。

　　复仇工会两天后就要面临主城的大型攻防战役，如果不能在最短的时间里解决掉大泽西城的麻烦，军团立马会承受新一轮的打击，甚至面临极大的降级威胁。

　　最直接和暴力的方式解决了一大难题，也让复仇工会在大泽西城得以容身。

　　与此同时！

　　复仇工会力压两大工会的消息一传出，大泽西城立时数千玩家向复仇工会发出入团申请！人潮汹涌！把小玉姐、猎魂、雪豹忙得晕头转向。

　　还好有雪琪这个本地人，省却了许多麻烦，也免掉被敌人蓄意骚扰的危险。

　　复仇工会慢慢的走向正轨。

　　叶寒一行人也松一口气的将注意力转移到升级上。

　　……

　　“大泽西城的资源其实很不错，地处边境，如果没有丰富的练级资源，这座城市早就被兽族部落吞并。”

　　站在大泽西城十里之外的边境线上，雪琪扫了一眼身边的叶寒，介绍道：“在边界线以内，人族的资源一共有三大处，分别是草原狼群；巨鹰；以及散布各个角落的闲散资源。”

　　“……”

　　叶寒一边听一边默默的记着。

　　“狼群就不说了，边境生存的都是清一色的魔狼群，即便是军团也很难抗衡……巨鹰一族更不消说，它们是边境的主人，实力比狼群还恐怖，有它们的地方，狼群都不敢涉足，它们想袭击谁就袭击谁，没有团队能够从巨鹰一族的爪牙之下逃脱。”雪琪不疾不徐的解释：

　　“也正是因为巨鹰一族的存在，无论兽族还是人族，都不敢轻易到边境来狩猎这里的资源。”

　　“闲散的资源相对安全很多，但是都比较分散，而且最大的问题是，因为大泽西城积弱，大部分资源点被兽族部落的工会控制在手里，而且这边的练级点时不时的会受到兽族部落工会团队的袭击，所以基本处于闲置状态，没有人族的团队利用。”

　　“那好，这边的资源点，我接收了。”叶寒闻言之后精神一振，斩钉截铁做出决定：“这就让剩下的兄弟过来这边练级，正确尽量弥补战时折损的实力。”

　　“占据边境资源点？”

　　“有问题？”

　　“兽族部落向来比较张狂，团长，我觉得我们现在还是安安稳稳的找个平静一点的练级点会比较合适，否则随时可能卷入到边境的摩擦和小规模团战之中……”雪琪不无担忧的提醒：“到时候，我怕不但没有办法完成弥补实力的目的，反而让团队进一步受伤。”

　　“不会了。”

　　叶寒用一种不容人置疑的口吻道：

　　“这段时间，我保证兽族的人不敢离开城市半步。”

　　“……”

　　……

　　狩猎！

　　这是边境小镇强者口里的名词，只有强者才懂得如何在敌对势力的地盘上生存，并将一个个猎物击杀，从猎物的身上获取战利品。

　　通常。

　　人族边境都是人族玩家充当猎物这一角色。

　　兽族部落的许多小队会都喜欢游猎在大泽西城的边境附近，游蹿于各个练级点，甚至有的时候越过边境直接骚扰大泽西城的固有练级点，从人族玩家的尸体上获取现成的装备。

　　这种狩猎在兽族部落内部早就习以为常，几乎每天都会有不同的工会或者独行玩家参与到行动之中！

　　……

　　兽族部落在这一天里玩得很欢快。

　　随着阿尔德小镇的许多玩家注入大泽西城，原来固有的练级点变得抢手，越来越多的人不得不向边境蔓延。

　　“走！”

　　“狩猎！”

　　“据说大泽西城现在少说加入了两万多阿尔德小镇的人，很多人都跑到边境的缓冲地带练级，这是天赐良机，趁他们危机感还够，今天先赚个一大票！”

　　“走！”

　　……

　　“阿尔德小镇的人全部跑到大泽西城，练级点肯定不够，走，我们碰碰运气去……”

　　“对！奶奶的，捞几件装备是几件……”

　　……

　　独行玩家都行动了起来，更别说边境小镇的各大工会，他们看得更远，野心也更大。

　　“再过几天又是半月一度的攻城战。”

　　“大泽西城现在有几万人注入，现在不趁机好好的敲打，以后想从大泽西城身上啃一块肉下来更难。”

　　“对头。”

　　“趁他们还没站稳脚跟，让他们知道缓冲地带到底谁才是真正的主人，然后逼得他们回去内斗，我看成！”

　　“马上联系我们的盟友，准备动手！”

　　……

　　一进入缓冲地带，叶寒的分身发现到几拨兽族部落玩家小队的踪影，缓冲地带一个个资源点全部在他们的监视之下。

　　缓冲地带就仿佛兽族部落的后花园，兽族部落的人来去自如，随处可见，但是人族的队伍就跟过街老鼠一样，时不时的受到袭击。

　　一路上，叶寒没有对这些小的队伍出手。

　　沿途的杂兵自然有人招呼。

　　血舞艳阳是复仇工会最强大的刺客兼杀手，下手速度快，出手果敢凌厉，但凡五人以下的小队，一个沼泽毒雾就能清理掉。

　　跟随在叶寒身边的还有雪琪、地精炸弹人……

　　雪琪是众人的向导，有她在省掉了走弯路的时间；

　　一路上，雪琪终于明白叶寒为什么会这么自信……

　　偌大的缓冲地带一望无暇，但是地精炸弹人、叶寒、血舞艳阳利用科勒的逃脱匕首轻易覆盖到大片区域，一枚枚地雷、一个个麻痹陷阱点缀下去，将视野控制到很远的地方。

　　不一会儿的工夫，兽族部落十三支小队葬送在血舞艳阳手里。

　　叶寒也趁机寻找到了第一个狩猎目标……


第四百二十九章 鬼熊军团

　　“他们的徽记是熊首，如果我没猜错，是兽族部落边境小镇比较出名的一支军团‘鬼熊军团’的队伍……”

　　望着下方数支人数在五十左右的团队，雪琪扫视一阵后回过来对叶寒道：

　　“在兽族部落的狩猎队伍里，大泽西城碰到次数最多的团队就是鬼熊军团的人，鬼熊的盗贼很多，很擅长狩猎，而且对狩猎人族玩家有极强烈的兴趣……看他们这次出动的人马，怕是想越境干一票大的。”

　　“干一票大的？”

　　“通常狩猎队伍都会控制人数，小规模的以五人为一小组，这是最常见的，但是也有人是针对练级点的大目标下手，这时候需要出动超过二十人，甚至五十人的阵容。”雪琪耐心解释：

　　“鬼熊这次一口气出动了六支五十人的团队，显然不只是为了一个练级点……”说到这里，雪琪深吸一口气：

　　“这种阵容几乎相当于小规模的攻城阵容，他们的目标应该是大型的练级点，结束后可以分散成六个小的团队，继续分散阻击其它练级点，灵活性很强。”

　　“血舞艳阳击杀十几支狩猎小队的消息应该已经传到他们耳里，他们还敢这么肆无忌惮的推进，胆子很大嘛……”叶寒一边盯着下方鬼熊军团的队伍，一边目闪寒光地不知道在思忖什么。

　　看出叶寒颇有些跃跃欲试，雪琪忙提醒：

　　“兽族部落的狩猎小组为了寻找猎物，从来信息不会共享，而且这种被击杀的消息并不长脸，相信他们自己也不会传……所以，消息应该没有传到鬼熊军团的耳里。”

　　“不过鬼熊军团的人数有点多……”

　　“我倒不这么觉得。”

　　微微一笑，叶寒向远处的地精炸弹人、血舞艳阳发出召集令。

　　不到一分钟的时间，血舞艳阳出现在叶寒的面前……

　　到来后，血舞艳阳直接盯上了从远处快速移动过来的鬼熊军团的人。

　　“要我怎么做？”

　　“制造混乱，越乱越好。”

　　“没问题。”

　　……

　　鬼熊军团最靠近树林的一支团队快速移动到快脱离树林的时候，突然队伍中央冒出一团浓密的黑雾，紧接着急促紧张的示警和惨叫此起彼伏：

　　“敌袭！”

　　“敌袭！！”

　　“开真视之眼！”

　　“控制师，快救人！”

　　“靠，对方有狂战，薄血的人快跑……啊！！！”

　　“操！好高的爆发！”

　　“战士开刃甲！弹死他！”

　　各种惊怒尖叫顿时让整个队伍四散开来……

　　短暂的数秒时间，却仿佛过去了一个世纪那么长一样，鬼熊军团的人纷纷四散开来的时候，发现沼泽毒雾里的人已经消失不见。

　　留在地上的是十多具他们队友的尸体。

　　包括数名战士在内，十七人在转瞬之间被沼泽毒雾笼罩，减速无法移动，昏暗的毒雾中，被暴高的伤害溅射秒杀，一个都没逃走。

　　……

　　一群人为之胆寒。

　　敌人是谁，他们不清楚；

　　敌人怎么进来的，他们不知道；

　　敌人怎么走的，更是成谜！

　　面面相觑中，所有人万分紧张地警惕四周，剑拔弩张。

　　直到密集的脚步声响起，另外两支鬼熊军团的人赶过来，为首的魁梧巨汉脸孔似熊，看上去异常威武霸气：

　　“出什么事了！”

　　“敌袭。”

　　“对方来了多少人？”巨熊扫了一眼地上横七竖八的尸体，眉头一锁，眼里冒出火光。

　　“不清楚。”

　　“……”

　　感觉到巨熊大汉投射过来的凌厉的眼神，回话之人语气一转：“哦，好像只有一个盗贼……”

　　“一个？！”

　　巨熊：

　　“你们让一个盗贼跳进来杀了十几个兄弟，然后从容跳走？是这样吗？”

　　“……我们也不清楚她到底是怎么走的。”

　　环视四周，见周围的兄弟都一副很心有余悸满脸茫茫然的表情，巨熊为之一凛。

　　轰！！！

　　正待进行进一步探查的时候，突然数百米开外的地方冒起一团冲天的火光，声震如雷，这边树林都狠狠地抖颤了一番。

　　百余人为之侧目。

　　巨熊更是推开众人地冲到最前面，冷气倒抽：

　　“该死！”

　　那边方向有着另外三支团队，看爆炸的位置，显然是从团队中央引爆的，如此威力的爆炸，恐怕死伤情况会很不乐观。

　　一瞬间，巨熊有了一种从猎人到猎物的转换，寒意从骨髓深处冷不丁地冒出来，口中哆嗦着吐出一个人的名字：

　　“叶寒！”

　　……

　　鬼熊军团的另外一支团队在行进到一片及膝茅草丛中的时候，遥控炸弹突然起爆。

　　四十三人被囊括进去。

　　冲天的火光、最肆无忌惮的冲击力狠狠撕碎了四十三个兽族玩家的躯体。

　　五十人的团队，瞬间只剩下孤零零的被冲击波掀翻出十余米的七个人，满脸苍色地望着眼前焦黑巨坑，久久不语。

　　七人被眼前的一幕震慑住心神，浑然没有注意到，不足两百米远的另外一支团队喧闹起来。

　　……

　　叶寒、地精炸弹人同时落入到团队的最中央。

　　一群鬼熊军团的人尚未明白出了什么事，只觉人群里似乎多了个人，同时一股让人冰冷彻骨的寒意从那个方向传来……

　　冰封大地！

　　长达3秒的冰封，瞬间令得叶寒方圆二十米范围内的敌人彻底失去移动能力，也失去了释放技能魔法的能力。

　　“敌袭！”

　　“大家小心。”

　　尽管更远地方的人纷纷被同伴化作冰雕的一幕惊醒，可是叶寒动作更快。

　　咣！

　　咣咣！！！

　　大地暴熊嘶吼一声地冲入人群，抬手就是两巴掌，当场撂倒几个薄血如控制师、法师、祭祀之类的职业，仗着四千多点的生命值横冲直撞吸引了一群鬼熊军团成员的火力。

　　嘭！！！

　　一阵风雷之音响起。

　　地精炸弹人跟随在大地暴熊身后，一个风暴之锤将一群玩家晕在原地，同时精妙地弹射到大地暴熊身下，从大地暴熊的体外加持上一层岩石壁垒，朝对面的一个放下放出岩石穿刺。

　　“杀炸弹人。”

　　一名鬼熊成员刚刚吼出这么一句话，突然听得弓弦之音，然后就被一道道凌厉的破空声带来的致命锋利贯倒在地。

　　叶寒带着四个分身，一边将辉耀伤害撒播到人群里面，一面快速的点名秒杀附近一个个兽族部落玩家，动作行云流水，完全没有陷入重围的紧张。


第四百三十章 放任

　　大地暴熊下手速度很快，瞬间凿穿鬼熊军团的一个方向，狂战溅射掉十数人；

　　叶寒的下手速度也不慢，连同分身一起，瞬间秒杀掉七人，同时给附近所有兽人带去150点每秒的辉耀伤害；

　　冰封大地。

　　石化光环。

　　深渊召唤。

　　一个个群体魔法从手里丢出，叶寒几乎没有受到攻击，就看到大地暴熊带着地精炸弹人杀回来。

　　嗖~！

　　弹射技能启动，地精炸弹人迅速的从一群晕眩的兽人之中放下一个麻痹陷阱……

　　变羊。

　　不远处一个准备抬手的控制师直接缩小变成羊羔，落在地上；

　　遥控炸弹！

　　地雷。

　　地精炸弹人身上光晕一闪。

　　神器刷新球启动，所有技能尽数过冷却时间。

　　遥控炸弹！

　　地雷！

　　然后不紧不慢的放下第二个麻痹陷阱，抛出一个风暴之锤和岩石穿刺，不紧不慢的回到叶寒身边。

　　崩崩崩崩……

　　从头到尾，叶寒保证着地精炸弹人的绝对安全和从容，一根根箭矢仿佛附着了魔力一样的将锁定地精炸弹人的兽人秒杀。

　　地精炸弹人撤回来后，五十人的团队全灭！

　　光是麻痹陷阱持续的十秒晕眩就将一批人活生生的用辉耀伤害烫到死……叶寒只需要点名几个战士和外围兽人，轻松之至。

　　……

　　鬼熊的两支团队遭受到毁灭性打击，一支团队损员十七，相当于人马折损三分之一。

　　沉重的打击让鬼熊军团出离地愤怒！

　　“他们只有两个人！”

　　“我就不信了，两个人当真从我们鬼熊军团两百人手里翻得天起！”巨熊大汉在察觉到自己受到谁的攻击后，不但没有退缩的意思，反而目光炙热地盯着叶寒的方向果断下令：

　　“围上去！别让叶寒跑了！！！”

　　……

　　“胆子还真不小。”

　　叶寒、地精炸弹人立在原地，眼看鬼熊军团的人从两个方向包抄过来，相视冷笑起来。

　　连图腾部落这种硬骨头都能啃动的叶寒，被兽族部落的人小觑了。

　　“辉耀、暴雪、蝴蝶几大神器的诱惑果然能让人失去理智，如果他们知道你的真正实力，肯定不会强冲上来。”地精炸弹人用一种怜悯的眼神望着迅速逼近的鬼熊军团的人，丝毫没有因为敌人的包围而露出半分怯意和紧张。

　　叶寒身边的分身已经增加到八个之多。

　　迎着飞驰而来的鬼熊军团的人，叶寒冷冷挥手……

　　嗖！

　　踏踏，踏踏……

　　一群分身全速朝左侧鬼熊军团的人迎去。

　　一道道强力击从人群之中飞射而出。

　　对于叶寒来说，这种直线的攻击技能闪避起来并不困难，即便没能避开，不过有巨魔血袍在，伤害降低很多，一个个分身只受到六百多点伤害，依旧保持着原来的速度，将鬼熊军团的人纳入攻击范围。

　　止步！

　　举弓！

　　崩崩崩崩……

　　鬼熊军团的人并不清楚面前的一群分身里到底哪个是实体，箭矢落到身上，只觉每一个叶寒的攻击都很高，数百点的高伤害……

　　一不小心，有人惨叫跪倒。

　　暴雪弩炮带来的2.7倍伤害十分恐怖，薄血的人根本承受不起多箭，仿佛被撕裂的树叶一样飘落。

　　一个照面，就被叶寒的一群分身远距离放倒七、八个之多！

　　叶寒就立足在分身之后不足十米的地方，轻轻挽弓，三名才闯入到攻击范围的战士直接被秒杀当场。

　　叶寒的射速虽然与分身一致，但是连击的触发直接秒杀掉一个最能近身威胁分身的兽人，恐怖的远程攻击伤害让一群兽人为之胆寒，同时也打消了用远程攻击技能魔法消灭分身的念头。

　　鬼熊军团的人几乎不约而同地都将技能魔法准备到了叶寒身上……

　　叶寒的威慑力太大了！

　　强袭图腾部落精锐团队，与巅峰级强者孽龙同归于尽，阿尔德小镇一战似乎也击杀了图腾部落不少人。

　　一瞬间，几乎没人理会叶寒的分身……

　　分身免除一劫。

　　鬼熊军团的人却同时承受到惊人的辉耀伤害，一眨眼的工夫折损七八人之多。

　　等到他们觉察到叶寒且战且退的一直不被纳入攻击范围，这才察觉到不妙！

　　晚了！

　　一群人已经被辉耀伤害烫了近千点生命值，不知不觉中大部分人残血，已经无法抵挡分身的普通攻击。

　　即便这时候有人启动弹射技能强行拉近距离，但是在出手速度上显然不及严阵以待的叶寒。

　　得！

　　束缚击。

　　石化光环。

　　冰封大地！

　　深渊召唤。

　　敌人就跟自动撞上门的傻鸟一样，一个接一个的落网。

　　五十人的战斗结束之快超乎预料。

　　……

　　速战速决！

　　鬼熊军团的三百余人最终横七竖八全部扑倒大地，最后一部分人的亡命之旅并不顺利，奔逃出不到三百米就别尽数追杀殆尽，连同财迷心窍的巨熊大汉一起，都没有挣扎反抗的能力。

　　鬼熊军团的覆灭彻底拉开了叶寒这一天最疯狂的伊始。

　　……

　　图腾部落总部

　　超级工会拥有与城主平起平坐的权力，图腾部落的总部等若一座城市的首府，气派且堂皇。

　　诺克萨斯才安排完毕阿尔德小镇的后续事宜就得到下面人传报，边境受到复仇工会的袭击，叶寒带人连续覆灭边境小镇多支狩猎团队，帮助人族几乎将缓冲地带的练级资源点全部占领。

　　兽族部落的练级空间大大缩减。

　　“无知。”

　　诺克萨斯的置评十分简单。

　　谁也不知道他是在指叶寒此次看似激烈的报复行动，还是边境小镇团队迎战暴怒之下的叶寒的事迹。

　　不一会，孽龙亲自找上诺克萨斯：

　　“叶寒成立的复仇工会交给我来解决。”言简意赅。

　　诺克萨斯眉头一皱：

　　“不行！你在黑暗沼泽的一战，已经在各大超级工会的口里落下口实，继续跟叶寒耗下去，对你没好处，我劝你，找地方好好的休息一下，叶寒也是因为阿尔德小镇被毁，狂怒之下肯定要有所发泄……放心，蹦跶不了太久他就会意识到，他的复仇工会，不会对图腾部落造成任何影响。”


第四百三十一章 利大于弊

　　阿尔德小镇被毁！

　　兽族部落大部分狩猎团队被灭！

　　大泽西城边境区域再起风云！

　　图腾部落的缄默让兽族部落边境小镇的团队陷入孤立无援的地步，这就好比诺克萨斯、孽龙潜入到阿尔德小镇附近无人能撼动一样。

　　没有同等级的强者干预，兽族边境的狩猎团队一个个被毁，狩猎风潮直接被打掉。

　　“收获不错，恢复性药剂总计获得数量比从大泽西城收购到的总数还多，一些实用性的装备也得到不少，基本可以弥补到军团里兄弟们的缺口。”雪琪带来的消息让叶寒微微松一口气。

　　凝声道：

　　“能有这样的收获，也多亏了大泽西城积弱，兽族部落嚣张跋扈惯了，否则还真不可能做到这一步。”

　　“兽族部落是强势惯了，彼此不习惯共享信息，要不然前面十几支队伍不可能不引起警觉……”地精炸弹人在叶寒的身边不断冷笑：“鬼熊军团交代掉三百条人命居然跟石沉大海一样没有音讯，兽族部落的人还是源源不绝……放在人族根本是不可能发生的事。”

　　叶寒点点头：“这次重创兽族部落的多个军团，正好一举数得！既得到了我们想要的东西，也打退了兽族部落的狩猎活动，缓冲地带这几天都不会有人敢轻易介入……”

　　“给那些军团一百个胆子，也不敢继续冒着全军覆没的危险再进缓冲地带狩猎。”

　　血舞艳阳摸着后脑勺，一脸苦恼：

　　“兽族部落的人被我们杀了一千多，大泽西城也有数百人被我们灭掉，现在我们复仇工会是真的成为众矢之的的，以后要叫兄弟们外出千万小心才行。”

　　话音未落，雪琪开口：

　　“这个问题不大，兽族部落的狩猎活动一直是悬在大泽西城头顶不曾解决的最大难题，也是最致命的威胁，每个月两次的攻城战要消耗大泽西城成千上万的有生力量，消耗的补给和装备不知凡几，咱们这次一口气打掉兽族部落的嚣张气焰，让边境变得安定下来，很多大泽西城的玩家和团队都会感激你们的……”说到这里，雪琪突然停住，似乎想到什么似的，视线移转的投到面色不变的叶寒的脸上：

　　“团长，之前你只让我们针对寒绝、假面工会，会不会就是因为这个原因？”

　　莫名其妙的问话让地精炸弹人、血舞艳阳一惊。

　　叶寒望了雪琪一眼：

　　“是小玉姐的主意。”

　　“我说呢，你们竟然做出那么过激的举动，我原先还担心你们会引起大泽西城的内乱，导致大泽西城跟阿尔德小镇一样毁在兽族部落手里，现在看来，你们也是有备而为的，就是为了今天吧？”

　　“……”

　　地精炸弹人、血舞艳阳眼中的迷茫疑惑之色更盛，忍不住的插话进来：

　　“你们到底在说什么？”

　　“你们不知道？”

　　雪琪诧异地瞥二人一眼：“在叶寒让你们对付寒绝、假面舞会的时候我就怀疑，小玉姐为什么不阻止这样过激的行动。”

　　“原来你们一早就计划好了，等大泽西城的两大工会妥协，立马将矛头对准兽族部落，打退兽族部落的狩猎行动，能够为大泽西城带来一段时间的安宁，这是战后大泽西城最需要的……时间，大泽西城需要时间恢复元气，我们复仇工会恰巧为大泽西城争取到时间。”

　　地精炸弹人、血舞艳阳幡然醒悟！

　　不错。

　　复仇工会只是得罪了寒绝、假面舞会两大工会，为大泽西城带来不稳定因素，但一转身就为大泽西城取得了更让人安心的外部环境，解决了一个大问题，这一举动能赢得大泽西城的民心。

　　功大于过！

　　“不光是时间。”

　　叶寒这时开口插话：

　　“如今相当于我们复仇工会为大泽西城顶在了第一线，成为大泽西城边境区域的一面保护伞……现在就连寒绝、假面舞会也要受惠于我们，他不会愚蠢到对付我们，那样与他们的自身利益有冲突，而且，时间一长，大泽西城的玩家也不会答应。”

　　“这都是小玉姐的主意？”

　　“不错！”

　　“厉害，难怪同样一介女流，我只是寒绝的副会长，小玉姐却是阿尔德小镇所有团队的精神领袖。”雪琪由衷敬佩地笑道。

　　“她也很佩服你的果断，拿得起放得下，换做旁人，也不会为了原则就放弃自身现有的一切。”叶寒笑着对雪琪道。

　　……

　　复仇工会做得的确很漂亮。

　　大泽西城的各个团队原本憋足了一肚子的怒火准备发泄，思忖着各种办法，打算将外来的强龙逼走。

　　复仇工会强力阻击兽族部落，消灭数支大型狩猎团队，将兽族玩家的活动圈子逼出缓冲地带，让大泽西城的所有玩家振奋不已。

　　缓冲地带的练级资源点很多！

　　但是向来不容人族玩家插手，就是因为大泽西城过于软弱。

　　消息传入大泽西城，人心振奋，不少团队也纷纷的搁下对付复仇工会的念头，抓紧时间进入缓冲地带。

　　……

　　“叶寒这一手玩得还真绝……”

　　“前一刻还有七八个团长在我这里，要求联盟抗衡复仇工会，对付叶寒，一眨眼的工夫，一群人全部接口离开，带了人进入缓冲地带……”

　　六极、夜礼服坐在一起，表情十分无奈。

　　“缓冲地带的boss少说也有四五十个，平日里都被兽族部落的人霸占着，他们没有机会入手，大泽西城附近的大部分被我们垄断，如今利益出现，哪里还会在意……况且现在被打击的是我们两大工会。”

　　“是啊，一群现实的小人，前边还口口声声跟我们共同进退，逼走外来人，现在传音过去就支支吾吾的，一个比一个混球。”

　　两大工会老大满口怨言，却偏偏没有任何办法。

　　工会才被叶寒的人修理一遍，损失惨重，如今大泽西城其它工会和玩家的注意力被缓冲地带吸引，除非两大工会拼着跟叶寒彻底撕破脸皮的危险集火，但是给他们胆子，他们也不敢啊……

　　只能打落牙齿和血吞，眼睁睁看着复仇工会在大泽西城站稳脚跟。


第四百三十二章 无赖

　　“六极会长，您可是大泽西城的土豪，坐拥数十里地资源的人，怎么，兄弟只安排了百来个人在你的地盘上练级，你都容不下？”

　　“叶兄你这么说就见外啊，你也知道，我们大泽西城才被兽族部落弄得元气大伤，这不还有数千兄弟要恢复，自身的问题都解决不了，唉！实在是……”

　　“那些虚的就不说了，六极会长，我现在就跟你要十天……十天之内，我的人在你的地盘上练级，就当还上次阿尔德小镇的人情，你如果连这点小要求都答应不了，我无话可说，以后你有事也别找我，我叶寒当没认识过你这个人！你想怎么做，你做，我不拦着……”

　　……

　　“叶兄。”

　　“夜会长，有何见教？”

　　“呵呵，听说叶兄拿下缓冲地带的诸多练级点，这不，做兄弟的给你道个喜，顺便问问，在兄弟地盘上练级的兄弟能不能暂时撤了，团里的那些兔崽子都快揭不开锅了。”

　　“揭不开锅？没问题，让他们到边境这边来，多少人我都接济，只是在夜兄你那的人你也帮我担待着点，照顾照顾，毕竟是自家兄弟不是，好一些还是上次驰援大泽西城的骨干。”

　　“……”

　　……

　　倒也不是叶寒不厚道。

　　复仇工会有叶寒坐镇，本来就名气不小，如今一天之内晋升军团，又连压大泽西城两大工会，还将兽族部落的狩猎圈逼回兽族部落边境，为大泽西城拓下一大块‘疆域’，一天之内召回了阿尔德小镇的不少精锐，人数直线突破三千，就这样，还时时刻刻的有大泽西城的玩家打听，希望加入复仇工会。

　　本来一千多人是够安全的！

　　可是人数翻番以后，资源点又紧张起来，于是乎，霸占一点寒绝工会和假面舞会的地盘不可避免。

　　叶寒料定寒绝、假面舞会不敢立刻翻脸，草草敷衍一阵，就下了游戏。

　　马上就是主城的攻防战役，必须提前温习一下功课，免得到时候措手不及，损失太惨。

　　……

　　复仇工会成立的事情在学院里传开，周紫媚得到消息后早早的将资料准备好。在讲堂里候着。

　　“怎么这么突然？还好主城攻城战役这方面的资料不怎么少，也不保密，我给你整理了一部分，你自己看看。”

　　周紫媚拿出电子课本，点划了几下就递到叶寒手里，一边解释：“像复仇军团这种级别的团队，一般需要抽调一百人协同防守，或者参与到攻城里面。”

　　“不是单纯的防守吗？”

　　“也有攻城战役，但是我不建议你去。”周紫媚面色凝重：“攻城战役是所有副本、任务里死亡率最高的，在攻城战役里，玩家就跟蝼蚁一样，即便是穿戴六神装的高手，团长，副团长，在里面被秒杀也是常有的事……以前许多在主城申请晋升的团队就因为抽调了精锐，结果发现死亡率依旧居高难下，所以很多人后来都选择了让菜鸟新人上阵……”说到这里，周紫媚特地看了叶寒一眼：“反正新人升级很容易，死了也白死。”

　　“每个团队不是有降级的标准？死亡次数高过击杀次数的军团会被降级！”叶寒怔了一下。

　　“话是这么说没错，不过你晋升军团对你来说太容易了，依我的看法，你还不如直接降级，过了这一关之后再申请晋级，也没什么损失。”

　　“不行。”

　　叶寒斩钉截铁：

　　“一天晋级本来就招来太多人的视线，第三天就降级的话，会惹得别人笑话……被人笑话我不怕，但是被图腾部落的人笑话，我接受不了。”说完，叶寒就开始关注起周紫媚给的资料。

　　攻城战役的场面十分浩大，一个3d的头像直接在叶寒的面前展现起来：

　　呜！！！！

　　洪亮低沉的号角声惨烈地飘扬在战场之上！

　　巍峨的要塞主城高耸入云，仿佛不可被摧毁的巨峰一样，给人带来沉重的压迫……

　　主城，不破！

　　这是给人的第一感觉。

　　然而……

　　攻城部队的阵容立马给人一种闪雨欲来风满楼的压迫。

　　一群群巨型的战象拖拽着巨型的攻城器械，攻城器械几乎跟城墙一样高，通体金属打造，后方跟随着密密麻麻的全身盔甲的兽族士兵，孔武的躯体，有力的臂膀，锋利的武器，坚定而深邃的眼神。

　　天上！

　　一群群巨大的飞禽遮天蔽日。

　　偶尔可以看到一道道金色的身影。

　　“攻城战役上，有三个东西是最可怕的！第一，就是弓箭手！所有弓箭士兵的远程攻击伤害虽然被限制到20%，但是他们的射速很快，数量惊人，一旦集火，再厉害的mt都有可能被瞬秒。”

　　周紫媚一边与叶寒观看战局，一边解释：

　　“第二个可怕的东西就是攻城器械！这里面包括了拥有强大生命力和战斗力的战象，也有巨型炮弩、魔法发射器，战象的攻击很恐怖，群体的溅射伤害高达一千，被战象近身，几乎没人可以活着离开……巨型弩炮拥有无视防御的穿透破甲伤害，被巨型弩炮命中的人几乎不可能存活，因为那是无视防御的2000点伤害，同时还附带200点每秒的撕裂失血伤害，持续时间10秒，总伤害值高达4000点。”

　　“……”

　　“魔法发射器属于集群攻击武器，能从很远的地方对一固定区域实施手术刀式攻击。”

　　周紫媚表情越来越严肃：“魔法发射器的杀伤力不算大，至少跟战象、巨型弩炮相比，不算高，但是魔法发射器最可怕的地方再有附带的魔法攻击效果，那才是最致命的。”

　　“通常魔法发射器都会懈怠至少一种负面的魔法效果，或禁魔，或冰冻，或毒气，或诅咒，魔法发射器集火的区域，很少有人能撑得下来……”说话的当儿，叶寒亲眼看到一枚冰蓝色的魔法落入到一个宽度足有二十多米的要塞桥梁上，桥上的一群战士哀嚎一声，被冰封在原地，速度骤降，紧接着被铺天盖地的箭雨洗礼，一个个直接在成为刺猬后崩溃碎裂。


第四百三十三章 进入小型要塞

　　重新回到游戏里已经是第二天，距离主城的攻城战役还剩下三个小时，叶寒的脸色很不好看，就仿佛一夜没有睡好，顶着两个巨大的黑眼圈出现在地精炸弹人、血舞艳阳、耗子、画眉、小玉姐等人面前。

　　黑眼圈似乎在复仇工会流星了开来，小玉姐、地精炸弹人等都有佩戴，一个个看上去十分滑稽，但是凑到一起的时候，一个个脸上都看不到笑容，有的只是凝重。

　　“叶队，我看这次的攻城战役，还是别参加了……”

　　小玉姐开门见山，说得十分直接。

　　地精炸弹人冲她看了一眼，沉重地点了点头：“我同意她的提议，我昨天看了一下玄界平台上的战斗影象，死亡率太高，扛不过去。”

　　“如果一定要参加，人选我来负责，但是叶寒你一定不能进去……”小玉姐道：“但凡大玄界的高手，都不参与主城的攻城战役，很多成名高手在这里都是一个死，别浪费等级和装备。”

　　没错。

　　主城攻防战役，掉落装备几乎是百分百的，必掉一件，越是混得好的，在主城攻防战役里越倒霉。

　　“……”

　　不出叶寒所料。

　　一群人在看过主城攻防战役的资料后，所有人都很不看好这次的任务。

　　唯一没有出声的就是冷手、血手。

　　两人是久居主城的老人，看了看叶寒，等众人纷纷发表意见后，冷手开口：

　　“自从一年前开始，主城的攻防战役就很少有高手加入进去，即便是有，也非常罕见，这就是因为，许多人卓越的战力被限制得厉害，很难扭转局面……另外一个原因，就是参加主城攻防战的玩家大多是独行里中上的能手，抱着搏一搏的念头进来……弄到好的装备就走运了，运气不好，也就是掉个等级而已。”

　　“叶队，我看你还是免了，我带队参加，里面我熟。”

　　叶寒沉吟了好一阵后摇头：

　　“主城攻防战役的资料我也看了，要在箭雨下阻拦攻城部队的50级boss战象，仅凭一座要塞大门阻挡50级boss和攻城弩炮、魔法发射器的火力，的确很难，但这是复仇工会第一次大型活动，我不想缺席。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　叶寒不等地精炸弹人开口，斩钉截铁道：“就算运气差到极点暴一件装备我也要确保这次的击杀数超过死亡数，只要击杀数超过一百，我就可以命令全队人马撤离了，不是吗？”

　　顿了顿，叶寒微微扯动唇角：

　　“有我在，说不定能提前结束任务撤退，能救不少兄弟。”

　　“……”

　　一群人还想继续劝说，但被叶寒的目光扫视之后，齐齐的将到嘴边的话吞了回去。

　　“好吧。”

　　“既然你执意要参加，我只能放弃之前最坏的打算，放弃挑选新人参加此次攻城战役，转为挑选最精锐的人马进入攻城战役，目标，最快速度完成任务，结束战斗。”

　　小玉姐面色一肃，道出让叶寒心惊的话语。

　　这次，不等叶寒出言反驳，小玉姐大手一挥：“日常的任务安排由我负责，这是你说的，也请团长不要插手。”

　　“……”

　　叶寒哑口无言。

　　……

　　最终。

　　人员确定。

　　除了血舞艳阳，叶寒带领全部的高层人员参加此次战斗，另外还从坏姐军团、雪豹军团、猎魂军团的旧部中挑选了一批精锐，无一庸手。

　　“这次的任务大家想必都清楚，九死一生！”

　　“多余的话我就不说了，想退出的，可以申请，无需理由我都批准……好吧，既然没人出列，大家跟我一起赴死。”叶寒没有罗嗦太久，扫视一圈后下令：“现在进入主城要塞！然后安排各位的职责和阵地！”

　　“是！！”

　　群雄应诺。

　　光芒一闪，一群人同时从大泽西城消失。

　　……

　　主城

　　复仇工会一百人全员被传送到主城的一座小型外挂式要塞里。

　　小型要塞与主城相连，但是在战斗期间，后面的通道被一道十分厚重的断龙石切断，只有主城的魔法师才能使之重新升起。

　　小型的外挂式要塞有一个足够容纳上千人的厅堂。

　　一百人全副武装出现在厅堂之中。

　　厅堂里面有五十个小型的瞭望口，从里面可以清楚地看到外面的情况。

　　小型的外挂式要塞如同鸟巢一样镶嵌在主城的腰间，离地约有二十米，可以攻击到地面的敌人。

　　像这种外挂式要塞足有数百个之多，高地起伏的遍布整个主城！

　　透过瞭望口！

　　叶寒看到，巨型的攻城器械和战象军团已经排阵完毕，就列在数里只外，密密麻麻的敌人仿佛蚂蚁一样，洒满整个大地，黑压压沉闷的气势让人窒息。

　　“哇！”

　　“这……”

　　“太刺激了！”

　　“看那些战象！啧啧！比3d影像里还要真实恐怖！好几层楼那么高！”

　　“战象后面的就是战争云梯吗？好大啊！跟一座桥一样，推过来直接就能跟我们的要塞接壤了……”

　　“看天上！”

　　“那些都是兽族部落的巨雕！据说也是50级boss，不过还好，它们负责的是牵制主城城墙上的人马……”

　　……

　　在众人叽叽喳喳打量着外面一切的时候，叶寒迅速的将室内情况扫了一遍，眉头微蹙。

　　要塞的瞭望口并不多，但是足以对下面的人造成威胁！

　　外挂式的要塞火力口让叶寒十分的不满意。

　　虽然上面可以容纳超过五十人甚至更多。

　　但是叶寒看到过太多的人被一根巨型弩炮扎穿，或是被战争云梯输送的敌人乱箭射杀——与城外的敌人相比，这个露台集火口简直就是固定的靶子。

　　最致命的是，要塞激活口的墙壁并不坚固，至少在战象的獠牙下与豆腐没什么。

　　环视一圈后，叶寒将更多的注意力放在了所有人都身处的室内厅堂之中！

　　室内厅堂很大，口子却十分的紧窄，这显然是为了对付战象而设置的，战象无法突入……

　　即便帮助兽族部落的敌人强行突入进来，里面的人可以倚仗地势打一个漂亮的反击。


第四百三十四章 惨烈

　　“呜……”

　　呜！！！！！！！！！！

　　低沉的号角声从极远的兽族部落阵营之中传来，伴随着大地微微地震动，主城之外的死寂顿时被打破。

　　第三道号角传来的时候，声音犹如从耳边绽放，充斥所有人的耳膜！却是主城这边奏响了防御的集结号角。

　　所有在驻军团集结完毕！

　　“哗啦！！！”

　　叶寒看到，所有的小型外挂式要塞，窗口的铁栅栏齐齐升起，一阵隆隆作响的机簧声中，要塞往外探出。

　　同一时刻，同一水平线上的其它要塞也都往外探出了近十米的距离。

　　叶寒一群人均没有露出意外之色。

　　这是攻城战役的必须。

　　在正式攻城战役展开后，小型的外挂式要塞将担任起阻击战象和巨型攻城器械的任务，切断和摧毁一切可能对城墙造成威胁的战略武器。

　　不过……

　　这一设置也直接将一个个小型外挂式要塞里的军团成员送到最前线，送到无数兽族部落攻城成员的视野之中。

　　轰……

　　隆隆！隆隆……

　　大地频频巨响。

　　上百万人马的杀气和战意凝若实质，伴随着坚定推进的脚步，骇浪拍岸地冲击着要塞里的每一个守城玩家。

　　包括叶寒在内，第一次参与到这种规模战斗中的玩家都不自觉地揪紧了一颗心，死死盯着从远处推进过来的战线。

　　一排排战象仿佛从地狱里归来，破开云雾，出现在战场之上。

　　跟随在战象之后的是一尊尊被兽族战士用蛮力推举，战象拖拽的巨型攻城器械——云梯。

　　足有二十米高的云梯能够直接对接上小型外挂式要塞，近距离将人输送到人族的要塞里面；

　　也可以进一步的抬升，直接威胁到主城的城墙！

　　在要塞上的每一秒，就跟一个世纪一样难熬。

　　“所有mt，持盾备战！”

　　叶寒一边下令，一边道：

　　“弓箭手进入瞭望口，所有人召唤师做好召唤召唤兽的准备……”话未说完，自己当先第一时间的召唤出大地暴熊。

　　后者怒吼一声的人立而起，站在了延伸出来的要塞平台的最前线，将强袭装甲的光环加诸到所有人身上。

　　接二连三的，有人召唤出傀儡兽，有人召唤出狼兽，也有人召唤出从野外驯化来的高级怪物。

　　其它要塞前台上一样在做着相同的举动……

　　一批批的召唤兽顶在mt的前面，充当第一轮承受集火的目标；之后是mt，然后是奶爸奶妈；

　　弓箭手、控制师全部就位在要塞两侧的瞭望口。

　　所有人经验的攻城玩家都知道，站在防守的一面，最紧要的就是保存实力，拖延时间，站得越久，才越有可能完成任务。

　　半分钟过去，兽族部落的攻城部队潮水般的涌近到城下两百米开外！

　　居高临下，所有守城玩家都近距离地感受到了战象带来的巨大的压迫。

　　巨型战象似乎天生就是为了这一刻而存在的，高达书层楼的巨象，獠牙长十数米，轻轻撩动就能攻击到直径六十米的区域，一次普通攻击相当于大范围的技能魔法伤害，十分可怕。

　　抬头就能威胁到小型要塞！

　　这还不是最可怕的。

　　战象的口、鼻、眼等致命位置都被金属很好地保护起来，其它位置让人很怀疑弓箭能不能够真正伤到它们……

　　战象的背部、大耳后面都载有兽人弓箭手。

　　快步移动间，给人一种攻城掠地无坚不摧的压迫！

　　……

　　战象逼近到城下。

　　主城城头一时间的爆发出一轮细密深黑的箭雨。

　　仿佛老天发怒，突然降下一层带着锋利箭头的暴雨，噼里啪啦，跟随在战象四周的兽人仿佛被冰雹洗礼了一遍。

　　城下顿时血流成河。

　　无数兽人直接被这一轮的攻击打得跪倒下去，浑身上下插满了密密麻麻的箭矢！

　　主城的攻击力一览无余。

　　……

　　战象却仿佛没事人一样，即便身上插满了成千上万根箭矢，却只是愤怒地低吼，加速冲到住城墙之下，象牙一舞。

　　轰！

　　一座延伸出来的要塞前台直接被战象摧毁。

　　坚硬的石台在战象的一击之下就跟豆腐一样被斩断，上面的数十名倒霉玩家纷纷尖叫着摔向城下。

　　守城方出现伤亡！

　　落到地面的人本来就受伤不轻，尚未站起身，就被劈头盖脸地射成刺猬，再没有从城下起身。

　　……

　　“好远的射程。”

　　叶寒一群人在上面看得仔细。

　　战象之上的一群兽人弓箭手下的手。

　　它们射速极快，在四十米开外的地方就将人死死钉在了地上。

　　“那是强兽人射手，射程远，攻击高，下手狠，击杀它们可以直接得到1点战功。”一旁的血手出言提醒。

　　叶寒一凛。

　　……

　　强兽人射手：50级小boss。

　　攻击400-500；

　　防御60；

　　生命值100000；

　　天赋：指挥战象

　　技能：

　　破甲强射；

　　三连射；

　　……

　　城下刚刚发生接火，主城城头之上突然传来一声极其尖锐嘹亮地雕鸣！

　　一群人抬眼望去，只见一只只巨型金雕从昏暗的天空云层之上穿梭下来，速度极快地掠向主城城头。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！”

　　“小心！”

　　城头，不少守卫一个不小心地就被巨雕席卷而过，锋利的金色雕羽仿佛锋利的刀子，割去一片的断臂和人头；

　　临走，金雕还抓走了几个看似长官的人物，吸引了一片的箭矢。

　　……

　　一批金雕袭城的当儿。

　　城头上的火力顿时出现了空挡。

　　城下兽族部落压力骤减。

　　无数兽人弓箭手强行欺近……

　　“不好！”

　　叶寒一看情况不对：

　　“撤回要塞里面！”

　　“所有人后撤！！！”

　　复仇工会的人本来就都是第一次参加主城攻防战役，一个个谨小慎微得很，闻言好不犹豫，瞬间撤走得干干净净。

　　“咻咻！咻咻……”

　　络绎不绝的箭矢从后面追射过来，将一头头最后撤走的召唤兽射成刺猬……

　　左右两侧。

　　两座要塞平台上的人马因为没有察觉到主城火力压制的疏忽，顿时被城下暴起的箭雨射杀大半。

　　一个个不是被钉进了平台里面，就是被强行射下平台，摔成肉酱，好不凄惨。


第四百三十五章 攻城兽人

　　左右要塞平台的惨况，以及变成刺猬的一群召唤兽让一群退回到要塞里面的复仇攻击成员依旧心有余悸。

　　“好险。”

　　“奶奶的……”

　　“城头上的人怎么就让兽族部落这么快逼近过来了……”

　　“还击！”

　　噗噗！噗噗！！

　　说话的当儿，兽族部落的攻击还不曾停止。

　　就连瞭望口都被当做了集火的目标，一个个弓箭手、法师中箭退到了石壁后面，在奶爸、奶妈的帮助下恢复生命。

　　得得！！

　　无数箭矢依旧络绎不绝地从瞭望口和要塞平台射入进来，强有力地钉在地上，密密麻麻，让人望而生畏。

　　“靠！”

　　“这火力，太猛了。”

　　“团长，现在要怎么打？”

　　一群人是真的被震住，完全慌乱得没了主意，全部望向叶寒。

　　叶寒眉头紧锁，望着不断激射进来的箭矢，启动赤月分身术，到左右的瞭望口观察敌情，眉头越来越明显。

　　轰！！

　　轰轰！！！！

　　数百头战象冲击主城！

　　一个个伸展出来的要塞平台被摧毁，霎时间，人族战士死伤无数，到处都是惊恐的惨叫。

　　“……”

　　这才是真正的不给敌人丝毫机会，一旦拿到先手，兽族弓箭手团队三段连射，配合战象直接摧毁不少主城的小型外挂要塞；

　　同时！

　　跟随在战象之后的巨型攻城器械快速的推进上来。

　　嗖嗖！！

　　城头虽然在金雕袭击之后迅速的意识到城下危机，开始火力压制，但是无数兽人藏身在金属云梯之下，伤亡很小，推着云梯很快就跟一个个小型的外挂式要塞接壤。

　　轰！！！

　　城墙微微一颤。

　　第一座云梯撞上主城。

　　云梯前段的尖锐如同巨大的钳子，轻易撞入城墙里面，伸进要塞，从里面卡住了要塞的两侧，牢牢固定。

　　轰！！

　　轰！！！！

　　接二连三。

　　一座座金属云梯与主城亲密接触。

　　城头，越来越多的人开始怒吼起来：

　　“要塞里的，都死尸啊！快杀！”

　　“绝不能让他们上城头……”

　　“永恒国度的兄弟，强火力输出，把兽人都射回去！！”

　　“集火战象，别让它们走上战争云梯！！”

　　……

　　“主城城头受到兽族部落巨雕部队的袭击，所有要塞成员注意，牵制正前方敌人，不惜一切代价，阻挡敌人的脚步，尽可能多地击杀敌人。”

　　“一旦要塞被夺，所有人扣除10点战功，军团降级。”

　　“军团击杀数少于一百时，军团面临降级！”

　　叶寒在得到系统提示的同时，很快又得到一个属于自己个人的攻城任务：

　　“所有参加攻城战役的玩家都必须完成至少一个击杀任务，击杀一名兽族部落的敌人，虽死无憾！”

　　“若没有完成一人数的击杀，将被扣除1点战功，并且降1等级！半个月内，不得参加主城的排位战！”

　　“完成任务，可获得1点战功！”

　　“击杀人数达到十人，可得2点额外战功奖励！”

　　“击杀人数达到五十人，可得5点额外战功奖励！并获得‘五十人斩称号’……”

　　“击杀人数破百！可得10点额外战功奖励！并获得‘百人斩称号’。”

　　……

　　轰！！！！

　　几乎是在系统提示结束的刹那，叶寒与复仇军团的一干兄弟看到一片漆黑沉重的金属色扑面而来。

　　要塞猛烈一颤。

　　瑟瑟的石头和灰尘从天花板上掉落下来。

　　战争云梯冲入要塞，牢牢的钳住了要塞平台的入口两侧。

　　那一刹，一群人瞳孔骤然紧缩。

　　来人！

　　兽族部落的战争云梯终于还是伸展了进来。

　　一股前所未有的危机感充斥所有人胸腔。

　　因为在战争云梯锁定要塞的一刻，一大批的兽族战士从后面涌了过来，为首的赫然还是一头拿着巨型铁锤的攻城兽人。

　　攻城兽人：

　　40级boss；

　　攻击400-500；

　　防御80；

　　生命值800000；

　　天赋：

　　钢铁意志，拥有钢铁一般的意志，只服从命令，在完成命令之前，任何伤害都不能扭曲和阻拦他的脚步，不受任何晕眩状态影响。

　　技能：

　　钢铁壁垒：

　　肌肤钢铁化，吸收80%物理伤害，体外增加一个1000点防御值的钢铁护罩，在护罩被打破之前，不被任何攻击所伤。

　　钢铁冲击：

　　为攻城而存在的技能，任何人都不能阻止它的脚步，无视负面魔法状态，强行冲撞二十米，阻拦在冲击道路上的任何敌人都要受到1000点的真实伤害；

　　钢铁巨锤：

　　为攻城而存在的技能，攻城兽人的巨锤是魔炼之物，可以轻易发挥出暴击效果，对敌人造成200%的物理攻击效果，并且产生震退和攻击溅射效果，100%溅射效果，范围五米。

　　……

　　“靠！”

　　“带头的居然是40级大boss！80万生命值的攻城兽人！”

　　“妈的！”

　　“速度集火！”

　　“绝对不能让它靠近！”

　　“让它冲入进来，所有人都必死无疑。”

　　在其它的要塞，攻城兽人匍一现身就受到最凶猛的集火，所有技能、魔法疯狂甩出，一瞬间击破攻城兽人的钢铁壁垒，毁去超过十万的生命值。

　　然而……

　　这种程度的攻击虽然能对攻城兽人造成极强的伤害，但是显然还不能够致命……

　　攻城兽人脚步坚定，一步步冲向要塞。

　　大部分小型外挂式要塞被攻城兽人杀入！

　　紧接着……

　　轰！

　　轰！

　　一个个瞭望口石屑纷飞；

　　尸体伴随着血水从里面飞溅而出。

　　越来越多的兽人战士杀入一个个小型要塞。

　　……

　　叶寒是这些要塞里唯一一个没有技能魔法全出的。

　　分身一字排开，待得一群人将钢铁壁垒击溃，各种伤害加深、赏金标记的技能落到攻城兽人身上，火力全开。

　　阴影之径！

　　画眉往攻城兽人的放下投掷出一道蕴含黑暗力量的匕首，后者的速度顿时降下来。

　　“走开！”

　　叶寒一个人瞬间对攻城兽人造成超过三万点的伤害，重叠的辉耀伤害加上超强射速和连击带来的伤害，数秒的工夫，攻城兽人生命值狂泻二十余万；加上其它众人的全力集火，攻城兽人才走到桥梁一半的时候就折损了一半生命值。


第四百三十六章 牺牲

　　“团长威武！”

　　“哈哈！”

　　八十万生命值的攻城兽人，在叶寒带领一票分身的集火下，生命值以惊人的速度狂泻，大大地振奋了一干军团成员的士气，同时也为控制师创造了机会，一个个群体控制技能在后面的战争云梯上绽放，将一群群兽人与攻城兽人强行阻隔开来。

　　轰！！

　　当攻城兽人推金砖倒玉柱般跪倒在要塞里面的一刻，所有弓箭手、控制师回到瞭望口。

　　崩崩！

　　崩崩！！！

　　叶寒开弓速度更快，带领着一群mt负责登上云梯的兽族战士。

　　从两侧瞭望口射来的箭矢、魔法球，配合正面的强力集火，云梯上的兽族战士登时受到猛烈打击，一个个纷纷翻身落向下面。

　　“成功击杀一名兽族战士！”

　　“个人击杀数积累为，一！”

　　“个人击杀数积累为，二……”

　　“军团击杀数积累为，十二……”

　　复仇工会避开了兽族部落最猛烈的集火，以及解决攻城兽人的威胁，令得全员保持着最强盛的战斗力，匍一还击，击杀数开始狂飙，眨眼的工夫就将击杀拔升破五十。

　　“哈哈！”

　　“运气不错。”

　　“是老大的指挥能力不错，现在，整个要塞，保持全队编制的恐怕只有我们复仇军团。”雪琪一边振奋士气，一边扫视战争云梯外的动静：

　　“小心。”

　　城外一侧的战象，载着几个50级小boss，强兽人射手，一群人在察觉到这边要塞还拥有强大的火力后，眉头一皱地大声嚷嚷，将战象调了过来。

　　象牙一舞。

　　一段长约十米的要塞侧壁被象牙轻易划破，好几个守候在瞭望口的弓箭手、控制师被轰飞回来，个个身受重伤。

　　咻！

　　咻咻！！

　　侧壁一破，洞开的侧壁让更多复仇攻击的人暴露在了兽族部落大军的视野之中，无数箭矢疯狂激射。

　　几个倒地的弓箭手根本没来得及躲避就被射成刺猬，成为复仇工会的第一批牺牲者。

　　“小心！”

　　“所有人离开瞭望口！”

　　“远离要塞外侧！”

　　“全力防守！”

　　叶寒说话的当儿，战象又划破了另外一边的侧壁，象牙仿佛锋利的神兵，轻易将外侧城墙破开。

　　一轮轮箭雨扑射进来！

　　还好复仇工会的其他人早有警觉，这才没有继续步前一批兄弟后尘。

　　“现在怎么办？”

　　“全力防守。”

　　叶寒一边大声回答小玉姐的问话，一边望向地精炸弹人，大声嘱咐：“绿耳朵，就地埋雷！布置第一层内线防御网！”

　　“……”

　　其他人莫名其妙。

　　但是地精炸弹人却没有丝毫犹豫的开始在弓箭手们组织起来的火力网的边缘附近开始埋设地雷和麻痹陷阱。

　　这里距离要塞的外壁足足有二十米之远，即便是强兽人射手也无法威胁到要塞深处这么远的位置。

　　从战争云梯登陆过来的兽人也无法通过强大的火力网进入到要塞里面！

　　地精炸弹人的布置看上去有些多余。

　　然而……

　　当军团的累积击杀数量达到三百的时候，情况发生了变化。

　　普通的兽人战士里开始夹杂出块头极大的强兽人，以及兽人弓箭手。

　　强兽人拥有更高的防御和战斗能力，机动移动速度也比普通兽人灵活；

　　兽人弓箭手的射程高达40米，登上云梯就开始朝里面蜂拥，一边推进一边快速给要塞里面复仇军团成员压力。

　　得！

　　得得！

　　一名复仇弓箭手在瞭望口被几个兽人集火，强大的攻击力直接从后者后颅刺出，强行秒杀。

　　牺牲再次出现，复仇军团面临更严峻的形势和局面！

　　叶寒也第一次感觉到了压力。

　　即便是正面的对攻。

　　兽人弓箭手数量众多，尽管带给分身的伤害不够高，但问题是兽人弓箭手的防御同样不低，分身根本无法保证足够的吸血量。

　　眉头一紧。

　　叶寒果断下令：

　　“所有弓箭手离开瞭望口，集火要塞入口！”

　　与此同时，十二个分身避开箭雨来到瞭望口的附近……

　　分身恰巧处于复仇军团、兽人弓箭手之间，只有一墙之隔——因为要固定云梯，所以两侧的瞭望口并未受到摧毁。

　　重叠的辉耀伤害集合在兽人弓箭手的前列。

　　一群兽人才靠近到二十米以内，立马身上覆盖上了一层层的辉耀伤害！

　　“控制师，轮替控制局面！”

　　“绝不能让它们靠近！”叶寒嘶声大吼的同时，快速的射杀掉两名试图突入要塞的强兽人。

　　饶是如此，要塞还是被突入了！

　　强兽人移动速度极强，一声怒吼，身上涌现出战意光环，3秒内无法任何技能魔法伤害和负面状态，顶着众人的火力强行突入要塞。

　　“给我滚回去！”

　　叶寒咬牙冷哼，大地暴熊无声无息的出现在强兽人面前，矮身一撞，将后者掀翻出去，旋即的一巴掌将另外一头强兽人缠绕在原地。

　　无视魔法免疫的大地缠绕在这一刻展露峥嵘！

　　不过……

　　大地暴熊的出现也仅仅只是帮助复仇工会暂时阻拦了一下强兽人的推进脚步……

　　叶寒大吼：

　　“所有人，后退二十米！”

　　话音刚落，大地暴熊被战争云梯上的一群兽人弓箭手集火强行秒杀，身上扎满上百根箭羽，哀嚎一声地砸倒在一头强兽人身上，再次将身后一干复仇军团成员暴露在一群兽人弓箭手之下。

　　“团长！它们身上有魔抗光环，魔抗基本都在50%左右……”

　　雪琪且退后二十米，大声提醒叶寒。

　　后者脸色不变：

　　“我知道。”

　　说话间，一圈森白的骷髅柱子从要塞的入口拔地而起。

　　与此同时，两只石像鬼一掠而出的掠到要塞入口的上空位置待命。

　　轰隆轰隆……

　　“集火！！！”

　　叶寒怒吼。

　　一群强兽人、兽人弓箭手潮水般冲入要塞里面立时遭到深渊召唤的捆缚，脚下纷纷生出白色的骷髅爪子。

　　短暂的1.5秒尚未过去，石像鬼先后从天而降，释放出灰色的石化光环！

　　无数箭矢、魔法球、技能、魔法，疯狂的抛射而出！

　　这一刻，所有人都知道，这会儿已经是要塞的存亡关头！能不能获得更多的战功，在此一举。


第四百三十七章 百人头

　　“恭喜！”

　　“恭喜复仇军团完成一百名敌人的击杀任务！”

　　“初步获得任务奖励。”

　　“军团获得10点战功，军团长可以对10点军团战功进行颁奖，奖励给参与的一百名成员……”

　　“获得额外的两百个人头击杀数……”

　　“额外奖励计算中。”

　　“目前拥有218个人头的额外击杀数，获得额外的21点战功。”

　　“军团长额外获得2点个人战功！”

　　“您个人斩获59个人头！获得五十人斩称号！获得5点战功！该战功还在累积中，但是需要持续到战斗结束，从攻城战役中存活下来才能获取，一旦阵亡，个人战功清零。”

　　系统不断刷新的战况信息在这一刻充斥叶寒的战况系统，军团击杀总数带来的额外奖励，以及私人斩杀获得的战功累积起来达到7点，配合军团长可以自行安排的31点战功，等若叶寒拥有了一批不菲的战功点数。

　　这时，系统再一次提醒：

　　“任务失败惩罚消失！”

　　“在不撤出战场的情况下，军团任意一人从攻城战役中存活下来，将留下所有幸存者的私人战功，以及军团战功！”

　　“一旦撤离战场，将被主城认定为逃兵，清零所有战功，无功无过。”

　　听到最后一句，叶寒无奈苦笑。

　　攻城战役刚刚爆发，还是最初的强兽人登场，军团阵亡人数已经超过一成，谁能支撑到战斗结束？支撑过六个小时？！

　　但是军团如今成绩大好，不但他个人斩获了一个‘五十人斩的称号’，得到了攻击力提升10%的光环效果，军团也累积到了三十多点战功，若能成功的得到这批战功，他能立马兑换到一个主城的军衔。

　　“准备撤离！”

　　“老大！”

　　“团长？！”

　　叶寒咬牙道出撤退命令的一刻，要塞里所有人都是一滞，投过来不敢置信的眼神；

　　地精炸弹人、画眉纷纷出口：

　　“老大，军团累积到三十多点战功，这可不是一笔小数目，再撑一撑。”

　　“不行。”

　　“任务已经完成，再撑下去会死更多的兄弟，我们没必要冒险。”叶寒斩钉截铁回答：

　　“再说，六个小时，你们谁自信撑得下去？”

　　“……”

　　一群复仇工会成员默然。

　　作为继承报复阿尔德小镇被毁遗志的人，每一个人的实力都很平庸，他们很清楚，能够站到现在，是因为一个指挥官，一次次及时地进退有据的指挥，以及那惊艳全场的战斗能力。

　　“叶寒。”

　　地精炸弹人语气一转的凝声道：

　　“现在就退缩不是你的作风。”

　　顿了顿，继续道：“我知道你是为大家好，愿意放弃这次的丰厚奖励，但是你也要清楚，现在撤退会失去一次宝贵的经验……至今为止，还很少有团队能够在攻城战役里屹立到后面。”

　　众人纷纷点头。

　　攻城战役爆发的第一时间里，无数小型外挂式要塞就遭到了战象和战争云梯的致命打击，毫无悬念地全军覆没。

　　复仇工会站到现在，已经拥有了许多人没有的经验。

　　攻城兽人。

　　强兽人。

　　兽人弓箭手！

　　站到现在，几乎没有太大的损失。

　　“至少再拖一拖，看看我的布置的第二道防线威力如何。”顺着地精炸弹人缩指，叶寒瞥见了前方的一批麻痹陷阱和遥控炸弹、地雷……

　　这些东西还不足以毁灭拥有强大生存能力的强兽人，但是足以重创一切进入火力范围的敌人。

　　“好！”

　　叶寒心动了：

　　“一有不妙，允许大家提前撤离。”

　　“是！”

　　要塞内，群雄应诺！士气大振！

　　……

　　复仇工会的后退让兽族部落的攻城部队得到了更强的推进能力，蜂拥进入要塞，在兽人弓箭手的掩护下，一群强兽人咆哮着强冲而来。

　　咻！

　　咻咻！！

　　一道道强力击破空呼啸，狠狠撕裂着进入要塞里面以及战争云梯上一线的强兽人、兽人弓箭手。

　　无数战士同时抛出各自的武器，一道道凌厉的直线攻击技能，夹杂着腐尸蝗群、连锁闪电，炙热火流狠狠冲入人群。

　　复仇工会的技能魔法一直处于压抑的状态，以叶寒为主，以普通攻击拒敌，如今骤然爆发，登时爆发出惊人的杀伤力，数以十记的技能魔法狠狠撕毁着兽族人的身体。

　　仿佛为了向叶寒证明自己还有保护要塞的能力，复仇工会成员在这一刻将战斗力发挥得淋漓尽致。

　　瞬息之间，冲入要塞的强兽人、以及一大群的兽人弓箭手被秒杀当场！

　　扑通！

　　无数魁梧高大的尸体焦黑一地。

　　要塞内陷入短暂的死寂。

　　甚至云梯之上，一大群的兽人弓箭手被秒杀在战争云梯之上……

　　地精炸弹人哑口无言地望着瞬间被清空的要塞，微微呆滞数秒：

　　本想用麻痹陷阱和埋设好的地雷、遥控炸弹战阵摧毁一批强兽人，没想到……工会的这帮小子，跟吃了大补药一样，不约而同地将群体魔法甩出，清空战场。

　　“靠，不给我表现机会。”

　　“哈哈！”

　　“奶奶的，我继续埋雷。”地精炸弹人无比郁闷。

　　但是刚才强兽人、兽人弓箭手冲入进来的一幕还是让他敏锐地察觉到了一些东西，启动科勒的逃脱匕首跳到分身附近，在侧面小心的放下一个麻痹陷阱，启动原力法杖飞奔回来。

　　原地放下一个地雷，刷新一遍所有技能，又启动科勒的逃脱匕首落到分身的另外一边，放下麻痹陷阱，弹射回来。

　　放下地雷！

　　地精炸弹人的一番努力没有白费。

　　一大群的强兽人再次从战争云梯涌入进来，果然有强兽人被挤到侧面。

　　嗡！！！

　　强烈的电流一时间引爆。

　　半个要塞入口的强兽人被电流麻痹当场！

　　本来就十分拥挤的要塞入口登时变得更加拥挤；

　　两个控制室见机反应极快，两个范围的晕眩魔法落到另外一边，强行将另外一边的强兽人也晕眩在原地。

　　复仇工会其他人心无旁焉，专心输出。

　　一批晕眩的强兽人才醒过来，已经被轰杀大半。

　　这时，地精炸弹人埋设在另外一边的麻痹陷阱发挥效果。

　　两个麻痹陷阱一结束，复仇工会的战功宣布累积突破四百！叶寒的个人战功突破六十五。


第四百三十八章 百人斩称号

　　兽族部落的攻城强度异常凶猛！

　　金雕、战象、战争云梯、攻城兽人，强兽人、兽人射手，兽族部落的一波强攻，几乎毁掉了主城墙上的所有小型外挂式要塞。

　　之前密密麻麻镶嵌在城墙上的要塞，此刻如同斑驳在城墙上的窟窿，满目疮痍，看上去要多惨有多惨。

　　大部分的要塞已经彻底失声……

　　不少兽人在攻陷小型要塞后结束继续登陆，开始转为抬升战争云梯，进攻人族的主城城头。

　　唯独叶寒这边的小型要塞，和寥寥的几个还在死死支撑。

　　与那边情况不同的是，几个还在死死支撑的要塞，人员折损得十分凄惨，倚着要塞入口，凭借不间断的控制技能和mt的战斗力在进行最后的殊死战斗，拖延时间。

　　叶寒这边……

　　还留存着八十多号人，依旧保持着极其强大的力。

　　源源不绝的有强兽人和兽人弓箭手登陆战争云梯，不断的被吞噬，翻落下云梯。

　　吼！！！

　　吼！！！！

　　各个结束的战场之上，一头头攻城兽人从战争云梯之上走下；

　　附近的几头攻城兽人都注意到了还在发生激战的这边小型要塞，不约而同地调转方向，往这边移动过来。

　　“靠。”

　　“有攻城兽人在往这边移动，一个……两个……三个！”叶寒的分身一直矗立在要塞入口的两侧，通过瞭望口，很轻易的就看到兽族攻城部队里鹤立鸡群大块头——攻城兽人。

　　心神一紧，叶寒快速吩咐：

　　“推进！！”

　　“攻城兽人不好对付，所有弓箭手做好准备，准备启动冰箭，两人一组，集火减速！全力集火攻城兽人！务必保证攻城兽人不得进入要塞。”

　　复仇工会全员开始疯狂集火，一边扫荡消灭进入要塞的强兽人和兽人弓箭手，一边缓缓的向入口方向推进。

　　从战争云梯登陆而来的兽人攻城部队顿时被压制到战争云梯之上。

　　攻城兽人那庞大的躯体才一走上战争云梯就受到最猛烈的集火，强力击，穿云箭。

　　攻城兽人的脚下出现一个小型的白色标杆。

　　刚刚迈出脚步就被爆碎的白色标杆迟缓下脚步，远远的速度就降下来许多，移动脚步的动作被放慢数倍。

　　“陷阱术？”

　　“干得漂亮！”

　　出手的是原猎魂军团的一名战士，后者听到叶寒的夸赞，喜不自胜，咧开嘴笑着，又是往攻城兽人的脚下放下第二个白色标杆……

　　陷阱术：

　　对附近五米范围内的所有敌对目标造成60%减速效果，持续时间5秒，冷却时间5秒，施法范围百米。

　　陷阱术的冷却时间很短，偏偏还能超远距离的施法，这一技能的出现让所有人喜出望外。

　　连续的释放为复仇工会争取到很充分的集火时间，没等攻城兽人靠近到要塞入口，八十万生命值彻底宣泄一空。

　　攻城兽人带来的危机就这样被消除！

　　连续三头攻城兽人，逐一阵亡。

　　攻城兽人的出现反而阻拦了其它强兽人和兽人弓箭手的脚步，复仇工会轻松的度过了几分钟，将军团击杀数拔升到突破五百。

　　“恭喜！”

　　“您的个人击杀数已经达到一百！获得百人斩称号！”

　　百人斩——在惨烈空前的攻城战役中获取，乱军之中大杀四方，你的力量得到了所有军士的认可，敌人的亡魂将成为你的力量，你统帅的表现，将为你的友军带去更强大的战力！敌人，见你闻风丧胆！

　　称号属性：

　　基础攻击提升10%；

　　基础防御提升10%；

　　攻击速度提升10%；

　　魔抗提升10%；

　　振奋光环：附近所有友军，获得百人斩称号乘以百分之五十的效果，也即能力提升5%。

　　低落光环：附近所有敌人，降低10%移动速度，降低10%攻击力、降低10%防御、10%的几率攻击丢失。

　　叶寒一喜，二话不说地换上百人斩称号，将光环的效果覆盖到所有复仇工会成员的身体。

　　霎时间。

　　所有人的伤害都提高了一些。

　　尽管不多。

　　但是近百人的攻击累积起来，瞬间造成的伤害就比之前高了许多。

　　叶寒的战斗力提升最为明显。

　　10%攻击的提升，直接增加五十点攻击，10%的攻击速度提升让伤害进一步激增，十二个分身一起增加，瞬间集火秒杀掉一头兽人弓箭手。

　　“又一个极品称号。”

　　“啧啧，不错啊，百人斩称号，听说整个大玄界拥有这一称号的人不多，就连那些超级工会的强者也不曾拥有……”

　　“那是。”

　　地精炸弹人、画眉等人艳羡不已。

　　叶寒微微一笑：

　　“要是我们也得到百人斩称号的话，你们说，这光环效果会不会重叠？”

　　“……”

　　众人一怔，旋即失笑。

　　“应该不可能吧。”

　　“要不，一个人就能直接提升30%能力，那也太可怕了，光是魔抗就提升30%，加上挑战头巾，魔抗60%！”说到这里，耗子、画眉突然看了叶寒一眼，那意思再明显不过。

　　巨魔血袍的魔抗就高达30%。

　　神器蝴蝶的闪避率高达30%！

　　两者结合，将来很难有人能伤到叶寒。

　　“想知道答案，很简单，你们再来一个人获得百人斩称号不就行了？”叶寒一边维持射速，一边笑容不减的回答。

　　“……”

　　一群人默然。

　　五百总数的击杀，几乎每个成员都有几个击杀数，除了叶寒，似乎没几个人有能力达到百人斩的战绩。

　　不过……

　　地精炸弹人这时候嘿笑起来：

　　“行！看我的。”

　　“……”

　　耗子、画眉齐齐一怔。

　　小玉姐、冷手等人都扭头望去，惊疑不定：“你？”

　　“不好意思，之前弄到了六十三个击杀数，你们要再给我一次机会，我就能得到百人斩称号。”

　　话音一落，叶寒率先开口：

　　“行。”

　　“绿耳朵，埋好你的雷，一分钟后，准备后撤到你布下的雷区后方，不过要小心，千万别让兽人趁机切进来。”

　　“我办事，你放心。”

　　地精炸弹人精神一振，更加积极地埋起地雷。

　　……

　　地精炸弹人没让叶寒失望，也没让复仇工会的兄弟失望，果真在第二次的诱导作战中一鼓作气干掉数十头兽人，成功拿到百人斩称号。

　　让复仇工会一群人热血沸腾的事情发生！

　　光环重叠！！

　　霎时间，一群人疯狂起来：

　　“我有十八个人头！”

　　“叶队，我有二十三个人头。”冷手、血手、画眉、耗子争先恐后。

　　话音未落，叶寒狂喜的表情微微一僵，下一秒变得十分难看……


第四百三十九章 影刺

　　“恭喜！”

　　“你获得百人斩称号！”

　　“你在主城攻城战役里表现耀眼，已经得到主城将官的赏识，但是，兽族部落也发现到你的存在。”

　　“战争中，他们绝不容许敌方有影响士气的英雄出现，兽族部落的影刺已经被派遣过来。”

　　叶寒脸色一变。

　　扭头望向地精炸弹人，询问后者有没有听到类似的系统提示，后者一脸茫然摇头。

　　“看来获得百人斩称号后需要一段时间才会被兽族部落注意到……还好……”叶寒心头微微一松。

　　还好在两人重叠的光环效果影响下冲击要塞的兽人战斗力大损，移动速度大不如前不说，攻击、防御都被削弱20%，伤害大幅上扬，这让急于获得百人斩称号的耗子、画眉、冷手、血手、小玉姐等人均开足火力，开始抢人头。

　　没人注意到叶寒的表情变得十分凝重。

　　“绿耳朵。”

　　叶寒突然停止攻击，语气一转的望向地精炸弹人，立即引起不少人的注意，纷纷竖起耳朵。

　　地精炸弹人微微一愣：

　　“怎么？”

　　“一会儿推进，你多埋几个麻痹陷阱！”叶寒不无担忧地安排，末了还不是很放心，又转向冷手：

　　“冷手，你撤到后面，保护我。”

　　“啊？”

　　冷手先是一惊，老大不愿意，但是很快从叶寒凝重的神情中察觉到了什么，点点头，果断撤到众人身后，不再出手。

　　“出什么事了？”

　　小玉姐、猎魂、雪豹等人纷纷注意到叶寒的异常，也都从抢人头大战中抽离出来，追问详情。

　　叶寒简略的把系统警告一说，一群人齐齐露出凝重之色。

　　“影刺？”

　　“那是什么东西？”

　　“应该是兽族部落用来暗杀强者的盗贼，很厉害的盗贼……连攻城兽人都没有被系统郑重其事地提起，想来影刺的战斗力比起攻城兽人只强不弱……叶队，你要小心。”

　　“猎魂、雪豹，你们两个也撤到后面，保护叶队的安全。”小玉姐急声吩咐。

　　叶寒刚要摆手就被小玉姐打断：

　　“团长，现在有你和绿耳朵的光环效果在，大家已经轻松很多，能够应付过来，如今，你的安危才是最紧要的，你绝对不能有事。”

　　“不错！”

　　画眉、耗子等人也纷纷的撤回来。

　　放任其它人继集火，一个个在叶寒身边围成铁桶壁垒。

　　地精炸弹人还很不放心的在叶寒的身上放下一层岩石壁垒，聊胜于无的增加点防御。

　　但是只有叶寒自己知道。

　　以他现在的装备，就算是50级boss也很难在瞬间对他造成致命威胁……

　　两千七百多的生命值！

　　超过一百五十点的防御！

　　45%的魔抗！

　　30%闪避概率！！

　　但是不知为何，叶寒还是从系统的这一则提示里嗅到了浓浓的危机感，一股淡淡的不安萦绕心间，让他不顾一切的提高警惕，让所以分身仔细严密监视每一个瞭望口，观察外面的动静。

　　……

　　睿智之士的称号效果能够看破百米范围内的所有隐身单位，是所有隐身职业和技能的克星。

　　影刺匍一靠近战争云梯就被发现。

　　不过。

　　叶寒心中的警惕和不安也越来越浓。

　　影刺：

　　50级小boss；

　　攻击：500-700；

　　防御60；

　　生命值200000；

　　天赋：

　　能够依附到任何的阴影之中，并且免除物理、魔法攻击带来的伤害，移动速度提升200%。

　　技能：

　　窒息之刃：投掷一道带有黑暗魔力的匕首，制造一条阴影之径，影刺能够飞速的通过阴影之径移动到想要攻击的目标身边，匕首命中敌人能对敌人造成400点伤害，并且令所有靠近阴影之径的目标移动速度降低50%，并且脚下自动延伸出一条阴影之径，持续时间10秒。

　　背刺：

　　瞬间移动到三十米范围内的任意目标背后，对其造成普通攻击加200点伤害的真实伤害。

　　分身术：

　　分出两个一模一样的影刺，分身拥有本体50%的战斗力，并且承受额外的300%的伤害，持续时间180秒。

　　速斩：

　　飞速砍出六刀，对二十米范围内的任意六个目标造成伤害，若敌人数量少于六个，将有人承受额外的攻击次数。（若只有一人，后者将承受全部的六次攻击）

　　……

　　影刺的属性让叶寒心头一凛。

　　“大家小心！”

　　一声示警，叶寒的眼里下一刻就失去了影刺的踪影。

　　很显然。

　　影刺在众目睽睽之下直接隐匿到了一个人的阴影之中。

　　下一秒。

　　破空声响起，一把带着黑色厉芒的匕首从兽人之中飞射而出，所过之处，地面拖拽出一道深邃的黑色阴影之径，目标直取叶寒。

　　“小心！”

　　“滚！”

　　画眉反应最快，脚下一点，从叶寒身侧冲出，用身体提前一步的挡下窒息之刃。

　　画眉也是拥有这一技能的，所以自然清楚被窒息之刃命中带来的负面效果，这一举动顿时为叶寒解决了一个不小的麻烦。

　　麻烦尚未完全结束。

　　叶寒才盯向窒息之刃射来的方向，就看到黑影一闪，影刺再次消失。

　　嗖！

　　一股冷风从叶寒的身后扎来。

　　背刺。

　　无需叶寒动手。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　早早撤到后方的冷手静候多时。

　　影刺启动背刺出现在叶寒身后的刹那，冷手抬手就是一记妖术，笼罩影刺全身……

　　与此同时，一个个加血技能落到叶寒身上。

　　背刺带来的五百多点伤害瞬间被补回。

　　影刺的身上却是光芒一闪，竟将冷手的妖术豁免过去。

　　“怎么会！”

　　冷手大惊失色。

　　这时。

　　猎魂动手。

　　岩石穿刺。

　　一组尖锐的岩石拔地而出，预判极其准确地将影刺戳起……

　　影刺依旧不受伤害。

　　“小心！”

　　“他现在在叶寒的影子里，根本不会受到伤害……”还是小玉姐眼尖，眼看几个技能魔法全部失效，目光闪烁之下想到唯一的一个可能，当即惊叫提醒众人。

　　“那怎么办？！”

　　“把他从叶队的影子里逼出来！”耗子想当然地大叫。

　　“怎么逼？”

　　众人眼睁睁看着叶寒被影刺连续两刀割走近千生命值，一个个急得如热锅里的蚂蚁……


第四百四十章 不管不顾

　　赤月分身术！

　　叶寒总算没有坐以待毙，一个分身，一化为三。

　　影刺反应极快。

　　分身术。

　　影刺在叶寒面前一分为三，三个一起融入到阴影之中，各自寻了一个叶寒杀去，这一幕让所有人寒毛倒竖，脑海中不由自主的腾起一个形容词——跗骨之蛆。

　　阴魂不散。

　　影刺的分身竟然同样拥有天赋追杀能力，登时让刚刚脱险回复生命值的叶寒再次涌出一股被毒蛇锁定的感觉。

　　剧痛再次袭体。

　　“叶队，到我这边来。”画眉大声呼喝。

　　叶寒一怔，不顾影刺疯狂削砍，飞速下泻的生命值，以最快速度奔向中了窒息之刃的画眉。

　　匍一靠近到画眉身边……

　　吼！！

　　后者振臂怒吼，纤细的身躯下爆发出无穷的力量，沸腾的热血终于是将影刺从叶寒的阴影之中强行吸拽出来。

　　狂战士的怒吼。

　　无视魔法免疫，对范围内的所有非友军单位造成冲击，吸引范围内一切敌人的火力。

　　下一秒，影刺就从叶寒的阴影之中剥离出来，以惊人的速度移动向画眉。

　　“出来了！”

　　“它出来了！！！”

　　小玉姐等人眼睛一亮。

　　“画眉，干得漂亮。”

　　“队长威武！”

　　然而，没等一群人喜色定格，众人发现影刺已经飞速的融入到画眉的阴影之中，开始疯狂攻击画眉。

　　“糟！”

　　“只要让它进入到阴影里面，我们就根本拿它没有办法！”

　　“画眉的防御不高，承受不起那么高的伤害！”

　　“画眉有危险。”

　　一群人乐极生悲。

　　影刺的普通攻击杀伤力极强，一击落下，对叶寒都能造成数百点伤害，对画眉直接造成上千点伤害。

　　两刀下去急得一群复仇工会奶爸措手不及，一道道光束下来也才堪堪将画眉的生命值挽救下来。

　　“它又出来了。”

　　影刺受到狂战士怒吼的影响不深，才刚攻击数次，马上意识清醒，一个背刺，毅然放弃攻击目标画眉，再次转移到叶寒身上。

　　影刺的执着反而帮了叶寒一个大忙。

　　本身。

　　自己受到的伤害低，奶爸奶妈们的压力还不大，换了画眉，一口气掉几千生命值，一群人忙都忙不过来，眼看就要命丧黄泉，影刺中途放弃让所有人松了一口气，奶爸奶妈再次转移目标，将治愈技能魔法转到叶寒身上。

　　“不管它了！”

　　“所有人继续维持输出，继续集火。”

　　叶寒一边命令画眉撤到后面，一边下令。

　　影刺超强的能力对要塞里复仇工会成员们生出不小的冲击力，让强兽人和兽人弓箭手抓住机会推进了近十米，不断有人受伤。

　　叶寒平稳冷静的指令一下达，所有人随后看到叶寒开始继续举弓，不顾身后影刺的狂攻，开始维持火力输出。

　　吸血鬼祭品的光环产生效果。

　　叶寒在百人斩光环的效果下战斗力提升15%，攻击一跃达到六百点，15%射速的提升和15%防御的激增都让他拥有了更加稳定和强大的输出能力，一记连击，直接打出2.7倍伤害效果，强行吸回数百点生命值。

　　影刺的攻击速度很快。

　　但是在百人斩光环效果下还是受到了压制，降低20%攻击速度，反而不及叶寒……

　　复仇工会的奶爸奶妈随后发现一个惊人的奇观！

　　叶寒无视50级小boss影刺的攻击，一边生命值狂泻，一面凭借自身强大的输出恢复生命。

　　一增一减，祭祀们的工作强度反而降低很多，变得轻松起来。

　　分身们同样如此。

　　叶寒的分身继承50%战斗力，但是继承100%的防御，受到的伤害比叶寒本体承受得反而还要少。

　　“干得漂亮。”

　　“哈哈……”

　　“这样也行。”

　　一群复仇工会的人没想到叶寒竟会用这种方式将影刺带来的危机瓦解，纷纷的松一口气，调转枪头，开始重新将火力宣泄到要塞口子之上。

　　在两大百人斩称号的提升下，复仇工会全员轻而易举地就将登陆战争云梯的兽人攻城部队再次打回。

　　影刺的危机虽然暂时得到解除，奶爸奶妈齐上阵，轻松就能帮叶寒维持住影刺带来的伤害，但是只有叶寒知道，危机并未解除。

　　地精炸弹人同样得到了百人斩的称号，相信马上就会得到系统的警告，被兽人部落派遣影刺刺杀。

　　“画眉！”

　　半分钟一到，叶寒冲画眉吼道：

　　“把影刺吸出来。”

　　“……”

　　画眉二话不说从后面扑上来。

　　此时她的生命已经恢复得七七八八。

　　深渊召唤！

　　叶寒把手一抬。

　　一圈森白的骷髅柱子拔地而起，将自己环绕住，这样一来，十秒内，只要影刺从阴影里面出来，立马会被困住，无法动弹。

　　吼！！

　　画眉冲近到叶寒身边，一记狂战士的怒吼影响到影刺，立马启动弹射法杖的离开……

　　影刺这次没有能够直接进入画眉阴影之中，恍惚中被怒火驱使着从叶寒的阴影里面剥离出来，暴露在外。

　　“集火！！”

　　一声令下，各种群体攻击魔法技能汇聚成死亡风暴，从要塞里面冲出，一直延伸到战争云梯。

　　可怜的影刺直接被这一股凶猛的技能魔法风暴摧毁，撕裂成碎片。

　　“成功击杀掉50级小boss影刺！”

　　“个人战功提升5点。”

　　“军团战功提升10点！”

　　……

　　叶寒这边的麻烦刚刚解决，地精炸弹人也得到系统警告，兽族部落派遣影刺前往突袭。

　　一群人顿时紧张起来。

　　地精炸弹人在要塞里的职责相当重大。

　　但是地精炸弹人跟叶寒的情况不同，一旦被影刺盯上，直接就是被秒的局面，没有悬念。

　　一时间……

　　在得到地精炸弹人的告知后，所有人的脸色均变得十分凝重。

　　……

　　半分钟后。

　　地精炸弹人被现身的影刺击杀，后者一击得手后就开始盯上了周围的人……环视一圈，视线焦点落到叶寒身上。

　　很显然！

　　叶寒这个拥有百人斩称号的人还是显得十分扎眼的！

　　影刺却不知道，叶寒如今是巴不得它盯过来……

　　“死！”可怜的影刺才落到叶寒身后就被早有准备的画眉弄得意识模糊，失去原来的冷酷稳重，紧接着傻乎乎的跑出阴影……

　　无数技能魔法铺天盖地划过影刺的小身板！


第四百四十一章 黑洞

　　地精炸弹人的死给复仇工会所有人敲响警钟！

　　每一次百人斩称号的出现都会伴随着50级小boss影刺的出现，影刺的出现，就意味着终结。

　　之前争先恐后抢人头的都纷纷罢手，谁也不希望为了一时的利益放弃军团的利益——一旦百人斩出现得多了，要塞里的人就会越来越少！毕竟不是每个人都能像叶寒那样抵挡住影刺的一轮攻击不死。

　　“人头数接近一百的自动放弃最后一击！”

　　小玉姐也意识到，继续下去，可能最先达到百人头的耗子、冷手、血手等一批人会被逐一剪除，当即索性下令，让大家暂时放弃获得百人斩称号，转为以拖延战斗时间为主。

　　话音未落，叶寒出言阻止：

　　“不必。”

　　望向小玉姐，叶寒解释：“攻城战役，风云变幻，谁也说不准下一秒还有没有机会获得百人斩称号，我们可以先转为让有能力抵挡影刺的人获得百人斩称号……尽可能的让军团获得更多百人斩称号。”

　　“百人斩称号的属性光环可以重叠，非常霸道，将来无论是下副本还是正面奔袭进入兽族部落，都非常重要，在战斗出现变化之前，尽可能多地稳定一批人成为百人斩。”

　　“越多的百人战高手出现，会让我们得到更多的光环效果，也越有可能抵挡接下来的影刺，帮助更多人撑过百人斩的影刺危机。”

　　“……”

　　小玉姐一众人交换了一下眼神，均是有光芒在瞳孔里闪耀，随后，所有人都将目光转移到了画眉的身上……

　　要塞里，除了叶寒，只有画眉在影刺的攻击下抵挡下数秒而不死，最有机会扛过影刺而不死的，就是她了。

　　画眉也不畏惧，斩钉截铁：

　　“我来！”

　　“很好。”

　　“但是，你们谁能保证在影刺出手的短时间里帮我把影刺吸出来？”

　　“……我来。”

　　这一次，站出来的是血手。

　　血手一出声，所有人心头大定。

　　叶寒对血手是很放心的。

　　作为主城里的老人，血手的实力毋庸置疑，起码在复仇工会里是矗立在叶寒之下的最强者之一，实力还在画眉之上。

　　其他人对血手了解不多，但是要塞一战，血手的表现可圈可点，众人也都放心。

　　……

　　短短几分钟的时间，画眉在大家有意放水的点射下迅速完成百人斩称号，并且得到系统警告。

　　……

　　毫无悬念的，画眉撑了下来。

　　“下一个是谁！”

　　“我来。”血手双目发亮地道：“画眉帮我。”队伍又重新恢复成双百人斩称号光环。

　　压力再次变小。

　　“没问题。”

　　画眉与血手商议的当儿，叶寒低声传音画眉：

　　“待会，龙心借耗子……”

　　“我知道了。”

　　画眉点点头。

　　原来的五人小队，如今已经有三个获得百人斩称号，加上耗子的话，能将百人斩光环效果提高到25%。

　　25%战斗力的提升，这是非常恐怖的！更别说还能对敌人造成40%的削弱效果。

　　“早知道就把血舞艳阳一并叫来了。”

　　“算了，血舞艳阳那点血，就算装两个龙心都没用，撑不过影刺的半轮攻击。”叶寒打消掉这个无聊的遐想，注意力重新落回到要塞战况之上。

　　血手获得百人斩称号光环的当儿，要塞里，复仇工会全员再次得到5%战斗力上扬的光环效果，兽人攻城部队的气势被压制到极点，几乎逼退到战争云梯的最远处。

　　“叶队！你看天上。”

　　顺着耗子所指，叶寒发现，主城城头的反击已经开始。

　　随着兽族部落越来越多战争云梯抬升到主城城头，这边已经渐渐的被遗忘，战斗最激烈的阵地转移到了城头。

　　金雕部队！

　　配合无数的强兽人开始往城头输送人马。

　　人族看似完全阻挡不住兽族部落的攻城脚步……

　　但是在持续了数分钟后，无数兽人登上城头，城头之上风云变幻，天空一黑……

　　一个巨型的黑洞漩涡出现在天空！

　　黑洞的中央是一只一名凌空而立的人类法师，浑身散发出圣洁、威严的光芒……身后是无尽的黑暗，深邃的黑洞。

　　霍……

　　霍！

　　霍霍！

　　黑洞缓缓旋转。

　　四面八方，无数的兽人纷纷惊叫起来。

　　黑洞仿佛蕴含了无尽的力量，以一种让人无法抗拒的方式，将一头头兽人、包括空中的金雕、战争云梯之上的攻城兽人，全部拉向黑洞。

　　无论实力强弱，在黑洞的面前都表现不出半点的反抗之力，不断的向黑洞靠近。

　　兽族部落的攻势微微一滞！

　　紧接着。

　　这时人类的反击爆发出来！

　　在没有兽人骚扰的情况下，无数弓箭手暴力引弓……

　　崩！

　　崩崩……

　　城头上瞬间腾起数拨乌云。

　　遮天蔽日的箭矢形成密密麻麻没有缝隙的乌云，狠狠洞穿到空中每一头兽人的身体里。

　　即便中箭，兽人依旧没有掉落下来，从黑洞之中出来的意思。

　　持续不断的被吸扯想黑洞。

　　黑洞中央的人类法师依旧是那般的平静淡然，望着从四面八方被吸扯过来的兽族部落战士，眼神如同一汪死水。

　　持续了大约6秒！

　　十数拨的乌云狠狠洗礼了空中的无数兽人。

　　黑洞消失的刹那，人类魔法师从空中消失！

　　然而。

　　无数被吸扯到空中的兽人却跟失去了某种支撑一样，纷纷身体一顿，然后呈现出自由落体的举动。

　　下雨。

　　兽族部落战士的尸体就跟下雨一样，噼里啪啦地直往下落。

　　包括哪些金雕、攻城兽人，庞大的躯体上插满了箭矢，已经声息全无！

　　“……嘶……”

　　“那是什么魔法？”

　　“太他娘的恐怖了！”

　　要塞里的不少人这才注意到，一具具尸体从天而降，砸在战争云梯上，要塞的口子处，几乎堵住了整个入口。

　　惊人的一幕让所有人倒抽一口冷气。

　　人族的反击不可谓不凌厉！

　　尽管之前被兽族部落一口气的压制着打！但是黑洞魔法一出，战局顿时被扭转……

　　无数兽人葬身。

　　金雕、攻城兽人也折损许多。

　　悄然的，风向变了！


第四百四十二章 主城变故

　　“主城战役又开始了。”

　　“是啊。”

　　主城里，许多人都听到城头各种各样激烈的交战，兵戈之声不绝于耳，飞翔在城头的金雕，以及渐渐展露峥嵘的战争云梯，蜂拥而至的强兽人，城里都能看到。

　　但是从攻城战役开始的那一刻开始，城墙的五百米范围被大军堵死，任何人不得靠近半步，不得跃过警戒线。

　　所以即便是有强兽人不断从城头翻落下来，他们也只能看到一个个的小黑点……

　　“今天好像有点奇怪。”

　　“你们看那！”

　　“黑洞！”

　　“是传奇英雄谜团的特殊技能！”

　　“威力好像被提升了……黑洞的囊括范围也太惊人了，几乎涵盖了大半个城头……”

　　一瞬间！

　　城内玩家都静默下来，所有人齐望同一方向，数秒后才对着天空巨大的黑洞发出各种各样的感慨：

　　“厉害。”

　　“以前每次攻城都这么精彩的吗？”

　　“太厉害了那个魔法。”

　　只有少数人皱着眉头暗地里传送通知着自己的所属势力。

　　“黑洞？”

　　拍卖所里冲出来一群人，永恒商人就位列其中。

　　后者从拍卖所里出来，城头的黑洞已然消失，但是狼藉的画面并未立即消失……

　　城头上，一度被强兽人登陆开始城头交兵的战斗已经熄灭。

　　强兽人被集体掀落城下！

　　人族似乎又重新的控制住局面；

　　城下各路人马源源不断的往城头开进，接替之前折损的战士填充战斗岗位；

　　“发生什么事了？”

　　永恒商人凑到不远处一个肩膀上有着永恒国度徽记的玩家身边，后者回瞥一眼后收敛起傲态，拿下巴指了指城头的方向：

　　“加强版的黑洞魔法，一口气打断兽族部落的攻城节奏，扭转局面……这跟以往的节奏有些不一样。”

　　“嘶……”

　　永恒商人深吸一口气，眉目中透露出淡淡的凝重。

　　的确不一样！很不一样！

　　通常，以往的攻城战役，兽族部落都会爆发出极其凶猛的攻势，空陆一起，以最凶猛的姿态介入城头，双方互拼损耗，直到主城的强者现身，击退兽族部落方告收场……

　　但是今天！

　　攻城战役爆发没多久，居然出现了升级版的黑洞魔法，搅乱兽族部落节奏，这很不寻常。

　　“我得把这个消息传给老大，今天的攻城战役应该出现了一些不一样的情况……”

　　永恒商人身边的人沉思后做出决定。

　　永恒商人随即打断他的举动：

　　“不用，老大已经知道。”

　　后者一愣：

　　“也对，商人你现在已经是主管，可以直接与老大通话。”于是也就释然了。

　　……

　　“德拉姆要塞攻城战役出现变故一事，你应该知道吧？”

　　“我还想知道是不是永恒国度的哪位高手心血来潮呢，莫非不是永恒兄做的？”

　　“……”

　　“当然不是。”

　　“不过最近倒是听说有一个准备晋升超级工会的工会对攻城战役很上心……”

　　“雷神工会？”

　　“不错。”

　　“……我知道了。”

　　……

　　雷神工会

　　“关老大屁事。”

　　“娘的，一个个都来问我。”雷神工会老大怒气冲冲，一斧头砸进旁边两人抱的巨树里面，双目喷火，几欲杀人：

　　“问下会里的人，今天轮到谁进攻城战役。”

　　“好像是你弟弟，刑徒。”

　　“他？”

　　雷神稍稍收敛眼神里的厉芒，亲自接通后者：“在哪？”

　　德拉姆要塞复活泉水

　　刑徒才从泉水里走出来，还不知道外界发生的大事，闻言没有迟疑的回答：

　　“城里。”

　　“攻城战役的任务，完成了？”

　　“放心吧！完成了，击杀人数八百四十七个，下次你该给我调个厉害点的奶妈，第五分钟，攻城兽人出现的时候它就顶不住了，害我只能跑……人就全死光了……”

　　“击杀人数不错，你得到百人斩称号了？”

　　“没错。”

　　“奶奶的，就因为这个称号，把影刺给招来，被它搞死了。”刑徒骂骂咧咧的，身边人却是相视一笑，知道老大在得瑟。

　　“正常的。”雷神语气一沉：

　　“很多人都是在这一关里被干掉的，包括超级工会那几个有名姓的强者，谁都拿那个魔法物理攻击免疫的家伙没办法……算了，这次以后，就不用你再带队进攻城战役了。”

　　“嗯，我知道。”

　　刑徒咧嘴一笑。

　　百人斩！

　　一旦获得百人斩的称号，以后再进入攻城战役，立马会被兽族部落锁定为第一攻击目标，影刺也会第一时间的现身。

　　攻城战役里，在那般复杂的环境下，拥有影子刺客之称的影刺是无敌的存在，即便是刑徒，也不希望第二次遭遇到这么可怕的东西。

　　而各大军团为了避免完成每个月的攻城战役任务，避免军团降级，都会将拥有百人斩称号的人排除在序列之外。

　　刑徒既然在这一战里拥有了百人斩称号，自然不能成为下一次攻城战役的带队之人，甚至不能进入攻城战役名单。

　　“刑徒。”

　　“嗯？”

　　“这次攻城战役里，有没有发现什么不一样的情况？”雷神异样的语气让刑徒微微怔了一下：

　　“不一样的情况，这个要怎么说，那么混乱的局势下，我哪还有心思观察局势？怎么了？出什么事了？回到城里我就觉得有点怪怪的，他们都在指指点点的看什么？”

　　雷神把刚才从几个人传音的来的信息与弟弟一说，刑徒这边语气也沉了下来：“百人斩称号只能对敌对势力的玩家产生效果，即便是超级工会的人，也很少有这种高手存在……连我们都只能做到这种地步，难道还有人走得更远？不应该啊。”

　　“去查清楚。”

　　“成！”刑徒果断答应下来：

　　“这半个月里，新晋成为德拉姆要塞的军团不会太多，我会一个一个排查，看看到底是何方神圣引起的异象。”

　　……

　　而就在雷神工会行动的同时，永恒国度的一部分人也得到了类似的命令。

　　永恒商人微微一怔后传音永恒国度老大‘永恒’，上报了一条很有价值的讯息：

　　“据我所知，复仇军团今天也必须参加德拉姆要塞的攻城战役。”


第四百四十三章 衔尾追杀

　　城头上空黑洞的出现，奏响了人族守城的反击战！

　　城头兽人被清空！

　　金雕部队损失惨重！

　　人族部队重新控制局面，开始将箭矢和各种魔法倾泻到战争云梯以及云梯下的兽人部队之上。

　　居高临下，兽族部落损失惨重……

　　不到一会儿，复仇工会的人惊奇地发现城下已经被清空出一条空白地带！

　　无数箭矢乌云般罩落。

　　战争云梯被彻底地洗礼一遍。

　　四面八方的兽人死伤一净，包括战象，攻城兽人，全部陨落在人族凶猛的反击之下……

　　“靠。”

　　“我还没得到百人斩的称号。”耗子一阵怪叫跳脚，奈何百米以内已经看不到站着的兽人。

　　叶寒微微屏息，不动声色地透过瞭望口往外看。

　　人族凶猛的反击收效很大，但是，刚刚出现在城头上空的巨型黑洞的确过于惊人了点。

　　“冷手，你是魔法师，对魔法了解比我详细，主城攻城战役你也了解得比我多，刚才的情况你怎么看？”

　　“我也是第一次碰到。”冷手面色凝重：“不过对我们人族来说是好事，如果能趁机瓦解兽族部落的攻势，提前结束攻城战役，那就太爽了，我们现在军团的击杀数已经突破一千，不少兄弟的个人击杀数也达到了数十，累积起来有好几点战功……”

　　附近一群人个个面带振奋、期待之色。

　　从主城的要塞副本里获得战功十分困难，这次一口气得到数点战功，相当于连续数天下要塞副本了，收获不算小。

　　血手、画眉收获更大！

　　两人都拥有了一百个人头，获得战功10点。

　　叶寒一百四十多人头，手里还掌握着一百多点军团战功的分配权力，这一仗，对复仇工会来说，战绩不言而喻。

　　不过……

　　现在还不能算到了最后一刻。

　　就在这时。

　　系统提示从复仇军团的每一个成员耳边响起：

　　“鉴于复仇军团在德拉姆要塞攻城战役中的卓越表现，帮助主城城头分担了一部分的压力，战功彪炳，每人获得额外的2点战功奖励！”

　　“兽族部落攻城部队损失惨重，已经被击退！”

　　“守城任务完成！”

　　“你们在战斗中获得的击杀数将按照一定比例，折算为战功。”

　　“叶寒！”

　　“恭喜！”

　　“此次守城任务，复仇军团一共斩获一千三百二十七名兽人，获得132点军团战功，你可以将之任意分配，给参战的人员。”

　　“恭喜！”

　　“此次守城任务，你一共私人斩获一百四十三个人头，获得14点战功！”

　　“此次守城任务，每一名站到最后的百人斩成员，额外获得20点战功！”

　　“恭喜你！”

　　“你获得额外的20点战功！累积获得34点战功！”

　　突如其来的奖励让叶寒一下子获得34点战功，距离主城伍长军衔仅需2点战功……

　　“团长。”

　　“我得到了20点战功奖励！”血手、画眉都相当的振奋，脸上浮现出激动的红晕。

　　特别是血手。

　　这次参加攻城战役本来已经做好了掉一个等级的准备，没想到，居然意外的完成任务，得到30点战功，相当于一个月的战功成绩，自然喜不自胜。

　　……

　　叮！

　　就在所有复仇工会成员因为任务完成而振奋不已的时候，系统提示再次降临：

　　“守城任务已经结束！”

　　“但是德拉姆要塞损失惨重，暂时失去全力追杀扩大战绩的能力，德拉姆要塞将领要求你们跟随先锋军团进一步的扩大战绩，顺着兽族部落遗留下来的战争云梯，衔尾追杀！彻底捣毁兽族部落卷土重来的能力。”

　　“每击杀带回来五个兽人的头颅，将得到一点军团战功；击杀带回来一名强兽人射手的头颅，将获得5点战功；击杀带回来一头攻城兽人的头颅，获得10点战功！”

　　“每击杀带回来一头战象的象牙，将获得100点战功。”

　　“选择接受任务，将获得追杀任务！”

　　“选择放弃任务，复仇军团战功将被削减一半！”

　　“任务时间，直至兽族部落彻底退兵！”

　　……

　　“……”

　　众人脸色一白。

　　衔尾追杀？

　　这可是主城级别的大型战役。

　　复仇工会也是靠着要塞的环境和地形才堪堪将兽人拒于要塞之外，在平地上追杀强兽人军团，无异于送羊入虎口。

　　但是折损掉一半的击杀数，也让众人一阵不舍。

　　一百多点战功，可以为复仇工会培养出至少一个队长级别的军衔。

　　“团长！你做决定吧！”

　　血手这会儿正士气如虹，第一时间开口打破要塞里的沉寂：“反正大家已经完成任务，获得战功……是带大家就这么回去，还是带大家闯一闯这从未有人接到过的任务，都随你！”

　　血手一语说到关键点上。

　　复仇工会全员心神一振：

　　不错！

　　这不是普通的任务。

　　主城的攻城战役任务，还是头一次出现追衔尾追杀任务，这里里面可能蕴藏着前所未有的艰难和危险，但同样的也蕴含着为人所不知的机遇。

　　“接受任务！”

　　叶寒也被血手说动了。

　　不过最主要的原因不是拿个机遇……而是在血手说话的当儿，主城城头迅速的涌下来一大批人马。

　　主城的守备部队！

　　轰轰轰……

　　守备部队沿着一座座战争云梯下来，潮水般的涌下城头，落地后往兽族部落撤退的方向冲击。

　　很快就与兽族部落的人马发生交火！

　　场面顿时混乱起来！

　　……

　　“走！”

　　叶寒一声零下，复仇工会全员涌出小型外挂式要塞，顺战争云梯而下，踩上满是尸体的战场。

　　……

　　“杀！！”

　　左右全是人族的守备部队，喊杀声振聋发聩。

　　……

　　“团长！”

　　“我建议侧面迂回！跟在先锋军团后面捞不到油水，反而可能被兽族部落反扑包了饺子。”

　　“脱离先锋军团，我们自由行动！”叶寒毫不犹豫地下令。

　　此刻。

　　复仇军团还保持着八十四人的建制，等若保留下来了大部分的力量，在睿智之士称号光环效果下，每一个人都等于开启了真视之眼，兽族部落的斥候、刺客无所遁形。


第四百四十四章 深入兽穴

　　兽人漫山遍野，从天地接合的地方一直蔓延到眼前！

　　叶寒一行从战争云梯上一下来就感受到了无边的压力，放眼望去全是兽人……

　　一群人不由自主地就停下脚步。

　　“不行。”

　　“这样撞上去肯定粉身碎骨，别到时候人头拿不到还被兽族部落给包了饺子。”在平原上与居高临下不同，此刻完全没有了优势，就连叶寒都不敢继续贸然的追击。

　　小玉姐等人纷纷点头：

　　“平原上作战，兽人会四面八方的进攻，我们的人不可能封锁住它们脚步，压力会是要塞的五倍甚至十倍以上，以我们八十四人的建制，在平原上追击兽族大军，以卵击石。”

　　“只有一个办法。”

　　“什么？”

　　所有人望向叶寒。

　　后者眉头一锁：

　　“我去引一批兽人过来，你们选择战场，我们的唯一优势就是主动，既然有这个优势，就将优势扩大，小玉姐，你带人寻找战斗场地，放好口袋，准备迎战。”

　　“好。”

　　小玉姐眼睛一亮地迅速点头答应，一招手，带了人离开。

　　……

　　小玉姐带人一走，叶寒目光微沉：

　　这次衔尾追杀的任务虽说没有公布最低追杀数量，但是必须要达到彻底搅乱兽族部落的目的！

　　击杀数量太少了无法对兽族部落造成冲击，自然不可能完成任务……轻微的击杀数量，只会让兽族部落后撤站稳脚跟，发起第二轮冲击。

　　兽族部落的第二轮攻击，意味着人族先锋军团的彻底湮灭。

　　任务失败。

　　想到这里，叶寒深深的吸一口气：

　　没有办法，这次只能尽一切可能地多吸引到一些兽人的注意力，尽可能多地击杀兽人才行。

　　……

　　飞驰在德拉姆要塞平原，叶寒速度全开，启动‘风行者’技能，瞬间追上兽族部落后撤的尾巴。

　　“吼！！”

　　“人类！！！”

　　撤退的大批兽潮中，几名兽人战士似乎从空气中嗅到了什么，同时扭头，口中发出低沉地怒啸。

　　不过让叶寒略感失望的是，回转过来的兽人并不多，只有寥寥的几只兽人而已……

　　六个兽人战士似乎受命清除追上来的‘杂鱼’，停步迎上来。

　　“靠。”

　　叶寒暗自咬牙。

　　“给我死！”

　　叶寒马不停蹄地从兽人战神身边一闪而过，全然不理会兽人战士的飞斩而来的斧子，继续追向兽族部落大军。

　　一道道飞斧落到身上，两道攻击被神器蝴蝶附带的闪避效果成功闪避，另外一击被躲开，只剩下一道飞斧划过身体，带去240点生命。

　　有龙心在身，叶寒都没多看一眼身上的伤痕，龙心自动的就开始恢复生命值，以每秒2%的速度。

　　两秒过去，伤口飞速愈合，恢复了近二分之一伤势。

　　……

　　这时若有旁人在场一定会被叶寒的举动深深震撼。

　　身后是六个持斧追击的兽人战士，前方是连绵的兽族部落大军，叶寒这一冲，顿时腹背受敌，怎么看都是十死无生的局面。

　　……

　　叶寒冒险的举动总算引起更多兽人战士的注意。

　　吼！！！

　　数十个兽人低吼着停下来，扭身扑来……

　　……

　　叶寒依旧不曾放慢脚步。

　　银弓一挥，正前方兽人扑来的方向拔地而起一座白骨骷髅柱，深渊召唤，阻挡在一群兽人的面前。

　　嗖！

　　在无数兽人的眼皮子底下，叶寒放出两只佣兽。

　　石像鬼扑腾着翅膀左右飞临到一群兽人的头顶……

　　石化光环！

　　一左一右，将更多的兽人晕眩在原地。

　　叶寒趁机避过一群兽人的攻击，启动科勒的逃脱匕首跳到这一群兽人战士的身后……

　　冰封大地。

　　魔法一出，身后一群刚刚准备转身的兽人战士被冻结成冰雕，原地闪烁着冰冷的光芒，僵持原地。

　　后方危机解除，叶寒马不停蹄地开弓射出一箭。

　　强力击！

　　这一次直接是落在了兽人大军的后方，不足十米远的地方……

　　人族弓箭手的气息钻入无数兽人战士的鼻腔之中，就好比在装满了火药的仓库里点燃了一支火把！

　　咻！

　　强力击，将百米以内的兽人仇恨值强行拉过来……至少上千兽人被部队里的痛嚎惊醒，纷纷回头。

　　轰！！！

　　无数兽人战士停了下来。

　　黑压压一大片，圆睁的兽瞳怒视叶寒；

　　叶寒的挺近冒险这才宣告终结，在一个个兽人弓箭手缓缓举起手中弓箭的刹那，瞳孔一缩，整个人的朝左侧后方弹射过去。

　　……

　　咚咚……

　　大地狂震。

　　无数兽人发足狂奔。

　　叶寒顿时狼狈起来。

　　前一刻还被嫌兽人战士数量太少，不断的刺激招惹更多兽人，如今却是被兽人战士摧残得不断躲避，不得不利用赤月分身术和分身斧来规避从身后袭来的箭雨。

　　黑压压上千个粗犷魁梧的兽人战士冲在身后。

　　两个分身匍一现身就被兽人弓箭手集火射杀——无法施展技能的分身根本就不可能摆脱掉兽人弓箭手的追杀。

　　大地暴熊的下场也不算好……

　　每次实在无计可施的时候，臃肿庞大的躯体就是最可靠的盾牌。

　　风行者！

　　启动风行者，规避所有物理伤害，总算是让叶寒松一口气，安全的逃回到了小玉姐等人组织起来的阵地上。

　　说是阵地，其实粗陋简单得可以。

　　在德拉姆要塞平原上根本不存在可以利用的地形。

　　小玉姐是从附近的环境里挑选了一个直径五十米左右的微微隆起的小山坡，居高临下，总算削弱了兽人战士人高马大的优点，为团队增加了一个有利的因素。

　　但是当复仇工会的兄弟们看到跟随叶寒狂奔而来的兽人战士‘大军’，一个个止不住地冷气倒抽：

　　神马情况！

　　“老大你这是把兽族部落的大军都引过来了吧……”

　　“就差攻城兽人了！”耗子一边怪叫，一边与弓箭手职业的兄弟飞奔迎上，快速引弓。

　　强力击！

　　然后扭头就往回奔。

　　“靠！”

　　“老大，太多了！”

　　“顶不住啊！”

　　“顶不住也要顶！！”叶寒一声低喝，转向猎魂：“是时候了！”

　　话音未落，一团巨型的绿焰流星从天而降！！狠狠砸向狂奔而来的上千兽族战士。


第四百四十五章 压力

　　轰！！！

　　整个战场为之一颤。

　　方圆百米范围内，所有兽人战士均有一种大地被狠狠撕裂的冲击感，紧随而来的大地震颤和强烈的冲击波让所有兽人晕眩在原地。

　　炎魔降世！！

　　lv3的炎魔降世！

　　每秒100点炙炎伤害，光是炎魔落地后带来的3秒晕眩效果，就对附近数以百计的兽人造成了惊人的伤害总量。

　　猎魂释放炎魔降世的时机把握得异常精准！

　　“集火！”

　　无数群体攻击技能魔法疯狂地扫荡而出……

　　瞬息之间，超过五十头兽人在第一轮集火中被秒杀，蒸发。

　　不过形势依旧十分严峻！

　　叶寒引来的兽人太多了……

　　五十多头兽人完全无损兽人大军带来的冲击和压迫。

　　不过小玉姐等人也是有所准备的！

　　在这里静待了数分钟之久，怎么可能一点安排没有？

　　一批人取代最前线释放技能的一批，飞速的释放出手中的技能魔法，清一色的远程群体攻击技能。

　　各种技能结合在一起，又秒掉一批……

　　轮替！

　　在场之人几乎都是小玉姐挑选出来的，除了少数的控制师和奶爸奶妈，大部分都是mt近身战士，以及弓箭手、爆发型法师。

　　人手至少一个远程群体攻击技能魔法！

　　二十人为一组差不多可以瞬秒一群兽人……

　　人群中，控制师飞速的忙碌起来。

　　一个个群体地方控制技能不断的飞射向兽族部落战士。

　　之前落入兽族战士之中的炎魔早在数秒后就被无数愤怒的兽人撕裂，数千生命值崩毁。

　　但是长达三秒的晕眩还是让复仇工会获得了超过两百个击杀数的进账……

　　不过！

　　所有人都清楚。

　　一旦群体的攻击技能魔法全部进入冷却时间，众人将不可避免地要开始近身接战，那才是最危险的时刻！

　　但是对叶寒等人来说，却是另一番看法：

　　“难度也不怎么强。”

　　“百人斩称号的效果还在，看，他们的移动速度变慢了……”

　　“果然还是有效的，雪豹，注意控制，别让兽人从左右过来，一点它们有左右包抄的意思，你来负责控制全场。”

　　“放心吧，我的团长。”

　　“mt做好迎接冲击的准备！”叶寒下令。

　　“ok！”

　　以血手、画眉为首的mt居高临下，纷纷紧了紧手中武器。

　　……

　　吼！！！！

　　……

　　轰！！！！

　　……

　　上千兽人战士、连同兽人弓箭手爆发出来的冲击力不是数十人族利用一个小坡就能阻挡得了的。

　　第一波攻击虽然利用炎魔降世产生的无视魔法免疫的群体大范围晕眩消灭掉一小批兽人，但是随后兽人就开始了左右冲击，集群的冲击变成口袋式包围……

　　雪豹随即释放了自己的特殊技能！

　　炎魔再一次的从天而降！

　　……

　　剧烈地震动，产生的大范围冲击和晕眩效果让复仇工会暂时从毁灭性的危机中稍稍的延缓了一下。

　　3秒！

　　3秒内。

　　四批人马同时对左右和正前方集火。

　　剪除掉两百多兽人。

　　“挡不住了！”

　　“后撤吧。”

　　“妈的，太多了……”

　　复仇工会的人纷纷从越来越近和越来越多的兽人战士中感受到了前所未有的危机紧迫感，纷纷后退。

　　“退个屁。”

　　“所有人坚守岗位！”

　　“画眉！”

　　“血手！”

　　在一群人诧异的目光下，大地暴熊才被召唤出来就被弹射到了兽人战士之中……

　　轰！！

　　大地震裂。

　　大地暴熊连挥数掌，将一群兽人的脚步停顿下来；

　　另外一边，画眉、血手分别被弹射出去。

　　狂战士的怒吼！

　　纷纷吸住成群的兽人战士，一边承受火力，一边开始利用狂战斧溅射造成的伤害恢复自身。

　　“祭祀全力加血！”

　　“其它人集火！！”

　　两人一熊几乎拼死的争取下，总算让兽人大军的推进势头被强行的停顿了一下，身后团队又获得了数秒的集火时间……

　　一头头兽人被集火射杀！

　　不过。

　　这边也开始出现伤亡。

　　兽群里，兽人弓箭手的威力还是不容小觑的。

　　几个复仇工会成员一不小心吸引到仇恨，被远距离的几箭当场秒杀……发出一声急促短暂的惨叫，跪倒。

　　“……”

　　叶寒眉头紧锁。

　　队伍里每跪倒一个，他心中就越发的沉重。

　　一群人守株待兔的阵地优势已经渐渐消失，再不做出突破，将是兽族部落的数量优势占据主导局面。

　　必须做出改变。

　　但是此刻身边的分身数量还不多……只有四个，更要命的是，大地暴熊被派遣出去……

　　雪豹、猎魂的炎魔降世全部释放出去。

　　“老大，快撑不住了。”

　　“已经折了七个兄弟，还剩下七十多个兄弟，现在不撤，马上就要被包围了……”

　　叶寒不用看也知道眼下的局势是兽人快形成四面包围。

　　画眉、大地暴熊、血手只为大家撑起三个方向，削减了三个方向的压力，后方完全没有抵挡之力。

　　一旦被兽人完全包围，立刻就成为必死的局势。

　　“冷手，掩护我。”

　　时间紧迫，叶寒也不给冷手更多琢磨和准备的时间，直接启动科勒的逃脱匕首，从原地消失。

　　“团长！”

　　“快！掩护团长！”

　　“叶队！！！”

　　耗子等人顺势望去，旋即发现兽人战士群里出现了一丝异常。

　　一大片的兽人战士和兽人弓箭手被冰封，叶寒就落在兽人战士群的中央，顿时吸引了无数兽人的注意力和火力。

　　可是在无数兽人战士、兽人弓箭手的掩护下，落入到一群兽人中间的他反而无法安全。

　　安然无恙地将辉耀伤害播撒到附近方圆每一头被冰封的兽人身上。

　　晶莹闪亮的冰雕杰作上泛起一层淡淡的金色光芒！

　　“太冒失了！”

　　叶寒冒险的举动吓了所有人一跳。

　　团长亲自涉险，虽然叶寒一时半会儿的不会有危险，但是所有复仇军团的人都不敢有丝毫怠慢。

　　叶寒是复仇军团的灵魂人物，也是凝结起复仇工会的招牌，自从加入的那一刻起，所有人都知道这个习惯站在最前线的团长的强大之处。

　　可是这一刻。

　　所有人都不敢藏私。

　　特殊技能！

　　大部分在这一刻释放出了自己的特殊技能！

　　死亡一指！

　　神灭斩！

　　死亡凝视！

　　石化光束！

　　天神下凡！

　　微微隆起的小山坡上绽放出奇迹的光芒……


第四百四十六章 继续百人斩

　　各种特殊技能的杀伤力极其恐怖！

　　单体攻击特殊技能的伤害均在一千以上；

　　几头临近到防线前的兽人直接被两道死亡一指点在额头上，生命值狂泻，翻身就倒！

　　后方！

　　死亡凝视带来的石化射线形成一堵充斥各种石化减速效果的死亡之墙，将一大群闯入其中的兽人强行减速，变成慢动作行进的乌龟。

　　主要的火力依旧集中在前方。

　　爆发型法师里有几个人拼死启动的特殊技能魔法十分抢眼。

　　极寒领域！

　　静态风暴！

　　冰晶爆轰！

　　释放恶灵！

　　传奇英雄冰女的极寒领域，每秒对附近方圆百米范围内的目标造成三百五十点每秒伤害，只要mp够多，施法者不曾被控制住，就能一直维持强大恐怖的输出能力；

　　静态风暴的持续时间虽然固定，但是每过一秒，伤害递增，并且附带禁魔效果，最高能造成群体的一千四百以上的伤害；

　　释放恶灵持续时间最长，一口气释放出二十四个不受物理魔法伤害的恶灵，对附近的目标造成伤害，浮空的恶灵能对敌人产生气势上的压制，但是杀伤力略低。

　　冰晶爆轰只是一瞬间的爆发，但是能对直径六十米的区域内所有单位造成450点伤害，并且造成32点每秒的持续诅咒伤害，持续时间9秒，期间直接秒杀生命值低于12%的敌方目标；虽然是累积伤害最低的一个，但是在兽族战士堆里爆发还是能够产生极其可怕的影响。

　　9秒内，所有生命值低于12%的兽族战士直接化作漫天爆碎的冰块，消散人间。

　　兽族部落战士之中，不断有冰块碎裂的声音响起。

　　这一记，直接造成了数十头兽族战士的灭亡……

　　“百人斩，我也得到百人斩称号啦！哈哈……”释放冰晶爆轰的法师激动兴奋地大叫。

　　旋即！

　　附近之人均得到系统提示，自己获得5%战斗力加强的光环效果。

　　“干得漂亮。”

　　小玉姐刚刚赞叹了一声，立马听到身边的女法师身体一震颤抖求援：“我的魔法跟不上来了。”

　　“秘法！”

　　叶寒不在，小玉姐接替指挥，一声令下，立即人群中腾起一道道圣洁的光芒，一股沁人心脾的力量涌入所有人的身体。

　　瞬息之间，求援的女法师就发现自己接近干涸的魔法值瞬间暴涨了数百点，不过依旧是杯水车薪。

　　极寒领域的魔耗太大！

　　只多维持了几秒，极寒领域消失。

　　不过……

　　在最后的关头，女法师还是仗着无间隙的群体攻击魔法获得了最后的几个人头，同样斩获得到百人斩称号。

　　压制！

　　称号效果让复仇工会全员实力提升得异常明显，兽人战士的移动能力降低20%，攻击力降低20%。

　　立足大地暴熊身后的叶寒感触最为明显！

　　之前大地暴熊生命值暴跌得十分厉害……但是一道光环后，吸血效果渐渐与损血速度持平；

　　第二道光环一道，大地暴熊的吸血速度反而将承受集火带来的伤害压制下去，配合龙心的恢复能力，生命值节节攀升。

　　一群人奇迹般地撑了下来。

　　就这样……

　　复仇工会全员强大的爆发力很大程度上冲溃了兽人部落大军带来的压力。

　　正前方数百头兽人阵亡！

　　四面八方所有兽人受到五个百人斩称号光环的效果影响，战斗力下降50%，兽人的士气和战力已经不是受到一点半点的压制。

　　“不知道兽族部落会不会再派影刺过来！”

　　“兄弟们，抓紧机会，消灭所有兽人！”

　　“好！！”

　　前排mt冲到最前线，察觉到兽人战士实力大幅削弱，已经从之前战斗力极强的强兽人变成相当于普通40级怪的时候，所有人士气大阵，一声诺下，配合保护在中央区域的战士开始疯狂反推进。

　　“哈哈！”

　　“我已经九十个人头了……再来几个人头也能得到百人斩的称号……”

　　“我八十七个击杀数！”

　　“我八十八，现在八十九，九十……”

　　人群里，法师团不断有人发出各种各样振奋士气的喝叫。

　　“奶奶的，清一色的控制技能，老子的击杀数也才五十几个，早知道就练爆发型法师了。”

　　冷手暗自郁闷。

　　小玉姐的声音响起：

　　“击杀数接近九十的兄弟抓紧时间，争取尽快完成百人斩称号……其它兄弟可以暂时放缓攻击节奏……”

　　这一命令已经可以得到实施。

　　因为包围在小山坡四面八方的兽族战士已经只剩下五六百，实力大损后，复仇工会的mt轻松就能抵挡住兽人的集群冲击，就算降低集火程度也不会有太多危险。

　　噗！

　　叶寒连人带熊的从兽群之中弹射出来，无视从背后落到身上的各种攻击，走回阵地。

　　“团长！”

　　“哈哈，团长回来了。”

　　“厉害啊团长。”

　　“没想到我们真能把这批兽人吃下来！太爽了！”

　　回到阵地，叶寒笑着拒绝了奶妈团的回复：

　　“人头分配好，尽量为团队多争取几个百人斩称号，到时候进入兽族部落，对付图腾部落的时候有用。”

　　“现在就让所有兄弟都得到百人斩称号，以后进来可能会很不容易……”小玉姐出言提醒：“我刚才跟外面的朋友传音询问了一下，百人斩称号的确可以对敌对势力的玩家造成影响，但是范围不会太大，而且，一旦得到百人斩称号，再进入攻城战役就会受到影刺的提前针对，非常危险。”

　　“没事。”叶寒眉头微微一皱，毫不在意：“知道了，不过没关系，既然用狂战士的怒吼可以吸出来，影刺的威胁不大……”

　　顿了顿，叶寒继续道：

　　“百人斩称号的光环效果非常实用，不管别人怎么看，我们复仇工会得到的越多越好……我不怕降级，就怕没有足够的实力对抗图腾部落。”

　　“……”

　　小玉姐顿时默然。

　　旋即果断下令：

　　“所有弓箭手停手，盗贼准备标记，标记出生命值低于一千的兽人战士，所有击杀数达到九十的兄弟，现在开始跟随标记出手，其它人攻击的时候尽量避开被标记兽人。”

　　“是！”


第四百四十七章 交易

　　八人！

　　复仇工会最终成功帮助五名名法师成就百人斩。

　　当第八道称号光环覆盖全场，被压制到不行的兽人彻底失去斗志，集体扭头，不顾复仇工会的各种阻挠，向不同的方向疯狂逃命。

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜你！”

　　“你的军团在战场上造就出八名杀人如麻的百人斩战士，疯狂的战意，兽人的血腥气息压制了兽人战士的斗志，你们已经成功的击溃一波兽人……现在就加入战场吧！”

　　“追杀！”

　　“将更强烈的恐惧带来更多的兽人！”

　　系统提示传来，叶寒原地呆滞数秒，旋即眼中涌现出一抹无法抑制的狂热：

　　成功了！

　　原来这就是契机！

　　这就是让整个兽族部落崩溃的契机！

　　八名百人斩高手出现在战场，降低兽族战士80%的战斗力，将这股霍乱整个战场的恐惧散播到每一个兽人战士的心中，兽族部落士气崩溃将无可挽回。

　　……

　　德拉姆要塞

　　自从黑洞出现在城头上空的那一刻开始，所有人聚焦德拉姆要塞，关注到这一次的攻城战役。

　　包括大玄界几大超级工会。

　　因为主城战役从来都牵系着每一个人的神经。

　　以往的按部就班也就算了，但是突然出现一丝转机，出现不协调不熟悉的音符，所有人都不敢小觑里面的奥秘。

　　“叶寒。”

　　“他的资料已经调集出来，他的确获得了百人斩称号，同时获得该称号的还有地精一族的炸弹人，以及他原小队的唯一的战士画眉。”

　　“五人小队，三人获得百人斩称号，这一点不出乎意料，但是这两人竟然都在得到百人斩称号后还幸存与主城战场，这是怎么回事？他们是怎么做到的？”永恒商人一阵费解。

　　“的确匪夷所思。”

　　与永恒商人一同伤脑筋的人是永恒国度的头儿，后者语气虽然平淡，但是已经表露出越来越强烈的关注和好奇。

　　“即便是我们超级工会的诸多高手，也没可能在影刺的天赋攻杀下存活下来……图腾部落的诺克萨斯，拥有六千生命值，号称大玄界第一血牛的mt狂战士，也在他的手里折戟，死过一次，之后再无人敢挑衅影刺的威严……这个叶寒，很厉害啊。”

　　“……”

　　永恒商人默然不语。

　　“商人。”

　　“我在。”

　　“你的眼光不错，在叶寒还处于二十级的时候你就已经注意到的东西，很多人之后还小觑了他，让你做我们永恒国度的商人主管，屈才了！”

　　“老大过奖了，其实，我还挺习惯这份工作的，让我出去跟人打打杀杀的我未必能做好，还不如藏拙。”

　　“你过谦了。”

　　永恒淡淡的道：

　　“从今天起，你就顺便给我兼任审核小组的副族长，但凡你看中的人，可以直接向工会的任何一位战队队长推荐。”

　　“啊……”永恒商人一惊。

　　审核小组虽然在外界的影响力不大，但是只有永恒国度内部的人知道，但凡加入到审核小组的人都拥有着极其可怕的影响力，甚至比任何一个战队队长的影响力还要强大很多倍。

　　因为几乎每个人都受到审核小组的肯定……超然于每一个普通正式成员之上，甚至可以推荐战队队长、副队长的任免。

　　审核小组副组长。

　　比商人主管有实权和影响得多！

　　“不用推辞，我已经决定，就这么做。”

　　“是，老大。”

　　“叶寒那边，你跟他有交情，可以尝试与他继续保持联系，如有需求，可以满足……”

　　闻言永恒商人倒抽一口冷气。

　　永恒作为永恒国度的头领，他的这句话是很有份量的。

　　“我明白了，老大。”

　　“嗯。”

　　……

　　结束与永恒的对话，永恒商人深深的吐一口浊气，直接传音叶寒：

　　“叶队，有空聊聊？”

　　“商人。”

　　叶寒很快回话：“我正好出来，有好事？”

　　“是有好事。”

　　永恒商人一听就了然于胸了：“现在该叫你叶团长了，才从主城战役里出来吧？”

　　“嗯。”

　　“我就知道主城动静跟你有关系，能不能小小的剧透一下？”

　　“呵呵……”叶寒打了个哈哈：“侥幸拿到几个百人斩称号，至于主城上的动静，跟我还真没关系。”

　　“复仇工会是为复仇而组建起来的，敌人是谁大家都清楚，我们永恒国度与图腾部落交手不是一次两次了，很多图腾部落战队的资料我们手里都掌握着，包括图腾部落的详细组成……还有边境区域，各大图腾部落战队的据点，我相信叶团长不会没有兴趣。”

　　永恒商人不愧是做生意出生的，随口道出让叶寒砰然的筹码：

　　“这些东西，只要叶团长有需要，随时可以得到……”

　　“你要主城的资料？”

　　“不错。”永恒商人毫不掩饰自己的目的。

　　虽然永恒没有明说，但是永恒商人却清楚老大现在浓烈的好奇，极其想知道主城战役里发生了什么意外，否则不会突然给出审核小组副组长的职位，并且开出宽松的条件。

　　“我可以答应你，但是我需要增加一个条件。”叶寒话音一转的道出一句让永恒商人振作的消息。

　　后者笑了：

　　“你说，只要我能办得到的，我会尽量为你争取。”

　　“我要十份你们永恒国度已经攻克的深渊副本的详细资料，不同的深渊副本的详细资料。”

　　“……”

　　永恒商人微微一怔。

　　叶寒没给他思忖的机会：“至少要有一半的副本会出重生十字章，这个价钱很公道，我相信除了永恒国度，雷神工会这些大型工会也会能为我提供。”

　　“好吧，我答应你。”

　　永恒商人爽快的回答让叶寒微微一愣。

　　永恒商人速度极快。

　　不用一会儿就将十个深渊副本的资料打包好发往叶寒的电子邮件，叶寒下线扫了一眼后，发现对方竟然发来了十五份深渊副本资料，里面有七个都曾出现过重生十字章。

　　“多谢了。”

　　“另外五份当做以后资料的首付款，以后有好消息可以第一时间联系我，相信我，人族这边，永恒国度给出的价格肯定在你的期望之上。”


第四百四十八章 分功

　　“他从你这里要了十份深渊副本资料？呵，果然有点野心，不过实力配上野心，叶寒的确有可能成功，可惜他挑了个过于强大的敌人……如果他的敌人不是图腾部落，有朝一日还真有可能让他崛起。”

　　永恒毫不吝啬自己的评价：“商人，这次干得不错，深渊副本资料虽然很珍贵，但就算我们不给他深渊副本资料，他也能从别的渠道获取，用来换取我们想要的，很划算。”

　　顿了顿，又道：

　　“不过让我没想到的是，触发主城城头反击的竟然需要三个百人斩称号……复仇工会里有至少两个人从影刺的攻势下存活下来，一个是血手，一个是画眉，看来叶寒掌握着我们不知道的方法，对付影刺的方法。”

　　“老大，要不要我再跟他问问？”

　　“不必了，这种信息问不来的，否则他已经告诉我们……”永恒叹了一声：“也怪我们之前先入为主的念头，诺克萨斯一死，所有人都觉得影刺这一关过不去……为了保证军团不降级，也就懒得往攻城战役里派遣能手，现在看来，也不是没有办法完成任务。”

　　“行了，商人，你去忙吧，看来只能等下一次的攻城战役，我亲自进入，好好的探探究竟了。”

　　“是！”

　　……

　　当复仇军团全员回到大泽西城的时候，大泽西城的玩家都察觉到了发生在这些人身上的变化。

　　一股很莫名的感觉。

　　这一刻，所有人都发现到，复仇军团的徽记并未发生变化，没有降级，反而，归来的每一个人都挺起胸膛，浑身上下散发出一股让人侧目的自信和气势。

　　在大泽西城的广场上，一群人在叶寒的面前整齐列队站定，仿佛迎接检阅的士兵，吸引了无数人的视线和驻足。

　　“这是在干什么？”

　　“复仇工会的人……叶寒也在呢。”

　　“鬼知道。”

　　“前天还高调的把寒绝和假面舞会的人收拾，昨天又收拾了兽族部落的人，不知道今天又打算搞什么鬼。”

　　广场四周不少玩家停步驻足，一边观望一边窃窃私语。

　　“听说复仇工会今天参加了攻城战役，回得还挺早……”

　　“士气很高昂嘛。”

　　“听听看。”

　　……

　　整合所有参加这次攻城战役的兄弟，是因为大家出乎意料地超额完成了第一次由叶寒带队的集体行动。

　　这是复仇工会的第一次。

　　叶寒必须要做到赏罚分明！

　　所以……

　　叶寒这次不但将集体回城的人召集起来，就连之前阵亡的地精炸弹人等数十位兄弟也一同通知到为。

　　小玉姐、猎魂、雪豹、地精炸弹人也在人群之中。

　　“九十九人，全员到齐。”

　　“嗯。”

　　叶寒点了点头。

　　环视众人一眼。

　　人群里，有因为得到百人斩称号而欣喜若狂格外振奋的；也有完成任务后只得到战功奖励的人；还有阵亡后留下了百人斩称号无怨无悔的人；也有一无所有什么都没有得到的队员。

　　“今天的主城攻城战役，大家都表现得很不错，我们复仇军团，不但完成了守城任务，而且还超额的完成任务，得到了主城的肯定，作为团长，我为你们的坚持和付出而感到骄傲和自豪。”

　　“你们每一个，都是好样的！”

　　叶寒由衷地道：

　　“虽然我们复仇工会受难而建，成立的日子不长，但是我相信，复仇工会的未来一片光明。”

　　“……”

　　一群人静静聆听；

　　广场四周，不断走动和停下脚步的人也都竖起耳朵，侧目相望。

　　叶寒的声音继续飘扬在广场之上，传入到每一个人的耳里：

　　“赏功罚过，这次的任务做得很漂亮，超出我的想象，所以，你们每一个人都是功臣。”

　　“这次总击杀人数达到两千六百二十！军团分别累积得到一百四十七点战功和二百三十点战功，总共获得三百七十七点军团战功，下面我，先回将战功分配给任务期间阵亡的兄弟。”

　　说到这里，叶寒扭头望向地精炸弹人：

　　“炸弹人，累积获得100点私人击杀数，10点战功……”

　　下一秒，地精炸弹人得到军团内部提示，新增10点战功，咧嘴笑了。

　　“林凯，累积获得37个击杀数，获得4点战功……”

　　“……”

　　阵亡的三十多人分去了一百三十七点战功，剩下的二百三十点战功，全员每人获得3点战功，剩下的叶寒自留。

　　这次攻城战役，叶寒独自一人的击杀数就突破了两百，获得百人斩称号不说，个人就得到了37点，加上完成任务得到的奖励，已经拥有84点战功，如今军团战功冲入，完全可以兑换到队长的军衔。

　　“战功的分配暂时就到这里，我期待下次与各位的合作，解散。”

　　一百人的队伍这才从大泽西城广场散布到人流之中。

　　虽然叶寒的说话很少，都是内部的颁奖，但还是对大泽西城的无数玩家造成极大冲击。

　　新成立的复仇军团，击退了兽族部落不说，还从主城的攻城战役里幸存下来，获得数百战功。

　　寒绝、假面舞会等诸多军团无大感到震惊！

　　更让他们在意的是……

　　复仇工会这次似乎从里面获得了九个百人斩称号。

　　这意味着什么？

　　普通玩家不清楚！

　　但是寒绝、假面舞会的六极、夜礼服十分清楚明白百人斩称号的重要性。

　　这意味着，将来叶寒可以凭借着这一手段带领复仇军团进攻兽族部落边境的任何一座小的城镇。

　　也拥有了摧毁一座小城镇的能力！

　　说起来十分悬乎，但是百人斩称号光环带来的能力提升的效果，以及对npc的削弱效果，可以直接无视掉小镇的守备力量。

　　攻城！

　　最强大的守城力量是玩家，但是最精锐的力量却是小镇守备力量！

　　一旦将小镇的守备力量环节摧毁，剩下的已经不足为虑。

　　复仇军团拥有九个百人斩称号，降低npc90%的战斗力，就算手无寸铁的站在npc守备面前，后者也不可能造成威胁。

　　这是复仇军团一战奠定的优势！


第四百四十九章 响马峡谷

　　复仇军团迫在眉睫的危机已然接触，复仇军团在短时间内扩张到四千人马，已经隐约取代寒绝成为大泽西城的龙头老大，占据的地盘也极广，在血舞艳阳等实力派强者的带领下，缓冲地带暂时没有出现乱子。

　　“小玉姐，看了半天，你应该差不多了解了，这七份深渊副本资料，哪一份是最容易完成的，哪一份难度最高。”

　　叶寒的注意力已经从主城战役迅速的转回到深渊副本，得手的十五份深渊副本里，有七份出现过重生十字章。

　　小玉姐眉头紧蹙，似乎还沉浸叶寒给出的详细的资料之中，沉思半晌后抬起头来：“可以肯定，响马谷还是比较好过的，那里地势虽然复杂，但也容易应付，响马峡谷的集群冲锋正好被地精炸弹人控制，可以列为首个拿下的深渊副本，另外我建议你们去凤蛇湖畔，凤蛇有翼，攻击速度快，闪避效果高，但是正好别辉耀克制，你一个人就能独当一面的撑起局面。”

　　“你跟我的看法一样。”

　　叶寒不无赞同的点点头：

　　“响马谷岔道很多，地形复杂，但是并不开阔，一个麻痹陷阱就能瘫痪一个方向的攻势，我们的控制技能又不少，拿下这个深渊副本，一点问题没有，翼蛇湖畔输出能力不足，顶多就是心理上给人一种无法力敌的威慑和压迫，对我们小队的威胁性也不够……”

　　小玉姐展颜一笑：

　　“不过我建议，这里面的两个深渊任务不用执行，至少短时间内无需考虑……”

　　叶寒一怔，随后也跟着笑起来：

　　“我知道你说的是哪两个。”

　　“一个是恶灵山谷，无所不在的恶灵大部分都拥有吞噬生命值回复的能力，非常难缠，各种技能出人意料，带有无视魔法免疫效果……”说到这里，见小玉姐点头赞同，这才继续道：“另外一个，你是指处于兽族部落边境城市的那个副本吧。”

　　听到叶寒后面的这句话，小玉姐表情一凝，点头道：

　　“半兽人重监！”

　　“传说中由兽族掌握的深渊难度剧情副本任务，里面关押了历年来生出反叛之心的半兽人……这些人兽结合出来的残次品，在重监里被洗脑，已经成为一头头最残暴的凶兽……”

　　“人兽结合的产物让它们继承了人族和兽族的不同天赋和技能魔法，据说很多兽族团队经常攻伐，偶尔从里面得到的技能魔法秘籍都是难得一见的……”顿了顿，小玉姐继续语气沉重的道：

　　“这个深渊剧情任务曾几次被兽族部落、人族侵入，但是每一个都是攻克困难程度后就折戟在深渊难度之上……里面的残暴半兽人比兽族还要可怕，实力强大连诺克萨斯这等强者都不敢硬撼，永恒国度把这份资料交给我们，我觉得他们另有图谋。”

　　听到前面，叶寒就知道小玉姐功课做得非常出色，但没想到的是，后者会有后面的一番结论，闻言顿时沉吟下来：

　　“永恒国度与图腾部落开战大大小小不下千次，彼此之间的仇恨比山高比海深……半兽人重监是兽族部落一个不错的剧情任务之地，很多兽族部落的人甚至反对超级工会执行深渊程度剧情任务，担心该地一旦被攻克，剧情任务将不再，他们将失去获取更多极品技能书的机会。”

　　小玉姐眼睛一亮：

　　“你的意思是，永恒国度特地在该剧情任务里附着大量极品技能魔法书，其实正是希望我们破坏兽族部落的一个重要资源点？对兽族部落造成打击？”

　　“不是对兽族部落，是对图腾部落。”

　　叶寒指着资料上的最后一句道：

　　“这些队伍里，拥有攻克困难程度任务的队伍里，有三分之一来自图腾部落……”

　　“诺克萨斯选择放弃任务，不是因为他拿不下来，而是权衡利弊，知道这么走会犯众怒。”

　　说出最后一句的时候，叶寒重重叩击桌面，惊醒小玉姐。

　　后者深吸一口气：

　　“重创图腾部落的事情永恒国度肯定非常乐意去做，可是为什么永恒国度不派人拿下？”

　　“要拿下深渊程度的剧情任务副本，需要的不单单是能力，还有运气……半兽人重监附近有两座兽族方面的小镇，副本守卫全是练级点，即便是永恒国度，也需要出动精锐甚至核心团队成员，而且无法做到绝对的隐秘……”

　　叶寒指着图纸上的小镇：

　　“人族越过边境，需要大半天才能接近小镇，但是兽族能在半分钟内完成传送，并且以更快速度驰援半兽人重监……永恒国度没有豪赌之心，他们拼不起……但是我们不一样，我们以前就做过类似的事情！”说到这，小玉姐注意到叶寒眼里亮起一抹熟悉的冷芒和自信。

　　叶寒斩钉截铁道：

　　“这是兽族部落的禁脔，也是图腾部落的禁脔，阿尔德小镇毁在诺克萨斯手里，我就来摧毁他一直不舍得摧毁的东西……”

　　“……”

　　小玉姐脸色微白，想说什么，但是看到叶寒近乎狂热的坚决，又将到口的话吞咽回去。

　　叶寒自然有注意到这一幕，微微一笑：

　　“我知道你想说什么。”

　　“……”小玉姐缓缓低头。

　　“你担心半兽人重监被摧毁后，诺克萨斯会迁怒大泽西城，将我们临时的庇护所摧毁，复仇军团势必再次迁移，你放心，这种事情不会再出现了。”叶寒冷笑：

　　“半兽人重监的事情只有我们两个人知道，在时机成熟之前，我不会动它……”

　　话音一落，小玉姐松了口气：

　　“现在的确不是报仇的最佳时机，复仇军团还不够强大。”

　　“没错。”

　　叶寒点头，转身：

　　“复仇军团还远远不够给图腾部落塞牙缝，但是我相信这一天也不会太远，等我拿下几个深渊副本，会帮助你、雪豹、猎魂换装，我需要更多的能跟图腾部落核心成员抗衡的人。”

　　“……”

　　“下一次，跟图腾部落正面对战，我不会让诺克萨斯从我眼前带走一个活人。”


第四百五十章 勾结

　　“大泽西城，总计二十四万人，你们寒绝工会独占七千，我假面舞会囊括六千人，向来，我们两大工会才是大泽西城的话事人……但自从复仇军团进驻以后，寒绝工会人马推荐到六千，你假面舞会也几乎要跌破到五千……反而复仇军团发展得越来越壮大，昨天就突破五千，已经具备一个大型军团的规模。”

　　“这大泽西城啊，以后怕是要易主咯！”夜礼服坐在酒楼的包厢里，一边埋头喝酒，一边冲桌子对面的六极发牢骚。

　　后者轻哼一声：

　　“你到现在都没发现，大泽西城早就已经易主？”

　　夜礼服缓缓抬眼：

　　“这么下去，不是办法，我们迟早会被复仇军团挤垮……六极兄，你难道就不准备做点什么？还是已经准备坐以待毙？”

　　“复仇军团进驻的那一天，我们什么都做不了，现在复仇军团彻底充实站稳脚跟，你觉得，我们还能做什么？”六极一边冷笑一边旋转着手中的酒杯：

　　“你想跟复仇军团开战，还是跟叶寒开战？”

　　“叶寒，我还没自大到以为能对付这小子，但是复仇军团一日留在大泽西城，我假面舞会就永远被踩在脚下，必须想办法将复仇军团挤走，叶寒，留不留在大泽西城倒不重要。”

　　夜礼服的话让六极微微一愣：

　　“夜兄这话里好像有深意。”

　　“叶寒，我们是逼不走，这小子连诺克萨斯、孽龙这等级的强者都不惧，我们奈何不了他，但是，复仇军团的其它人就难说了。”夜礼服露出一丝得意的笑容。

　　六极眼珠子一动：

　　“夜兄的意思是……”

　　“……”

　　夜礼服沉默下来，深深看了六极一眼后才道：

　　“有些事，以后六极兄自然会知道的，等到复仇军团被逼离大泽西城的那一天，希望六极兄可不要手软。”

　　“你该不会是……”心头一动，六极想到了一个可能，眉头不禁紧蹙。

　　“我当然不会，但是别人会。”

　　夜礼服打断六极后面半句话。

　　六极登时不再多言，只默默点头，算是默认了夜礼服的做法。

　　……

　　缓冲地带

　　“小玉姐，已经有老几天没见到老大了，也不知道老大现在到底在忙什么，一天到晚也没见发话，就让我们练级了。”

　　练级的时光永远是那么无聊，一群复仇军团成员聚首在一起，练到一半，不知道谁突然开了腔，顿时打开了话匣子。

　　小玉姐白了说话人一眼：

　　“还好意思说……玩大玄界玩了两年，还是36级，要不是这几天逼你们，也不会这么快升到38……知道叶团长用多久升到的43级？”

　　“……那能一样吗。”

　　说话的那个人声音渐小：

　　“叶团长那么妖孽的人，我们怎么比。”

　　“一天一级，跟吃饭喝水一样。”

　　“对了，小玉姐，自从攻城战役以后就没见过老大，老大该不会越境找图腾部落的麻烦了吧？”有人嘿笑着探口风。

　　“这个我也不清楚。”

　　小玉姐摇摇头：

　　“不过不是没可能，阿尔德小镇被毁，叶寒经常自责，他怎么可能容许自己无作为？”

　　“……”

　　一群人闻言默然。

　　……

　　小玉姐环视一圈后叹了口气：

　　“阿尔德小镇被毁，我知道大家的心情都很不好，所以，才天天的一上线就逼你们练级，没有等级，没有装备，复仇军团拿什么复仇，拿什么对抗图腾部落？拿什么洗刷耻辱……”

　　“我们知道了，副团！”

　　话音未落，突然小玉姐脸色一变的露出倾听之色，眉头渐渐紧蹙。

　　数秒后抬眼吩咐：

　　“第十三组斥候发现大批兽族部落军团，正向我们这边山谷逼近，通知下去，附近所有练级点的兄弟后撤！紧急后撤！”

　　一变吩咐，小玉姐一边道：“血舞这丫头有先见之明，我原本以为她让团里盗贼职业一天到晚的游荡是浪费时间，没想到还有这用处。”

　　“呵，我看是团战更多安排，他知道兽族部落的人不会死心放心缓冲地带，狼心不死的又跑来狩猎。”

　　“小玉姐，干脆这次跟兽族部落的人大干一场，把他们打回去……”面前的一群人一边迅速传音知会各大练级点，一边提议。

　　“不行。”

　　小玉姐毅然道：

　　“敌人来势汹汹，必是有备，我们临时聚集人马迎战，先不说能不能赢，军团好容易才累积起来的威势不能葬送在我们手里，我已经传讯团长，他的意思也是一样，先撤！”

　　……

　　小玉姐一声令下，方圆数里范围的练级点，人去楼空。

　　兽族部落的人扑到各个练级点的时候，一群人全部傻眼。

　　每一个练级点都还余温尚存的躺着些许野兽的尸体，但愣就是看不到一个大泽西城的人。

　　“怎么没人了？”

　　“根据大泽西城这边人提供的情报，大泽西城的高层就团聚在这一块，有足足超过五百号人盘踞在附近练级。”

　　“妈的，敢耍我们？”

　　“没！”

　　“从地面的痕迹看，是有人在这里练级，数量还不少。”兽人玩家中有人扫了一眼地面的尸体开口：“现在看来，我们是小看了复仇军团的预警能力，他们已经提前探到我们的踪迹，全部撤离。”

　　此言一出，顿时喧闹起来：

　　“靠！”

　　“跑了？”

　　“那我们这趟不是白来了！”

　　“越境跑了两个多小时，就扑了个空？”

　　“不行，再往四周看看，这趟必须得有点收获，要不回去让人笑话死……”人群里有人提议。

　　不少人都纷纷点头附和。

　　之前分析的兽人玩家皱眉警告：“别忘了前几天鬼熊那几个军团的下场，叶寒带着几个人灭了整个军团……既然复仇军团已经探悉我们的存在，再继续下去只会越陷越深，各位，我就不奉陪了。”

　　说完，兽人带着一群人离去。

　　人群里随后又走了几波。

　　不过大多数人都很不痛快，路途遥远的奔波了两个多小时毛都没碰到一根就打道回府。

　　“不行！”

　　“复仇军团召集人马也需要时间，至少捞一票再走！”不少兽人玩家抱着这种想法，咬牙留下来。


第四百五十一章 蜕变

　　其实，安排盗贼游荡缓冲地带的人并非叶寒，而是血舞艳阳。

　　很多复仇军团的人都知道血舞艳阳崛起的经历，后者之前曾是闻名的导致普通任务全军覆灭的名人。

　　因为血舞艳阳的举动，普通任务崩盘，全军覆没，让很多人一下子就记住了血舞艳阳的名字。

　　一个人见人畏，人见人笑的菜鸟新人！

　　关键还是个女的。

　　但是……

　　让所有人意想不到的是，血舞艳阳做出的一个决定改变了她自己的一生，彻底的改变了。

　　拜师！

　　血舞艳阳虽然在游戏方面没有很高的领悟，但是洞悉能力不俗，看出叶寒实力不俗，果断拜师，任劳任怨，终于感动叶寒。

　　最终！

　　血舞艳阳在叶寒奔袭兽族部落一战中成名，以击杀一名正式的超级工会弟子的实力崭露头角。

　　原本偷袭也不能算什么……

　　可血舞艳阳前后相距悬殊。

　　从一个坑害整支团队的菜鸟新人，变成单独猎杀超级工会正式成员的高手，这已经很值得所有人侧目。

　　更让人震惊的是，血舞艳阳在随后与图腾部落的冲突中击杀了越来越多图腾部落的人！

　　冷手也曾透露。

　　血舞艳阳一次精髓的反杀，将敌人最核心的强者，一个发育不输叶寒的弓箭手单杀，从猎物到猎人的转变，彻底征服了这个战斗队长，让更多复仇军团的盗贼心生向往。

　　复仇军团的盗贼无法跟血舞艳阳一样享受叶寒的亲自指导，但是跟这个还不算太老练的同职业战斗队长请教却是一点问题没有。

　　血舞艳阳没有拒绝他们的请教。

　　一五一十将叶寒锤炼自己的方式与复仇军团的盗贼说了一遍，并且表示自己在很短的时间里就已经基本掌握从人前消失的技能。

　　之后，血舞艳阳顺便的将叶寒曾经随口的一句担忧道了出来。

　　让一群打算强化盗贼技能的盗贼到缓冲地带修炼，分成数十支斥候小组，不断的穿梭各个练级点，争取不被人发现的穿梭，顺便监控整个缓冲地带。

　　血舞艳阳的安排奏效。

　　斥候小组意外发现了快速挺近的兽族部落的人马！

　　当血舞艳阳得到这一消息的时候正好与叶寒完成一个深渊副本任务。

　　“做得不错。”

　　“这也要多亏了她有你这么个师傅，跟在你身边见得多了，这些基本的东西不用吩咐也会考虑到。”地精炸弹人笑望叶寒：“以我们复仇军团现在的规模，完全可以将计就计的跟兽族部落硬撼一次，损失不会太大。”

　　“我知道。”

　　叶寒轻轻抚弄着刚刚到手的重生十字章，神秘一笑：“现在还不是时候，既然已经沉寂了几天，没必要因为这点小事就引起图腾部落的注意，先撤，示弱……”

　　“依旧我们出手？”

　　血舞艳阳有些跃跃欲试的问。

　　叶寒笑着摇了摇头：

　　“这点小事，不必浪费时间，再说了，我们这次要是出面动手，以后肯定会被人笑话，说我们是复仇军团的保姆……既然他们选择了加入复仇军团，他们就要做好承受比其它军团更重大压力责任的准备。”说话间叶寒转向血舞艳阳：“具体的，小玉姐会知道怎么做。”

　　……

　　“果然不出所料。”

　　“小玉姐，兽族部落一部分人撤走了。”小玉姐等人虽然率领众人全部从练级点撤走，但是并未撤得太远，数百人窝在斥候小组侦测出来的安全地带，暗地里静候待命。

　　“我们的兄弟也快赶到了，要不要动手？”

　　有人忍不住了。

　　兽族部落留下的人大概也就两三千。

　　“别急。”

　　小玉姐摇头：

　　“现在动手只会打草惊蛇，到时候沟壑一出，谁也拦不住兽族部落的人……既然要做，就要做到最好。”

　　过了几分钟。

　　又有消息传来：

　　“这批人分成了好几股，分别奔赴不同的练级点，虽然附近练级点的兄弟都已经撤走，但他们继续往前的话会遇到我们军团的另外几波兄弟……”

　　“很好。”

　　小玉姐精神一振：

　　“准备做事。”

　　……

　　撕风口

　　“前面就是撕风口！只有前后两个入口，中间跟葫芦一样，很宽敞，里面窝着一支魔狼群，以前人族的人最喜欢在里面练级……”

　　“杀！”

　　数以百计的兽族部落玩家冲到一座峡谷的附近的时候徒然加快速度。

　　数百人突然狂奔！

　　大地顿时跟着颤栗起来！

　　“杀！”

　　“一鼓作气杀进去，别给人族那群兔崽子反应的机会！老子就不信了，这里面的人也会跑个干净！”

　　“好！！”

　　“杀！”

　　一条龙形尘土卷杀进入撕风口。

　　但是很快的，一群人刹住了脚步！脸色惨白！

　　撕风口里并非依旧不存一人……

　　而是……

　　一头魔狼都没有。

　　人族玩家有！

　　不过不是他们计算中的寥寥百余人……而是他妈的足足站了几百号人，手上还提着宰杀魔狼的滴血战斧，虎视眈眈地望着这边；

　　无数人抬弓举剑，脸上挂着不出所料的残酷的冷笑。

　　“……”

　　一瞬间！所有冲入葫芦口的兽人冷气倒抽，瞳孔扩张！渗人的凉意从骨髓里席卷四肢百骸。

　　“操你姥姥的……”

　　一名兽人艰难地吐出这句话的时候，身体紧接着被一道道破空疾去的箭矢从身上撕出无数到伤痕，秒杀当场。

　　无数兽人玩家同一时间步其后尘！

　　顷刻间，数十上百名兽族部落玩家被秒！

　　强大的火力瞬间让撕风口的峡谷通道里铺满了一层层的尸体……无数紧随而来的兽人玩家还没明白发生什么事就被糊里糊涂的秒杀，死得不明不白。

　　“快逃！！！”

　　“娘的！中计了，后面的快跑！”

　　这种时候，所有逃命的手段都施展出来……

　　可惜！

　　这里不是海，没有宽广的空间，逃生之路只有一条！偏偏撕风口之外的地平线又诡异地冒出来一条黑线……

　　奔逃出来的兽族玩家脚下一缩，眼前一片发黑，口中喃喃自语：

　　“完了……”

　　类似的事件同时在不同的地方上演，超过两千兽族部落玩家，被复仇军团将计就计围杀。

　　全军覆没！

　　这一夜，夜礼服难眠……


第四百五十二章 名额

　　缓冲地带的战斗结束得很快，但是带来的影响却没有很快的消失。

　　“老大！手下的兄弟们都在猜测一轮，说兽族部落这次出手很准，踩了十几个点，全部都是奔向我们军团占据的练级点……我觉得，大泽西城有人出卖我们的信息，跟兽族部落那边的人有联系。”

　　向叶寒提及此事的是雪豹和猎魂，两人联袂在酒馆里找到休憩的叶寒一行，正好地精炸弹人伸长着双手从吧台小姐手中捧过一个盛满了酒水的巨杯，闻言毫不在意，把绿色的脑袋就往巨杯里埋。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　所有人都被地精炸弹人夸张的喝酒的动作所吸引，直到后者舒畅地抬起头来打了个饱嗝，一群人这才收回视线。

　　“下次给他换个澡盆。”

　　叶寒调笑了一句才对上雪豹、猎魂：“你们怀疑是谁干的？”

　　“不清楚，但是如果所料不错，肯定是寒绝、或者假面舞会出的手……我们来大泽西城以后，对他们两大工会的冲击和影响最大！”顿了顿，猎魂接过雪豹的话补充道：

　　“不过根据雪琪的陈述，寒绝最近还比较收敛，而且以六极的为人，不应该会做出这种事……”说到这里，一群人都知道，此次放出复仇军团练级点给兽族部落的人，很有可能是大泽西城第二大工会——假面舞会。

　　“无妨。”

　　叶寒沉吟数秒后一副无所谓的语气：“夜礼服想玩，就由得他去，反正我们复仇军团成立不久，需要累积更多的实战经验……如果兽族部落的人不来，反而不是一件好事。”

　　“……”

　　一群人愕然。

　　叶寒语气一转：

　　“今天这一战，收获怎样？”

　　“还可以，成品装备得了有大概两百多件，金币也收获了上万……小镇贡献一千多点……”

　　“有人免费帮我们拉生意，帮我们练兵，还给我们送这么多的装备，我们也不能得了便宜还卖乖，而且，有了这次的经验教训，想必夜礼服和兽族部落的人都不敢再轻举妄动。”

　　“我明白了。”

　　“明白就好。”叶寒望着雪豹、猎魂二人，微微一笑，抛出一个重磅炸弹：“这几天收获不错，弄到些不错的极品配件，我们五个人商议了一下，决定先帮军团里的几个战斗队长的装备弄起来，你们每个人都有一个名额，不过前提是支付我们往返的传送费用，每人四千金币。”

　　“……”

　　雪豹、猎魂眼睛齐齐一亮：

　　“恶魔刀锋？”

　　“没问题，这种极品装备一般市面上千金难求，一万金币我也干呐！”

　　“恶魔刀锋都只是最低级的，我们手里现在一共有七把，另外神秘法杖五把，极限法球和振奋宝石各七……科勒的逃脱匕首一把，鹰角弓三把，梅勒西斯的掠夺一件……”

　　“记住，你们只有一个名额，想好了跟血舞说。”叶寒报出一串的数据后再三嘱咐两个两眼放光的战斗队长。

　　“只有一件啊……”

　　雪豹、猎魂听得口水横流，正做着美梦的当儿却被叶寒一句话从云端敲落下来，不由得有些遗憾。

　　“梅勒西斯的掠夺和鹰角弓你们就不用想了，这两件装备不适合你们的职业类型，你们还是选神秘法杖或者恶魔刀锋吧。”

　　最终。

　　雪豹、猎魂，两人都挑了神秘法杖。

　　神秘法杖提升他们的魔法值不说，还能合成邪恶镰刀、西瓦的守护，算是不错的选择。

　　之后，小玉姐、雪琪也奔了过来。

　　两人都是战士职业，第一时间将目光锁定到梅勒西斯的掠夺之上……

　　不过！

　　小玉姐毕竟是复仇军团的副团长，身兼重职，雪琪在苦笑之后还是放弃了竞争：

　　“怎么鹰角弓有三把，梅勒西斯的掠夺反而只有一件……太少了，老大，下次再有要记得通知啊，我还是不选了，留着名额等梅勒西斯的掠夺好了。”

　　叶寒、画眉相视苦笑：

　　“也不能怪我们，这次下了几个深渊副本，的确是得了4个梅勒西斯的掠夺，但是你们也知道，我手里只有一个龙心，大地暴熊欠一个呢……所以我就留下了两个，另外一个让画眉拿去了。”

　　“双龙心？”

　　“嗯。”

　　叶寒凝色点头：

　　“我的攻击还是高了，是双龙心是为防范有人出刃甲，暴出2.7倍伤害，高攻反而弹伤自己，换下来幻影斧，生命值撑高到三千五！画眉撑起双龙心，血量冲高到五千点，更方便将来下高难度副本，甚至大型的任务副本，本来耗子也是希望得到一个梅勒西斯的掠夺的，这不，给我们强行否决，让给你们了。”

　　小玉姐、雪琪看了耗子一眼，正好迎上后者无奈的表情，这才想起，梅勒西斯这等集攻击、生存能力为一体的神器仅次于圣者遗物合成的神器，无论什么职业都想要拥有。

　　“来晚了啊。”

　　血手、冷手才一走进酒馆就听到一群人的谈话，血手率先苦笑：“我能不能也预定一个梅勒西斯的掠夺。”

　　“可以，不过要排在雪琪后面了，血手，你的装备和实力都在雪琪、小玉姐之上，这方面就不跟你客气了。”

　　“嘿嘿，老大过奖了。”

　　血手没有表露出不满，也没有理所当然的应承，军团之中，他还是懂得做人的。

　　“这批装备是我们下深渊副本得到的，你们几个战斗队长，每人一个极品装备名额，剩下的，通知下去，允许表现优异的人提名……”

　　“怎么算表现优异？”

　　异口同声的，小玉姐、雪琪、冷手、血手、雪豹、猎魂争相开口。

　　叶寒等人为之一笑。

　　这些个战斗队长，手下都有一票人，也很希望能够添置个名额，加强一些团队的实力。

　　本身的好处不说，能从军团资源里争取到一件极品配件，在兄弟们那儿也有面子呢。

　　“就好比这次血舞手下第十三组斥候小组成员，及时预警，为军团立了一大功劳，这就是好样的，我们已经给他一个名额，为他留下一件鹰角弓……”话音一落，一群战斗队长顿时各自思量起来。


第四百五十三章 萌念

　　图腾部落的诺克萨斯，本人就是双龙心的配置，生命值达到五千八百点，战场生存能力极强！

　　叶寒配备双龙心后虽然生命值仅三千五百，但是攻击、防御相对都很高，而且有大地暴熊这么一头六神装的召唤兽跟随在身边护驾，本人的战场存活能力比之前又高出很多。

　　至少在人族这边，已经很少有人能够与叶寒抗衡！

　　即便是曾经笼罩阿尔德小镇的阴翳半人马会长，也仅仅只有3800点生命值，如今再面对叶寒，叶寒有信心瞬间秒杀掉此人，且不论对方是否启动刃甲。

　　同时更换装备的还有血舞艳阳。

　　在叶寒的提醒下，血舞艳阳将原来的装备更换成清一色的高攻武器——地狱长戟……

　　两把地狱长戟。

　　两把蝴蝶。

　　一把狂战斧！

　　配合必备的移动装备动力鞋。

　　血舞艳阳身上还随时准备了原力法杖、能量鞋、科勒的逃脱匕首。

　　两把地狱长戟，配合提高60%攻击速度和闪避几率的神器蝴蝶，瞬间劈砍出四五刀，无论敌人是谁，都无法抗衡迷雾之中的爆发性狙杀，无法阻拦和制止血舞艳阳的杀戮。

　　如果说。

　　以前的血舞艳阳在杀戮之余还保持着最基本的生存能力，那么现在……此刻的血舞艳阳已经是一把磨得锋利的宝剑，锋芒所过之处，能悄无声息地带走任何生命值在三千以下的敌人。

　　双迷雾的效果，更是可以不顾刃甲的释放！

　　单杀！

　　血舞艳阳的装备已经能够出师！

　　……

　　地精炸弹人还是原来老旧的装备，邪恶镰刀配合刷新球，配合天堂之戟，奥义神掌，以及两件保障机动性的装备，没什么变化。

　　……

　　画眉双龙心配备，已经成为人族为数不多的血牛之一。

　　双龙心的配置让以力量为特殊技能的她瞬间突破五千的血量，防御虽然不高，但是刃甲的配备让她拥有了绝地反击的实力和本钱。

　　……

　　最后就是比较郁闷的耗子。

　　尽管没有获得叶寒的批准一样获得‘梅勒西斯的掠夺’，但他此刻等级已经达到44级；

　　两个技能点点在新获得的技能书上！

　　神圣劝化。

　　这是召唤师的技能。

　　召唤师的高等级神技。

　　修炼了《神圣劝化》，能够永久的获得一个非boss、玩家的生物控制权力，是永久的。

　　并且还能给予被劝化生物额外的150点生命值！

　　这是2级的神圣劝化。

　　当提升到3级的时候就能劝化两个生物，lv4的时候能够劝化3个生物，并且生命值提升量也会增加。

　　拥有这一技能的召唤师基本上都是各大公会的当红召唤师，地位尊崇。

　　原本叶寒打算让地精炸弹人修炼这一技能的，奈何，地精炸弹人现在将所有的技能点都耗在了岩石操控术上，根本无心近战，也没有操控经验，而血舞艳阳、画眉又因为是近战职业不适合指挥，这才让耗子有了机会。

　　耗子自然是得意得不行，并且与叶寒约定，以后每次上线必须先给他神圣劝化大地暴熊。

　　如此，耗子等若直接拥有了一头六神装的强大大地暴熊作为守护召唤兽，实力大增！

　　短短几天，叶寒所在的五人小队实力再度暴涨。

　　用画眉的话说，她现在是恨不得能够再次碰到图腾部落的战队，最好是核心战队，好好的跟图腾部落核心战队的人找找场子，一雪阿尔德小镇被毁之耻，之恨！

　　……

　　“这次把极品装备配件发下去，想必军团的兄弟很快就会知道这一消息，不用我们动员，他们会自觉地开始拼命和努力，为军团建功……”

　　“用几件极品装备和一次战役就把一个五千人规模的军团凝聚起来，划算！”

　　顿了顿，地精炸弹人问向叶寒：“下一个副本，准备攻哪？”

　　“深渊副本也下了几个，我们之前在阿尔德小镇损失的士气和等级已经弥补上来还略有提升，深渊副本的话，这两天我不打算继续……大家暂时休息，熟悉一下目前的装备……”

　　“休息？”

　　血舞艳阳、画眉、耗子均是一愕。

　　这几天冲击深渊副本，叶寒几乎就没给过大家一丝一毫的休憩时间，突然说要给大家时间休息，四人均有一种很不真实的空荡感。

　　“当然，休息的时间就算在你们赶路的时间里……”

　　“去哪？！”

　　叶寒话音一落，血舞、画眉第一时间的眼睛一亮，爆发出惊人的热情和战意。

　　耗子、地精炸弹人看着两人，前者无奈叹道：

　　“你们好歹也偶尔的表现出一点女性的矜持好不好，要不以后谁敢娶你们……当我没说。”在两女四目喷火的眼神攻势下，耗子色变败退。

　　如今两人一个当代血牛，一个单杀能力卓绝，还真不是他能招惹得起的。

　　叶寒没有理会三人的胡闹，径直道：

　　“复仇军团成立已经有十天，却连兽族部落边境都不曾越过一步，马上就是大泽西城半个月一度的攻城战，我打算给兽族部落一点回礼。”

　　“攻城战？”

　　四人一怔。

　　叶寒笑起来：

　　“不错。”

　　“以往都是大泽西城、阿尔德小镇守城，这次，我打算换换口味，看看兽族部落的城墙是不是个我们人族的城墙一样坚固。”

　　此言一出，四人纷纷眼睛大亮！

　　“算我一个。”

　　“总算要扬眉吐气了，老大你说吧，怎么做？”这一次，耗子没有给画眉、血舞艳阳表现的机会，一时间起身：“打哪个小镇！”

　　“奥克小镇。”

　　“就它了！”

　　耗子才不管是哪座小镇，在阿尔德小镇的时候被图腾部落欺负惨了，一口气憋到现在都还没疏通过，如今终于有了机会，哪里还会管顾那么多。

　　唯独小队里的地精炸弹人皱了皱眉：

　　“奥克小镇？好像是半人马会长的场子，曾经是的，距离也不算远，但是我知道有几个图腾部落成员是从这个小镇诞生的，一旦小镇受到攻击，他们肯定会回来守城，到时候……我们可能要做好提前跟图腾部落的人接火的准备。”说到后面的时候，五人脸色一沉。


第四百五十四章 奥克小镇

　　奥克小镇

　　兽族部落的城镇与人类不同。

　　人类的城镇由最坚固的岩石构成，可以阻拦任何敌人的入侵，并以此为屏障的展开反击。

　　但是兽族部落的城镇就是一个个营帐！

　　除了主城外，所有小的城镇都十分简单……

　　选择一个靠山的区域作为倚仗，在入山口布下各种各样的陷阱，以及野兽，很远的地方就能预警入侵者，并且自动攻击入侵者。

　　因为兽族。

　　许多人都是天生的召唤师，能够与野兽沟通，并且让大自然的生物为其作战。

　　譬如奥克小镇，就是一座椅狼为图腾的兽族小镇，附近游荡的狼族随时都会响应号召，攻击任何入侵奥克小镇的敌人。

　　……

　　奥克小镇的酒馆十分简陋。

　　一群游弋着托盘和兔族女郎的栅栏营帐外面，数十名气势不俗的兽族大汉围着篝火落座。

　　“马上就是半个月一度的攻城活动，各位，提提看法吧，这次要怎么做……”

　　“呵，挺有意思的……以往的攻城活动，每次都是传音联系，约定时间地点，各自出动多少人马，然后一鼓作气拿下……现在倒好，各大军团首脑聚集一堂，还要罗嗦什么弄个个章程计划，有那必要吗？”其中一名兽人大汉一边伸出毛茸茸的手臂往兔女郎的丰臀上拍下，一边讽刺：

　　“各位的胆量，被一个叶寒就吓得看不到了吗！”

　　“罗伊斯！别太嚣张了，我知道你最近跟墨林古堡的人暗通款曲，人族边境走得很顺，生意越做越大，但是你也别忘了，叶寒是脸图腾部落都没有搞定的人，你算个什么东西，对我们大伙指手画脚。”

　　说话的是端坐在上首位置的狮族大汉，奥克小镇的实际掌权之人班库，后者四千五百的生命值已经将前任的半人马会长牢牢压下，成为奥克小镇新的话事人，同时也是奥克最大工会‘奥克军团’的会长。

　　“哼。”

　　罗伊斯住口不言。

　　面对班库，罗伊斯必须给予一定的尊重。

　　班库这才扫向其它人：

　　“在座各位都清楚，叶寒成立复仇军团的第二天，就将缓冲地带从我们奥克小镇的手里夺走，几乎变成复仇军团的私人领地，那一天，我们奥克小镇有近四千人被杀……”

　　“……”

　　一众兽族团长纷纷不由自主地扫向在座的几个脸色阴暗之人。

　　鬼熊等几个军团团长！

　　他们是上次复仇军团行动里损失最为惨重的。

　　班库也是扫了那几人一眼：

　　“这次，大泽西城有人与我们联系，提供复仇军团练级点的详细数据，我本来是想借此机会打击复仇军团的扩张势头，没想到反而被他们发现，将计就计，灭了我们两千多兄弟……两次大战，足以证明，叶寒这个人，不好惹！”

　　“马上就是半个月一度的攻城战役！”

　　“若是放到以前，我肯定会提议，中止攻城行动……”说到这里，在座不少人不但没有生气，反而都纷纷赞许的点头：

　　“班老大，你说得没错，最近大泽西城有阿尔德小镇数万人涌入，又出现一个复仇军团，实力不同于以往，进攻大泽西城，我们没有优势，我同意取消攻城行动。”

　　率先开口的是鬼熊军团老大。

　　其它人闻言扫了他一眼，均没有继续说话。

　　只有罗伊斯，眼中的鄙夷之色不加掩饰。

　　叹了口气，班库道：

　　“如果只是这样，自然没有必要邀请各位前来商议，想必各位也知道前段时间发生在特拉姆要塞的攻城战役……”

　　众人脸色一变。

　　作为各大军团的首脑，大玄界的重大情报信息他们自然不会不去了解。

　　“根据图腾部落获取的情报，导致攻城行动提前失败的很可能就是新加入这次攻城战役的复仇军团……”

　　“复仇军团的高层，一共有七到八人获得了百人斩称号。”说到这里，班库语气一沉：

　　“百人斩称号的光环效果重叠，可以大幅削弱守备力量的防御能力，也就是说，我们奥克小镇随时可能受到复仇军团的进攻，而且，到时候守备力量完全不能起到作用。”

　　一群人听到这里，脸色都变得十分凝重和难看。

　　奥克小镇的守备力量其实就是一群更加魁梧的野蛮熊人，以及受控于德鲁伊战士的狼群。

　　一旦过多的百人斩称号出现在奥克小镇，奥克小镇的防线不比一张薄纸结实。

　　“从叶寒一度为了阿尔德小镇奔袭图腾部落精锐战队，不难看出，叶寒是一个激进的人，此次，阿尔德小镇被毁有十天，叶寒随时可能复仇……”

　　“我们又不是摧毁阿尔德小镇的元凶。”罗伊斯忍不住的摊手插言。

　　班库语气一冷：

　　“我们的确不是元凶，但是叶寒现在没有能力对抗图腾部落，而且，别忘了，我们奥克小镇的前话事人，半人马会长先生，才是真正导演了阿尔德小镇彻底毁灭的人……”

　　话音一落，所有人目光一转的聚焦到角落。

　　篝火阴影中，一对健壮的马蹄踏出，然后才是半人马会长那张冷峻的马脸，后者毫不掩饰眼中怒火地指向班库：

　　“叶寒来的时候，我不会后退半步，如果你怕，你可以不用迎战。”却是没有否认造成阿尔德小镇被毁的事实。

　　一群人尽皆默然。

　　半人马会长虽说已经失去原来的威仪，但是本身的实力依旧摆在那儿，谁也不敢轻慢。

　　班库冷冷一哼：

　　“我只是想提醒大家，认清楚形势，攻城之日，我们不但要取消攻城计划，而且必须打起十二万分的精神，防范大泽西城人族玩家的来犯！可别到时候睡过去，让人推平奥克小镇。”

　　“推平奥克小镇？”

　　“复仇军团还没这个能力！”

　　这时人群里有人忍不住的开口：

　　“别说他复仇军团才成立不到半个月，真敢过来，奥克小镇就是他们复仇军团的坟墓……况且，各位不要忘了，我们奥克小镇除了有在座各位，邓古雷斯、还有劣虎几个，都是我们奥克小镇出去的，他们的诞生小镇，不会不管不顾。”

　　才说到这，突然远处喧闹起来！

　　隐约夹杂着“敌袭……”“大泽……”“复仇”的字眼……

　　一群人猛然色变！


第四百五十五章 疯魔

　　群雄色变。

　　一群人纷纷起身，快步的奔到营帐栅栏之外，只见很远的地方出现了人族玩家的身影，正快速的往这个方向逼来，人影憧憧，却又显得有些稀疏，看上去不怎么像攻城部队；

　　可偏偏外围兽族玩家仿佛看到鬼一样的在往回跑，慌不择路之下，还有几个人掉进异常明显的陷阱坑洞里。

　　这一幕让班库等人眉头一拧。

　　虽然没有立即看出来来人的身份，但是敢于冲击奥克小镇的人族玩家，除了大泽西城的复仇军团，实在想不出还能有别人。

　　“这点人……复仇军团的先锋军？”

　　“有可能，我去瞧瞧。”

　　一名牛头人大汉从人群中走出，扛着巨大的图腾之柱，大步流星走向奥克小镇的外墙。

　　作为牛头人，强大的远程控制能力曾一度是人族玩家最大的噩梦，这一点，连半人马会长都略有不如。

　　班库等人纷纷点头。

　　这个家伙叫牛九，铁牛军团军团长，拥有跳刀、洛萨之锋、原力法杖、奥术法杖、血精石、以及狂战斧，控场能力极强——每次的攻城战，牛九都能独霸一方，就是因为其精准的判断能力以及对晕眩范围和时间的掌控。

　　有他出马，任何攻城部队都会受到迎头痛击！被击溃气势！

　　然而……

　　这一次。

　　事情仿佛出现了些许的变化。

　　在奥克小镇的门口，牛九纵身一跃，大地刚刚传来巨大的颤抖之声，沟壑大地，紧接着牛九的身边就出现了一团迷雾，技能被中止，惊叫一声，整个人异常狼狈地从迷雾之中弹射出来。

　　“糟！”

　　“有跳刀盗贼在旁窥伺，牛九危险。”班库脸色一变，语气一沉地下令：“迷雾盗贼……没想到竟是复仇军团的战斗队长血舞艳阳亲自出手，众位，恐怕我们要提前面对复仇军团的攻城之战了！”

　　话音未落，就看到另有一道身影紧随牛九之后的弹射而出，一先一后落地，身影纤细。

　　牛九落地后二话不说，图腾之柱高高举起就欲往地面砸，施展最快图腾之力来晕眩弹射至身边的女盗贼。

　　然而……

　　血舞艳阳速度更快。

　　盗贼的攻击本来就快速无比，手中的飞镖释放速度比偌大的图腾之柱要简单方便很多。

　　强制晕眩。

　　0.1秒的晕眩中，血舞艳阳快速的两刀切在牛九身上。

　　后者不甘心地惨嗥一声，魁梧高大的躯体轰然栽倒！

　　砰！

　　嘭！！

　　血舞艳阳二话不说的再次从人前消失，隐身不见。

　　复仇军团近百人火速逼近奥克小镇的外围防线！人数不多，但是每一个人脸上都焕发着让兽族部落奥克小镇玩家陌生的狂热战意。

　　“这群人，疯魔了吗？”

　　班库喃喃自语。

　　他看得出来，这些人里面有熟悉的面孔，诸如雪琪、猎魂、小玉姐等人……也有默默无名的陌生面孔，但大多是阿尔德小镇、大泽西城的人。

　　以往的每次攻城，这些人的脸上写满了凝重和紧张！即便是拥有小镇作为后盾支援，拥有数万同伴……

　　可现在！

　　区区不到一百人的规模，竟然就敢越过边境，冲到奥克小镇的外围防线之外，附近一群军团长顿时坐不住了。

　　“马上把外面练级的兄弟都召回来！”

　　“后面肯定有复仇军团大军，命令大家小心戒备！”

　　“奶奶的。”

　　唯独一人无动于衷。

　　半人马会长！

　　在认出攻城之人的身份后，半人马会长很快锁定了人群里一道孤傲的身影——叶寒！

　　后者仿佛没事人一样地屹立在稀疏队伍的中央位置，身边跟着一群人同样冷傲着面容的分身，分不出来哪个是真哪个是假。

　　深深的一吸气，半人马会长微微踌躇脸角肌肉：

　　“来得还真快。”

　　与此同时，班库也发现了叶寒，瞳孔一缩……

　　“召集人马，所有弓箭手到位，还有，马上请牛九团长过来……”

　　不一会儿。

　　“一个弓箭手，也敢出现在正面的战场的前方，我看他有点得意忘形……”班库言语十分冷冽，又微微的有些激动和急促。

　　半人马会长隐隐猜到班库的打算。

　　如此远距离的集火，是很有可能干掉叶寒的。

　　一个弓箭手，即便有两千多生命值，也抵挡不住一群弓箭手和牛头人的超远距离火力。

　　但是……

　　半人马会长是很清楚叶寒为人和心思的，思忖了一番，隐隐的感觉到事情不会这么简单。

　　“叶寒的本体在吗？”

　　“那个就是他的本体。”身边拥有鹰眼能力的弓箭手远远的标记出叶寒的所站位置。

　　半人马会长眉头一紧。

　　不一会儿。

　　数十名弓箭手围聚到班库的身边，同时还有刚刚被血舞艳阳秒杀的铁牛军团长牛九。

　　“我要杀了她！”

　　后者硕大的鼻孔里喷着浓浓的白气，急促而频繁，很显然，在奥克小镇门口被秒一事让他感觉大丢脸面。

　　“杀血舞艳阳不算什么，弄死复仇军团的老大才算长脸……”班库冷冷的道。

　　牛九目光一转：

　　“叶寒？”

　　“就是那个。”

　　班库指向叶寒的位置，同时道：

　　“弓箭手集火需要时间，我要你确保，强力击落到叶寒身上的前一秒，叶寒会站在原地。”

　　“这个距离的话，没问题。”牛九盘算了一下距离，尔后斩钉截铁回答：“不过，你要确保他们同时开火，要不然，稍微有几个人跟不上就可能让他跑了。”

　　“这你放心，都是从各大军团聚集起来的高手，不会有人筐瓢。”

　　“那就好。”

　　“事不宜迟，动手！！”

　　牛九一声低喝，突然往前跃了数十米，向外面猛然挥动图腾之柱……

　　空气中传出一股异常凌厉的风压！

　　呼！！

　　肉眼不可见的力量猛然延伸，仿佛兽神之手亲自压下。

　　一条长约百米的沟壑狠狠砸入地里！

　　轰！！！

　　叶寒果真被晕眩当场。

　　看到这一幕，半人马会长再次皱眉：

　　叶寒压根没有躲避的意思，不闪不避的承受了这一技能，被晕眩在原地1.75秒，但是从奥克小镇这边看，就好像叶寒没有注意到奥克小镇里面有人释放远距离的技能。

　　数十名兽人弓箭手同时松开紧绷的弓弦！

　　牛九色变。


第四百五十六章 牛九

　　强力击！超过五十名兽人弓箭手同时释放强力击技能。

　　有3级伤害，但是大部分都是lv4的满技能伤害！高达350点伤害！

　　尽管在玩家的保护系统下只会对玩家造成50%的伤害效果，但是五十名兽人弓箭手的攻击完全聚焦到了一起，闪电般的以叶寒为交接点，集火擦过，瞬间能爆发出超过五千点伤害。

　　除非是诺克萨斯，否则谁也不可能在这样密集完美的接火之下存活下来……

　　然而！

　　只有一个脸色十分的难看。

　　牛九！

　　其实在沟壑落地晕眩住叶寒的一瞬，他就得到了战况系统的提示，4级沟壑对叶寒造成1.05秒晕眩效果，并且造成94点伤害。

　　本该持续1.75秒的晕眩效果，本缩减了近半！

　　魔抗40%！

　　牛九瞬间计算出来。

　　但是已经来不及警告班库等人……

　　不愧是从各大军团挑出来的好手，接火的时机异常完美，瞬间，无数破空的箭矢在空中形成最凌厉的破空之矢，射出百米之遥。

　　五十多道强力击划过叶寒的身体！

　　后者却并未如奥克小镇人们预料的那样跪倒，耻辱地死回大泽西城，或是死回主城。

　　瞳孔扩大，班库被眼前的一幕彻底震撼，缓缓的张开嘴巴，几乎不敢相信眼前的一切。

　　承受数十人的集火，叶寒依旧屹立在原地……

　　“这不可能！”

　　“就算他有挑战头巾，提高30%魔抗，又有百人斩称号提高10%魔抗，也不可能承受得了五十人的远程集火……”班库所言让回首的牛九微微一愣。

　　“是薄葬。”

　　这时，一把熟悉的声音从他们身后响起。

　　说话之人是半人马会长，后者漠然地望着前方，眼里透射出一股看透本质的淡然：

　　“你们把事情想得太简单了，站在大玄界巅峰的那些高手，哪一个没有在极限危险环境下保命的本事？”

　　“……”

　　“跟你们说了你们也不懂。”半人马会长嗤之以鼻的哼了一声：“深渊副本，无不是极限环境，能闯荡数个深渊副本全身而退的人，也就你们才会想一口气秒杀掉一个有备而来的高手。”

　　“……”

　　班库脸色变得难看。

　　不过他已经没有机会跟半人马会长辩驳，叶寒在骗过兽族部落方一轮强力击后，身上迅速灌注下数道金黄色的光芒，生命值飞速回复过来一半。

　　下一秒。

　　叶寒竟是无视一群人的挑衅，直接加速往奥克小镇的防线这边冲过来……

　　“找死！”

　　“战士上前，准备刃甲弹射！”

　　“刃甲？”半人马会长在听到班库的指挥后再次摇头，却没有再说什么，往后一退，没入到阴暗之中。

　　……

　　半人马会长的不屑不是没有道理的，叶寒不是独自一人冲锋，十数名一模一样的叶寒排列成排地往奥克小镇突进。

　　……

　　复仇军团的攻城规模很小，只有一百人！

　　也正是因为这个原因，规避开了兽族部落的无数耳目，直接潜伏靠近到了奥克小镇附近才被发现。

　　如今……

　　奥克小镇镇内的人并不多，班库匆忙之间召集起来的兽人弓箭手占据全部，剩下的只是零星火力。

　　“牛九！”

　　“妈的！我不去。”牛九怒吼：“40%魔抗，我的力量晕眩技能连控制他2秒的时间都不足，直接就被他身边的分身给秒了……”

　　“操蛋，你个孬货！”

　　班库一边怒骂一边亲自率众冲出奥克小镇，同时口里吼道：“其它人技能魔法支援，锁定攻击。”

　　区区一百人，班库还真没有太大的紧迫感，只是觉得自己刚才一轮集火没有无效，反而给了复仇军团突击机会，让他多少有些丢了脸面。

　　“还敢冲出来！”

　　“真当自己是诺克萨斯啊！”

　　迎接班库的是复仇军团第一mt，女战士画眉。

　　班库身后是数百名奥克小镇的战士、法师、祭祀……

　　画眉身后，仅仅只有几个人！

　　一个是冷手、一个是雪豹、一个是猎魂。

　　三名控制师。

　　仅仅三个人，却给奥克小镇带来了史无前例的耻辱和恐惧！

　　“看！”

　　“小心！”

　　“炎魔降世！快闪开！”

　　“闪个球！晕一下而已，醒过来弄死她！！！”

　　奥克小镇玩家齐齐看到天空中出现了一团非常璀璨的绿色流星，后者飞速的降临到了众人头顶，直接在人群的最中央绽放。

　　轰！！！

　　大地龟裂。

　　一团巨大的绿焰巨人，炎魔从人群之中起身。

　　方圆百米范围，所有人陷入晕眩状态，持续时间2-3秒不等。

　　画眉动了！！

　　在炎魔降临到兽族部落玩家头顶的刹那，仿佛猎豹一样地弹到班库面前。

　　完全没有杀入人群先猎杀控制师和法师的意思……直接拿最硬的一个开刀！！

　　“白痴！”

　　班库心中冷笑。

　　如果是拿控制师和法师下手，说不得他还真要惊怒一番，毕竟战士近身威胁很大，配合狂战斧，数秒内夺走十几个人的姓名是很轻松的。

　　可他选择了最硬的一个……

　　高达四千生命的他早就取代半人马会长成为奥克小镇最能扛的mt！

　　可笑一个战士竟拿他先开刀，一点实战杀敌的经验都没……

　　但是很快的，班库笑不起来了。

　　画眉的攻击力很强！

　　斧斧到肉！

　　攻击速度也很快！

　　这是明显的受到强袭装甲影响的效果。

　　三板斧下俩，班库就狂泻了一千三百多点生命值，随后爆出一个八百多的双倍伤害，吓得他一身冷汗。

　　“祭祀！”

　　“加血！”

　　才从3秒的晕眩状态中恢复，班库一睁眼就看到画眉身上沐浴出一层神圣光辉，这是进入天神下凡状态的效果。

　　“靠！”

　　班库这才明白，为什么身后一个开启了黑皇杖的控制师一直没有打断画眉的攻势……

　　有人很及时的给画眉提供了保护。

　　刃甲！

　　弹射伤害！

　　班库怒吼一声，启动刃甲，毫无怯意地与画眉展开近身战……同时参战的还有班库身后的一群人。

　　一群人纷纷开始普通集火。

　　再强大的战士，被一群人集火总是不幸的！撑不住多久。

　　第二颗绿色的流星拖拽着长长的尾巴再次落入人群！


第四百五十七章 兽神在上

　　轰！！！

　　大地龟裂！

　　第二头炎魔再次震慑晕眩了大批兽族部落玩家，强行晕眩的同时，将第二层绿焰伤害带给无数兽人。

　　炙热的火焰在人群之中散播！

　　炎魔的攻击不算高，但是随身附带的火焰伤害每秒高达100点，对玩家造成50点每秒，也十分恐怖。

　　两头炎魔一起肆虐，鹤立鸡群般十分扎眼。

　　将持续的绿焰伤害推高到100点每秒。

　　这时！

　　画眉身上压力一减，迅速的两板斧，将班库身后的两个法师溅射击杀……

　　“呃！”

　　两个兽人法师软倒下去。

　　旁边一群战士生命值狂泻破千，一个个眼里蕴含惧意……

　　班库的情况略好。

　　清醒的瞬间，被几个祭祀同时灌注下来一道道回复技能，生命值回复到三千以上……

　　可惜！

　　画眉下手速度也不慢。

　　短短3秒，再将班库干到一千生命值一下，纤细的身影，在身后一群复仇军团成员的眼中变得异常坚挺和高大。

　　“别玩了！”

　　“等奥克小镇的人都回来，咱都得清洁溜溜，速战速决！”

　　“没错！”

　　“这批人装备不错，看上去应该是奥克小镇的中坚力量，干掉他们，我不信奥克小镇还有人能挡住我们的脚步。”

　　冷手、雪豹、猎魂迅速的交换了一下视线。

　　同时将数个技能抛入人群，当场秒杀掉班库身边的数十名控制师、法师、战士……

　　一群兽族玩家从晕眩状态中醒转。

　　第一动作不是反击，而是抬头望天！

　　“靠！”

　　“我日你大爷！还来！！”

　　第三颗绿焰流星出现在兽族玩家头顶……

　　班库此刻已经笑不出来。

　　虽然生命值再次被几个祭祀冒死拉高，护住了性命，但是他已经从画眉戏谑平静的攻势下察觉出来，对方是故意这么做的。

　　对方并不惧怕他们的反击！

　　或者说，他们信心十足，有周全的战术计划不让他们生出反击之力。

　　果然！

　　第三颗绿焰流星降临的同时，紧接着他就注意到，画眉身后三个控制师的身上同时冒出一层乳白色的光芒，有种让人刮目相看的神圣感觉。

　　似曾相似！

　　但是……

　　不该这么多啊。

　　一股强烈不安的感觉涌上心头。

　　这是……

　　神器刷新球！

　　第四、第五、第六个绿焰流星出现在众人头顶上空，顿时一群人彻底的陷入到绝望之中。

　　……

　　叶寒这边……

　　绕过班库。

　　班库也避开了与叶寒正面交锋。

　　两人都是做得同样打算！

　　班库的想法非常清晰：

　　复仇军团最厉害的一个人就是叶寒，但一个人是无法完成攻城的，只要将复仇军团的弱项摧垮，叶寒不得不退！

　　奈何……

　　叶寒也是做得相同打算。

　　叶寒还没有自大到以为凭借一个人的力量就能将班库等一群各职业玩家全部征服。

　　群战就交给擅长群战的人！

　　叶寒孤军突入，直接跳进到了奥克小镇的里面，一个不为人注意到的营帐小角落里。

　　“人呢！”

　　“他人不见了！”

　　“是跳刀！”

　　“大家小心！”

　　“叶寒进城了！！”

　　“呃！”

　　一名兽人玩家奔走报警之际，突然一道冷箭从旁袭来，在空中爆成两支，直接洞穿后者的躯体。

　　连击！

　　秒杀！

　　兽人玩家直接被秒杀跪倒。

　　同时，恐慌的情绪迅速蔓延到每一个角落：

　　“快把人找出来！”

　　“找到叶寒！”

　　“快！！”

　　……

　　进入奥克小镇以后，叶寒知道一时半会儿的不会受到守备部队的攻击，也不会有人注意到自己，当即有条不紊的放下两个侦查之眼，将百米方圆的情况纳入视野。

　　崩！

　　崩崩！

　　两箭过后，又两名可怜的兽人在完全没有察觉到敌情的情况下被秒杀……

　　“靠！”

　　“人在这！”

　　一名兽人战士在看到跪倒在街道上的尸体后，惊叫一声，然而在破空袭来的声响下及时启动刃甲，露出狞笑：

　　“看你死不死！”

　　然而……

　　弓弦之音连续数响，不曾间断。

　　一秒之后，战士被秒杀当场，睁着不敢置信的眼睛，直挺挺地倒毙，身上插着几根箭矢。

　　接近三千血量，被秒！

　　叶寒……

　　没事？！

　　战士从复活泉水走出来的一刻，脸上还挂着深深的恐惧和不信。

　　“刃甲果然是个麻烦的东西……”

　　叶寒一阵恼火。

　　生命值骤然降低两千多点，让他有了危机感。

　　迅速启动赤月分身术，引开一群兽族玩家的注意力，又更换了洛萨之锋，隐身潜行数秒，生命值回复过来——双龙心的强大回复效果的确是最佳神器！

　　……

　　城外！

　　叶寒分身一路横冲直撞，远远的射杀掉数十人，这才被一群兽族部落玩家集火消灭干净。

　　但是……

　　班库率领而出的数百人已经彻底崩溃！

　　六头绿焰炎魔横扫整个战场！

　　每秒50点的伤害持续了3秒，每秒100点的伤害持续3秒，然后每秒150点伤害持续3秒，每秒300点的伤害持续3秒，无数法师、控制师、弓箭手直接被秒杀；

　　剩下的战斗也都残血失去斗志，不顾一切的逃窜！

　　而画眉这边！

　　在三名拥有刷新神器的控制师的帮助下，画眉没有丝毫压力地压制全场，击杀掉班库等一群人。

　　奥克小镇外，尸横遍野！

　　六头绿焰炎魔仿佛魔神一样的耸立小镇镇外，成为继叶寒之后，一批让所有兽族部落玩家胆寒的强大攻城力量。

　　呜！！！！！

　　就在炎魔逼近到奥克小镇附近的时候，城防力量终于被惊动！低沉的德鲁伊召唤语传遍整个后山。

　　然而……

　　没等狼群出现，复仇军团的人先压了过来……

　　人群中，肃穆庄严的德鲁伊守备队长，脸色越来越变得难看……

　　无论他怎么摧毁，藏身后山随时能以最快速度出击的狼群，无论他怎么召唤都不出现。

　　而且！

　　从奥克小镇外为数不多的人族玩家身上，一股股浸染着惨烈血腥杀戮的强大气息正往这边汇聚。

　　“兽神在上……”

　　“这些人是从主城上下来的战神！我们是真的无能为力了！”

　　“逃命吧！”

　　一群德鲁伊战士纷纷变身，扭头狂奔。


第四百五十八章 复仇军团的斗志

　　随着奥克小镇德鲁伊守备队长奔逃，整个守备部队士气全无，群龙无首，迅速崩溃。

　　奥克小镇的玩家士气一样低落！

　　班库，连同数百奥克小镇高手阵亡在奥克小镇的门口，被炎魔从头到尾控制，轻易扫灭；

　　小镇里面，叶寒不断的潜行刺杀，明明一个人，却又仿佛无处不在，中者毙命；

　　内外交患！

　　所有人均有一种要崩溃的感觉。

　　玩家同样群龙无首。

　　谁也不敢站出来……

　　谁也无法组织起有效的防御对抗六大炎魔，眼睁睁看着巨大无比的炎魔迈动着流星大步冲破栅栏，身后跟随的是依旧稀疏的复仇军团的人。

　　“靠！”

　　“一群孬货，被这么点敌人就吓得不敢出手！”才传送回到奥克小镇的一名兽人军团长在一群军团成员簇拥下，于人群中分出一条通道，声势不弱的冲往前线。

　　还没开始接火……

　　眼前一黑！

　　“进入沼泽毒雾区域！”

　　“受到沼泽毒雾的精神毒气刺激，失去凝聚魔力的能力！”

　　“受到沼泽毒雾的精神毒气影响，速度降低90%！”

　　直径二十米的区域被沼泽毒雾淹没……

　　外围兽人部落的人纷纷惊退。

　　却听得沼泽毒雾里快速的传出几声惨叫，然后便没了声息……

　　紧接着，那军团长怒气冲冲地从里面出来，身上弹射出密密麻麻的尖刃，看上去夷然无损。

　　但是军团长的身后却跪倒二十多人，横七竖八……

　　明眼人扫一眼就知道，跪倒的多是生命值薄弱的控制师和法师，还有几个盗贼和祭祀。

　　几个战士一脸惊容，战战兢兢地跟在后边，口中咒骂连天：

　　“他娘的，太阴了！”

　　“这跟她玩得起？”

　　“奶奶的，切三刀就跑……老子开启刃甲她就跑得没了影儿……到哪去了……”

　　“鬼知道。”兽人军团长一脸铁青之色。

　　他也受到了溅射伤害。

　　血舞艳阳的攻击速度实在太快，两刀下来切了大半管血，一启动刃甲，沼泽毒雾里就彻底的没了声响，仿佛早有计划的只砍两刀，一刀都不带多来的。

　　刃甲开启了没有留下人！

　　己方被秒二十多……

　　这是何其尴尬的一幕！

　　兽人军团长刚才懈众而来的气势被血舞艳阳一刀切断不说，本人更是被胖揍得灰头土脸，一腔怒火无处发泄。

　　“混蛋！”

　　兽人军团长狠狠咒骂着，脚步却是停了下来。

　　嗖！

　　刃甲一收。

　　刃甲弹射持续时间已经结束。

　　“老大。”

　　“复仇军团的人太厉害了，我们要不要稳妥起见……”

　　“稳妥个屁！”兽人军团长不耐烦地怒吼：“班库带着一群军团长折在复仇军团手下，现在我再不出面稳住局势，马上奥克小镇就要被复仇军团攻陷，调集所有人跟我冲！杀一个是……”话未说完，突然一道迷雾从天而降，兽人军团长到嘴边的“一个”被彻底堵死在咽喉里。

　　破隐一击！

　　狂战溅射！

　　血舞艳阳速度极快，‘科勒的逃脱匕首’冷却时间一过，立马再次跃入人群……这次，惨叫声叫了好一阵才结束……

　　迷雾消散！

　　呈现在一群人面前的是横七竖八的尸体。

　　包括兽人军团长，一样横陈在无数兽人玩家的面前，后者犹自不甘和恐惧的眼睛圆睁不闭……

　　咚！

　　咚咚！！！

　　六头绿焰炎魔冲破栅栏突入到奥克小镇里面，300点每秒的伤害迅速的散播到小镇的大片区域。

　　温度暴涨！

　　奥克小镇的兽人玩家只觉空气的温度暴涨，身体仿佛要燃烧起来，好不耐烦……

　　一些控制师、法师还没考进炎魔，生命值‘唰唰’狂泻；

　　醒悟到局势的危险想要撤退的时候已经晚了！

　　绿焰炎魔已经将一群人纳入绿焰的炙烧范围，生命值疯狂下泄，一边大步流星的追赶，将绿焰散播到奥克小镇的深处，一边将范围内生命值本就不多的贫血职业一片片烧杀！

　　“日！”

　　“快跑！”

　　叶寒不知何时已经从营帐的阴影后面走出，带着四个分身，随意的锁定奔逃在奥克小镇营帐街道里的任意兽族玩家。

　　崩！

　　崩崩崩崩……

　　箭矢如蝗。

　　几个兽族玩家才一进入攻击范围就发现生命值以惊人的数值狂泻，狠狠折损一大截，尔后眼前一黑。

　　陨！

　　叶寒、连同分身一起，这一刻俨然站桩的杀人机器。

　　但凡有人进入到攻击范围，分身就能锁定攻击到死！

　　一时间，叶寒方圆四十米内，人畜绝迹！

　　六大炎魔气焰更加嚣张，没人阻拦，还有人从后方狙杀，让兽族部落玩家无心结成防线；

　　六大炎魔如入无人之地！大步流星，短时间内就带着复仇军团的人马推进百余米！

　　“这么容易？”

　　雪琪是知道奥克小镇战斗力的，但是一路下来基本没有碰到可堪入眼的战斗力，不由得两眼茫然。

　　小玉姐从雪琪身边一闪而过“战场上别走神，很危险”。

　　雪琪这才心神一振地从迷惘中挣脱出来，环视一眼同样抱着坚定信念冲向奥克小镇的复仇军团兄弟姐妹，不由得开始佩服。

　　她知道。

　　这次参加到奥克小镇攻城战的复仇军团总人数是一百零一！刨除叶寒，只有一百个复仇军团成员加入。

　　对于图腾部落这样一个超然的庞大巨物来说，一百名核心成员、精锐成员组建起来的攻城队伍的确是够用了！

　　但复仇军团只是一个才刚刚建立起来的军团，底蕴十分的不足！放在别的任何人手里，团长下达该命令恐怕都会引来嘲讽和不信任。

　　偏偏叶寒在提出攻城计划的同时抛出一个让人无法抗拒的奖励！

　　一百件极品装备配件！

　　最低档次是阔剑、大剑、秘银锤、洛萨之锋、弹射法杖、刃甲、板甲之类的装备。

　　每一个参战人员牺牲都能获得一件！用来弥补战场上的损失。

　　而攻城拿下来的人，则可获得极限法球、振奋宝石、恶魔刀锋、神秘法杖之类的强力极品装备，一些人可能一两年内都无法获取的极品装备配件。

　　这一诱惑，让所有人抱着破釜沉舟的信念，进入奥克小镇！


第四百五十九章 第一重危机

　　崩！

　　崩崩！

　　叶寒的移动速度很快，仗着巨魔血袍的魔抗效果，以及双龙心的超强回复能力，见人秒人。

　　分身已经激增到八个之多！

　　一路所过之处，控制师、法师听到弓弦振动之音翻身就倒，无有遗漏！

　　“吼！！”

　　大地暴熊如同坦克一样在奥克小镇里横冲直撞，根本不需要指挥，疯跑出去，咆哮搅局，搅乱后方兽族玩家的超远程技能集火的同时，为六大绿焰炎魔争取更安全的推进空间。

　　“曹！”

　　“都他妈傻啊！几个炎魔而已，弄死他！！”越往深处，越靠近奥克小镇的广场，兽族玩家的人越来越多，也越来越底气十足。

　　群情激涌的当儿，突然间一团沼泽毒雾毫无征兆地在人群密集的地方散播开来，将无数人笼罩进去。

　　“靠！”

　　“谁丢的迷雾！”

　　“傻你妹的。”

　　“……啊！！”

　　咒骂声很快被惨叫声取代，惊怒而短促。

　　血舞艳阳又出手了。

　　飞速的落到人群中洒出沼泽毒雾，将一群人禁魔的同时，飞速的斩出数刀。

　　“控制师！”

　　“控制迷雾里的敌人！”

　　一时间，各种各样的群体控制技能扔进沼泽毒雾。

　　然而！

　　数秒之后。

　　呈现在沼泽毒雾范围外一群兽族部落玩家眼前的一幕让所有人脸色铁青：

　　数十兽族玩家横七竖八的倒毙一地！粗略数了一下有三十多个……全部被秒！里面却没有血舞艳阳的身影，分明是在下手一击之后再次远遁。

　　“看那边！”

　　“炎魔过来了！！！”

　　“靠！”

　　“叶寒……”

　　兽族部落玩家的惊叫、哀嚎此起彼伏。

　　隐约的，一群人听到了弓弦振动之音，再望向外面的时候，六大炎魔带来的持续性烧炙伤害也覆盖过来……

　　兽族部落玩家顿时惊恐起来，纷纷后退。

　　这一挤，刚才还群情激奋准备凝结起来的防线和反击再次崩溃，眼睁睁看着炎魔不断靠近。

　　这时，还不断的有强力击技能往人群里面甩，不断的从兽族部落玩家身上带走零零散散的数百点生命……

　　“防线又崩溃了。”

　　“哈哈！血舞队长威武！”

　　眼看兽族部落玩家防线被崩毁，复仇军团这边士气越来越高昂。

　　……

　　“看样子，这次活着下来的人可以很多，老大手里的极品装备配件怕要给我们掏空咯。”

　　猎魂、雪豹跟随在炎魔之后笑的十分猥琐。

　　随同而行的冷手瞥了二人一眼：

　　“你真以为会进展得这么顺利？”

　　“……”

　　雪豹、猎魂微微一怔。

　　“这不是明摆着的，有叶寒、血舞艳阳在前破坏兽族部落的防线，六大炎魔跟我们进逼，你觉得兽族部落还有翻身机会？”

　　“既然叶寒决定提前攻击奥克小镇，就是打定主意要用奥克小镇，来作为复仇的第一步，奥克小镇，肯定会拿下，但是，你们以为，后面这些无所作为的人也能站到最后？”冷手轻描淡写地左右扫了一眼，说不出来的无奈。

　　“……”

　　雪豹、猎魂相视露出错愕之色，隐约的猜到冷手想说什么。

　　冷手继续道：

　　“叶寒这次是有立威和练兵的意思！立威，自然是对外的！可是他拿出一百件极品装备配件，绝对是想逼出兄弟们的潜力，逼兄弟们摆脱平日的惯性思维……这一百件极品装备恐怕是他的大部分家底……但是真正有资格拿到恶魔刀锋、极限法球这类极品装备配件的绝对不会太多，除非他们表现出足够的实力和价值。”

　　“……”

　　“奥克小镇的实力不会比大泽西城差，连你们阿尔德小镇都能在那样的绝境下组织起一波有力的反扑令图腾部落核心团队受创，你们不会天真到以为奥克小镇无人吧？”

　　说到这，冷手打住，没再继续。

　　因为六大炎魔已经逼近到奥克小镇的广场！

　　密密麻麻的兽族部落玩家占据大半个广场！给人一种无形的压力！

　　血舞艳阳已经停止继续刺杀……

　　因为远远的可以看到，人群里有人不时的张开刃甲，密密麻麻的冷风尖刃闪烁着刺骨的寒意。

　　兽族部落的反制！

　　这时候，血舞艳阳的攻击行为将变成自杀行为……

　　……

　　炎魔齐聚广场之外站定！

　　无数兽族部落玩家受到炙烧的伤害，不断有人跪倒，但也有人开始耐不住的强行下线。

　　这是复仇军团人数少的弱点。

　　毕竟只有一点点人，无法凭借武力冲击广场，用炎魔重叠出来的高温伤害持续杀伤兽族部落的人，是最好的方法。

　　但是……

　　人手过少还有一个很致命的缺陷。

　　……

　　“动手！”

　　班库带着一群兽族部落玩家同时从奥克小镇的不同街道里显现出来。

　　一些是五十人的团队，也有五人小队和十人小队。

　　复仇军团成员很快就惊恐地发现，原本已经被扫荡一空的奥克小镇，突然间奇迹般的出现了成百上千奥克小镇的人马。

　　安全的大后方一下子变成前线！

　　安全的推进，变成突然的遭遇战……

　　……

　　“混蛋！”

　　“队长！有埋伏！”

　　“兽族部落的人从后面攻过来了！”

　　复仇军团的人一边出手袭杀上线的兽族部落玩家，一边飞速的在军团频道里示警。

　　一时间，复仇军团的后方出现紊乱！

　　……

　　雪豹、猎魂、冷手这边反而变成最安全的区域。

　　三人皱眉扫望后方。

　　雪豹、猎魂脸色变得十分难看：

　　“兽族的这帮混蛋，这么短的时间里就知道我们人手不够……现在腹背受敌，情况不妙。”

　　“开始出现伤亡了。”

　　……

　　“老大，后面出现兽族部落的人，反正前面没我什么事，我往后去了……”血舞艳阳在得到几个兄弟的传音示警后迅速请示叶寒。

　　没想却得到一个让她意外的答复：

　　“我已经传令下去，所有人利用我们插满奥克小镇的侦查之眼，各自配合，原地狙敌。”

　　“你从现在开始，狙杀兽族部落的军团长……”叶寒话说得斩钉截铁。

　　“是！”

　　血舞艳阳向来信奉叶寒的命令，闻言毫不犹豫的点头，朝着班库的方向移动过去。


第四百六十章 觉悟

　　“兄弟们！”

　　“叶寒小子小觑我们奥克小镇，区区一百人也敢叫板攻击我奥克小镇！现在开始，让他们领教奥克小镇好汉的厉害！”

　　“杀！”

　　“复仇军团的人，一个都不能放过！给我杀！！！”

　　班库上线后，一时间的将附近两个复仇军团成员跳杀，士气大振的同时，狂妄的叫吼声传遍整个奥克小镇。

　　……

　　复仇军团的士气急剧下降！

　　但是以叶寒为首的复仇军团高层，却依旧牢牢的控制着整个奥克小镇的广场出入。

　　绿焰炎魔带来的持续伤害让所有人不敢轻举妄动。

　　叶寒的十个分身锁定一方！任何胆敢启动跳刀进入攻击范围威胁炎魔的兽人都会第一时间里被秒杀。

　　“咱把兄弟们都丢在后面自生自灭，好像有点不太厚道。”小玉姐、雪琪来到叶寒身边。

　　“后面已经阵亡了二十多个兄弟，兽族部落的人太多，他们根本没有办法抵挡。”

　　叶寒语气平淡的道：

　　“这次让你们各大战斗队长挑人，意思就是想让你们帮我先从军团里挑选出一批人，组建成我们复仇军团的核心战队……你们各自挑选的也是你们认为最有潜力和最有希望成为核心成员的兄弟，阵亡的，都是被淘汰掉的……最后留下来的，就算只有一个，我也不会觉得意外。”

　　“可是！让九十人对付兽族部落上千人，难度太大……”

　　“所以我才提前让血舞和你们帮忙在奥克小镇里插下数十个侦查之眼，重叠覆盖整个奥克小镇，视野方面，我们比兽族部落有优势……”叶寒道：“有视野方面的优势，就算不敌，我觉得也可以展示逃命的能力和技巧，在来之前，大家就应该有所觉悟。”

　　“……”

　　“命令下去，所有人全力应战，以拖延时间、保全自身为前提，尽量杀敌。”叶寒一边说一边将视线投向前方：

　　“奥克小镇的人熬不了太久。”

　　“死得人越多，恐惧感会越强！现在就看我们撑得久，还是兽族部落的人撑得久了！”

　　……

　　“老大没带人过来，难道是不管我们了？”

　　随着越来越多兽族部落的人上线，出现在奥克小镇的街道，复仇军团的人开始在奥克小镇里乱窜，恐慌感迅速蔓延到每一个人的心中。

　　不过……

　　这批人里，有一大部分都是跟随小玉姐、猎魂、雪豹、雪琪出来的老手，曾经猎魂、雪豹军团、寒绝工会的战斗队长。

　　察觉到兽族部落的埋伏举动，这群人第一时间选择的是拉开距离，保持自身的安全。

　　闻言，这些人纷纷开言：

　　“放屁！”

　　“废话少说！老大还在前线站着，怎么有空过来照顾我们，你们又不是小孩……既然来了奥克小镇，就要有所觉悟！此时此刻，只能靠自己。”

　　“不错！”

　　一群曾经的战斗队长，各自相视道：

　　“现在只能靠我们自己！”

　　“老大下命令了，拖延时间、保证自身安全的同时尽量杀敌，就是相信我们的实力，各自为战，就地狙击兽族部落的人，尽量别让兽族部落的人从我们后方汇合形成防线，到时候腹背受敌，我们就全完了！”

　　“不错。”

　　“西边主街道我来负责，我的技能是……”

　　……

　　奥克小镇

　　班库的身边迅速汇聚了数百人规模的团队，几乎覆盖了三条街道，气势汹汹地往奥克小镇广场方向推进。

　　“老大。”

　　“广场那边死伤惨重，据目测，至少有超过五千人阵亡，不少人死了两次……如今已经有人开始下线……”

　　“加快速度！在广场彻底崩盘之前，必须将复仇军团的人驱逐出去，否则奥克小镇就真的危险了。”班库脸色满脸铁青之色。

　　虽说原地下线将复仇军团打入十分尴尬和危险的局面，但是他料错了叶寒的坚决！

　　即便是察觉到奥克小镇的布置，察觉到已经腹背受敌，竟然丝毫没有回转的意思，一心一意，继续冲击广场。

　　班库也料错了奥克小镇玩家们的决心。

　　在六大炎魔和叶寒的面前，奥克小镇玩家的士气降低到冰点，这才不到几分钟的时间就开始有人下线，比阿尔德小镇遇袭时失落的士气的速度更快。

　　“一定不能有事！”

　　班库脸色铁青，大步流星地奔走在前。

　　这时，坏消息频频。

　　沿路街道复仇军团成员也纷纷从最初的惊慌之中恢复过来！

　　各路频频传来有团队被袭击，阻住脚步的讯息。

　　“他们这是在拖延时间！不管如何！我要你们不惜一切代价，冲破封锁线，立即驰援广场，从后方攻击复仇军团的人！！”班库也不知道是第多少次用斩钉截铁的语气与各位团长喝斥。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　数道强力击从街道的对面袭来，笔直地冲入密密麻麻兽族部落玩家的人群之中……

　　上百人被削去七八百点生命值！

　　法师、控制师、弓箭手、盗贼纷纷止步，迟疑不前：

　　“是复仇军团的人！”

　　人群中，祭祀的回复光芒此起彼伏；

　　班库也被刮去数百生命，却毫不犹豫地往口里灌了一个大药瓶子，继续前行，一副谁也不能阻挡他前行的气势。

　　不少兽族部落战士受到班库的感染，身上纷纷冒出去翠绿色的回复光芒，跟随其后，继续奔往广场方向。

　　班库一往无前的气势感染了越来越多的人！

　　眼看后面越来越多人加入到队伍里，班库的眉头总算一松，不无得意的同时，略感振奋。

　　他相信。

　　大部队一到，复仇军团高层腹背受敌，叶寒就算再能也无力回天。

　　然而……

　　班库思忖的当儿，突然听得身后传来阵阵怒吼惨叫，身形一颤，反射性回头，却看到一团熟悉的沼泽毒雾出现在街道中央。

　　“血舞艳阳！”

　　班库顿时双目尽赤，金牙碎咬，仇深似海地一字一吐。

　　沼泽毒雾笼罩的区域正好的一群控制师和法师的所在，这一现身，直接令得街道人群脚步停滞。

　　短促的惨叫声刚刚响起就结束了！

　　所有人冷气倒抽。


第四百六十一章 图腾之默

　　兽族部落的后排再次被血舞艳阳切断！

　　在强力击的掩护下，兽族部落队伍职业出现断层，给了血舞艳阳一个绝佳的机会——既不用担心遭到战士职业的刃甲反弹威胁，又能以更快的速度秒杀残血敌人。

　　数十人被横扫当场！

　　兽族部落的推进之势被生生遏止。

　　一击成功，迅速远扬！

　　血舞艳阳将刺客的精神发挥到极致，根本不给敌人半点反击和控制自己的机会，杀人，远遁，留下一群惊魂未定和怒气冲冲不得发泄的敌人在原地咆哮。

　　“不行！”

　　“再这样下去，我们迟早会被叶寒、血舞艳阳杀回复活泉水！”

　　“你不是号称跳踩无敌？没有人秒不了的人？还是说……你有更好的办法？”班库冷冷望向身边的半人马会长，曾经奥克小镇的话事人。

　　半人马会长哪里会听不出来他的讥讽：

　　“我知道你想说什么，沼泽毒雾的禁魔效果能沉默所有技能魔法，别说是我了，任何控制师都没办法……沼泽毒雾是群体沉默，又有障眼法的效果，看不到目标，根本猎杀不到血舞艳阳。”

　　顿了顿，半人马会长继续道：

　　“我的意思是，与其一方面努力，不如把我们真正的优势发挥出来，前后夹击！”

　　“你愿意另外带一路人从正面冲锋？”班库盯着半人马会长的眼睛，后者冷哼躲了开去：“你想得倒美，你不是号称拥有四千生命值，连你都不敢出现在叶寒的面前，更何况是我。”

　　“哼。”

　　“图腾部落的邓古雷斯、还有劣虎……这两个虽然只是图腾部落的一般正式成员，但实力比我们强很多，完全可以胜任这一位置。”

　　闻言班库眼睛一亮！

　　半人马会长的建议的确很让人动心。

　　“他们已经收到消息，这就准备赶过来，不过，半人马，你也别闲着，带着你的人，跟邓古雷斯、劣虎一起动手，各个击破，才有机会扳倒叶寒。”

　　“……”

　　半人马会长沉默数秒，才缓缓点头，“我惹出来的祸事，的确该由我来终结”说完，原地使用回城卷轴。

　　……

　　半人马会长、班库却不曾想到，整个奥克小镇已经被复仇军团的侦查之眼重叠覆盖完整，这一幕正好被血舞艳阳看到。

　　后者毫不犹豫的传音联系上叶寒：

　　“师傅。”

　　“发现一个老熟人，半人马会长。”

　　“的确是老熟人了，怎么样，你对他还抱有想法？”叶寒带着十个分身，将整个广场外围完全封锁，一边轻松惬意的狙杀着和推进，一边道：“半人马会长的被动技快速反击，每次造成150点伤害，你对上他，被克死很正常，千万别想不开。”

　　“师傅，你当我还是以前那个让整支队伍团灭的菜鸟吗，我是看到，班库跟半人马会长说了一通后，半人马会长直接传送回了广场，估计是冲你那边去了，这货满肚子坏水，从来是不见兔子不撒鹰，师傅你要当心了。”

　　……

　　“奥克小镇遇袭一事我已经知道，叶寒这是向我们图腾部落复仇的第一步，不过让我没料到的是，只出动百人，复仇军团就能走到这一步……”诺克萨斯脸上颇有些无奈：

　　“当初我图腾部落出动百余人进攻阿尔德小镇，清一色精锐高手，其中不乏核心成员！即便这样，也阵亡了近半人马……叶寒却只带了一群菜鸟，就大咧咧杀到奥克小镇广场。”

　　“……”

　　诺克萨斯身边是几个图腾部落核心战队的成员，一个个脸色都不大好看：

　　“这口气，我早就憋不住了，要不是老大你一直不许我们动叶寒，我们早就杀到大泽西城，把叶寒揪出来，一雪前耻！”

　　几个说话之人都是被邓古雷斯、劣虎等人传音请动的人，共通点是图腾部落核心成员，而且都在阿尔德小镇一战战死过。

　　听到邓古雷斯、劣虎的恳请，几个人毫不犹豫的向诺克萨斯发出申请。

　　“你们不能去。”

　　“为什么？”

　　一名祭祀情绪波动很大，胸膛剧烈起伏：

　　“老子一世英名，就毁在阿尔德小镇一战，他奶奶的，死在一个地精的自爆技能下，你说我冤不冤！老大！我不知道你在计划什么，反正今天奥克小镇我是去定了！！”

　　“惊鬼……”

　　“那一战后老子浑身上下都不舒服，不从叶寒身上找回场子，我就玩不下去了，今天不管你答不答应我都要去，即便杀了不了叶寒，我也要恶心他一把，让他拿不下奥克小镇。”

　　祭祀惊鬼语气斩钉截铁。

　　惊鬼身边的几个人同样用坚定的目光望定诺克萨斯：

　　“老大，奥克小镇，我们去定了。”

　　“罢了！好容易才挣脱出来，你们又陷进去……”诺克萨斯无奈的叹了一声：“叶寒这次进攻奥克小镇，无论如何，我都不想参与其中，就是不想把图腾部落的核心战队力量拖入这潭泥沼……”

　　“……”

　　“奥克小镇我们可以救一次，但是救不了第二次！叶寒现在已经成为主城的团队老大，我们进攻任何城市都不会对他造成损伤……这次叶寒只带一百人进攻奥克小镇，实际上就是遏制损伤的一种手段。”

　　“……”

　　“奥克小镇如果连一百人都对付不下来，需要出动我们图腾部落的人，邓古雷斯、劣虎几个去，也就足够了，你们去，就代表了我们图腾部落的意志……若只是邓古雷斯、劣虎几个战死，还没什么，毕竟连孽龙和你们都曾经在叶寒的手里吃过亏……但如果连你们都战死在奥克小镇……”

　　“老大！”

　　“先别忙着打断我的话，叶寒的手段我很清楚，连孽龙都吃了亏……你们可能胜出，但是获利绝对是微薄的……现在叶寒实力明显又有提升，否则不会做出这么疯狂的举动！”诺克萨斯打断惊鬼等人的话语：

　　“如果连你们都死在奥克小镇，就代表着我们图腾部落的再一次战败！而且对复仇军团的滋补很大！你们想想清楚……是不是要为你们的委屈让部落冒一次险……”

　　“……”

　　惊鬼等人顿时默然。


第四百六十二章 神鬼耗子

　　“老大没同意，奥克小镇的问题，你们自行解决吧，我帮不了你们。”惊鬼几个人最终没有离开队伍前往奥克小镇，最后选择了传音邓古雷斯。

　　邓古雷斯、还有劣虎几个人一直在等待惊鬼等人的决策和驰援！

　　惊鬼等人是图腾部落的核心成员，尽管只是一个祭祀，但也曾经有过许多场漂亮的表演，凭借恐怖的加血能力，一度将自己从危亡从死亡线拔出，单杀大玄界有名的高手，甚至一力将团队拯救出死亡危机。

　　一个核心成员，相当于一支精锐的战斗团队！

　　阿尔德小镇一战，虽然这些人甚至没有表现的机会就被轰杀，但原因大家都知道……

　　这是邓古雷斯、劣虎等人的看法。

　　在他们看来，只要惊鬼等人愿意加入到奥克小镇，驰援奥克小镇，叶寒等人还不是手到擒来？

　　可惜！

　　他们没有等到惊鬼等人，而是惊鬼的回绝。

　　“为什么？”

　　“惊鬼老大，之前我们不是说得好好的？怎么几位老大你们……”

　　“别说了。”惊鬼语气一硬：“看看你们奥克小镇自己做的好事，偌大的一个城镇，被复仇军团一百人侵入，这样的人，还有必要救？”

　　“可是……”

　　“别罗嗦了，老大不想让我们搀和进去，至少你们，自己看着办。”说完，惊鬼也不给两人继续辩解劝说的机会，结束通话。

　　邓古雷斯、劣虎面面相觑！

　　……

　　奥克小镇的形势越来越严峻。

　　随着兽族部落越来越多的玩家上线和回城，复仇军团大后方的压力越来越大……

　　但是兽族部落前线的压力却又是另外一番景象！

　　六大炎魔联合叶寒一群分身的封锁，让得整个广场上的兽族部落玩家越来越少——很多人已经忍受不了的主动下线。

　　持续的高伤害源源不绝，偏偏又组织不起来突围的队伍，在人族的紧逼之下，广场上的玩家越来越少。

　　……

　　邓古雷斯、劣虎传送到奥克小镇的时候，一时间感受到强烈炙热的火焰伤害袭体，悸然一惊，纷纷暴退。

　　“图腾部落的人？”

　　两人一现身就引起了叶寒的警惕。

　　图腾部落的徽记太扎眼了。

　　微微一顿，叶寒露齿一笑：

　　“图腾部落的人太小心，竟只派了两条小杂鱼过来送死……”

　　“小杂鱼？有多小？”地精炸弹人一边在奥克小镇的街道里忙活，一边问开声问。

　　在地精炸弹人的身边，是复仇军团的两大战斗队长，一个是拥有最远程攻击能力的耗子，一个是复仇军团最肉的mt战士画眉。

　　两人自攻入奥克小镇后就留在地精炸弹人身边，没有继续参加到战斗里面，显得十分无聊。

　　见地精炸弹人侧耳倾听一阵，不约而同地道：

　　“老大有命令？”

　　“嗯。”

　　地精炸弹人似乎结束了通话，抬起头来点了点：

　　“虽然图腾部落这次没有派来想象中的大鱼，但是无论如何奥克小镇必须拿下，叶寒说了，准备动手。”

　　“哈哈，我早就等得不耐烦了！”

　　“怎么做，你说！”

　　耗子、画眉眼睛一亮，冒出浓烈狂热的战意。

　　地精炸弹人自顾自用一种情不可闻的音量道：

　　“军团的那群兄弟已经死伤超过大半，撑下来的，都做得很不错，现在也该轮到我们出手了。”

　　“目标是大后方的兽族部落玩家，叶队说了，有三支人马已经凝聚出相当规模的人马，血舞只能对付其中一股……现在开始，你们俩各自为战，杀光他们！”

　　“没问题。”

　　耗子伸手一撩额头上不怎么明显的刘海，嘿嘿一笑，翻身跃下街道，身后跟着一头巨熊。

　　画眉一声不吭，瞥了地精炸弹人一眼，抓起斧子就走。

　　一个往左，一个往右！

　　……

　　崩！

　　崩崩！

　　奥克小镇，原本复仇军团的人已经被打压下去，只敢偷偷的放放冷箭，丢个技能拖延时间，但是突然之间街道里又出现了非常清脆的弓弦之音。

　　兽族部落，鬼熊军团团长猛然止步，望向弓弦之音传来的方向……

　　嗖！

　　崩崩！

　　两箭从黑暗之中快速射出。

　　鬼熊身边的一名战士还没明白发生什么事，猛然察觉到两个黑点冲自己奔射而来，心头一凛，抬手就挡。

　　箭矢的速度比他预料更快！

　　得！

　　得得！！！

　　数量也比他想象得要多。

　　一口气，三根箭矢死死钉射进兽人战士的体内。

　　后者闷哼一声，翻身就往地面栽去……

　　“怎么了？”

　　鬼熊一惊，低头一看，手下兄弟已经被三箭钉得气绝身亡。

　　鬼熊，包括身后一众鬼熊军团的人马都很清楚被射杀之人的实力，虽然防御不算很高，但是生命值也破千了，来人三箭射杀一人，可见攻击强大到了何等程度。

　　“走运。”

　　耗子从街道角落一闪而过，然后又迅速的靠近数米，瞄准队列里看似头目的战士，快速放出两箭。

　　崩崩！

　　鬼熊身上毫无征兆地出现两根箭矢，血花迸溅，惊怒大吼间，连连开启刃甲，同时身上开始冒出回复生命的魔法光芒……

　　耗子见好就收。

　　脚下一点，从鬼熊一群人的眼中消失，让过好几道破空而过的强力击。

　　移动速度十分惊人！

　　耗子比叶寒的移动速度还快。

　　两把神器蝴蝶带来的攻击速度和移动速度效果发挥到极致，数十米的距离不过是一两秒之间的事。

　　崩崩！

　　趁着鬼熊被吓住，深山还有刃甲的弹射效果，耗子果断转移目标，凭借自身超远距离的射程，冲旁边一个祭祀点出两箭。

　　射杀！

　　当场秒杀！

　　2.7倍暴击效果，配合地狱长戟、神器蝴蝶的攻击，一举将薄血的祭祀钉死在鬼熊身边。

　　“抓住他！”

　　“不行，老大！他速度太快，根本锁定不住。”

　　说话间，身后响起两声弓弦之音，又两个薄血的鬼熊军团成员被射杀……待得一群人扭头回望反击的时候，人早就没了影儿。

　　一时间，悲凉、恐惧涌上鬼熊心头！

　　耗子单凭本身强大的攻击、移动、射程，将鬼熊军团这边一股人马完全牵制，不断的制造敌人减员。


第四百六十三章 强袭兽群

　　耗子的倚仗就是远距离单杀能力！

　　超强的攻击，超高的射程，犀利的攻速，强大到让人无语的移动速度，如同穿梭在奥克小镇的鬼魅。

　　如果说血舞艳阳是隐身不见的鬼魅，那么耗子就是无法隐身，却胜似隐身的鬼魅。

　　神龙见首不见尾地不断出手，不断猎杀，不断的变转方位。

　　鬼熊军团的人渐渐草木皆兵，背靠背，围成圆形防护圈，却依旧躲不过耗子的攻击……

　　后者从两座营帐间一闪而过的当儿就能出手两次。

　　鬼熊军团的人每时每刻都有人闷哼倒毙！

　　时间一长，地面倒毙数十人，鬼熊彻底崩溃：

　　“突围！”

　　“给我强行突围！！！”

　　“冲！！！”

　　一声令下，士气低落的鬼熊军团人马总算找到了主心骨，纷纷低吼，朝着广场的方向，大步流星狂奔。

　　咻！

　　咻咻！！

　　一道道强力击破空而至！

　　却是埋伏在附近的复仇军团的人看到耗子控制住局面，飞速的聚集过来，发起的一波强攻。

　　突如其来的强力击！突如其来的群体伤害！顿时变成压垮鬼熊军团的最后一根稻草。

　　一群人被狠狠撕去大半截血，各种群体技能魔法从阴暗的角落里飞射而出，迅速的在鬼熊军团人群中绽放。

　　“靠！”

　　“快救人！祭祀！”

　　“你娘咧！什么死的……”

　　“那是什么！”

　　“大地暴熊！！叶寒的大地暴熊！我日！！”

　　“快跑！叶寒来了！”

　　随着大地暴熊的出现和冲阵，鬼熊军团数百人被彻底的冲溃，鬼熊军团长莫名其妙失去后援，被耗子找机会射杀。

　　鬼熊军团彻底崩溃！

　　……

　　耗子那边的战况奏响了复仇军团反击的第一枪！

　　……

　　与耗子游击式的射杀不同，画眉在奥克小镇里展现出了最顽强和恐怖的近身战斗能力。

　　不过……

　　一个人的力量始终是有限的，即便是再厉害的人，也不敢冒着被无数人集火的危险冲锋。

　　画眉找到了小玉姐、雪琪、血手等一群人，同时还将猎魂拉了过来。

　　复仇军团最核心的力量！

　　“老大给我的位置是前线，你们把我弄这来干什么。”猎魂被小玉姐强行拉来后口里嘟嘟囔囔：“事先说明啊，我只能坚持十秒！十秒后就看你们自己的了。”

　　“十秒，足够了。”

　　画眉话音未落，猎魂已然从人前消失。

　　……

　　“敌袭！”

　　“大家小心！”

　　“是复仇军团的控制师！”

　　“控制他！”

　　奥克小镇街道上，一支混合了各大军团超过五百人的团队前端位置突然出现骚乱和各种惊叫。

　　紧接着，人群里冒起一片片锋利的菱形石刺！

　　猎魂动作极快。

　　瞬间朝四周甩出几个控制技能，一口气将方圆三十米范围内的兽族部落玩家全部控制。

　　三秒一过！

　　“死！”

　　猎魂把手一扬，一大片从人群里腾起的技能魔法光芒尽数熄灭，却是猎魂对以自己为中心的区域释放了沉默法术。

　　与此同时，一道极冷的寒意从猎魂体内爆发出来！

　　极寒冲击！

　　西瓦的守护！

　　四周兽人的动作看着就被降低下来，各种攻击变成了慢动作回放。

　　“看前面！”

　　“复仇军团的人冲过来了！”

　　“这么几个人也敢叫板我们，找死！”

　　没被控制住的兽族部落玩家远远的看到有人冲入阵营，口中大放厥词呼喝的同时纷纷进入战斗状态。

　　这时。

　　猎魂又再一次的释放出群体的控制技能！

　　……

　　轰！

　　嘭嘭！！

　　几个兽人战士拧起斧子冲到画眉的面前，一板斧下去没砍出半点效果，反而被画眉强猛冲击而来的一斧子砸得倒飞出去！

　　力量！

　　这就是绝对的力量优势！

　　狂战！

　　溅射！

　　龙心压制！

　　装备双龙心的画眉，此刻体魄强悍到无以复加，面对体魄本来就很强大的兽族玩家，不但没有丝毫逊色迹象，反而一个照面就把几个兽族玩家劈砍得飞了出去，如同一尊小巧精致的强力坦克，肆无忌惮地冲入人群。

　　血手、雪琪、小玉姐跟随在后。

　　汗水挥洒。

　　鲜血飞溅。

　　一名兽人玩家被画眉劈到雪琪面前，正好撞在后者蓄势相应的大剑上，狠狠抽出一道血口；

　　小玉姐跳起一剑补杀！

　　兽人玩家从眉心的位置飚出一道血花，整个人颓然栽倒。

　　相比之下，血手的动作可以用干脆利落雷霆万钧来形容。

　　一个箭步冲撞到一名兽人玩家怀里，反手一个肘击，外加拉出的一斧，旋身回击，气势凶猛地狠狠又将另外一名兽人玩家拉过来，撞得后者跄踉出去的同时，斧头回旋斩出，从两人身上，以及身后的无数兽族部落玩家身上拉出一道道血口。

　　“厉害。”

　　“不愧是老大从主城里拉过来的战斗队长。”雪琪、小玉姐均被血手一套华丽的连招震住，羡慕的同时，也开始心生比拼念头。

　　吼！！！

　　狂战士的怒吼。

　　小玉姐碎步冲入人群，张口一喝，附近兽人玩家纷纷调转注意力，被她吸引过来……

　　吼！！！

　　又是一声怒吼。

　　这次，怒吼声中带着嘹亮的龙吟。

　　小玉姐在无数人的关注下浮空而起，化身一条巨大的冰霜巨龙，口含冷冽龙息，喷向下方兽人。

　　冰霜龙息！

　　龙息溅射的效果为100%溅射，威力不会减弱。

　　小玉姐的攻击速度很快，三口龙息下去，下方十数名控制师、法师被当场溅射秒杀……

　　“不错的大招。”血手高声赞道。

　　这时，雪琪也在人们的关注下变身。

　　昂！！

　　又是一声龙吟。

　　又是一条冰霜巨龙！

　　两人的特殊技能都是龙族血统变身。

　　一口龙息下去，街道里站着的兽人纷纷割麦子一样地倾倒下去……

　　二龙一边推进，一边往更深处喷吐龙息，巨大的龙息在空中交汇，砸入街道产生出上千点伤害，别说是薄血职业，就算是战士、mt，也无法久撑下去，何况画眉又不是陪衬！

　　“滚！”

　　画眉感觉得到身后的压力在不断减轻，一股让人心安的冷息源源不断的逼近，这一点，从身后左右露出畏惧之色的兽人的表情就能看出。


第四百六十四章 摧毁OR占领

　　奥克小镇兽族玩家好容易凝聚起来的三股人马，在不同的街道里被复仇军团以血舞艳阳、耗子、画眉为首的数十人打得狼狈不堪，节节败退。

　　血舞艳阳是以一人之身强行闯阵！

　　凭借科勒的逃脱匕首，精湛的潜行隐身技巧，在街道的各个阴暗角落里游弋，寻找最佳的切入点，一沾即走，留下数十具尸体，完全不给敌人反击的机会和空间。

　　耗子则是凭借超强的移动速度，超远的射程，超强的射速以及攻击，不断变幻方位，给敌人制造伤亡和恐惧，配合随后赶来汇合的人马强行击溃敌人的阵势，获得压倒性优势；

　　画眉与耗子不同。

　　近战之下，画眉的处境是最危险的……

　　但是在小玉姐、雪琪、血手、猎魂等人的帮助下，获得了切入的机会，近战之下，没人是画眉的敌手。

　　五千血量！

　　配合狂战溅射带来的近战能力，在小玉姐和雪琪的辅助下，一路碾压，数十米推进，残留下上百具兽族玩家的尸体。

　　三路人马均告败亡！

　　前线。

　　尽管邓古雷斯、劣虎进入到奥克小镇的广场，但是两人苦苦的等了两分钟，依旧没有等来意料中的复仇军团后方溃乱。

　　六大炎魔稳入到广场里面！

　　蔓延开来的炙炎伤害已经覆盖到复活泉水的附近！

　　这时……

　　继续选择留在奥克小镇，留在游戏里的兽族部落玩家已经很少很少。

　　半人马会长的脸上也看不到之前的镇定和淡然，代之的是无比的凝重和铁青发黑的面容。

　　“班库这废物……”

　　嗖！

　　这时，一名弓箭手从奥克小镇广场附近的雕像之上一跃而下，落到半人马会长身边：

　　“会长，班库团长过不来了。”

　　“……”

　　邓古雷斯、劣虎、半人马会长的视线顿时聚焦。

　　“发生什么事了？”

　　“班库、鬼熊、还有那些团队老大的队伍，被复仇军团的人打退……打散，正往小镇外面后撤。”

　　弓箭手斥候的一句话，将三人一腔战意顿时浇灭得干干净净。

　　“废物！”

　　半人马会长隐忍半天，拳头握得青白，半天才从口里迸出两个咬牙切齿的字句。

　　邓古雷斯、劣虎相视叹息摇头：

　　“奥克小镇是没落了。”

　　“一百个复仇军团的人就能让奥克小镇束手无措，果然老大没说错，连这点程度的攻城都没办法阻止，我们图腾部落也无可奈何。”

　　“马会长，走了。”

　　两人冲半人马会长一抱拳，头也不回地走向传送阵。

　　望着两人毫不留恋离去的背影，半人马会长眼神越发黯淡，张着嘴，半天没有回过神来。

　　“我真的做错了么？”

　　……

　　邓古雷斯、劣虎等图腾部落成员离去的一幕被很多奥克小镇的人看在眼里；

　　班库等众多团长老大带领的人马被复仇军团击溃的一幕也很快的传遍了奥克小镇广场。

　　十秒内。

　　兽族部落玩家开始频繁的下线。

　　一个个彻底丧失斗志，在六大炎魔的进逼之下，在不断有人被炙杀的安全区，纷纷下线。

　　……

　　“奥克小镇完了。”

　　看到这一幕，叶寒冷冷一笑。

　　……

　　轰！！！！

　　一声震天的爆炸声从奥克小镇里传出。

　　巨大当量的火药起爆，整个奥克小镇的地面紧跟着颤抖了一下。

　　身处奥克小镇内的玩家均看到奥克小镇的某个角落里腾起了一股冲天的火柱和硝烟……

　　附近之人纷纷有一种被冲击波扫荡的感觉，身形跄踉不稳！

　　……

　　“娘的！老子的布置就这么白废了？”地精炸弹人从巷子拐角的地方出来，脸上挂着些许的郁闷和不爽，口中嘀嘀咕咕。

　　一名兽人玩家从拐角的地方冲出来。

　　一看地精炸弹人的面，兽族玩家先是一怔，旋即想起来什么似的，瞳孔骤然扩大，扭头就走。

　　地精炸弹人呆站在原地数秒，尔后才一身冷汗地擦了擦额头，口中喃喃：

　　“奶奶的，魔力耗得一滴不剩……”

　　“好险好险。”

　　……

　　轰！！！

　　地精炸弹人引爆精心准备的一批遥控炸弹后，奥克小镇广场不存一人，后方人马也撤得极快。

　　终于！

　　在没人骚扰的情况下，叶寒领着一众分身跃过广场，来到复活泉水的附近。

　　奥克小镇的泉水是一座攻防能力极强的魔法阵！

　　但是有经验的人都会知道。

　　只要同时攻击复活泉水附近的十二座雕像，将这些雕像摧毁，复活泉水的攻击能力将彻底损毁，没有一天的时间恢复不过来。

　　叶寒连同分身一起，加上随后赶来的耗子正好凑足十二人！

　　轻易将雕像爆碎。

　　“成功摧毁敌对势力兽族部落的小镇魔法阵！”

　　“请选择摧毁，或是攻占！”

　　“选择摧毁，奥克小镇将不存于大玄界，所有建制踪迹彻底消失……复仇军团将获得奥克小镇仓库内存50%的物品！”

　　“选择攻占奥克小镇！可在奥克小镇当前的基础上，将所有兽族部落玩家驱逐出城！并且在攻占20小时后，获得百分百奥克小镇仓库内存物品！”

　　叶寒在走上复活泉水的一刻，突然得到这样的一则系统提示，微微一怔，尔后毫不犹豫的选择了——摧毁！

　　尽管摧毁只能获得一般的仓库战利品。

　　但这是实打实的战利品！

　　选择攻占，却需要在接下来的二十四小时内面对奥克小镇玩家的疯狂攻击，以及兽族部落其它城镇玩家的疯狂进攻。

　　别说以复仇军团如今的规模和实力，就算是兽族部落，也必须动员出最核心的力量，出动足够的人马才能做到……

　　摧毁！

　　轰！！

　　一声巨响，复活泉水干涸，随即爆炸，湮灭成一片灰黑的焦土。

　　叶寒旋即获得系统提示：

　　“复仇军团获得军团勋章一枚！”

　　“此勋章可至主城兑换100点战功！”

　　“复仇军团参与攻城人员，并存活下来在奥克小镇范围的玩家，获得10点战功！”

　　“奥克小镇仓库内存……战利品获得……统计中！”

　　“所有人，原地打扫战场！”

　　“你们只有五分钟时间。”叶寒看了下时间后下令。


第四百六十五章 沸腾的广场

　　大泽西城广场人山人海，彻底沸腾。

　　奥克小镇被摧毁的消息几乎一时间传遍大泽西城，被所有大泽西城玩家获悉，无论阿尔德小镇原住民还是大泽西城子民，都被复仇军团带来的爆炸性消息深深震撼。

　　无论是在下副本的，还是在外边练级的人，都不约而同地放下手头事务回到大泽西城。

　　复仇军团第二次在大泽西城的广场进行奖罚宣告。

　　第一次进行奖罚宣告是因为主城的攻城战役成功，分配战功。

　　战功离大部分玩家还狠遥远，许多人没有概念，但是这次，所有人都知道，复仇军团摧毁掉奥克小镇，从奥克小镇的仓库里获取了百分之五十的随机装备作为战利品。

　　奥克小镇拥有数十万玩家，每个玩家从仓库里存放一双速度之靴或者10个金币都是一笔非常恐怖的财富。

　　……

　　“在哪呢？复仇军团的人在哪呢？”

　　“靠！”

　　“人这么多！”

　　“兽族部落攻城的时候我都没见大泽西城有这么多人过……”不少回城的玩家才靠近到广场街道的两百米范围，就有种步履艰难的感觉。

　　人挤人的将整条街道堵塞！放眼望去黑压压一片全是人头，密不透风！就连屋顶上都被玩家挤满。

　　“这得多少人啊。”

　　“废话！我们大泽西城本来也有数十万人马，自从复仇军团成立以后，大部分阿尔德小镇的原住民也搬了过来……挤在前面的多半都是阿尔德小镇玩家……”

　　“啧啧，也难怪了。”

　　“复仇军团这次出动，本就有替阿尔德小镇复仇的涵义，难怪阿尔德小镇的人全部蜂拥过来！不过……他奶奶的，这人也太多了，听说复仇军团老大叶寒在广场里分发战利品，这挤不过去，我们还看什么，看球啊！”

　　“不看就走啊，还一个劲的挤什么。”

　　“嘿嘿，这不是听说复仇军团这次活着回来的人每人奖励五十件装备嘛……”

　　“五十？我听说是一百件……”

　　街道里，一群无法靠近广场的人议论纷纷，津津乐道。

　　“一百？”

　　一群人狠狠地倒抽着冷气，旁边立马有人冷笑嘲讽：“你们不知道吧，我一兄弟就是复仇军团的，据他说，这次叶寒只挑了两个战队的人马前往奥克小镇，一百人……只有一百个人分配战利品，你们自己想想吧。”

　　此言一出，立马聚集过来无数道视线。

　　“一百个人？”

　　“天……一百个人就能拿下奥克小镇？”

　　“吹牛的吧？”

　　“吹牛？”

　　那人眼珠子一瞪：“你不信？这一消息已经上传到玄界平台上，你自己去看，多一个人你找我算账。”后者拍胸脯保证一副亲身经历过的样子。

　　“……”

　　有人按耐不住的打听：

　　“兄弟怎么称呼。”

　　“呵呵，马三！”

　　“马老哥，你朋友复仇军团的，那你肯定能给我们透露点内部消息呗，复仇军团这次到底得了多少战利品？”

　　“嘿嘿，奥克小镇这次完全没有防备的情况下被摧毁掉，仓库里的东西根本没办法取出……”

　　“怎么可能，一百个人，不可能同时控制广场和仓库……”

　　“一百个人？”马三再次冷笑：

　　“有地精炸弹人埋设炸弹，还用人守？”

　　“……”

　　质疑之人语气一窒。

　　周围人这次是听出来了，纷纷露出惊恐震撼之色。

　　整整一个小镇一半的存活全部落入复仇军团手中，这战利品的份量，足以震撼每一个人。

　　“有几十万件吧？”

　　“几十万，那是每一个玩家只存一件还差不多，我听说那些个军团，每个军团至少会有上万件以上的小件装备存货……”

　　“……那到底多少，能上一百万件不成？”

　　“鬼知道。”

　　街道里议论纷纷。

　　各种各样的版本在大泽西城传开。

　　有说复仇军团这次率领全军一口气摧毁奥克小镇的；

　　也有说复仇军团这次收获了至少一百万件装备，彻底发达的；

　　不过最多的版本还是接近现实的。

　　复仇军团此次只派遣了一百人进攻奥克小镇，但是死伤过半，最终只有三十几个人活着回来，而且是在摧毁奥克小镇以后直接用的传送卷轴回城；至于收获，大概有几十万小装备配件，成品数万，极品装备配件数百。

　　大泽西城各大军团首领也聚首在一起。

　　一个个也在猜测着复仇军团此次凯旋回来的收获。

　　寒绝、假面舞会的两位老大显得异常沉默。

　　六极甚至已经不想拿眼神视线去看夜礼服……

　　这厮自从跟奥克小镇的人怜惜以后，奥克小镇折损数千人马，反而肥了复仇军团；

　　这次更绝！

　　复仇军团仅凭区区百人，就将奥克小镇摧毁！赚得盆满钵满不说，如今每一个大泽西城玩家嘴上挂着的都是复仇军团，是叶寒等人的名字，昔日的两大工会俨然成了大泽西城的小喽啰。

　　“他亲娘舅的，老子怎么就没看出来复仇军团还有这实力。”

　　“可不是？”

　　酒馆里，一众老大不住的摇头唏嘘：

　　“真应了那句话，兵熊熊一个，将熊熊一窝……阿尔德小镇那帮兔崽子，在阿尔德小镇的时候跟草包一样，没想到跟了叶寒，进入复仇军团以后，一个个凶狠得可以啊，一百个人就把奥克小镇摧毁了。”

　　“叶寒这小子不光个人实力犀利，这指挥能力和手段，也不容小觑啊……”

　　“我看呐，经过这一战，以后大泽西城再没人能赶走他。”

　　“赶？”

　　“奥克小镇的实力还在我们大泽西城之上，赶他走，除非是想大泽西城被屠城……”几个军团长说话的当儿故作不经意地扫过六极、夜礼服二人。

　　其他人纷纷默然。

　　这个念头之前不是没有过……

　　但是现在！

　　没人再敢生出类似念头。

　　如果说之前他们还以为复仇军团是叶寒临时拼凑起来的一个杂牌军团，那么现在，每一个复仇军团成员在他们看来都超然了许多。

　　“有了奥克小镇这笔财富注入，复仇军团原本底蕴薄弱的缺点会被彻底改变，复仇军团恐怕要往那个方向发展了。”期间不知道是谁突然丢出这么一句没头没脑的话，一群军团长齐齐身体一颤，目露凝重之色。


第四百六十六章 战绩

　　复仇军团、叶寒的名字出现在大泽西城每一个玩家口中的时候，复仇军团迎来了开建一来最辉煌的时刻。

　　在线的两千多人齐聚大泽西城广场！

　　外挤内松。

　　两千人围出一片偌大的空地，里面整齐地罗列着一百名复仇军团高级成员，清一色的战斗队长。

　　每一个人都昂起胸膛，异常骄傲地接受着军团成员们的检阅。

　　一百人！

　　进攻奥克小镇的一百人！

　　最前面的两排，是摧毁奥克小镇以后幸存下来不死的三十二人！

　　包括血舞艳阳、地精炸弹人、耗子、画眉、小玉姐、雪琪、猎魂、雪豹、冷手、血手等高层。

　　在这个小方阵的面前，叶寒束手背后，平静之下，唇角始终挂着一丝淡淡的难以抑制的笑容。

　　所有复仇军团成员的视线都聚焦在叶寒的脸上，随着叶寒拿一丝发自心底的笑容，每一个人脸上洋溢出激动的喜悦和笑容。

　　士气振奋！

　　“团长！”

　　小玉姐出列：

　　“在线人员，全员到齐！”顿了顿，苦笑道：“本来是想让所有兄弟都过来广场观礼的，但是不知道谁走漏了消息，现在大泽西城已经堵了数十万人，从广场到城门口，挤满人，很多兄弟都被困在街道里，寸步难行。”

　　闻言，叶寒一笑：

　　“算了。”

　　“奥克小镇被摧毁本来就是大事，消息封锁不住，罢了，在场的兄弟帮忙录制一下，到时候上传到玄界平台的公用邮箱里，让其它兄弟姐妹自己下载观看。”

　　“好，这个我来安排。”

　　小玉姐点头退回队伍。

　　叶寒这才抬眼一扫面前小方阵，尔后转身环视一圈四周的兄弟，扬声开口：“想必，大家都已经知道，此刻召集大家过来这里的原因。”

　　“庆功！！”

　　大泽西城广场爆发出一阵整齐而嘹亮地吼叫。

　　复仇军团的人已经憋了很久的喜悦情绪随着叶寒的开口彻底引爆：

　　“团长好样的！”

　　“各位老大好样的！”

　　“团长威武！”

　　“叶队威武！”

　　各种各样的吼叫此起彼伏，整个广场化为一片沸腾的海洋。

　　叶寒也跟着笑起来。

　　持续了大概半分钟，叶寒竖起食指，声音也渐小。

　　“先宣布战果，尔后庆功。”

　　语气一转，叶寒道：

　　“这次由我带队，前往奥克小镇的一百勇士就站在各位面前，下面由副团长小玉姐来宣布这一战是何等的惨烈，我们的伤亡和击杀情况。”

　　“是！”

　　小玉姐再次出列，深深吸气，白皙的脸庞上涌现一层激动的红晕开口，高亢悦耳的声音传遍广场：

　　“全员一百零一人进攻奥克小镇！”

　　“战时折损六十九人！为减员大半！”

　　“因为事出突然，奥克小镇守城人员并不多，当日，战斗持续半小时，击杀奥克小镇敌人数量约为一万三千人！”

　　“……”小玉姐道完上述数据后闭口，望向叶寒。

　　后者表情严肃，继续道：

　　“上报阿尔德小镇被摧毁时我们的伤亡数据，以及图腾部落的伤亡数据……”

　　“……”

　　小玉姐微微一愣，旋即语气一沉：

　　“阿尔德小镇一役，图腾部落出动一百三十七人，折损七十三人！”

　　“阿尔德小镇，粗步估计，损员四万七千八百人！”

　　“因为图腾部落是提前通告了阿尔德小镇，所以我们几乎是全盛时期下迎战，所以折损数量很大！”

　　最后一句道出，复仇军团全员亢奋的情绪被这一数据打落不少。

　　两相比较，差距明显！

　　复仇军团拥有奇袭的优势！很多奥克小镇高手欲回城需要耗相当长的时间才行，而且在百人斩称号的效果影响下，守备力量全毁，节奏一直掌握在有备而来的复仇军团手中。

　　图腾部落却是提前发出警告，在阿尔德小镇全盛防守的情况下，短时间内摧毁阿尔德小镇。

　　“这一战，我想告诉大家，我们复仇军团的实力和决心，我们也拥有摧毁一座小镇的实力……但是！”叶寒再次开口，语气沉重：“跟图腾部落相比，我们复仇军团依旧十分弱小，所以，我希望各位，以复仇为己任，抓紧时间强化自身，因为不久的将来，我们可能要面对曾经摧毁我们家园的强敌——图腾部落！”

　　“吼！！！”

　　人群爆发出一阵低吼。

　　所有人热血沸腾。

　　“下面是庆功时间。”

　　叶寒语气一转：

　　“此次参加攻城战的人员，我实现之前给予你们的承诺，每个参战人员，无论胜负，无论生死，补偿一件价值两千金的极品装备配件，从魔力法杖、到秘银锤，你们自行选择！参战并且站到最后一刻的，从秘银锤，到科勒的逃脱匕首，到极限法球，到恶魔刀锋，到神秘法杖，你们自行选择。”

　　此言一出，围绕四周的复仇军团成员尽皆沸腾起来。

　　“恶魔刀锋！”

　　“天！神秘法杖也拿得出手？”

　　“老大这次是真的下血本了！神秘法杖、恶魔刀锋这一类的极品装备要一口气奖励三十一件呐。”

　　“啧啧……”

　　“这次被挑去的人都发达了！死一次也值啊！”

　　人群中，人声鼎沸，不少人都向人群中央的朋友投去羡慕的眼神，议论纷纷，直到叶寒再次抬手，声浪才渐渐收敛。

　　“刚才所说的，只是我之前承诺大家的奖励！这些奖励都将实现，每个人都有一次机会，选择你们想要的，考虑好后来找我。”

　　顿了顿，叶寒继续道：

　　“此外！”

　　“这一次战斗里存活下来的，原来就是战斗队长的，职务保持不变！普通军团成员的，晋升战斗队长，人员编制自己联系小玉姐挑选。”

　　小方阵，原本还能保持克制和平静的一群人终于出现了小小的骚动，个个喜形于色。

　　这时。

　　叶寒神秘一笑：

　　“最后一个环节！分赃。”

　　“……”

　　小方阵，全员一百人眼珠子倏然亮起。

　　特别是参与到最后打扫战场的三十一人，每一个人都激动得难以自抑起来，深深吸气，眼睛雪亮雪亮地盯住了叶寒。

　　奥克小镇的全部收获都在团长手里！具体收获多少他们不清楚，但是综合价值绝对恐怖。


第四百六十七章 分赃

　　“赏功罚过。”

　　“这次参与到奥克小镇攻城战的所有兄弟姐妹，奖励程度不一样……”叶寒语气严肃，一开口就令得整个广场沉寂下来，纷纷竖起耳朵，不敢错漏一字半语。

　　叶寒的声音在广场上飘扬开来：

　　“每一个参与到攻城战，但是期间阵亡的，每人额外奖励价值五百金装备十件，价值千金装备三件。”

　　“……”

　　参战人员闻言纷纷露出喜色：

　　这额外的分赃奖励，已经是相当于万金的价值，也抵得上一件极品装备配件了，回头至少能好好的更新一下装备，提升一下实力。

　　“这次攻城战里，所有在成千上万兽族玩家攻击下存活下来的兄弟姐妹，是这次战斗里的功臣！”

　　叶寒语气一顿地高声宣布：

　　“希望你们以后能将自己的意志和精神传播给每一个战队的兄弟，让我们复仇军团变得更加强大！”

　　“所以，每一个存活下来的战斗队长，副团长，都将额外获得五十件价值五百金的装备……”

　　“……嘶！”

　　之前还惊喜于自己收获的攻城人员纷纷倒抽一口冷气。

　　没想到团长一出手就是五十件装备，每个人相当于拥有了两万五千金的装备奖励……

　　话还没说完。

　　“……此外，每个人额外获得二十件价值千金的装备！”

　　“……”

　　这下，无论是攻城人员，抑或环绕四周的复仇军团成员，还是大泽西城的其它玩家，全都淡定不下来了。

　　二十件价值千金的装备，都是属于魔力法杖、食人魔巨斧一流，一口气奖励二十件每人，足以让每个人都合成数件神器，譬如奥术法杖（a杖）、血精石、散失之刃等等……虽然都是小神器，但是比起那些普通的大件，这些装备都能焕发很强大的战斗力。

　　这在奥克小镇到底得了多大的好处啊？

　　所有人心头隐颤。

　　这时，叶寒又顿了一顿，然后抛出一个重磅炸弹：

　　“另外！”

　　“每个战斗队长额外获得价值两千金装备五件！”

　　轰！！！

　　彻底引爆！

　　人群被彻底引爆！

　　所有人望向那三十一的目光变得十分复杂，就仿佛身边战友突然一下子被抬高许多，变得有些失衡。

　　然而……

　　叶寒却在这时开口：

　　“作为复仇军团的战斗队长，我不希望我的战斗队长装备寒碜，你们是复仇军团的脸面，实力、装备，缺一不可。”

　　“这次攻城战，你们展露出自己的实力，所以，我也给与你们实力匹配应当的奖励，希望你们能强化自身，以后以复仇军团战斗队长严格要求自身，时刻想到复仇军团的利益。”

　　“是！！”

　　小方阵，三十一人齐齐发出蕴含惊喜狂热的吼声，声音振聋发聩，那样的洪亮和坚定。

　　叶寒回首扫向四周：

　　“复仇军团如今人员逾七千，一共有一百四十个战斗队长职位！如今只确立了数十位，你们当中，谁以后能表现出相同的战力或者指挥能力，我同样会给你们同等的待遇。”

　　“……”

　　“一百个战斗队长职务虚位以待，只要你们有能力，得到我的认可，复仇军团的物资，随时为你们而准备。”

　　霎时间，底下人的眼神都变得异常狂热！

　　叶寒适时抛出最后一大手笔：

　　“最后，每个成员获得一件价值五百金的装备，就当摧毁奥克小镇的庆功奖励！你们可以到军团仓库自行支取。”

　　“解散！”

　　……

　　“军团每一个成员获得价值五百金装备庆功，这手笔，太大了，几百万金币呢……”

　　“啧啧！”

　　“不愧是跟图腾部落抗衡的强人！”

　　“我想加入复仇军团呢，说不定以后叶寒一个心血来潮又去进攻兽族部落小镇……”

　　“……”

　　……

　　“太霸气了！”

　　“一口气打赏三百多万金币。”

　　“这么多装备要是一下子出现在我们大泽西城的市场上，说不定马上就把稳定的市价打压下去了。”

　　“你们猜，叶寒这次到底得了多少装备，这么挥霍。”

　　“鬼知道。”

　　……

　　“叶寒这一手太厉害了。”

　　“几百万金币的装备捏手里其实一点用没有，还可能引来图腾部落的进攻，成为给别人做嫁衣，但是数百万金的装备洒出去，复仇军团整体实力都获得提升，既搏得了名声，又得到实质性的好处，高啊！”

　　……

　　随着广场两千多人的解散，叶寒的宣告很快传遍整个大泽西城……大泽西城数十万玩家激烈地议论了很久，才让城内的交通秩序渐渐疏通。

　　……

　　复仇军团这边。

　　近七千人跟过年一样，从仓库支取了装备后，每一个人的脸上都洋溢出喜悦激动的笑容。

　　不过。

　　在支取装备的同时，一群人却看到复仇军团颁布出来的军团任务……

　　军团颁布贡献任务，以装备作为奖励，换取军团内成员的贡献度。

　　复仇军团颁布的任务只有几个，都非常的简单，平日里成员都不太关注和上心，但是这次，军团长一口气发下数百万金币的奖励，军团的凝聚力一下子体现出来，许多人纷纷找上小玉姐，表示接到军团颁布的任务，答应在执行平日里的练级任务的时候采集一下附近的妖草或者资源，上缴到军团仓库。

　　出乎意料的！

　　一天之内，复仇军团的军团仓库里增加了十万多份合成药剂材料，数万份箭矢制作材料，以及贵重的侦查之眼、岗哨之眼所需的‘哥布林魔石’。

　　……

　　“团长这手玩得的确漂亮。”

　　“数百万金币下发，就将整个复仇军团的士气凝聚起来，让所有人有了归属感和荣耀感，这是很多军团需要几个月甚至上年份才能做到的……”小玉姐由衷感叹。

　　“也多亏了大家帮忙，如果不是奥克小镇赋予的机会，给了我们那么多的战利品，我也没可能拿出这么多装备给大家谋福利。”叶寒端起酒杯，微微一笑：“说起来，还是大家的功劳，这份凝聚力，是靠大家做到的。”

　　“对了，叶队，我现在还不知道，咱这次攻下奥克小镇，到底扫了多少装备过来？”

　　冷手两眼放光地问出憋了很久的问题。


第四百六十八章 应付

　　“叶队！恭喜啊！”

　　“没想带复仇军团才成立不到半个月，就立下这等骄人战绩，让我们这些人惭愧啊。”

　　才回到学院大讲堂，叶寒屁股都没坐热，就迎来了黎一鸣等人，带着绯色天堂的几个副团长，瞬间引起了讲堂里所有人的注意。

　　叶寒不得不起身。

　　“居无定所之人，没什么好骄傲的。”

　　“奥克小镇可是兽族部落的一座重镇，叶队率百人就摧毁掉一座重镇，击杀万人，已经是我们整个学院所有玄界迷的偶像，你就不要谦虚了，我是特地带人过来贺喜的，顺便跟叶团你取点经。”黎一鸣满脸和煦笑容，仿佛跟叶寒穿一条裤子的兄弟一样。

　　叶寒满脸无奈表情：

　　“黎主席不要损我了，这次也是多亏奥克小镇无人，图腾部落又没腾出手来的，要不然，我那一百人就要交代在里面……你也知道，我折了大半兄弟在奥克小镇，最后活着出来的只有几个……”

　　“……”

　　黎一鸣身后一群人满脸僵色，心中暗暗鄙视。

　　说得这么可怜……

　　谁不知道复仇军团赚得盆满钵满。

　　“一世人两兄弟，这次复仇军团摧毁奥克小镇，得到整座小镇的内存，战利品肯定不少，不知道能不能支援小弟一点，最近穷得有点揭不开锅，叶团手里那些派不上用场的小玩意，可以随便给些，我代绯色天堂数千兄弟，代表学校里的兄弟姐妹，先谢过叶团长！”

　　“是啊！”

　　“叶团长，现在学校里很多兄弟姐妹连件像样的装备都没，昨天还有个预备队的兄弟说连双速度之靴都没……”

　　“……叶团向来急公好义！”

　　一群人七嘴八舌的把叶寒一顿猛夸，叶寒顿时汗流浃背……

　　人怕出名猪怕肥！

　　这句话果然不假！

　　绯色天堂这帮货，真是闻到肉腥味的苍蝇，连黎一鸣这货都不顾廉耻的组团跑过来化缘。

　　“黎主席。”

　　不过叶寒也不是省油的灯，心道，你黎一鸣想借花献佛，从这里捞好处，从自己团里博取名声，却让自己一个人买单，有点过了。

　　叶寒换上一副沉重表情：

　　“阿尔德小镇的情况想必大家都知道……数十万人流离失所，数十万人丧失掉内存……”

　　“……”

　　黎一鸣脸色一变，却没有办法阻拦叶寒的发挥。

　　“阿尔德小镇一战，数万人战死数次，有足足数万人不但丢失了仓库里的一切装备，连身上的装备都爆得干干净净……”

　　“……”

　　黎一鸣等一群绯色天堂成员尽皆失声。

　　讲堂里就剩下叶寒沉重的声音在上空缓缓流淌：“这次摧毁奥克小镇虽然成功，但是收获到的只有百分之五十装备，数量的确不多，除非复仇军团还有幸能够再摧毁一座城镇，或许才能补上这一缺口。”

　　“……那些阿尔德小镇的人，不需要叶团长你来负责吧？”

　　“怎么会。”

　　叶寒面容一肃，盯住黎一鸣的眼睛：

　　“绯色天堂的兄弟穿不好我都有义务，必须伸出援手，阿尔德小镇兄弟姐妹失去一切，多少有我的因素在里面，我自然需要关心，怎么能置之不理，你说是不是这个理！”

　　“……”

　　黎一鸣满脸尴尬之色。

　　被叶寒这么一说，他突然发现有点接不住话。

　　说是吧，那么绯色天堂肯定要排在阿尔德小镇的后面；说不是吧，好像又理亏……

　　人阿尔德小镇被毁的时候绯色天堂看不到人，现在奥克小镇被摧毁，复仇军团拿到好处，绯色天堂跑出来。

　　黎一鸣就算有不错的厚黑本质也说不出来这么没脸皮的话。

　　就这样。

　　绯色天堂的一关让叶寒应付过去。

　　绯色天堂一群人虽然说不出来的郁闷，但是如今站在他们面前的叶寒已经不再是曾经的叶队，而是拥有逾七千人马的叶团长，复仇军团团长，一个拥有摧毁敌对小镇实力精锐军团的强者。

　　……

　　“黎大主席找你，就为了跟你张口要点装备？”周紫媚找到叶寒的时候，绯色天堂的人马已经悻悻离去，后者左右扫望一眼，邻座一同学自动起身离开，方才坐下。

　　“如果只是要一点装备，我还真会给他，问题是把整个学院的学员都抛给我，要么他脑残，要么他觉得我被奥克小镇一战弄得脑残……”叶寒冷哼一声的这时候才发出牢骚。

　　周紫媚掩嘴轻笑：

　　“也难怪了，谁让你一口气奖励部下一人一件装备庆功，随手就洒出去几百万金，不拿你当凯子，拿谁当凯子。”

　　“我长得很像凯子吗？”

　　“连绯色天堂的人都应付过去，谁还敢说你是凯子，不过，奥克小镇一战，现在让兽族部落的很多军团都盯上了大泽西城，似乎连图腾部落也蠢蠢欲动哦……”周紫媚提醒。

　　叶寒冷冷一笑：

　　“我知道。”

　　“知道你还这么老神在在的？”

　　“这不是已经给下面兄弟发了上万件装备？你以为那一战我真能捞到很多装备？”

　　叶寒反问周紫媚。

　　周紫媚十分认真的点头：

　　“我觉得你的确捞了很多。”

　　“好吧，既然连你都骗不过去，那图腾部落的人找过来就不足为奇了。”叶寒变戏法一样的露出苦涩表情：

　　“不过没关系，我把大部分的资源已经转去主城，留下小部分装备在军团仓库，就算图腾部落摧毁大泽西城，得到的也不会是两座城镇的资源，而且我敢打赌，图腾部落留下的东西不会少。”

　　“……这我相信。”周紫媚双手抱膝的仰望讲堂天花板，近乎喃喃自语的道：“哦，忘了提醒一下，你现在已经不一样了，是大老板了，那是不是……该把这几个月拖欠的工钱结算一下了？”

　　“……”

　　微微一窒，叶寒满脸通红。

　　“奥克小镇一战，我真的没捞到什么……”

　　“我知道。”周紫媚两眼望着天花板，丝毫不曾移动一下，语气天真烂漫：“这跟我要工钱有关系吗？”

　　扭头，明媚的眼睛盯住叶寒：“大老板？”


第四百六十九章 求购

　　好容易回到游戏，回到大泽西城，叶寒发现自己的邮件里塞满了邮件，有熟悉的人，如小玉姐、血舞艳阳等人，也有永恒商人一流，不过更多的是陌生人……

　　每一个人都对复仇军团摧毁奥克小镇一事充满了各种各样的疑问！

　　很多人都在发问，问叶寒，复仇军团实力并不算强，为什么在这么短的时间里摧毁掉奥克小镇。

　　因为一夜之间，大玄界发生了许多次的攻城战役，可无一例外的，全部以失败告终……

　　复仇军团的攻城行为似乎变成了不可复制的成功！

　　复仇军团摧毁奥克小镇的攻城战役变得异常滑稽和不可思议！

　　很多人纳闷不已。

　　“其实我也不明白……”

　　这是叶寒在收听了无数条发问后的自语。

　　奥克小镇被摧毁是他那一战的最终目的，不过让他没有想到的是，奥克小镇的反击会那么软弱。

　　完全没有阻止起强有力的反击！

　　叶寒甚至做过最坏的打算！就是复仇军团百分之九十的人员全部阵亡，最终陷入苦战，利用辉耀神器和分身分兵刺杀，与血舞艳阳等人在奥克小镇内展开最残酷的巷战，然后用黑暗之门召唤复仇军团的第二支百人队伍强袭。

　　然而……

　　这备用的一手却连展示的机会都没有。

　　三十一人的存活率，犹如一把把尖刀撕开了奥克小镇的心口，淌心，血尽而亡。

　　……

　　大部分人叶寒都可以无视，但是永恒商人，叶寒从周紫媚搜罗到的信息得知后者已经成为永恒国度审核小组的副组长，同时还兼管着后勤交易拍卖所这一块，富得流油，当即还是给永恒商人回了个讯息。

　　“恭喜。”

　　后者果然在线。

　　“叶团长，你这次为我们人族长了很大的脸面，恭喜你！”

　　“呵呵，多亏了你的资料，几个深渊副本我都没有白跑，不然，手底下的兄弟也不会这么卖力。”

　　“攻克深渊副本是你们自己的实力，若没有实力，没有胆识，谁敢率领百人进攻奥克小镇？就算是我们永恒国度，也很少有人敢做出这么疯狂的事情了。”永恒商人笑道：

　　“我们老大在看了你们那一战的rep后都十分赞赏，后悔当初没有能够把你拉近永恒国度。”

　　“呵呵。”

　　虽然知道永恒商人说得有些夸大，但还是十分受用，叶寒笑着回道：“你跟你老大还是很具慧眼的，你找到我，你老大找到你……”

　　两人无耻的互相拍了一顿马屁，这才话音一转的进入正题：

　　“对了，叶团长，这次找你，是有些事情想请你帮忙。”

　　“你说。”

　　“我知道，你一直对外保密奥克小镇的收获数量，我也不问，我只想从你这里订一批装备……以物换物也可以，用金币交换也行。”永恒商人语气一肃的恳请。

　　永恒商人要求交易的东西肯定不是一般价位的普通装备，以前就至少是秘银锤往上的等级……

　　如今！

　　恐怕得是极限法球甚至更高级别装备。

　　叶寒微一沉吟：

　　“说说看。”

　　“我想请叶团长匀出至少十把科勒的逃脱匕首……”

　　“嘶！！！”

　　永恒商人一开口就把叶寒吓得冷气倒抽，苦笑不已：“商人……你觉得整个奥克小镇的人加起来，能有十把科勒的逃脱匕首，你也太看得起我了……”

　　“……”

　　永恒商人沉默一阵后道：

　　“我知道，摧毁奥克小镇，随即会毁灭掉百分之几五十的装备，你们只能得到随机的百分之五十……根据我的线报，奥克小镇至少爆落了超过十二把科勒的逃脱匕首，其中十把是不同的几个军团的仓库存货。”

　　“……科勒的逃脱匕首的确有几把入账，但是你也知道，我们复仇军团架子小，精锐少，如今多一把‘科勒的逃脱匕首’就多一名主力，我们现在还供不应求……”

　　“我知道，科勒的逃脱匕首，我绝对不会让你吃亏，永恒国度愿意拿出恶魔刀锋来交换。”永恒商人的交换条件让叶寒眉心一跳。

　　虽然科勒的逃脱匕首爆出几率不高，但是恶魔刀锋的融合率极高，市场价值一直在科勒的逃脱匕首之上！这笔交易，复仇军团只盈不亏。

　　“……我考虑考虑。”

　　“恶魔刀锋，外加一把大剑级别装备，随便你开。”永恒商人直接选择价码，而且还不是一般市场上卖的大路货色，直接开出高级装备配件。

　　“好吧，不过能不能透露一下，你们永恒国度拿出恶魔刀锋+大剑这样的配置来交换科勒的逃脱匕首，是不是有什么重要的副本任务要下？”叶寒无法抗拒永恒商人开出的条件，答应下来后忍不住的追问。

　　永恒商人一笑：

　　“你愿意告诉我，摧毁奥克小镇的真实收入？”

　　“当然！”

　　叶寒爽快地道：

　　“摧毁奥克小镇一共获得三十五万件装备，轮到你了……”

　　永恒商人一阵错愕。

　　本以为叶寒肯定会保守秘密或者胡言乱语，没想到后者直接道出，都不给他机会反驳。

　　偏偏这小子只报出一个笼统的数据，一点实质的用处都没有。

　　“狡猾！”

　　永恒商人苦笑：

　　“这次搜罗科勒的逃脱匕首的确是为了应付比较紧急的一件任务，科勒的逃脱匕首越多，成功率越高，奖励很丰厚，详细的就不跟你说了，除非……算了，没有除非。”

　　这次永恒商人总算没有给叶寒钻空子的机会，直接封死后路，不给叶寒言语打探。

　　然而……

　　永恒商人告知的这些讯息已经足够叶寒消化一阵子。

　　让永恒国度如此郑重其事的任务肯定不一般！

　　一般的深渊程度副本要不了几把科勒的逃脱匕首，永恒国度内部就能流通过去，地狱程度的话……有可能，但是数量上不会如此窘迫。

　　唯一的可能就是大型副本！

　　一般的大型副本需要五十人！困难程度根本不在话下，对超级工会来说就跟喝水吃饭一样轻松……

　　深渊程度的大型团队副本？！

　　叶寒微微一凛。

　　大玄界开发两年多以来，还很少有人敢组团进入深渊程度的大型团队副本……里面的小怪都是boss级别，任何一个人出现些许的差错就会导致团灭……

　　五十人，就是五十个不稳定因素！


第四百七十章 大型团队，深渊

　　深渊程度的大型团队副本，其难度已经不逊色五人进入地狱难度副本，而且在某些方面比地狱程度副本更加艰难。

　　这不是开玩笑的！

　　这是很多超级工会团队用血泪积累出来的经验。

　　曾经最著名的一次大型团队任务，就是由深渊魔域的人组织起来的……

　　深渊魔域当初一共出动了五十名核心成员，由深渊魔域的老大‘域’亲自带领……

　　才一进入就被发配到漠北雪原！

　　天地间飘洒的全是冰雪，全程限制攻击速度和移动速度，攻击他们的不是提醒庞大臃肿的极地巨熊，就是有着诡异隐身能力和镜像能力的极地蜘蛛，清一色的40级boss。

　　还有几头雪鹰。

　　十只boss，天地交汇，短时间内将深渊魔域的核心团队摧残得支离破碎，只剩下‘域’和队伍里的两个mt。

　　面对十头战斗力各异的boss，速度大受限制的三人哪里是敌手，生生被磨到死……

　　这一战！

　　让六大超级工会纷纷发起了深渊程度大型副本任务，但都纷纷折戟，然后很长一段时间跟地狱副本一度并列为死亡任务。

　　地狱副本的惩罚是永久性降低属性！

　　深渊程度大型团队副本虽然不会产生类似的恐怖影响，但是五十人集体灭亡，失去的装备是整整五十件，整体掉落一个等级！

　　五十件装备，五十件成品神器！甚至是蝴蝶、龙心一流的装备，即便是超级工会，一口气损失这么多的神器也受不了。

　　也只有这种程度的副本，才会让超级工会如此郑重其事的对待，也只有这等数量的团队任务，才会需要用到很多数量的科勒的逃脱匕首。

　　从永恒商人的简短讯息中，叶寒推测到，永恒国度最近几天会有大动作，所以才会不惜血本的收购。

　　“科勒的逃脱匕首，我只能交易你两把！”

　　“只有两把？”

　　永恒商人眉头一拧。

　　“奥克小镇一战，一共只得四把科勒的逃脱匕首，两把已经赏赐下去给了战斗队长，不可能收回，剩下两把也有几个战斗队长在争取，若不是你拿出恶魔刀锋加大剑作为交换，我也不会拿出来……”

　　“两件就两件吧。”

　　永恒商人有些失望，但是聊胜于无的还是选择了交易：“我就在拍卖所，随时可以交易……”

　　“ok。”

　　“我这里有条信息，免费给你。”

　　永恒商人语气一转的道出一句让叶寒错愕的话：“图腾部落的人这段时间肯定不会有时间理会你，至少核心战队的人不会有时间理会你。”

　　“为什么？”叶寒微微一怔。

　　永恒商人神秘一笑：“因为他们跟我们永恒国度一样，最近这几天，核心战队的人会很忙……”

　　“……”

　　叶寒微微皱眉，似乎从永恒商人的话语里体会到了弦外之音。

　　结束传音，叶寒毅然传音血舞艳阳等人：

　　“人在哪……速度到米克堡垒，我在那边等你们几个……”

　　“米克堡垒？”

　　血舞艳阳、画眉、耗子、地精炸弹人同一时间接收到叶寒的召传音，一愣后冷气倒抽。

　　米克堡垒是兽族与人族的边境重要踏板，过去不远就是‘半兽人重型犯监狱’！

　　……

　　不到一分钟的时间，叶寒、血舞艳阳、画眉、耗子、地精炸弹人，一行五人全员齐聚米克堡垒的传送广场。

　　“组队了！”

　　“前往半兽人重监的朋友，四缺一，双狂战、法师、控制师都有，缺一奶妈，有三个以上回复技能的直接入队！”

　　“全控制师流派队伍招人了！三个强力控制师，招收拥有控制、爆发能力的法师控制师或者战士！限40级以上！”

　　“40级弓箭手求组半兽人重监，要的拉，懂走位，懂束缚，能扛怪……”

　　才一进入米克堡垒，层叠的声浪四面八方扑面而来，让人感受到米克堡垒不一般的人气。

　　“啧啧，不愧是临近兽族边境，人族通往半兽人重监的唯一踏板，人气就是高。”

　　耗子刚刚感叹出口，就被地精炸弹人接过话茬：“那当然了，米克堡垒是最接近半兽人重监的人族城市，来这里的人类玩家都是对自身实力相当自信的高手……这样的一大批人聚集在一起，汇集而成的市场就已经很可观了，听说这里以物易物的市场不下于拍卖所。”

　　顿了顿，地精炸弹人继续道：

　　“米克堡垒的市场，半兽人重监的队伍，都是相当出名的，据说，每天从米克堡垒出发越境的人族队伍超过五十，但是每天只有最多五支队伍能通过边境的重重狙杀进入半兽人重监。”

　　“……”

　　包括叶寒在内，所有人都不自禁地掀动眉头。

　　“每天的人族精锐队伍就有这么多，加上兽族部落的队伍，半兽人重监这样一个剧情任务副本还没被拿下？”

　　看了叶寒一眼，地精炸弹人摊手耸肩表示：

　　“这些人哪里会进深渊程度副本？大部分都是去困难副本里刷技能书的，人族这边的精锐队伍不会有人杀入副本，兽族那边，也不会平白无故的断了自己的后路，还容易得罪整个图腾部落和兽族部落。”

　　“我们不怕得罪兽族部落。”

　　叶寒目闪寒光。

　　……

　　米克堡垒有一个习俗，但凡出发前往兽族部落，目标半兽人重监的队伍，都会自动的聚集到一起，然后分成几股的越境，突破兽族部落的层层封锁。

　　尽管每次死伤惨重，只有少数人成功突围，但是阻挡不了人族玩家的热情。

　　似乎突围成功的人都会获得无上的荣誉！

　　而许多高级玩家也将这一活动当成了一种危险刺激的历练！趋之若鹜！

　　当地精炸弹人将这一习俗告知给叶寒四人的时候，后者毫不在意的置评：“我们去看看。”

　　“……”

　　地精炸弹人、画眉均挑动眉毛的看了他一眼：

　　“我还以为你不会屑于跟他们比试，五人直奔兽族部落的半兽人重监呢……”

　　“我也是这么觉得的，这不太像你的风格。”

　　“看看总没有坏处。”

　　叶寒微微的扯动唇线。


第四百七十一章 小萝莉

　　米克堡垒

　　城门口，一名装备渲染成金黄连体铠的战士看了看天色，合上怀表，回头道：“到点了。”

　　话语干脆，却透露出一股让人微微窒息的凝重。

　　身后一群人族玩家大多五人成行，很多人都提着狂战斧，脚踩缤纷相位鞋，露出峥嵘其外的肌肉。

　　闻言，一群人低声议论之音渐熄，面色一肃的望向连体黄金铠战士。

　　人群中有人四顾扫视地看了一眼，低声嘀咕：

　　“今天的人，好像比往日略多。”

　　“嗯。”

　　“有好几队生面孔。”人群里有不少都是米克堡垒的原住民，也有经常混迹米克堡垒，靠半兽人重监里的极品技能书发家的玩家，彼此相熟，一眼就能看出在场哪些人是第一次过来。

　　无论是米克堡垒的原住民还是经常混迹米克堡垒的高手，都已经练就了一副火眼金睛。

　　只从小队的职业搭配，以及装备和神韵，他们大致可以判断出陌生小队的实力！

　　毕竟是要一起越境冲击半兽人重监的临时队友，每一个人族都算是自己人，谁也不希望跟在身边的是一个废物。

　　对于那些什么都不懂还喜欢拖后腿的恐怕没人会喜欢！

　　所以。

　　米克堡垒的玩家已经养成一种习惯。

　　先看临时队友的实力。

　　职业！等级！装备！

　　但凡被他们打上轻视标记的人是绝对不允许靠近的……会在路途期间驱逐离开……

　　这是为了防止在行进过程中被绊后腿。

　　……

　　“看那边的五个小子，清一色战士、狂战斧、动力鞋，脚下有强袭装甲光环和吸血光环，有点牛气啊。”

　　“半兽人重监那一关虽然过不去，但是这身行头却是最佳的冲击兽族部落围攻的装备，过去搭个话，看他们愿不愿意找队伍带路。”

　　米克堡垒城外，各个小队纷纷开始物色临时的乱战队友。

　　不少人都直接朝向那五个战士而去，目的十分明确，与这群肉盾联合，越境突围进入半兽人重监。

　　外来的五名人族战士虽然有些错愕，但最终没有回绝这些人的好意，点头，融入到大部队里面。

　　另外还有几支队伍同样被另外一批人选中！

　　这些人多是召唤师、控制师以及盗贼！爆发型输出能力不俗。

　　米克堡垒外，也有不被看好的队伍……

　　比如叶寒旁边的这支五人小队，三个女的，两个长得跟小萝莉一样，穿着粉红的裙子，只到叶寒腰部，尽管身边各自跟着一头浑身缠绕熊熊烈焰的熊人，却丝毫不能助长二女的气势，乏人问津。

　　萝莉小队的另外三名队友看上去还算正常，另外一名女性玩家身材非常不错，皮肤白若凝脂，吹弹可破，放在人堆里会被狼群淹没的那种，腰间别着两把蝴蝶刀。

　　神器，蝴蝶。

　　尽管小萝莉张扬召唤熊人的举动没有引起人们的关注，可她却一脸的不在乎，立在原地，嘲讽地望着那一群彼此交流联合的各个小队。

　　另外两名队友反差很大：

　　一个老神在在的坐在地上，口里含一根狗尾巴草，时不时的咀嚼一下，冲性感蝴蝶女郎吹吹口哨；

　　另外一个提着把狂战斧，视线在人群里扫来扫去，一副很希望得到认可受到邀请攀谈的神态。

　　很显然！

　　这是一群自高自大，又有点自不量力的临时人员拼凑起来的队伍……

　　无论是谁，第一眼看到这支五人小队大概都是这种感觉。

　　来到米克堡垒，冲击半兽人重监的都是人族这边比较拔尖的高级玩家，至少实力在中上甚至上等，自然不会有人愿意跟这种队伍搭伴，不稳定因素太多，看不出来能帮什么忙。

　　每一个人的脸上都写着……敬而远之。

　　跟这支五人小队一样被排斥在大部队之外的还有一支队伍……

　　一支看上去更加不堪的队伍。

　　四人小队。

　　米克堡垒外，唯一一支人数上都有所欠缺的队伍。

　　四个人。

　　阵容里还有两个弓箭手……

　　这都算了！

　　队伍里还有一个提着狂战斧的盗贼，看上去要多滑稽有多滑稽，这让得队伍里唯一看上去很强悍靠谱的女战士画眉也变成一个笑话。

　　“四个人也就算了，两个弓箭手一个战士，外带一个盗贼，两个男的不靠谱也就算了，盗贼和战士都是女人……”

　　“估计是头一次来米克堡垒，连里面情况都不清楚。”

　　人群里不时有类似的话语隐隐约约的传入叶寒一行人耳内。

　　“……”

　　画眉连连挑动眉头，却因为叶寒在旁而忍了下来。

　　不过！

　　或许是因为同样的不受人待见，旁边这支五人小队倒是对叶寒一行充满了各种各样的好感。

　　两个小萝莉在久寻不到伯乐后带着火熊人小跑过来：

　　“姐姐，跟我们搭个伴……”

　　“就是，姐姐，我们的火熊很厉害的……姐姐的输出在盗贼里数一数二……”

　　被称为姐姐的是画眉，后者错愕地看了一眼面前两个几乎一模一样面容装束的小萝莉，下意识地望向不远处的另外三人。

　　性感蝴蝶女郎似乎对这边四人的遭遇也有些同情，微微一笑，算是给了个善意的信号。

　　另外两个男性同胞。

　　持斧的男孩双手捏着斧柄，两眼冒着期盼的光芒，让画眉一阵看不下去……

　　“队长？”

　　画眉拿不定主意了。

　　叶寒从两个小萝莉跑过来的时候就意识到后者的意图，淡淡的点了点头，没有说话，也没有更多的表示。

　　对方是身份不清楚，但是反正要一路过去，彼此照应一下不成问题……若是直接拒绝的话反而很惹眼。

　　叶寒可不想在越境之前就惊动整个兽族部落或图腾部落，到时候守护半兽人重监的恐怕不会是普通兽族军团精锐，而是图腾部落的核心战队成员！

　　“太好了！”

　　“我们一起走。”

　　两个小萝莉在得到叶寒的正式回应后有一种打了胜仗的喜悦，回身冲三名队友比出骄傲的剪刀手。

　　叶寒微微失笑。

　　这时血舞艳阳却是不动声色的靠过来：

　　“那个女盗贼似乎不简单……”


第四百七十二章 影杀之道

　　神器蝴蝶！

　　在大玄界，拥有神器蝴蝶的人并不多。

　　拥有蝴蝶的盗贼就更少了，因为蝴蝶提供的攻击力并不高，只有速度和闪避效果比较客观。

　　在大玄界，盗贼的爆发力比速度更让人重视，一把‘蝴蝶’可以换到多件高达100点攻击如地狱长戟之类的武器。

　　但是也有盗贼喜欢装备蝴蝶，但通常是爆发力已经很足够的人才会那么去做……

　　血舞艳阳盯上蝴蝶女郎的原因很简单……

　　后者手指修长，滑动到蝴蝶之上的时候，武器微微一亮，仿佛要飞翔起来，十分的灵动，而且握持武器的手势也非常老道辛辣。

　　叶寒淡淡的看了一眼后便收回视线：

　　“冲击半兽人重监的玩家里也有拔尖的高手，敢带两个小萝莉玩家冲击半兽人重监，这三个人要么有着绝对强大的实力，要么就是疯子……作为敌人，我宁愿相信他们是前者，但作为队友，我会往最坏的方向去想，他们可能是疯子……”

　　“……”

　　血舞艳阳发现无法从叶寒这里得到更确切答案后毅然放弃，只是望向蝴蝶女郎的视线更加隐蔽和频繁。

　　一支不靠谱的五人小队，搭伴上一支残缺的四人小队，跟随在越境的大部队后面开始出发。

　　“这两支队伍居然凑到了一起。”

　　“真是不知死活。”

　　“算了，我们已经表现得这么明显，他们还不知道退去，就让他们自己去送死好了。”

　　大部队里，一群人时不时的回头看一眼后面欢乐多的两支2b队伍，目中多是鄙视轻蔑。

　　这却丝毫不能刺激到两支队伍越境的激情。

　　两个小萝莉很喜欢说话，两支队伍搭伴后，主动的跑到后面这支队伍，令队伍里的蝴蝶女郎不得不也跟着过来照顾。

　　“我叫小月点灯，她是我妹妹，小星点灯，我们都是40级召唤师了哦……你们叫什么……”

　　“……”

　　小萝莉自然只能纠缠队伍里的女人，血舞艳阳一隐身，什么烦恼都立即抛开，将两个黏人的小家伙交给画眉对付。

　　后者满脸无奈表情。

　　但是叶寒早有嘱咐，越境之前，绝对不能向外界的任何人透露一行人身份，所以只能岔开话题。

　　“你们两个怎么长得一模一样哦，你们是孪生姐妹吗？”

　　画眉的话让耗子、叶寒一阵无语。

　　人都长得一个模子刻出来了，不是孪生姐妹是什么……

　　“是啊！”

　　“很多人都说我们长得一模一样，几乎分辨不出，嘿嘿，所以我们故意连装备和技能都一模一样，很好玩的……”

　　“有一次我跟妹妹碰到个坏蛋，他想暴妹妹身上的刷新球，结果打到一半的时候我跑出来，坏蛋还以为妹妹放了分身术，被我的熊宝宝砸晕……然后他就来打我，以为我才是本体……哈哈，笑死我了……”

　　“……”

　　耗子、血舞艳阳、画眉同时愕然无语。

　　还有这种事？！

　　叶寒却是听者有意的眉头一挑，视线在小月、小星身上一扫，微微露出一丝浅笑。

　　“小月！”

　　这时蝴蝶女郎似乎感应到了什么，冷不丁地低叱了一声，小月点灯仿佛做了坏事被当场抓住，娇憨地吐吐小舌头，压低声音快速道：“飞月姐不喜欢我们跟外人说这个，说这是我们的法宝，是我们的秘密武器，我不说了……”

　　叶寒听得眉头又是一挑。

　　飞月？

　　这个名字，好像在哪里听说过。

　　“小月！”

　　蝴蝶女郎被小月点灯连珠炮般泄密的本事弄得一脸无奈。

　　小月不但把双胞胎战术道了出来，而且还把她的名字一并报出。

　　“你们两个大嘴巴，飞月姐之前怎么交代的，这次过来是冲着半兽人重监的深渊程度副本来的，要是消息传到兽族部落那边，不知道要惹出来多大麻烦……”持狂战斧男孩走过来，一脸忧心地教训孪生姐妹。

　　“放心啦，姐姐跟我们是一伙儿的，怎么可能跟兽族部落的人高密，姐姐，你说对吧？”

　　小星点灯为姐姐开脱。

　　小月点灯立即跳出来“对啊，对啊！”

　　“……”

　　……

　　叶寒被面前这对活宝孪生姐妹给逗乐。

　　“没想到她们的目的也是半兽人重监的深渊程度副本，真是巧了，还跟我们一样，也不想透露身份。”

　　耗子偷偷传音叶寒笑道。

　　“正好，省得麻烦。”

　　“不过飞月这个名字我根本听都没听说过，不知道有没有我们出名……要是他们知道我们的身份，不知道会不会惊成什么样子，哈哈……”耗子开玩笑的传音。

　　叶寒却是莞尔一笑。

　　大玄界人族玩家何止千万，脱颖而出的也不在少数。

　　这时，血舞艳阳突然郑重其事地传音过来：

　　“她说她叫飞月，难道是那个人？”

　　“你认识？”

　　叶寒闻言微微一愣。

　　“我知道有一个叫飞月的女盗贼，据说很厉害，以前曾经加入过永恒国度，但是后面又脱离了出来，经常游猎人族和兽族部落的边境，被很多兽族部落军团记恨。”

　　“给我说说？”

　　叶寒将画眉、耗子一并拉入进来。

　　血舞艳阳侃侃而谈起来：

　　“这个叫飞月的女盗贼曾经是永恒国度盗贼团一个比较厉害的大盗贼，据说拥有非常不错的分身影杀技能，能将手里的武器投掷出去，同时释放分身，然后通过巧妙的能力同时释放多重影杀杀伤敌人，不需要太高的攻击力，只凭技能瞬间爆发出惊人的伤害。”

　　“仅凭技能？”

　　叶寒微微一惊。

　　因为越多后期，玩家的个体攻击已经占据主导，很少有人凭借技能杀人，除非是强化技能和控制技能。

　　“不错！”

　　血舞艳阳语气一凝：

　　“据说，这个叫飞月的女盗贼曾经最凶悍的一战，是瞬间释放出七个分身和六把忍刀，瞬息之间爆发出十三次影杀能力，直接秒了十几个兽族部落的成名高手，其中有三个是兽族部落战士。”

　　“……”

　　叶寒听得微微一窒。

　　“没人启动刃甲？”

　　“开了，但是没用，她的影杀能力都是将通过分身释放，所以反弹伤害是对分身，分身是虚拟不受伤害的幻象，所以，她的杀伤能力其实是大盗贼里最让人羡慕的那种，无需顾忌……”血舞艳阳的语气里充满了羡慕。


第四百七十三章 不谋而合

　　飞月！

　　被血舞艳阳这么一说，叶寒也渐渐的回忆起来。

　　大玄界一度的确流传着大盗贼飞月的事迹，作为一个女盗贼，一个大盗贼，飞月的能力十分特殊，叶寒当初因为并不太关注超级工会，所以并未深入了解飞月的详细情况。

　　但是被血舞艳阳这么一提，叶寒迅速意识到飞月这一能力的可怕之处。

　　投掷出去的武器和释放出来的分身能够同时触发影杀效果，并且能够对一定范围产生重叠伤害，这是相当可怕的。

　　不受伤害的分身释放影杀，意味着施法者的机动能力更强，杀伤力更强，生存能力更强！

　　“这样的人，永恒国度居然没能留住？”叶寒忍不住的唏嘘，望向飞月的眼神也发生了微妙的转变。

　　耗子、画眉也纷纷露出释然的表情：

　　“难怪敢带着两个萝莉上路……”

　　“语气这么大不是没有道理的，要是被兽族部落的人知道飞月前往半兽人重监，搞不好真的会戒严。”

　　……

　　见叶寒一行望向飞月的眼神发生变化，后者忍不住的叹一口气：

　　“既然是同伴了，我就不向你们隐瞒身份了，这次越境不算什么，但是带了她们两个前往半兽人重监，我不得不小心谨慎，希望各位保守秘密，不要跟任何人提起。”

　　“你放心，至少我们现在是一路的，我不会拆穿你们身份，给自己找麻烦的。”耗子挤了挤眼睛说。

　　“真的？”

　　飞月说这句话的时候却是朝着叶寒，显然是知道这支队伍的真正话事人并非那个看上去不太靠谱的弓箭手。

　　叶寒肩膀一耸：

　　“你们的目的是深渊程度副本，半兽人重监一旦被攻破，以后兽族、人族可能都不会再有机会进入这一副本，这消息就算是在人族这边传开恐怕都会受到围攻。”

　　“不愧是队长，你看得比他们清楚。”飞月点了点头。

　　这时，一直不曾说话的男人咀嚼着狗尾巴草，含糊不清道：“是他的几个队友反应迟钝。”

　　“罗兰！”

　　飞月皱眉冷叱。

　　男子别过头去，继续嚼他的狗尾巴草根。

　　“你们别介意，他这人，也是有口无心的那种。”飞月的话让耗子、画眉、血舞艳阳三人表情古怪，僵硬着没有答话。

　　三人的反应落在飞月等人眼中却仿佛成了震慑于飞月的身份和实力，倒也见怪不怪。

　　只有叶寒等人明白！

　　自己一行人的目的也是半兽人重监深渊程度副本，不知道两组人马一起进入深渊程度副本，会出现怎样的情况。

　　“其实半兽人重监我进过几次，如果你们的目的也是极品技能魔法书，我想我可以拿出来一本作为酬谢……当然，必须要等到我们进入兽族边境以后……”飞月扫望了叶寒四人一眼，提出一个颇有诱惑性的提议。

　　“这怎么好意思呢？”

　　叶寒的回话让耗子、画眉、血舞艳阳大跌眼镜。

　　“没关系。”

　　“这次攻克半兽人重监，以后你们就没有机会再进入半兽人重监，我给你们一本技能书，算作你们的酬谢也好，算弥补也好，也说得过去。”飞月一副身家丰厚很无所谓的样子。

　　“那就一言为定。”

　　“进兽族部落境内后我就兑现承诺。”飞月扭身就走。

　　……

　　“老大？”

　　“我们就这样跟她要一本技能书？不太好吧。”

　　跟在飞月一行的队伍后面，血舞艳阳有些哭笑不得的凑到叶寒附近，低声传音：“对方可是出名的独行大盗，万一给她知道，别把关系搞僵。”

　　叶寒一笑：

　　“我们要是不接，关系才真的会搞僵。”

　　“啊？”

　　“飞月的名头虽然响，但对兽族部落来说，恐怕还不如我们小队，要是给飞月知道了我们的身份，尴尬之余肯定会责怪我们不透露身份……说不定会记恨下来……”

　　顿了顿，叶寒继续道：“我们现在一样不能暴露身份，之后顶多给她一个贪财的印象，算是给她一个台阶下。”

　　“真的是这样吗？”

　　血舞艳阳皱眉喃喃自语。

　　“当然，能免费得到一本极品技能书，对我们来说也是一件好事，如今军团七千多张嘴了，什么地方都得节约，能赚就赚点吧……”

　　“……”

　　……

　　小星点灯和小月点灯依旧时不时的回头跟叶寒等人说话，叽叽喳喳的好不热闹……

　　若非叶寒等人有睿智之士的称号光环笼罩，可以直接看穿二女身份，一晃眼的工夫就会分辨不出她们谁是谁。

　　饶是如此，三人依旧假装着弄错二女身份，引得二女沾沾自喜。

　　一个多小时过去……

　　“马上就到兽族边境了。”

　　两批人在上到一高坡地势的时候不约而同地停下脚步。

　　叶寒、飞月同时皱眉。

　　在很远的密林方向，不时传来各种技能魔法闪烁的光芒……

　　“是走在我们面前的两拨人，估计跟兽族部落的人遭遇上了。”

　　“竟是在密林里展开遭遇战，看来兽族部落的情报资料很到位……”飞月一阵皱眉，并未压低的声音传入在场每一个人的耳里。

　　“直接杀进去还是？”

　　“不行，这才进入兽族部落没多久，现在就暴露身份，会引起兽族部落的注意……前几天，我已经在边境碰到几个厉害的兽族玩家，贸然现身，只怕会把那些人引过来。”

　　飞月的话让叶寒四人微微皱眉。

　　让飞月称之为厉害的人，实力绝对不会差！

　　偏偏飞月还在边境遭遇过！面对如此实力的大盗贼，兽族部落肯定不会不提高警惕。

　　相视一眼，叶寒四人已经有了警惕。

　　“能不能绕过战场？飞月姐？”持斧男孩撑着斧子小声的问。

　　飞月不假思索的摇头：

　　“不行。”

　　“这边地势比较复杂，兽族部落只需要几个眼线就能控制大片区域范围，就算我们迂回到后边，也在他们的侦测范围内，避不过去。”

　　“那就强杀，我跟小柯一起动手，你保护小星小月，关键时候尽量别出手。”拒绝狗尾巴草的男子罗兰开口。

　　那一刻，叶寒分明注意到飞月很认真的皱眉考虑了一下。

　　这个叫罗兰的似乎也不简单……

　　看来带俩小萝莉的除了飞月，还有这个叫罗兰的……

　　叶寒、血舞艳阳交换了一个眼神，不自禁地多注意了他两眼。

　　“你们小心。”

　　飞月和罗兰都不约而同地无视了叶寒一行的存在……


第四百七十四章 戏剧变化

　　耗子、画眉、血舞艳阳在跟叶寒相视一眼后均没有出声，默默看着那名叫罗兰的高傲男子叼着狗尾巴草，带着手持狂战的男子向下方战团靠近。

　　叶寒略感失望。

　　本想见识一下飞月的实力，没想到这个叫罗兰的伸手出头。

　　“罗兰大哥出面，不一样很显眼吗？”这时小星点灯歪着脑袋冲高她半米的飞月问。

　　小月点灯一样侧着脸，忧心地望着下方。

　　“……姐姐我的技能比较特别，一眼就被人认出，你们罗兰哥哥虽然很强，但是只要小心，短时间内不会被发觉，即便兽族部落的人注意过来，我们也早就已经进入半兽人重监。”

　　声音入耳，叶寒一行又是微微一震，望向罗兰背影的目光变得不一样起来。

　　“没想到一口气碰到两个高手，不知道是走运还是晦气。”

　　耗子低声传音嘀咕。

　　画眉神色不变，只是多看了那叫罗兰的男子背影几眼，同样是战士，自然会忍不住的心生攀比之心。

　　至于血舞艳阳，一心全系在大盗贼飞月身上，对罗兰倒不是很关注。

　　“已经走到这里，也差不多了，说说你们的真实身份吧。”

　　这时，飞月突然转过身来，说出一句让叶寒四人始料未及的话。

　　望着后者戏谑中夹杂着些许嘲弄之色的眼睛，叶寒四人哪里还会不知道自己已经穿帮。

　　“原来你早就已经注意到了。”

　　“我又不是白痴。”

　　飞月冷声横了叶寒一眼：

　　“四人小队本就扎眼，偏偏你们还对兽族部落一副不在乎的表情，即便是听到我们的名字，你们也反应不大，如果不是对大玄界一点都不了解的新人，就是实力不在我之下的高手……你们的目标，不会也是半兽人重监深渊程度副本吧？你们的第五个队友呢？”

　　“……”

　　听到这里，不光耗子、画眉、血舞艳阳都渐渐的张开嘴露出错愕之色。

　　小星、小月诧异地睁着大眼睛，看看飞月，又看看叶寒一行，眼里写满了疑惑和天真。

　　“这么说来，那本技能魔法书我们是拿不到咯。”

　　“你以为呢？”

　　飞月不无嘲弄地盯着叶寒：“复仇军团军团长，叶寒叶先生，奥克小镇的风波还没结束，你就跑来半兽人重监，你伸手太远了吧。”

　　这句话一出，却是直接道破叶寒一行的身份。

　　叶寒四人都没有再继续遮掩下去。

　　“彼此彼此。”

　　叶寒笑道：

　　“飞月女侠你都大大小小混迹过兽族边境上百个小镇，我这才开始涉足第二个兽族边境小镇你就想管？”

　　“既然你我目的都是半兽人重监，你就是我的敌人，我不会容许你先我一步拿下半兽人重监。”

　　飞月语气一冷。

　　“你就对自己这么没信心？”顿了顿，叶寒不无嘲弄地瞥向小星、小月二女：“还是你对自己的队友没信心？”

　　“随便你怎么说。”

　　飞月丝毫不为所动：

　　“今天，除非你主动离开，否则，我是不会让你越境进入兽族部落的。”说话间已是双手摸上神器蝴蝶，摆开战斗姿态。

　　小星、小月一阵无措。

　　“……”

　　叶寒一阵无语。

　　耗子、画眉、血舞艳阳却比叶寒要谨慎和警觉很多，后者直接隐身进入潜行状态……

　　“你们自己选择，是战，还是走。”

　　“你该把那你的两个同伴留下的，那样你说这话还有点底气，现在，凭你一个人，不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　“你的分身影杀能力虽然厉害，但毕竟是靠技能释放，我们人手一把黑皇杖，你没有任何机会。”叶寒一语点破飞月的最大破绽。

　　“你认为我除了分身影杀能力，普通攻击就不足为惧？”飞月身形一颤，也是启动了疾风步，隐身。

　　“别再往前了，任何隐身单位在我眼里都不构成威胁，在我同伴的眼里也一样……”

　　“……”

　　飞月直觉到自己已经被人锁定，但是脚步却未曾停顿，直扑叶寒小队的另外一人——画眉。

　　“听他的没错。”

　　“他一声令下，你已经死很多次了。”血舞艳阳不客气的从旁出声。

　　飞月终于停步。

　　因为在隐身之后，她没看到叶寒一行有启动真视之眼和放下岗哨之眼的动作，四个人，包括画眉和血舞艳阳的视线一直锁定着自己。

　　血舞艳阳是最大的威胁！

　　但是暴露在她面前，最容易被猎杀的目标——女战士画眉，也同样的腾起了一股让她心为之慑的气势。

　　她还是头一次看到有人在自己的名头下能用那种眼神盯着自己……

　　这种人！

　　要么是极度自信，要么就是疯子和白痴。

　　叶寒小队里的成员，飞月宁愿相信她是前者。

　　“你们是很强。”

　　飞月的身影重新出现在小星、小月之间，眉目中的轻视和高傲已经消退许多，代之的是凝重和警惕。

　　“难怪连图腾部落都那么重视你和你的小队，你们的实力的确不俗……不过，如果是单挑，你们中的任何一个都不是我对手。”顿了顿，飞月沉声道：“不想被我针对，我劝你们最好还是离开这里，别搀和半兽人重监的浑水。”

　　此言一出，叶寒四人色变。

　　血舞艳阳、耗子、画眉都能感受到飞月话里的意义。

　　被一个独行大盗贼针对的确不是一件能让人愉快的事情。

　　为了一个半兽人重监得罪一个大盗贼，这非常的不划算……

　　但是叶寒却在这一刻目露寒芒的往前跨出一步。

　　小星、小月齐齐感受到刺骨的冷意从后面身上压迫过来……

　　叶寒望定飞月双眼，居高临下，一字一顿吐道：

　　“我这人，是根贱骨头，新人期间，兽族部落的两大军团警告我，我没理……后来，诺克萨斯、孽龙警告过我，我跟他们交手两次，死了四次……现在你来警告我怎么做事……你觉得，我会给你不一样的待遇？”

　　“……”

　　飞月眉头一拧：

　　“你可以不在乎，为你的军团想想……”

　　耗子三人眉纹更深！

　　叶寒冷冷一笑：

　　“随时欢迎你帮我练兵！我倒是很想知道，你能不能承受这样做带来的后果。”说话间从箭筒随手抽出一根羽箭，掷向飞月：“没人能阻止我攻下半兽人重监，你也不行！”

　　“说出去的话，射出去的箭！你选……”

　　最后一句斩钉截铁充满杀伐之气！飞月忍不住地为之一窒！银牙暗咬！


第四百七十五章 神秘的罗兰

　　“说出去的话，射出去的箭！你选……”

　　叶寒这句话彻底将寰转的余地封死。

　　开弓没有回头箭，这是弓箭手的准则！

　　是战，是和！

　　……

　　小星、小月都是察觉到，随着叶寒的一句话，耗子、画眉、血舞艳阳均正式的摆出备战姿态。

　　血舞艳阳以极快的速度往小星、小月头顶分别放下赏金标记和伤害加深，反而对能隐身的飞月不加照顾，直接进入隐身状态，消失不见；

　　耗子非常干脆的拉开距离，落到画眉身后，随手召唤出一头大地暴熊，伺立身旁。

　　画眉默默收起低调的阔剑，从腰间储物空间里抽出一把缠绕地狱黑暗气息的长戟。

　　地狱长戟！

　　修长的武器长柄上布满了各种玄奥晦涩的符文，长戟的顶端，却仿佛包裹在一层黑暗之中，透露出摧毁一切的锋芒。

　　没有任何多余的攻击性动作，女战士身上已是腾起一股山雨欲来的气势，渊渟岳峙地朝对面三人压迫过去……

　　三人无一不带着让人心惊胆颤的威势，但是在飞月看来，最危险的反而是连银弓都不曾擎出的叶寒。

　　叶寒没有召唤大地暴熊，坦然站在飞月三女的面前，却给人一种随时爆发出毁灭一切威势的压迫！让人无法逼视！

　　不为别的。

　　叶寒一直是复仇军团最强者。

　　连血舞艳阳、耗子、画眉三人都散发出如此惊人的气势，一直内敛的叶寒反而被衬托得如同魔神一般，休憩中的魔神，睁目杀人。

　　“前边路障已清，你们……这是干什么！”

　　持斧男小柯一回来就看到这边剑拔弩张的气氛，震惊的同时，不敢怠慢的一个跨步冲上来，横到小星、小月前边。

　　飞月俏脸煞白，一言不发，只是腰间的神器蝴蝶却是跃跃欲试的准备展翅飞翔，给人一种随时突破囚笼的感觉。

　　“我给你全员到齐的机会，等罗兰到了以后再动手，免得传出去说我叶寒以多欺少，持强凌弱。”

　　叶寒再次开口：

　　“四v五，不算坏规矩。”

　　一语出，气氛更加凝重。

　　空气中浓烈的火药硝烟中仿佛又流入火油，莫名其妙冲上来的小柯顿时有一种在酷暑之下直接跌入冰窟的感觉，凉到了骨子里。

　　“叶寒？”

　　“你是复仇军团团长叶寒？”

　　小柯艰难地吞咽了一口唾沫，却是在向身后的飞月求证。

　　“罗兰呢？”

　　“他杀到一半被人认出来，在跟人理论，米克堡垒的人不允许他前往半兽人重监……”小柯脸色一变的收起斧子，突然扭头，一脸急急忙忙想起正事的样子。

　　“被人族这边认出来？”

　　飞月也是脸色一变，没想到会出这茬子：

　　“罗兰肯定是用了那招，不然不会被人认出……”

　　“……”

　　“叶寒，我们的事暂且搁下，别说是你，今天可能连我也没办法继续冲击半兽人重监，我们走。”

　　飞月拉起小星、小月这对孪生姐妹就走，一路逃也似地往坡下狂奔……

　　叶寒四人最终没有出手。

　　默默目送飞月等人离去，画眉微微的松一口气：

　　“血舞说，飞月一瞬间的技能爆发能力能够达到一千八百点至两千六百点，加上普通攻击伤害，能突破四千！对玩家而言，就是瞬间爆出两千伤害……如果是单独碰上她，我还真只有逃命的份……如果是被沼泽毒雾笼罩，死的肯定是我。”

　　“再厉害的技能也需要相应实力和意识的人才能发挥技能的恐怕之处，飞月的实力不错，所以才能脱颖而出，血舞与她对上的话，看谁抢到先手……”

　　“……”

　　血舞艳阳默默点头。

　　双迷雾的能力让她拥有灭杀所有的单杀能力以及迷雾逃脱之径，以她的爆发，灭一个盗贼不在话下，但是，大盗贼警觉性强，无法轻易靠近，甚至无法揣度到后者的所在地。

　　“我呢？”

　　耗子跑出来凑热闹。

　　叶寒毫不客气的贬低加打击：

　　“你碰到她就是一个死……一把毒雾下来，你的任何能力都会被封死，除非你能将大地暴熊操控得跟我一样熟练。”

　　耗子一脸黑青地歪下脑袋，但是脸上看不到丝毫气馁。

　　毕竟！

　　两人之前一个在天一个在地。

　　一个早就成名，开始冲击大玄界的巅峰强者序列；

　　一个却是在小地方挣扎打拼；

　　如今发现自己已经拥有与强者对立的实力，耗子心中的振奋还是要多过颓丧的。

　　“叶队，我们现在怎办？”

　　血舞艳阳问。

　　叶寒深吸一口气：

　　“兽族部落的人已经被清理掉，也不知道飞月会不会把我们也在这边的消息透露给人族这边，事不宜迟，通知地精，我们立即出发，冲过去，直奔半兽人重监。”

　　……

　　让叶寒等人不知情的是，飞月带人离开后，在坡下的林子里与罗兰汇合，后者完全没有被人纠缠住，而是快速的扫视一圈：

　　“没事吧？”

　　“没事。”

　　飞月点点头：

　　“不过叶寒那四个人比我们想想的还要厉害，几个人带给我的感觉都比较危险，尤其是叶寒身边的那个盗贼，不愧是屡次击杀过图腾部落正式成员的大盗贼，她的实力不会差……有杀我的能力。”

　　顿了顿，飞月又忍不住的道：“那个女战士也很可怕，站在那，给我的感觉就是想扥我自己上门。”

　　“他们可是在奥克小镇摧毁大部分军团的主力，实力强点很正常……”

　　“兽族部落的人真的清理完了？”

　　“没，我暴露技能后，兽族部落额外传送了好几批人过来，米克堡垒过来的人阵亡超过百分之九十，剩下的两队人也只是时间问题……”罗兰完全不复之前高傲痞子的神态，神色肃穆认真，看上去俨然整支队伍的队长。

　　“本来以为可以轻易的进入半兽人重监，没想到碰到叶寒一行，不得已只能暴露身份……不过现在正好让他们先走，让他们跟兽族的人去打生打死……我们小心点迂回绕过去。”顿了顿，随后望向飞月：

　　“只是要辛苦你了，全力开动吧。”

　　“嗯。”飞月点头，一双深绿色的神器蝴蝶翩然入手，然后迅速的连人带武器一起消失。


第四百七十六章 罗兰之虎

　　“为什么？”

　　“明明看到叶寒带人下坡往兽族部落玩家聚集的方向去了，怎么没打起来，人反而往这边在涌。”飞月带着四个队友冲出去不到一里，突然前方出现上百兽族玩家，纷纷色变，罗兰忍不住的低声怒骂：

　　“该死的！”

　　“现在管不了那么多，人太多，必须突围冲出去！”飞月咬牙灌下一瓶高级净化药水，人再次从原地消失，冲杀入阵。

　　罗兰、小柯紧随其后。

　　两个天真烂漫的小萝莉跟在后面，驱势着两头火熊冲入人群。

　　……

　　远在数里之外的地方，叶寒四人与地精炸弹人完成汇合，后者一露面就被耗子激动地箍紧：

　　“绿耳朵，这次真是多亏了你了，要不是你一直游弋在后方，我们说不定真要上飞月那妮子一个大当！他奶奶的居然敢骗我们……”

　　“本来就不是朋友，我们骗她，她骗我们，很正常，不过有了这次经历，以后大家都打起精神，万一这女人小心眼……总之得当心点。”

　　……

　　“真是意外收获。”

　　“没想到除了飞月，那个被誉为罗兰之虎的家伙也来了，他们这是冲着半兽人重监来的……拿下他们，老大肯定会很开心。”

　　在距离两批人不远的半兽人重监的副本入口附近，两个肩膀挂着泣血双刃剑的男子边走边说：

　　“我听说，那飞月在兽族部落边境肆虐已经不是一次两次，每一次都会带走很多人族贡献点，手段厉害……罗兰之虎是号称有辉耀神器在手的人，主城副营长级别军衔，拥有直径二十米的压制能力……即便是我们图腾部落里面，也少有人能在他的军衔之上。”

　　“不管如何，今天都要让他们有来无回。”

　　……

　　“快！快快！！”

　　“马上就到了！”

　　“所有人提高警惕！”

　　一群兽族部落玩家奔走在密林之外。

　　突然一道黑影从天而降的落入到人群之中……

　　“小心！”

　　“敌袭！”

　　队伍里，十数兽人同时止步，惊怒之声此起彼伏。

　　然而……

　　落入人群之中的黑影速度更快。

　　唰！

　　落地的刹那，数道诡异的黑影从身体里一闪而出的占据四个方向，挤入到这支队伍里面；

　　与此同时，两把武器飞掷而出，插入地面，幻化成第五第六个分身！

　　嘭！！

　　黑雾弥漫……

　　迷雾！

　　禁魔！

　　减速！

　　各种负面状态纷沓而至，让得整个场面更加混乱，同时也吞没了盗贼的倩影。

　　朦胧中。

　　十数名兽族玩家只觉眼前突然出现了一把把锋利剑刃，仿佛链条一样地飞速旋转，穿插入体，耳膜里同时响起渗人的金属刮擦的声响。

　　短促重叠！

　　瞬息之间。

　　数声惨叫从迷雾之中腾起……

　　“靠！”

　　“是人族的飞月！刃甲不管用！快跑！”

　　“跑？”

　　冷冽的声音从迷雾里传出：“你们尽可以跑得再快点……”

　　又是数声短促的惨叫。

　　迷雾消失的一刹，飞月从迷雾之中走出，身后是一地的尸体，一个个身体上布满了锋利的切口，鲜血汇流成河，看上去异常恐怖。

　　瞬间秒杀一群。

　　飞月的脸上却看不到丝毫喜悦之色，甚至连地面那些尸体都懒得去翻看，回头道对空无一人的树林扬声开口：

　　“这边兽族部落的玩家越来越多，好像叶寒那边根本没有吸引走兽族部落的人马，所有人都跑这边来了……”

　　“再这样下去，用不了多长时间图腾部落的人马就该杀到！”

　　话音一落，悉悉索索的声音响起，罗兰、小柯带着两个小萝莉从树后走出来，个个面带忧色。

　　“的确很麻烦。”

　　“看来我们还是小看了叶寒……凭借百人强行拿下奥克小镇的人，怎么会被这么粗陋的障眼法迷惑，看来他们是提前冲过了封锁线。”罗兰眉头紧皱道：“半兽人重监十有八九要毁在他手里。”

　　“……”

　　小星、小月睁着眼睛不说话。

　　小柯一脸迷惘的看着飞月和罗兰两人。

　　“哼！”

　　飞月开口：

　　“他也别想轻松突破兽族部落的防线。”

　　“……”罗兰深深地看她一眼，道：“你就是这脾气太傲，当初永恒国度高层几乎被你得罪一空……这也就算了，叶寒是从新人阶段一步步打拼过来，得罪的是整个图腾部落，核心战队成员被他弄死几个……连诺克萨斯和孽龙都对他咬牙切齿，咱没必要招惹他。”

　　“我自然不会亲自招惹他……”

　　飞月语气一转的笑起来：“你以为我现在突然这么奔放地开始四处亮明身份技能杀人，为的是什么？”

　　“我当然清楚。”罗兰眉目闪烁了一下，忧色更浓：“你如此高调的暴露行藏和身份，半兽人重监的防御肯定会比平日严密很多，图腾部落的人也不会袖手旁观……叶寒现在就算突破到半兽人重监的附近，肯定会碰到比他们预料中强很多倍的阻力。”

　　“哼，这就是戏弄我的下场。”

　　“不过我觉得你这是在玩火。”罗兰凝声道：

　　“当初为了阿尔德小镇，为了一口气，不足30级的叶寒带人强袭魔狼谷，杀翻图腾部落两支团队……后为了阿尔德小镇，连诺克萨斯、孽龙都不在乎，得罪这样的人，不算明智。”

　　“哼。”

　　飞月道：

　　“所以我才没有把叶寒身在兽族部落的消息传出去，否则他要面对的绝不仅仅是图腾部落的小虾米，而可能是我的劲敌孽龙……至于他能不能突破我们给他制造的障碍，就看他自己的本事了。”

　　“……”

　　罗兰闻言无奈的摇摇头。

　　“既然半兽人重监已经没指望，这就撤退返回吧，免得生出变故。”顿了顿，罗兰又接着感叹：

　　“半兽人重监，这次叶寒要拿不下来，以后他都不会再有机会，我们也不会有机会。”

　　“……”

　　听到这里，飞月沉默数秒，才道：

　　“图腾部落的人一旦知道我们和叶寒都盯上半兽人重监，诺克萨斯肯定卷土重来，先所有人一步拿下这个剧情副本，不给我们半点机会……跟图腾部落那帮混球比起来，我倒希望叶寒能够攻克半兽人重监……”


第四百七十七章 暴露

　　“翻过前面的山就是半兽人重监。”

　　“没想到这座监狱还建得挺偏僻隐秘，竟处于一座山谷里面……兽族部落只要安排几支弓箭手队伍把守，一般队伍根本别想通过。”叶寒一行靠近到半兽人重监附近的一片林子里方才停下。

　　在一行人的正前方是一条渐趋高大的峡谷，放眼眺望峡谷深处，可以看到一方隐隐约约的灰色建筑。

　　“这里是兽族部落出了名的落影峡谷，在我们人族这边有个名字叫死人谷……峡谷全长不到五百米，但这段峡谷里面不知道葬送了多少人族玩家……”

　　血舞艳阳道：

　　“这不算最恐怖的，其实根据玄界平台上的数据汇总，进入落英峡谷的人不算很多，反而很多人冲出这片林子进入峡谷外面这片平地里才是最危险的……”

　　“嗯。”

　　叶寒缓慢而沉重地点头：

　　“峡谷毕竟受限于地形，攻击起来很容易，防御起来同样简单……但是这片平地数百米长，却能隐藏无数盗贼、控制师，轻易冲出林子，一时间就会受到无数人的强袭。”

　　“我血多，我来引他们现身。”

　　画眉毫不在意的换了刃甲道。

　　“我协助画眉姐。”血舞艳阳开口。

　　有画眉开路，至少可以借助她的视线瞬间看破方圆百米范围内所有隐身单位……

　　“我来负责后勤，万一情况不妙，尽管把人往林子里引……”地精炸弹人保守地提议。

　　话未说完就被叶寒否决：

　　“半兽人重监我们攻定了，此行只能前进不能后退……”

　　“……”

　　地精炸弹人悻悻地耸了耸肩膀，口中嘟囔：

　　“你这不让我出手，反正你别指望我会跳出来在众目睽睽之下埋雷，那样看起来蠢死了。”

　　“从现在开始，你充当我们小队的控制师。”叶寒一句话将他的埋怨申诉打断，用一种不容人反驳的语气吩咐：

　　“血舞艳阳控制不到位的地方你来负责扫尾，不能让画眉出事。”

　　“那我呢？”

　　“你移动速度惊人，跟我一起，左右护航，协助画眉、血舞艳阳突进！”

　　“好！”

　　耗子精神一振。

　　……

　　一群人正等叶寒下令进攻的时候，突然叶寒抬手发出停止的动作。

　　“怎么？”

　　画眉注意到叶寒露出倾听之色，尔后嘴唇蠕动，仿佛在跟什么人传音，不由得一怔。

　　数秒之后，叶寒抬起眼来，目中充满各种凝重：

　　“事情有点棘手，难度提升。”

　　“什么？”

　　一群人莫名其妙。

　　在四人的注目下，叶寒将刚才飞月的一番传音道出：

　　“飞月传音，表示她被兽族部落的人缠住，没有办法继续进入半兽人重监，而且表示图腾部落的人可能已经在半兽人重监附近，让我们千万小心……”

　　“她会这么好心？”

　　“不会是知道落后，想用这个方法来拖延时间吧？”耗子一脸不信：“叶队，这女人可不像有那么好的心肠，别理她……”

　　“她说的是真的。”

　　“你们看。”

　　这时血舞艳阳突然抬手指向对面，只见落英峡谷的附近突然冒出来一批人，直奔峡谷里面。

　　“落英峡谷里的防御增强了。”

　　“飞月肯定是碰到了麻烦，暴露身份……以她的实力，一旦被缠住，图腾部落的人肯定赶到。”叶寒眉头紧蹙，也同意了血舞的看法。

　　耗子、画眉纷纷脸色一变：

　　“那现在怎么办？”

　　“图腾部落的人来了可不好办，兽族部落占据天时地利人和，我们两眼一抹黑，就这情况，几乎不可能成功冲入半兽人重监。”

　　攻克半兽人重监一事似乎变得荆棘遍地，艰险重重。

　　……

　　“半兽人重监那边的情况已经提醒过叶寒，算是扯平，罗兰大哥，你觉得复仇军团的人能冲过去吗？”

　　返回米克堡垒之后，飞月悠闲惬意地把玩手里的饮料，美美的一边舒缓从战区带出来的紧绷感一边问皱眉不语的罗兰。

　　后者抬头，停顿了约三秒，从口中吐道：

　　“很难。”

　　吧台的另外一边，小星点灯正在努力地用白乎乎粉嫩小手挖布丁，闻言侧了侧可爱的小脑袋：

　　“罗兰大哥你不是说复仇军团的人很厉害？”

　　“……”

　　小月点灯叼着勺子用力点头，口中含糊不清：“夜含……布什……很黎海吗？”

　　“……”

　　罗兰伸手在小月点灯二女的脑袋上揉了揉：

　　“能正面击杀孽龙的人，个人实力已经跃居你们的罗兰大哥和飞月姐之上，这一点毋庸置疑……他的指挥能力的确也很强，奥克小镇，凭借百人摧毁一座敌对势力的边境小镇，让他如日中天！但是……”说到这里，他顿了一下才继续下去：“半兽人重监不比其它地方，这地方易守难攻，而且从头到尾都是这样……”

　　“……”

　　飞月一边听一边默默点头：

　　半兽人重监她去了很多次，对立面的情况知之甚详。

　　落影峡谷长约五百米，外面也有三四百米之远，这段距离看似不长，疾行的话不到不到一分钟，可是在兽族部落的监控之下，落英峡谷外布满了隐身的盗贼和控制师，立面不乏拥有跳刀之人……一旦有人进入，立马会被强控强杀……

　　以往每次，飞月都是凭借着人族这边的人群强行冲阵，混入其中，进入落英峡谷。

　　每一次冲击落英峡谷都是一次惊心动魄的经历！

　　即便是飞月，也不敢丝毫的显露力量，因为穿梭峡谷里的各种超远程攻击技能一旦施放出来，连绵不绝，火力，控制，双管齐下，盗贼这种职业根本无法现身。

　　“这么说来，叶寒他们几个人，死定了？”一直没有出声的小柯抱着斧子显得很无辜。

　　“也不一定。”

　　罗兰语气一转的道：“以叶寒的能力，就算冲不进半兽人重监，全身而退却是不难的……”

　　“嗯。”

　　飞月闻言连连点头：

　　“他毕竟是拥有辉耀的人，队伍里又有一个以固定区域作战能力强悍闻名的地精，想追杀叶寒的人，就是死神过不去。”

　　“只是可惜了半兽人重监，今天之后，图腾部落肯定不会再给人兽两方机会……”罗兰叹了口气。


第四百七十八章 解封

　　半兽人重监

　　监狱高墙之外，图腾部落的一群人同时抬起头来，望向从外面奔回来的同伴，语带惊异。

　　“消息属实？”

　　“当然是真的。”那人气喘吁吁，脸上却挂满了笑容，自豪和得意的神情不加掩饰：“你知道我们调集到多少人？”

　　“附近参与阻击的人在发觉飞月身份后全部赶过去阻拦，层叠成阵，将她的队伍围在里面，一共形成四条封锁线……我们出动了超过二十批人马跟她混战，第十五批的时候，我们的人汇聚到一起，再看不到他们五个人的踪迹，除了使用回城卷轴回城，我想不出来别的缘由。”

　　“……”

　　听完同伴的解释，图腾部落六人面面相觑。

　　“飞月好歹也是从永恒国度里出来的最厉害大盗贼之一，出了名的行事稳重，一击必杀！怎么今天被我们这么容易的就逼退了？”

　　“是有点奇怪。”

　　“不过……他们五个人不可能凭空飞走，应该是回城去了。”

　　“听说飞月这次带的人比较累赘，还没到落英峡谷外面就被缠住寸步难行，她只是一个盗贼……走掉也不足为奇。”

　　“嘿嘿，我说的对吧。”

　　那传讯之人得意地笑起来，一副邀功的样子。

　　“你笑个球……”

　　图腾部落六人同时脸皮一翻，其中一人冷哼：“打成这样你也好意思笑得出来！”

　　“……”

　　那人表情一愕。

　　旋即就听到图腾部落六个人一阵批驳鄙视：

　　“马不知脸长。”

　　“围攻个飞月，死伤多少人？被杀的没两百也有一百七八吧……丢不丢啊你……”那人被一顿痛批，狼狈不堪，抱头鼠窜。

　　……

　　骂跑了自我感觉良好的同伴，这边图腾部落六人顿时烦恼起来：“那这边的兄弟怎么办？”

　　扫望四周。

　　附近练级的兽族部落人马全部被抽调过来，超过一千五百人重兵把守着落英峡谷，就是为了防范飞月冲破封锁线进入半兽人重监。

　　“还能怎么办？撤呗。”

　　一人道：

　　“人都走了，没什么意思。”

　　“本来还想跟传说中的飞月女贼交交手呢……”

　　六个人摇头晃脑的就准备把戒备状态解除，这时，其中人突然抬手，神情肃穆道：“等等！老大传音……让我们继续待在半兽人重监，他已经调了一支战队过来协同防守？”

　　“什么？”

　　其他五人同时一惊：

　　“怎么回事？你没告诉老大，飞月已经被前面的人逼回人族？”

　　“飞月都已经走了，还调人来做什么？而且是整整一支战队，出什么事了？”熟悉诺克萨斯作风的人都知道老大不会轻易做出突兀的举动，纷纷色变的发散思维议论纷纷。

　　“跟老大说了，他说，除了飞月还有罗兰出现，罗兰之虎是人族一个比较厉害的战士，这两人联袂冲击半兽人重监，所图不小，未必会真正放弃……”

　　“那怎么办？”

　　那与诺克萨斯联系的图腾部落兽人在倾听一阵后深深吸一口气后脸色连续变幻数次，转告：

　　“老大说了，调集过来的战队一部分人负责防守，戒严，一部分人负责冲击半兽人重监，完成深渊程度副本！”

　　“……”

　　五人俱惊。

　　“这意思是……”

　　“老大要解封半兽人重监的深渊副本？”

　　“好像是这样。”

　　……

　　就在六人心神震颤面露负责之色的时候，被痛批而走的同伴去而复返，脸上写满了类似见鬼的表情：

　　“六位大哥！”

　　“……”六人迅速察觉到来人脸上有异。

　　“……有，有人族敌人闯进落英平原。”

　　“……”

　　六人脸色大变！

　　……

　　落英平原

　　因为半兽人重监的存在，这里原本就是兽族部落的少数高级玩家的狩猎场所。

　　狩猎一名高级人族玩家，可以得到一件很不错的成品装备，运气好的话甚至可以得到神器。

　　不过混迹在这里的人，大多数都比较享受猎杀劲敌的刺激感和成就感！

　　飞隆。

　　兽族部落一名实力中上的盗贼，自从重金收购到一把‘科勒的逃脱匕首’，利用跳雾袭杀的本事已经不知道袭杀了多少人族高手，身上装备也换了一茬，金箍棒，碎颅锤，地狱长戟，狂战斧，相位鞋，在落英平原的盗贼群体里小有名气。

　　……

　　这天，隐约听到飞月进山的消息，飞隆莫名地就兴奋起来，蓄势待发的在落英平原放下几组侦查之眼、岗哨之眼，屏息以待。

　　蝴蝶！

　　他的目的是神器蝴蝶，飞月手里的蝴蝶，同时还有飞月的名气！

　　只要猎杀掉飞月，就能成就他大盗贼之名，甚至跻身玄界巅峰层次的强者荣誉……

　　……

　　然而！

　　潜行的大盗贼飞月飞隆没有看到，却等来了一道艺高人胆大的弓箭手，以惊人的速度从对面密林里冲出，瞬息之间挺进近百米，眼看就要进入他的跳杀范围。

　　飞隆没有出手。

　　他的目标是大盗贼飞月，可不是这种试探开路的小喽啰——何况还只是一个虚幻的分身。

　　……

　　飞隆没出手，并不代表落英平原上的其它人不动手。

　　嗖！

　　当弓箭手猖狂挺进百五十米的时候，密林里又冲出数人，终于有人看不下去了……

　　一名盗贼蜷缩着身子弹了出去，朝着弓箭手分身的方向潜行靠近。

　　崩！

　　弓箭手分身极其敏锐地停步开弓，动作一气合成。

　　两声极其短促干脆的弓弦之音响起，紧接着落英平原的数十双眼睛看到盗贼身体仿佛被某种巨力狠狠撞上，身体被洞穿，仰面就倒。

　　“……”

　　飞隆的眼神一瞬间凝滞！

　　被射杀的盗贼他认识，也是落英平原上一个实力不弱的家伙，尽管攻击比他略有不如，又没有跳刀，但却是有一件撑血装备的，生命值在一千五百左右；

　　可他明明通过岗哨之眼清楚地发现，自密林里冲出探路的弓箭手只是一个分身，只继承50%的战斗力，甚至更低。

　　飞隆的常规思维模式被打破，一时间愣在原地……

　　接下来发生的一幕让他更加不知所措，一切熟悉的东西都在接连的被打破。


第四百七十九章 落英平原

　　弓箭手分身在完成一次击杀后，马不停蹄地急速提步移动……

　　这一次没有继续向落英峡谷的方向，而是往左偏转了许多，可速度依旧惊人，瞬息奔出数十米。

　　在飞隆不可思议的眼神下，弓箭手所过之处，几个兽族部落的玩家显现出来……

　　“给我变羊！”

　　“咩！！！”

　　弓箭手分身瞬间缩小成效羊羔，身上迅速挨了两个技能魔法，分别是现身的另外两个控制室下的手。

　　出手之后两个控制师就果断罢手，脸上露出惊恐诧异之色：

　　“怎么是分身。”

　　“我打掉它六百多血……”

　　“怎么回事！”

　　三个控制师一样的无法理解，面前这个疯狂掉血一千多的弓箭手是怎么把盗贼秒杀的？

　　所有大玄界玩家都有一个共识……

　　在交手的时候，绝对不会将技能和魔法浪费在一个不具备威胁的分身的身上！这是自杀行为！

　　当下，三人反射性地停止释放技能魔法，三个魔法球先后射出，砸向变成羊羔的分身，同时警惕地盯着百米开外的一行人。

　　然而……

　　一轮魔法球下去，对弓箭手造成的伤害仅数百点。

　　“妈的，防御很高。”

　　“可能是敏捷主属性弓箭手。”

　　“撤！”

　　三秒已过……

　　三人眼看似乎一时间还秒不了弓箭手，果断收手，扭头准备离开继续隐身潜行……

　　然而！

　　三人扭头的刹那，那被妖术变羊的弓箭手突然间恢复人身，抬手对准其中之一的弓箭手就是两箭。

　　噗！

　　噗噗！

　　弓箭手放箭速度极快。

　　控制师察觉到背后有破空音响起的时候甚至不敢相信这是真的。

　　“我的满级妖术是5秒控制效果！不可能……”

　　身体连中三箭。

　　转身的时候，第四箭果断将控制师的最后一丁点生命值带走……

　　然而对弓箭手来说，这不过是瞬息之间引弓带来的成就。

　　秒杀！

　　另外两名控制师一看躺尸的同伴，脸色剧变，跑得更快……可是他们的移动速度跟弓箭手分身比起来，跟蜗牛爬没什么两样。

　　飞隆看到了极其不可思议的一幕！

　　弓箭手分身快冲两步，抬手就是一箭；

　　碎步！

　　开弓！

　　碎步！

　　开弓！

　　动作十分流畅有节奏，不到十五米的距离就将第二个控制师钉死……

　　后这本想回身控制，奈何弓箭手分身一直十分小心地保持着近四十米的距离，控制师除非回身跑个十米，否则无法将控制魔法释放到弓箭手分身身上。

　　就这样。

　　飞隆看到。

　　两个控制师被一个弓箭手分身用保持距离的方式接连击杀！

　　两个40级控制师连一点抵挡和反抗的能力都没有。

　　……

　　“见鬼！”

　　眼前的一幕已经完全超乎飞隆能够接受的范围。

　　若非他提前的在落英平原上放下岗哨之眼，若非他为了狩猎飞月选择等待，一定错过了这诡异的一幕。

　　一个弓箭手分身，短时间内挣脱控制效果接连秒杀三个兽族部落控制师！

　　这让飞隆不得不将注意力转移到那个跟分身长得一模一样的弓箭手身上……

　　崩！

　　一声轻响。

　　飞隆旋即看到，自己放置在远处的一个岗哨之眼和一个侦查之眼被弓箭手摧毁。

　　“……”

　　脸色一变，飞隆说不上来原因的后退了数十米，退出这一行人行进的百米范围……

　　……

　　弓箭手分身击杀三个控制师的一幕同样落在其他人的眼里。

　　只不过这些人并不知道面前的弓箭手其实是一个分身，只是觉得后者在被三个控制师控制集火后竟然被放弃，然后奇迹的起身接连杀人，十分的不可思议。

　　“那三个人，是白痴来的？”

　　……

　　叶寒这边。

　　在分身开辟出来的安全路线上，一行人火速推进。

　　至少一个方向的敌人被驱赶得远了，百米范围内不用担心被几个方向的人跳控……

　　叶寒五人急冲得十分奔放。

　　不过队伍的阵型却十分考究。

　　叶寒一马当先！与另外一个分身一左一右！形成犄角之势！

　　画眉紧随其后；

　　然后是地精炸弹人、耗子。

　　快速推进，很快就遇到第一波阻击。

　　迷雾！

　　来人是大盗贼，落地后直接一记迷雾甩出，将叶寒连同分身一起笼罩进去，同时将画眉也纳入到了迷雾的范围附近。

　　来人显然对叶寒的速度进行过仔细的判断和测算，正好将叶寒纳入迷雾的中央，异常精准。

　　身处迷雾，叶寒立即得到系统提示，技能魔法被禁止释放，移动速度下降85%，攻击速度下降85%。

　　系统提示刚刚响起。

　　噗！

　　盗贼只觉身体一轻，身后传来一股大力，将他狠狠地弹射到迷雾范围之外。

　　噗！

　　噗噗！

　　盗贼一脸无辜。

　　才盯上叶寒本体打算下手，没想到队伍后面的人速度更快，直接将他弹出迷雾，刀子斩在空处不说，还进入到叶寒一行的攻击范围。

　　崩！崩崩！

　　盗贼直接被秒。

　　身处迷雾之外的耗子缓缓收起弓箭，脸上带着一丝淡淡的无趣的笑容：“太奔放了。”

　　“是挺奔放。”地精炸弹人耸了下肩膀，刚才的弹射技能正是他的杰作。

　　迷雾消散。

　　叶寒带着分身安然无恙地继续挺进。

　　飞隆这时已经汗流浃背。

　　跳雾基本上是盗贼不二的强杀连招，但是在这几个人的面前却连出手的机会都没有就被破除，而且是破得稀里哗啦的那种，让他一瞬间想到自己出手的后果，刺骨的寒意席卷全身。

　　“这些人……到底是什么来路……”飞隆一脸苦笑，斗志全消，只余下给半兽人重监里面的人发传音示警的勇气。

　　……

　　“哼，兽族部落的阻击，也不外如是。”

　　“别废话！”

　　叶寒低声冷斥：

　　“全速挺进！在落英峡谷里的人做出反应之前，快速突围！”

　　耗子连忙闭口。

　　这时，队伍里又多出来两个赤月分身！先叶寒一步左右分开，全速冲向落英峡谷入口。

　　暗中，一行人感觉得到，隐身藏在正前方的人都在左右闪避，让出道路……

　　暗地里兽族部落的高手从叶寒一行身上感受到了凌厉、摧枯拉朽的气势！

　　才冲到落英峡谷不到一百米的位置，突然一声巨响，一条巨大的沟壑从谷口位置延伸到分身面前。


第四百八十章 荣誉转化

　　分身被微微的顿了一下，然后落英峡谷里便没了下文。

　　叶寒马不停蹄，继续地指挥从晕眩状态下飞速清醒过来的分身继续挺进……

　　沟壑的远程晕眩效果十分薄弱，满级状态下才晕眩1.75秒，在40%魔抗效果的削弱下只晕眩1秒，跟强制的0.1秒晕眩差不了多少。

　　“靠！”

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　“是复仇军团的叶寒！”

　　一行人飞速穿越落英峡谷，几乎没有碰到更多的障碍阻击，绕过沟壑影响的路径冲入峡谷里面。

　　惊呼声中，远在百米开外地方的飞隆总算知道自己碰到哪个变态——以如此惊人速度开辟道路冲过落英平原的人，竟是才攻克下奥克小镇的疯魔。

　　一阵暗暗庆幸。

　　飞隆吞咽了一口唾沫，望着消失在落英峡谷入口的背影，踌躇半天，停步不前。

　　……

　　落英峡谷十分狭窄，两侧的山峰好像要凹进来一样，将天空遮蔽得没有光线，一个小拐弯就好像前路被封无法通行……也不知道拐角的后面藏了多少敌人，给人心理带来极大的压力。

　　不过叶寒一行却是对面前的环境无动于衷！

　　速度！

　　现在需要分秒必争。

　　身份已经暴露，再拖延个一分半分钟，半兽人重监的防御可能又要提高一个档次！

　　叶寒飞速的已经将分身收了回来。

　　四个分身前后两组地冲入峡谷深处……很快前方就传来技能魔法爆破释放的声响，以及弓箭手开弓的声音，以及闷哼惨叫。

　　不出叶寒所料。

　　落英峡谷地形十分紧窄，即便是安排有人员防御，数量不会太多，而且前期人员稀松，属于外松内紧，还比较好对付。

　　分身冲入伏击圈，一时间被技能魔法控制，然后开始承受各种各样的技能伤害……

　　可惜！

　　让落英峡谷里面的人没有想到的是，叶寒分身特地按照先后两组的方式，一旦受到控制立马，有人从另外一个方向穿出，直击敌人，卡在控制技能跟火力技能的间隙之间，瞬间将敌人的火力打乱。

　　分身的攻击力不弱。

　　让伏击人员无语的是……

　　叶寒分身在承受了六个技能魔法的集火后，损失接近四千点生命值依旧晕眩在原地。

　　“……打不死的？”

　　他们还从未碰到过这种情况，直接傻眼在原地。

　　也不知道是不是应该将身上的所有技能一口气全部释放出去等死，还是看看究竟。

　　一瞬间的迟疑，给了叶寒分身反击的机会！

　　分身的被动连击效果本来就赋予了它们极强的爆发力，第一击直接算作两次普通攻击，两名被锁定的控制师当场被秒！

　　两个分身还被被技能集火秒杀，后面又跑出来两个满状态的分身，伏击人员就算再镇定自若也不可能继续留在原地，转身就跑……

　　这时！

　　落英平原上的悲剧再次上演。

　　……

　　嗖！

　　画眉、耗子以极快的速度落到兽族部落玩家的尸体附近，同时伸手，在几具尸体上扫过，摸索出一些物件，起身就走，没有过多的停留。

　　“这边个家伙挺倒霉的，落了把洛萨之锋。”

　　“回去送小弟。”

　　……

　　地精炸弹人一直跟随在叶寒的身后，目注叶寒将两个残血的分身拉到后面，让满状态的分身填在前边，不由得一笑：

　　“你现在的生命值不比画眉差，说到mt，你的状态比画眉还要强……”

　　“那是。”

　　画眉从后边追上来，不无羡慕地道：

　　“帝国荣誉勋章，这神器相当于多一件装备，以后单挑，谁还是你的对手？”

　　叶寒笑而不语。

　　从进入落英峡谷开始，帝国荣誉勋章就开始转化属性，接近两百点的敏捷，大部分飞速转化为力量，增加了将近一千五百点生命值不说，攻击也拔高了六十多点。

　　虽然移动速度和防御下降了些，但这并不是问题。

　　分身走在前边，吸引火力的同时给敌人带去莫名的恐惧和未知不安！已经为队伍创造了很多机会。

　　第二批人马同样十分无语。

　　一顿技能下来，五千生命值的分身被削了四千多，一群人不约而同地沉默，转身后退奔逃。

　　……

　　嗖！

　　两批分身的生命值全部告急，叶寒在进入下一个拐弯处的时候，直接本体冲上。

　　行至拐角处的时候。

　　一片技能光芒扑面而来！

　　重叠在一起的技能魔法光芒至少超过十个！

　　很显然。

　　后面的人都得到了消息。

　　就算不知道他叶寒的身份，看到有人以如此惊人的速度冲入落英峡谷，此刻也肯定开始全力施为。

　　不敢怠慢。

　　叶寒毅然开启黑皇杖，身形膨胀一圈，将所有技能硬生生吃下，无视掉所有扑面而来的技能魔法带来的伤害和负面状态，速度不减地冲向峡谷通道里二十几个面露惊恐之色的兽族玩家。

　　……

　　“是叶寒！”

　　“快跑！”

　　一群人的技能魔法释放出来，已经得到叶寒的身份信息，斗志顷刻间消散无踪，扭头就跑。

　　吼！！！

　　画眉直接跳进人群，狂战士怒吼吸住范围内的所有敌人。

　　叶寒带着分身亦步亦趋点射。

　　二十几个人，顷刻间被画眉扫掉一半，被叶寒带着分身点掉一半……全军覆没。

　　……

　　一口气突进两百多米，五个拐弯口子，落英峡谷里的兽族部落玩家小队纷纷后撤出来，顿时让半兽人重监附近等待进副本的兽族玩家提高了警惕，纷纷望向落英峡谷出口。

　　“是叶寒！”

　　“他带人冲进来了！”

　　“妈的，叶寒的分身好像弄不死，我们几个人技能集火，至少打掉四千多生命值，分身都不灭……不知道他搞的什么鬼。”

　　“肖老大！怎么办？”

　　“镇定点！”

　　图腾部落六人骤闻这一消息，脸色变得十分难看。

　　“这混蛋不是才摧毁奥克小镇，怎么突然就跑这边来凑热闹了……他娘的……”

　　六人额头上渐渐冒汗：

　　“把消息传下去，就说叶寒小队准备进入半兽人重监，把能调集过来的人都调集过来防守，绝不能让他们进入半兽人重监！”

　　“落英峡谷那种地形，你们这么多人都守不下来，废物！”

　　六个人你一言我一语，却是很快的将讯息散播开去，近千人群聚半兽人重监副本入口附近。


第四百八十一章 玩得有点大

　　落英峡谷内一共有十几处拐弯的口子，每一个拐角的后面有隐藏了一批兽族部落的队伍，少则五六个，多则四五十号人。

　　碰到人数少的，通过龙心回复过来的分身用肉体填过去……碰到人多的时候，叶寒亲自上阵，天神下凡，跳刀突袭，或用大地暴熊强袭冲锋，每一个拐角都几乎是摧枯拉朽地被拿下。

　　到最后一个拐角处的时候，前方豁然开朗，古朴黝黑的半兽人重监出现在叶寒一行眼前。

　　上千兽族部落玩家齐聚一堂，一双双眼睛让人颇有压力。

　　“这下有点玩大。”

　　地精炸弹人从峡谷后面拐出来一看，不自禁的苦笑起来：“来半兽人重监的兽人玩家实力都不错。这里又地势开阔，相比起来，我宁愿再强攻一座兽族部落的小镇，也不愿跟一千个兽人高手在平原上开战。”

　　“深有同感。”

　　耗子点头附和，表情却难得地显得肃穆，看起来十分沉重和紧张。

　　叶寒掂了掂手中银弓，侧脸看了一下身后的分身……

　　一路下来，分身已经增加到十个。

　　耗子劝化过去的大地暴熊生命值恢复得七七八八，队伍的状态也积累达到了巅峰状态。

　　“叶队。”

　　“这种情况下，我们是不是商量一下战术？”眼看叶寒有准备动手进攻的意图，地精炸弹人忍不住的开口抢道。

　　叶寒微微一笑的道：

　　“你觉得，什么战术可以帮助我们在平坦开阔的平原地形下战胜一千多个兽族部落高手？”

　　“……”

　　地精炸弹然哑然：

　　的确没有可能！他只是想慎重起见地提醒一下叶寒。

　　但是当他看到血舞艳阳手里攥出来的一个卷轴之后，微微的错愕了一把，旋即很鄙视地瞥了叶寒一眼：

　　“原来有这种东西，难怪你这么胸有成竹。”

　　“嘿嘿。”

　　叶寒一笑。

　　“特殊道具本来就十分珍贵，用一件少一件……这次从奥克小镇得到的特殊道具，最珍贵的就是这件，我本来打算在对付图腾部落的时候用，现在看来，省不下来了。”

　　“用在半兽人重监，也算沉重地打击了一把图腾部落，没什么好遗憾的……用吧。”这时画眉、耗子也纷纷的认出来血舞艳阳手里事物的身份，颇有大松一口气的意思。

　　点点头，血舞艳阳在叶寒的示意下隐身，从一众兽族部落玩家的视野中消失……

　　与此同时。

　　叶寒的十个分身也纷纷散开，走到前台；

　　这一挑衅的宣战举动引得半兽人重监方向上千兽人一阵骚动。

　　“平原环境下还敢这么嚣张，他是第一次。”

　　“控制师就位！”

　　“战士准备启动刃甲，老子倒要看看，他想怎么突破防线进入半兽人重监……”图腾部落的六个人目光阴沉地在人群中冷冷盯住了叶寒一行。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　两头佣兽石像鬼出现在队伍的前列，扑腾翅膀，居高临下，目光冰冷地盯着对面无数兽人。

　　吼！！！

　　叶寒自己的大地暴熊也应召出现。

　　“冲。”

　　言简意赅。

　　所有准备动作就绪，叶寒分身首先开动，整齐有序地开始奔行推进，双手举弓，一边奔行，一边十分坚定地锁定半兽人重监方向，身上开始冒出淡淡的金色光辉。

　　辉耀开启！

　　……

　　“叶寒小队五个人都有科勒的逃脱匕首，而且每一个人的控制爆发力都相当不俗，所有人提高警惕，防范他们的跳控……”

　　随着图腾部落一人的低声示警，旁边立即有人笑起来：

　　“跳控这种技巧对付普通玩家还行，在我们面前用，那叫班门弄斧，待会让他们知道知道什么叫后手控制。”

　　说话之人是一名牛头人。

　　沟壑的超远距离晕眩效果是最佳的搅乱控制节奏的技能，即便是在迷雾区域内，一旦被沟壑砸中，跳进来的人注定悲剧收场。

　　旁边一名盗贼点头冷笑：

　　“沟壑的晕眩打断，配合我边缘重叠的迷雾，让他在自己的迷雾区域里享受享受85%减速效果是什么滋味。”

　　……

　　半兽人重监附近的兽族部落来自不同势力，一些人听从图腾部落的指挥，也有人并不买账，而是自己的组织起人马和战术。

　　“准备禁魔！”

　　“准备战术飞斧。”

　　“释放死灵书恶魔战士……”

　　“图腾部落这群蠢货，只知道刃甲，却不知道死灵书才是防守反击的最佳武器……”

　　在他们一群人的身边出现了一群只及膝高的恶魔小战士和恶魔弓箭手……

　　旁边的人看到之后无人露出惊悚之色。

　　死灵恶魔战士。

　　战斗力一般，攻击速度快，而且伴随削魔效果；近身攻击，一旦被击杀，命中最后一下的敌人将损失一千血量……无视魔法免疫！

　　死灵恶魔弓箭手！

　　拥有远程攻击能力，且拥有削魔效果；每次攻击对敌人造成相应的魔法减少伤害，一旦被击杀，敌人魔法值将被削弱五百点。

　　这是经典的让人残血残魔的打法。

　　人群之中，任何狂战溅射效果，或是技能伤害，都会对死灵恶魔战士和死灵恶魔弓箭手造成伤害……

　　大玄界的一些乱战中，许多实力并不强大的玩家就是靠着这种浑水摸鱼的手段将比自己厉害的人斩杀。

　　说话间。

　　叶寒一行已经逼近到半兽人重监的百五十米之外！一路长驱直入，没有人出头阻击！

　　所有人都在静静的等待叶寒一行进入百米范围，等待叶寒一行启动科勒的逃脱匕首。

　　所有人都在等待叶寒一行自不量力的自投罗网。

　　……

　　“他们放缓速度了。”

　　“那个盗贼呢？盗贼在哪？”

　　“真视的最远距离是八十米，我看不到那么远……”

　　叶寒一行放缓速度，却给半兽人重监的无数兽人带去非常的压力，人群里不断传来各种各样的呼喊。

　　“小心！”

　　“他们可能是盗贼开路！”

　　图腾部落的人敏感地意识到，打先锋的人可能是一直游离人们视野之外的盗贼血舞艳阳。

　　“鹰眼！”

　　“不行，我也找不到他。”

　　人群里，一名鹰族男子在扫视一圈后摇头：“可能在百米范围以外，也有可能，藏在叶寒一行人的身后。”

　　话音一落。

　　两头大地暴熊紧随叶寒分身之后的切入半兽人重监的百米以内。


第四百八十二章 毁灭

　　“胆子这么大？！”

　　“……我看，他是找死！！”

　　随着叶寒一行四人跟随分身、大地暴熊冲入到半兽人重监百米范围，越来越多兽族玩家的神经绷紧到极限。

　　“还没有发现那个盗贼？”

　　“没发现。”

　　“他奶奶的，不管了，控制师就位……”

　　“牛头人就位！”

　　图腾部落几个人如临大敌，一道道指令迅速的下达出去，战争机器隆隆的运作起来，人群中不断有人身上腾起各种各样技能魔法的光芒。

　　……

　　“糟！”

　　“人在大地暴熊腹下！”

　　“盗贼！血舞艳阳在……”

　　随着大地暴熊的疯狂逼近，眼尖的人终于发现，左侧一头大地暴熊的腹下蜷曲着一道黑影。

　　惊呼示警声刚刚响起，队伍前列的一个牛头人狠狠挥动手中图腾之柱，巨大的压力从天而降，狠狠砸向大地暴熊。

　　血舞艳阳速度更快。

　　跳跃！

　　科勒的逃脱匕首发动，人从大地暴熊腹下消失。

　　人落入到兽族部落的人群之中……

　　因为大地暴熊之前并未被注意到，大地暴熊深入了二三十米才引起的警觉，血舞艳阳的极限范围跳跃直接落入到人群稠密的中央地带，现身后毫不犹豫地撕掉手中卷轴，释放出被封印在里面的磅礴的魔法力量。

　　轰！！！

　　方圆五十米范围的兽族玩家只觉大地猛烈一颤，脚下仿佛有什么尖锐的东西急速刺出。

　　唰！

　　唰唰！

　　无数尖锐锋利的石刺仿佛獠牙一样地密密麻麻破土而出，仿佛一朵巨大的盛放开来的菊花。

　　无数兽人当场被爆菊！

　　整个人自下而上地被戳起，惨叫声中，超过两百名兽人被高高抛到半空，然后砸落地面，陷入晕眩状态。

　　……

　　特殊道具。

　　3级特殊魔法卷轴——毁灭！

　　直径百米的区域，以血舞艳阳为中心，方圆五十米范围地形完全被更改，无数尖锐的獠牙利刺从地底破出。

　　范围内，每一个兽族玩家都受到了高达400点的魔法伤害，尽管被削弱50%的伤害值，但是3秒的持续晕眩时间让所有人发自内心地颤栗了一把。

　　3秒！

　　如此大范围地群体晕眩三秒！

　　对叶寒一行来说，等若直接撕开了兽族部落的防线，直接瘫痪了一大截的防线。

　　崩崩！

　　崩崩崩！

　　抓住机会，叶寒十大分身果断提速，瞬息将原来不足六十米的距离缩减到不足二十米，直接冲入到人群前列。

　　金黄色的辉耀伤害迅速重叠覆盖到大片兽族玩家身上！闪闪发亮，连绵成片！弓弦之音连绵不绝。

　　噗！

　　噗噗！

　　一名兽族玩家尚未从晕眩状态中解除出来就被一箭钉得身体倒飞出去，空中被秒杀。

　　十名叶寒分身汇合到一起，一起出击的威力就是第二轮的毁灭……

　　三百点每秒的持续伤害效果一作用到附近兽族部落玩家身上，箭矢如蝗激射，只听得人群里玩家不断哀嚎，不断有人跪倒。

　　……

　　“控制师！”

　　“控制局面！”

　　发话的图腾部落成员减少一半，因为有三个同样处于毁灭的攻击范围之下，同样陷入长达3秒的晕眩状态。

　　图腾部落的人已经彻底慌乱起来。

　　本来的确有防范叶寒一行的跳刀突破，但让他们没有预料到的是，叶寒会选择动用这样大范围的特殊道具，出人意料地大范围晕眩，正面强行突破，让他们的反制手段彻底失效。

　　叶寒的攻势并不止于此。

　　血舞艳阳跳入人群中释放出毁灭卷轴，毫不犹豫地启动疾风步，然后一刀削在人群中看上去最为弱小的一个法师身上。

　　在神器蝴蝶的提升下，攻击速度提升30%，血舞艳阳瞬息之间斩出三刀……

　　破隐一击！

　　致残！

　　双倍伤害！

　　2.7倍伤害！

　　法师当场被秒杀！

　　产生的溅射伤害覆盖到正前方的数十名兽族玩家身上，每一个人损血超过七百……

　　连斩！

　　人群之中瞬间被清空出一小片。

　　血舞艳阳这时候才抛出迷雾……

　　……

　　“出现！”

　　“就是那！”

　　迷雾匍一洒出，立即被人群之中的兽人发现，其中一个目光沉着，毫不犹豫地挥动图腾之柱。

　　轰！！！！

　　以牛头人为施法点，一条巨大的沟壑狠狠砸入迷雾的中央区域，将直线范围内的兽人全部晕眩进去。

　　丢出技能，牛头人反而脸色一变。

　　“怎么？”

　　附近之人迅速觉察到情况不对，因为人群中又响起了连绵的惨叫声。

　　“我没沟壑到人！没沟壑到血舞艳阳。”牛头人抬手擦拭了一把额头冷汗的冷手苦笑。

　　……

　　叶寒这边，一群人快速突进。

　　叶寒已经取代分身出现在前列，十个分身反而变成护航左右，快速突进。

　　在叶寒的面前，几乎没有人面之敌，十一个叶寒交错而立，箭矢狂飞，面前的人压根没有抵挡之力。

　　……

　　跟随在叶寒身后的地精炸弹人一直冷静地关注局面，眼看毁灭的晕眩时间结束，沟壑又被血舞艳阳骗开，毫不犹豫地启动跳刀，跳入人群。

　　轰！

　　一个风暴之锤砸入人群。

　　与此同时，一个麻痹陷阱落在一个倒霉兽族玩家的脚下……

　　“人呢？”

　　“人在哪？”

　　“控制！”

　　“看不到啊！”

　　地精炸弹人太矮小了，跳入一群虎背熊腰的兽人玩家之中，就跟落入山川的小石子一样，直接被淹没。

　　嗡！！！

　　在兽人玩家的‘掩护’之下，地精炸弹人小心的在一群被晕眩的倒霉孩子之间忙碌起来。

　　麻痹陷阱放下，风暴之锤的晕眩范围扩大，从原本的直径十米变成直径二十米！

　　迅速的。

　　地精炸弹人利索放下一个地雷，一枚遥控炸弹，身上光芒流转，又放下一个遥控炸弹一枚地雷，补上一个麻痹陷阱，这才心满意足。

　　轰！！！

　　剧烈地硝烟伴随着璀璨的火焰从兽族玩家人群里绽放。

　　一千点伤害！

　　直径二十米范围内的兽人被地精炸弹人一手刷新战术弄得全体残血后者却没事人一样地拍拍屁股就走，启动科勒的逃脱匕首重新跳出战圈。

　　吼！！

　　一群人惊魂未定，还未从晕眩状态下解除出来，画眉又跳入其中，落在地精炸弹人创造的安全区域内。


第四百八十三章 无差别轰杀

　　“杀！”

　　“给我无差别覆盖那片区域，不能让他们继续下去……”眼看叶寒一行不断的出入瞬息造成上百伤亡，却始终全身而退，图腾部落的人终于忍受不了，咬牙下达狠命令。

　　“无差别？”

　　“那会杀伤我们自己的人。”

　　“附近那些已经是死人，与其给叶寒那边的杀死，不如我们送他们一起陪葬……”

　　“出手！”

　　图腾部落的人在看着血舞艳阳、画眉、叶寒三个方向一同出手，这边几乎没有还手余地的时候，极其冷漠地下大了一道对很多人来说十分残酷的命令。

　　霎时间，各种颜色的技能魔法射往画眉所立位置！

　　一瞬间的工夫，数十道技能魔法落到画眉身上……

　　“小心。”

　　“别担心……”

　　耗子才发声示警就被叶寒制止，解释道：“这种程度的攻击还难不倒她……”

　　的确难不倒！

　　只见画眉在承受了至少二三十多道技能魔法之后，夷然无损地从技能魔法余波中扑出来，身上笼罩着一层黑色的被高温烫烧过的痕迹，眼神坚定，稳稳地一斧子斩在一名兽人法师肩膀上！

　　兽人法师身后一群兽人身上均受到溅射伤害。

　　画眉则身上腾起一层层的血光。

　　吸血鬼祭品的吸血光环效果发挥效用，瞬间将失去的两三千点生命值吸回来一半多。

　　生命值突破五千的画眉，在一轮的攻势之下本身就拥有惊人的防御能力，加上本身的10%魔抗效果和装备30%魔抗效果，伤害被压制到四分之一左右，数十人的技能魔法伤害只能对她产生些微的影响。

　　集火秒杀失败，一群兽人反而被画眉凶悍挥动斧子吸血的一幕深深震撼，连连后退。

　　这时，画眉的身影突然间灵活地翻飞起来！仿佛蝴蝶一样地翩然跃高两米多，一斧子横斩而出，削中正前方十数名兽人；

　　唰！

　　唰！

　　斧子灵活地从胯下自下而上化出翠绿斧芒，再次撞上一群兽人……

　　轰！！！

　　倾城三连斩。

　　最后一斧落下，人如流星，满身绿意地撞入人群深处。

　　一声巨响！一群兽人被强行撞得四下跄踉。

　　“废物！”

　　“一群废物！”

　　“控制技能！”

　　没等人群中腾起怒喝，释放完倾城三连击的画眉已经成功秒杀掉一群人，将自身的生命值恢复至满值。

　　在下一轮技能魔法覆盖到身上之前，一道金黄色的光柱从天而降，覆盖全身，画眉身形猛然暴涨一圈，如同女战神一样的挺立在无数技能魔法光芒之下。

　　天神下凡！

　　关键时候，画眉启动黑皇杖，免疫一切技能魔法，整个人如同战神一样地再次扑入人群……

　　斧影翻飞，杀出一条血路！

　　……

　　另外一边

　　血舞艳阳的一记迷雾骗过数道控制技能后，扭身冲入人群，昙花一现地连斩数刀，溅杀数十名兽人，沼泽迷雾随手甩出，正好将疾风步的冷却时间拖延过去，一个跳刀，离开人群。

　　一进一出……

　　血舞艳阳灭杀掉上百兽人！

　　地精炸弹人配合画眉，一次进出灭杀上百兽人，如今死在画眉手里的人已经接近两百！

　　叶寒这边。

　　带领十个分身和耗子，以及两头大地暴熊，正面突击也给兽族部落带来极大的压力，几乎每一秒都有超过十个人阵亡，浑身插着不多的箭矢，生命值透支干净。

　　偏偏叶寒这边的战斗力还不算力竭！

　　随着画眉启动黑皇杖的天神下凡，叶寒小队的战斗力才算是真正爆发出来！

　　画眉冲杀在前，强行冲出一条混乱血路，将无数兽人的注意力吸引过去！叶寒、耗子带领分身、大地暴熊护航在侧，不顾一切地冲击攒射着两侧兽人，将画眉撕开的防线进一步扩大。

　　血舞艳阳、地精炸弹人反而从最开始的突击位置转至防守！

　　一旦有人从人群中释放超远距离的控制技能沟壑，二话不说，血舞艳阳直接跃过去，一把迷雾禁魔，将牛头人击杀，然后利索地布置下第二片沼泽迷雾，一路禁魔从兽人玩家群里弹射出来。

　　地精炸弹人下手更绝！

　　跳到人群里，一个风暴之锤接麻痹陷阱，然后人群里腾起一片类似迷宫的围墙，将人们分散开来，它则在兽人纷纷晕眩错愕击碎围墙的当儿溜达出来……

　　“那是什么魔法？”

　　“该死的。”图腾部落的人在看到人群里腾起的迷宫后，一阵气急败坏。

　　“最基础的元素操控术，看来地精炸弹人花费了不少的技能点在上面，土墙的厚度需要一个群体范围的攻击技能才能彻底破损，他却一口气凝聚出数层，除非瞬间有几个人的技能魔法先后穿透几层墙壁，否则没人能拿地精炸弹人怎样。”

　　“这种技能技能书，半兽人重监都很少暴得出，不知道他从哪得来的。”

　　一名兽人提醒：

　　“现在最重要的问题是，我们已经抵挡不住叶寒小队的冲击，前面那群人已经被那个女的彻底杀垮……我还是第一次看到有人承受几十个人的集火若无其事的冲锋……mt太肉！根本啃不动！”

　　“那边也被杀穿了。”

　　“叶寒的一个分身好像也有灭不完的血，几个技能魔法下去弄不死……谁都不敢冒死冲进他们的攻击范围……”

　　“刚才一个兄弟想跳进去禁魔，直接被地精炸弹人变羊秒杀……”

　　“还有！那个弓箭手都没看他怎么出手！”

　　“很多人都不敢跳进去！”

　　“奶奶的……”

　　“才五个人，结果搞得好像有十几个mt兼爆发型火力手在强行冲阵一样，我们根本没机会下手。”

　　说话间，叶寒一行已经强势冲到半兽人重监副本入口附近！

　　两名牛头人同时往前跨出一步，身上腾起一股破釜沉舟的气势！

　　“跳大吧。”

　　“都到这会儿了，不管会死多少人，今天绝对不能让叶寒的小队全阵容进入半兽人重监。”一名图腾部落兽人语气沉重下令。

　　咻！

　　咻咻！

　　话音未落，两道破空声带着强力箭矢从数十米之外疾射而来，命中两名牛头人……

　　受到攻击，科勒的逃脱匕首登时被打断，陷入长达3秒的无法启动状态。


第四百八十四章 放任

　　“叶寒带人出现在半兽人重监？”

　　“消息确切吗？”

　　落英峡谷战斗爆发的一刻，图腾部落的诺克萨斯、孽龙一时间得到通知，两人双双眉头紧蹙。

　　“这小子追得很紧啊。”

　　孽龙擦拭着眉宇之间的杀意，冷冷道。

　　诺克萨斯点头叹了口气：

　　“是啊。”

　　顿了顿，尔后继续道：“我还以为奥克小镇能让他安稳一阵子，着力复仇军团的建设和发展，没想到……他的目标很坚定，只是为了变强……这样的人很难对付。”

　　“一个人而已，有必要担心吗？”孽龙两眼打在诺克萨斯脸上。

　　后者面无表情的摇摇头：

　　“通常的情况下我不担心，因为一个男人有了地位和财富以后，会变得十分珍惜，这样的人，会在权力地位面子里面逐渐的丧失原来的本心，慢慢磨灭原有的动力……如果叶寒是这种人，就会慢慢的想办法将复仇军团变成类似雷神工会一流的强大工会，这样的人很容易对付，到时候身上会出现很多软肋和致命弱点……到时候他会自然而然地学会妥协和隐忍……”

　　“我怎么感觉你在说你自己？”孽龙默默倾听数秒后开口。

　　诺克萨斯嗤之以鼻的一笑：

　　“我已经挺了过来，我现在不需要隐忍任何人，所以摧毁了阿尔德小镇……但是现在看来，我当初的决定有点草率。”

　　“你后悔了？”

　　“不，我是后悔没有把奥克小镇挽救下来。”

　　诺克萨斯目光一沉：

　　“早知道叶寒是这么贪婪的一个人，我就不该给他半点机会，如今复仇军团物资跟上来，财富累积上来，叶寒还在孜孜不倦的继续紧迫，还真让有点危机感了……”

　　“就他？”

　　孽龙有些不敢相信这话是从诺克萨斯口中道出来的。

　　“有些人你轻视不得。”

　　诺克萨斯深深看了孽龙一眼，道：

　　“纵观叶寒出现后的所作所为，几乎每一件事都是谋定后动，而且每次都必须达到目的！除了在我们手里吃亏以外……说起来，那次也不能叫吃亏……”提到阿尔德小镇那次战役，诺克萨斯的眉目中闪过一道隐藏得很深的凝重：“我还是第一次在攻城战役里折损得如此惨重。”

　　“那次战役大家总结过，原因是因为大家太大意，轻视了叶寒一行的决心和重生十字章的数量。”

　　孽龙的解释并没有能够让诺克萨斯轻松下来：

　　“叶寒故意让我们轻视阿尔德小镇，轻视他的队友，然后再用雷霆万钧的攻势还击，不给我们半点准备的机会，这就是实力，这份心计，让我这段时间一直不曾放下。”

　　“如今复仇军团建立，叶寒的等级已经达到47级，再升1级就能拥有第四个特殊技能……”

　　“……”

　　听到这里，孽龙面色一沉。

　　一个特殊技能意味着一次实力的硬性提升！

　　“这次叶寒进半兽人重监应该没人能够阻拦，以他的实力，一路冲杀，攻克深渊程度半兽人重监不成问题！深渊程度飞极品技能书一旦被获取，他的实力又能得到大幅提升。”

　　说到这里，孽龙似乎想起了黑暗沼泽一战，眉头紧蹙，终于凝重起来：

　　“可惜我们这次为了这个大型副本任务已经准备了太久太久，期间不允许再有任何损失，否则，我真的很想立即飞过去……”

　　“叶寒短短几天时间里连升5级，肯定是攻克了多个深渊副本，手中肯定有重生十字章，你现在去，我们核心团队的任何人去都休想讨到好……你们手里的重生十字章也不容有损……没必要为了一个半兽人重监放弃我们五十人的目标。”

　　“就让他再得逞一回。”

　　孽龙咬牙切齿道：

　　“等我们攻克副本回来，将意味着我们拥有了进军地狱程度副本的资格，到时候，我会亲自到大泽西城登门拜访，送上一份大礼。”

　　……

　　半兽人重监

　　血舞艳阳、地精炸弹人的两次突击，一个直接灭杀数十名兽人玩家，一个削弱数十兽人玩家的生命值，成功地掩护了叶寒、耗子、画眉冲入半兽人重监副本入口。

　　留下十个分身，五人从无数兽族玩家眼前消失。

　　面对一群兽族部落玩家的集火，十个叶寒的分身很快被消灭干净……

　　但是值得注意的是，几个残血兽族部落玩家因为过于靠前，被拥挤的人潮挤到辉耀伤害范围内，变成这一战最冤屈的倒霉鬼。

　　……

　　“他们进去了？”

　　“……”

　　图腾部落四人脸色异常难看。

　　“老四和老幺呢？”

　　“死了……”

　　说话之人战斗之际与那人挨得最近，闻言叹息：“四哥正好在画眉的前边，溅射伤害一半血的时候被倾城三连斩覆盖。”

　　“老幺是给血舞艳阳弄死的……”

　　剩下的四个人一阵沉默。

　　环视半兽人重监副本入口四周，尸横遍野，不少兽族部落玩家已经开始低声搜索附近的尸体，动作很快。

　　“一群废物，我说这些人怎么突然这么软，原来都忙着在抢尸体……”图腾部落五人冷笑起来，语气十分渗人。

　　“早知道一开始就两人跳大，直接把这群白痴全震死！也好过让叶寒平白冲入半兽人重监。”

　　“……”

　　一群人恨铁不成钢地怒骂不止。

　　“老大那边得到消息也有几分钟了，怎么一直没有回应？”

　　“不知道。”

　　其中一名图腾部落成员闻言面露苦涩之色：

　　“不光老大，孽龙大哥也是没有回应，还有核心战队的其它几个，全都没吭声，还有一些人甚至没有办法传音进去，好像整个核心战队都在忙什么……”

　　“叶寒进入半兽人重监的消息传过去了吗？”

　　“我现在传。”

　　负责传讯的兽人道：

　　“他们动用了特殊道具毁灭卷轴，我们的战队也不在，尽力了，相信老大也不会怪责我们。”

　　说完，嘴唇一阵蠕动。

　　但是很快的兽眼睛一亮，旋即变得黯淡和充满疑惑。

　　一群人看出异样，纷纷追问。

　　“老大回信，让我们离开，叶寒那边，暂时放任……”


第四百八十五章 进入

　　“还好是剧情副本，从普通程度的副本开始，要是在经历了刚才那一战后马上进入深渊程度副本，我们五个恐怕要迎来最有史以来最快速度的团灭！”叶寒五人进入半兽人重监几乎都不是满状态。

　　画眉从头到尾承受着最恐怖的集火，天神下凡的状态一消失，身上生命值起伏极大，最惊心动魄的时候生命值仅剩不足五百，所幸一路上叶寒、耗子都看得紧，时不时的石像鬼就会从天而降的落下减轻压力，否则，画眉还真难以在数百兽人玩家的睽睽注视之下毫无阻力。

　　进入半兽人重监的一刻，五人仿佛进入到另外一个世界……

　　一个昏暗没有天日的世界！

　　监狱入口的围墙之下有一个只能容许小矮人进入的缝隙，叶寒五人是在变羊状态下爬行进入。

　　这是半兽人监狱的规矩！

　　作为兽族部落最严苛和暗无天日的监狱，囚禁着兽族部落一大群被魔法玷污心灵的残暴的半兽人。

　　半兽人重监又拥有着大玄界最完善强悍的魔法防御阵！

　　这是一种一旦开启就不可能逆转的防御魔法阵！

　　没人可以出来。

　　想进入只有一个办法，就是被妖术变羊后钻入……

　　这还是因为半兽人重监需要源源不断的输送食物，否则半兽人重监里的囚犯早就全部死绝。

　　但是随着魔法阵时间久远，为半兽人重监送食物的人无法忍受枯燥无趣的职责，心思也发生了一些变化，想通过往半兽人重监输送‘食物’换取外快。

　　反正兽族部落对半兽人重监不太注重，而半兽人重监几乎每个月都会有一大批半兽人死于互相厮杀。

　　叶寒五人只是小小的塞了点金币就得到进入的权力，显然半兽人重监管理者与人类交易也不是一天两天。

　　……

　　普通副本

　　迎接叶寒一行的是从洞穿栅栏后面走出来的一群残暴半兽人，每一个的种族都不一样，有的有着人类的头颅，豹子的身体；也有熊族身体的人类，甚至是蜥蜴人，以及蛇族人，千奇百怪。

　　不同所有半兽人的共同特点是：

　　45级半兽人：

　　攻击300-350；

　　防御30；

　　生命值5000；

　　（兽族与人类的结合体，拥有人类的智慧，兽族的体魄，别因为他们的外形而小觑了这些突变半兽人，实际上，它们跟你们一样，会思考，懂得配合。）

　　一群半兽人似乎从叶寒一行身上嗅到了危险的气氛，毫不犹豫地，一同动手，完全没有外界兽族那样愚蠢的行径，一上手就是技能，集火最前面的看上去最为脆弱的血舞艳阳。

　　哼。

　　血舞艳阳虽然是最薄弱的环节，但是反应却是一点都不慢，身形一蜷，直接从技能魔法的笼罩范围之中脱离出去。

　　弹射。

　　一片璀璨的碎裂冰晶在血舞艳阳原来所立之地绽放，清脆的声响让人异常的着迷；

　　但是蕴含其中的寒意直接将一片直径十五米的空地冻结，空气都为之凝固，呈现出一个清晰的方形空间。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，叶寒忍不住的眼睛一亮。

　　没有理会半兽人接下来的举动，叶寒的眼睛一直死死盯着那一片被冻结的空气……

　　1秒！

　　2秒！

　　3秒！

　　4秒！

　　5秒！

　　足足过了五秒，被冻结的空气区域这才解冻。

　　叶寒如释重负地长吐一口冷气，面色变得凝重了许多，吐道：

　　“我终于明白，为什么图腾部落的人不愿终结掉这个副本了……”

　　这时，喧闹的战斗已经结束。

　　画眉、血舞艳阳在弹射出去的同时，以极快的速度将出现在众人面前的数十头半兽人清扫干净，刚才还气势汹汹的半兽人此刻全部横倒在地，安静得不能再安静。

　　“……的确很可怕。”

　　地精炸弹人深有感触的点了点头：

　　“这还只是普通难度的剧情任务，就已经出现拥有5秒群体冰封能力的技能，5秒的冰封时间，加上冰晶爆裂带来的伤害，恐怕还要伴随持续的冰封伤害，如果这个技能不是特殊技能，我真要怀疑系统会不会允许这么变态的普通技能魔法流露出去。”

　　“……”

　　叶寒一脸凝重。

　　五秒的控制时间在外面的确算是极品的，但是刚才半兽人释放的冰封技能不单单是五秒控制那么简单。

　　因为通常能持续长时间控制效果的技能都不会伴随伤害，就像地精炸弹人的麻痹陷阱，纯粹的属性控制，不会造成伤害。

　　但是……

　　刚才的技能却是明显的有一个杀伤效果存在。

　　此外！

　　五秒的控制不单单是对人，而是对周遭环境！直接改变了区域内的空气环境，冻结空气，改变环境。

　　这样一来，即便是拥有强大魔抗能力的玩家，面对持续改变环境的技能魔法也无法免疫和进行削弱……顶多减少该技能魔法带来的杀伤效果，实质上就像一直处于迷雾中一样，或者说比迷雾更加可怕，因为绝对的冰冻效果不是减速，而是控制全身，无法移动攻击，甚至无法使用装备技能。

　　血舞艳阳、画眉、耗子在两人说话间已经仔细地搜索了一遍所有半兽人的尸体，尔后站起身来，齐齐摇头：

　　“只是一点小玩意，没有技能书。”

　　“那是必然的。”

　　叶寒丝毫不觉得意外：

　　“如果这么轻松就能得到技能书，半兽人重监早就被图腾部落霸占，边境战役哪里还有人族反抗的机会？”

　　“那就速战速决吧，全速冲破普通副本，进入困难副本，到了那里，多少应该能有些收获。”

　　“嗯。”

　　五人点头。

　　尔后，画眉一马当先冲入半兽人重监一层。

　　一层的半兽人重监被儿臂粗的不知名金属牢牢地焊死，围成一个回字形的走廊，一行人从监狱的一层栅栏之间冲阵，不断受到半兽人的攻击，途中不断遇到各种威力极强的技能魔法，让叶寒五人对剧情任务的期望值越来越高。

　　十分钟后，普通副本被攻克！

　　一行人进入半兽人重监二层！


第四百八十六章 管理者

　　“半兽人重监囚禁着兽族部落一群丧失心智的残暴半兽人，但是最近管理者常常听到里面有奇怪整齐的兽吼响起，仿佛监狱里的半兽人之中诞生了头领，这是一个很奇怪的迹象。”

　　“为了完成自己的承诺，管理者决定给外界冒险者一个机会，让他们进入半兽人监狱历练，用他们的性命来换取一点点获取里面情报的可能……当然，他为此已经放出大量情报，相信会有很多愚蠢的冒险者上当。”

　　系统在叶寒一行的耳边讲述着半兽人重监的背景，同时给出任务提示：

　　“你们的目的是历练冒险，并且从残暴半兽人身上提取属性强化的药剂，以及半兽人身上各种能够应用在人类身上的技能魔法，但是！这里真的不是一个很好的冒险场所，这是地狱！”

　　“越往上走，半兽人重监囚禁的残暴半兽人实力越强，如果我是你们，会理智地掉头回那个小角落，央求管理者重新妖化自己钻出监狱。”

　　吼！！！！

　　一声振聋发聩地兽吼声打断了系统提示。

　　“晚了！你们的出现已经惊动半兽人重监二层的残暴半兽人，好好的在这个死亡角斗场里享受最后的狂欢吧。”

　　“废话真多。”

　　系统阴仄仄的提示明显引起了画眉等人的反感，二女异口同声，尔后飙向发出巨大嗓门的蜥蜴人。

　　47级蜥蜴人：

　　攻击380-420；

　　防御50；

　　生命值12000；

　　天赋：

　　石化肌肤，继承蜥蜴一族的特有血统，所有普通物理伤害降低30%；

　　撕裂，继承蜥蜴一族特有的爪牙，近战对敌人造成的伤害造成撕裂效果，对同一目标造成伤害的同时能逐步提升10%杀伤力，此外，能够转化30%的伤害为生命值。

　　变色隐匿，感受到危机的时候会因为四周环境而改变自身色调，完美地融入其中，排除锁定效果，并且闪避几率提高50%。

　　“要是能掉出《石化肌肤》，我把这一战里的全部战功押上！只要这本技能书……”

　　画眉一边扑向蜥蜴人一边忍不住的毒誓。

　　对一个mt来说，所有普通伤害降低30%无疑是一神级属性，配合魔抗30%的神器，百人斩光环，无论是来自玩家的攻击还是来自野怪的伤害都会被大幅削弱，大大增强她立足战场的能力。

　　但是同时扑出去的血舞艳阳却是看中了蜥蜴人身上的另一被动技能：

　　“撕裂技能才是最好的，第一击100%，第二击就是110%，第二击造成132%的伤害，即便是再厉害的mt也扛不住后面的攻击……注定血流成河而亡……”

　　说话间，蜥蜴人已经被血舞艳阳的一顿暴削直接砍到濒血状态，身体倏然从人们眼前消失。

　　跟在后面的地精炸弹人顿时大笑起来：

　　“这两个被动技能，的确《撕裂》比《石化肌肤》要强出一个档次，但是《变色隐匿》更加不错，提高50%闪避效果，而且连我们睿智之士的真视能力都能够躲过，配合蝴蝶，简直神技……不过可惜，进入副本的第一个怪，掉落装备的可能性在千分之一以下，她们两个注定要失望。”

　　闻言，叶寒也是点了点头，抬手狂射两箭，与血舞艳阳、画眉一起将暗中移动的蜥蜴人彻底灭杀。

　　然而……

　　蜥蜴人尸体摔落地板的一刹，突然间前方左右两侧的铁栅栏同时打开，声音整齐划一，振聋发聩！顿时吸引了叶寒一行五人的全部心神！

　　紧接着，一双双灰色的赤足从栅栏牢房里面踩出……

　　一双双外凸的深黄色的瞳孔！

　　修长如蛇的尾巴！

　　仿佛布满了干裂一样的肌肤，人类的双腿，军团一样的挤满了正前方的通道，出现在叶寒五人面前。

　　“嘶……”

　　叶寒五人齐齐倒抽一口冷气。

　　“这么多蜥蜴人？”

　　“我就不信还会出不来一本《石化肌肤》。”画眉满脸狂喜之色，战意暴涨，当下就扬起地狱长戟就待扑出。

　　“站住！”

　　叶寒从后面喝止了画眉找死的行为。

　　“蜥蜴人的撕裂效果能够对同族人产生效果，他们的伤害叠加效果能灭杀任何一个mt……别送死。”

　　说完启动赤月分身术，扭头厉喝：

　　“都小心点！蜥蜴人的变色隐匿一旦启动会十分麻烦……绿耳朵，控制的事交给你去办。”

　　画眉想起撕裂的技能效果，不由得冷汗狂流，连忙刹住脚步，就地摆开防御姿态。

　　“你放心。”

　　地精炸弹人答话：“变色隐匿突进效果是很霸道，但想从我的石墙迷宫里出来绝对不是一件容易的事。”

　　原本密密麻麻挤满了通道的蜥蜴人面前迅速拔地而出一座‘s’型的简易迷宫……

　　尽管效果不是很强。

　　但是在本来就狭窄的环境里还是大大降低了蜥蜴人的移动能力……

　　与此同时，画眉身上覆盖上一层石甲！

　　轰！

　　……

　　石墙迷宫被扯碎的一刹，血舞艳阳的沼泽迷雾落入蜥蜴人群，全力开火……

　　与此同时，叶寒、耗子、地精炸弹人也配合的推进！

　　呼！

　　蜥蜴人群飞速的被斩成重伤，一个个身上幻化出隐匿变色形态……说时迟那时快，一枚巨大的锤子从后面砸出，狠狠落到其中一个蜥蜴人的头顶，当场将范围内的蜥蜴人全部晕眩。

　　唰唰！

　　一批蜥蜴人被解决！

　　一只石像鬼从天而降的落向更深处……

　　石化光环。

　　1.75秒的晕眩时间给了画眉、血舞艳阳机会，二女继续疯狂推进，同时进攻的还有两头大地暴熊。

　　狂战溅射。

　　数量不超过五十的蜥蜴人很快就被群体晕眩和溅射杀伤推平，留下一通道的尸体。

　　“快找找，看有没有技能书？”

　　叶寒说话间众人已经转身从附近的尸体开始摸索起来。

　　地精炸弹人连连摇头。

　　这已经是多久之前的事，在困难程度副本里如此激动地搜寻战利品……深渊副本攻克得多了，困难副本早就已经不被他们放在眼里，但是这一次，一路经历了许多的半兽人，每一个半兽人身上都或多或少有几个让他们心动的技能魔法。


第四百八十七章 《撕裂》

　　“收获还不错。”

　　“至少这次不算无功而返，得到本《撕裂》，血舞，这本归你了。”叶寒从战利品空间里拿出刚刚获得的技能书，直接抛给后者，血舞艳阳惊喜地接过：“有了这本技能书，输出能力至少提升两成。”

　　一行人继续冲击半兽人重监二层。

　　半兽人重监是一个回字形走廊，沿途关押了至少数百残暴半兽人，蜥蜴人被灭绝后，出现在叶寒面前的变成蛇族人。

　　后者不比蜥蜴人厉害，同样的47级，护甲甚至更低。

　　但是让一群人慎重的是，蛇族人根本不从栅栏里出来，一个个将自己关押在栅栏里面，抬弓对准快速奔行靠近的叶寒一行。

　　一出手，叶寒一群人就被震住。

　　一根根箭矢离弦之后直接分裂成五根箭矢，朝着正前方五个方向分裂射击，每一箭甚至锁定了叶寒五个人飞射而来。

　　十几个蛇族人同时出手，却展现出数十上百弓箭手才能爆发出来的威势，密密麻麻的箭矢蝗群般飞射逼近叶寒等人。

　　“分裂箭！”

　　“靠！”

　　轰！！

　　一面石墙拔地而起，将无数弓箭拦截下来。

　　击撞在石墙上的弓箭纷纷失去威胁。

　　关键时候，叶寒一行在地精炸弹人的掩护下成功的后退到安全区域……

　　“快看！”

　　蛇族人再次爆发出惊人的能力。

　　眼看叶寒一行后撤到攻击范围以外，一群蛇族人竟是直接从栅栏中间缝隙里挤了出来，一个栅栏牢房一个栅栏牢房的推进，朝叶寒一行逼近。

　　另外一部分蛇族人从栅栏挤到过道里，全面推进！

　　这一幕让五人均感头皮发麻：

　　蛇族人特有的能力，缩骨！

　　“耗子！”

　　“明白。”

　　叶寒冲耗子打了个眼色，后者一点头，与叶寒同时止步，举弓迎向蛇族人……同时挺身而出的还有叶寒的四个分身。

　　崩！崩崩……

　　两人四分身的攻势并不算强，在密密麻麻的箭雨之下更是如同惊涛骇浪下的扁舟，看上去随时可能覆灭。

　　身中十数箭后，叶寒、耗子的体外同时爆发出一股强大的风元素。将疾射而来的密密麻麻的箭雨全部吹开。

　　无数劲暴箭矢在这一刻就好像遭遇到龙卷风，完全失去准头，偏飞到左右的牢笼或撞在铁栅栏上，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　风行者！

　　这一技能果然是物理攻击的克性。

　　物理攻击免疫！

　　百分百攻击丢失。

　　让叶寒、耗子获得了对抗大群蛇族人的资格，两人四分身无视漫天飞舞而来的分裂箭雨，连续开弓，惊人的伤害值不断迸发。

　　更多的蛇族人从后面挤过来，满满当当的挤满了通道和左右栅栏！

　　无需多言，浓黑的迷雾已经从蛇族人最密集的区域绽放，禁魔，连同减速效果让蛇族人的攻势为之一滞，尔后人群中响起不甘心的惨叫。

　　血舞艳阳已经跳入人群，开始用她特有的方式群伤蛇族人……

　　尽管蛇族人的闪避效果十分惊人，但是血舞艳阳的敌人不是一个两个，而是所有……

　　破隐一击后带来的溅射伤害飞速的在人群里加深！

　　血舞艳阳留下的技能点在这一刻直接点在了《撕裂》上面，一道道深刻的伤害飞速的落到每一个蛇族人身上。

　　被溅射伤害到的蛇族人全部被感染上撕裂效果！

　　第一刀！

　　溅射伤害不足五百点，第二击就猛然提升到五百五十点……尔后攀升到六百六十……第三击攀升到八百六十……然后是一千两百……

　　47级蛇族人的生命值不算低。

　　但是在血舞艳阳撕裂效果之下却撑不了三秒！

　　迷雾效果一消失。

　　叶寒等人就看到血舞艳阳已经是释放出沼泽迷雾的冲入第二片蛇族人群之中……

　　呈现在他们眼前的是数十横七竖八撕裂出许多道伤口的蛇族人的尸体……以及少量幸存下来的蛇族人。

　　这还不算！

　　沼泽毒雾的五秒效果一过！

　　血舞艳阳从迷雾之中走出，身后是一片渐渐清晰起来的蛇族人的尸体……蛇族人已全数被清扫一空。

　　“靠！”

　　“这也太快了。”

　　“血舞艳阳一秒的出刀次数在三次以上，而蛇族人一万两千生命值，最多不可能撑过十刀！按理，4秒内就能结束战斗。”

　　地精炸弹人虽然口上这么说，但是从他僵硬的脸颊和动作不难看出他心中的震惊程度丝毫不比其它人小。

　　‘撕裂’技能带来的可观的伤害加成效果让所有人为之一惊！

　　“图腾部落的大盗贼孽龙，以四个被动技能，潮汐力量著称，被誉为一刀流大盗贼，我看，血舞你以后可能会因为《撕裂》技能著名大玄界……”画眉不无羡慕地对血舞艳阳道。

　　“我现在算是知道，为什么半兽人重监这么高难度的副本还会有人族的人乐此不疲……原来，只要能在副本里获得技能书，就算死出去也不会消失，也算值了。”

　　血舞艳阳汇合众人后不无振奋地道。

　　叶寒一笑：

　　“你说得倒轻松……我们这次进半兽人重监可不是为了一本极品技能书，至少人手一本才划算。”

　　“没错。”

　　耗子冲血舞艳阳坏笑：“要不然为了你的一本书弄死我们四个，太不划算了……”

　　“好了，同志们，让我们看看这些蛇族人有没有给我们留下点惊喜……”

　　“上次蜥蜴人起码给我们留下了一本《撕裂》极品技能书，希望这些站着走路的蛇能给力一点。”

　　五人各自分工的开始打扫战场！

　　“最好是能给我一本《分裂箭》，传奇英雄美杜莎是兽族部落的神射手，但是拥有这一技能的人都没能把这个技能发扬光大，实力一般偏上，不够资格跻身大玄界巅峰强者行列，要能找到这本技能书，那就……”

　　说话间，一直低头摸索蛇族人尸体的耗子下意识接口：

　　“那就太可怕了。”

　　“……”

　　叶寒无语的摆摆头。

　　后者抬起头来：

　　“分裂箭最低级能释放出50%的溅射伤害效果，本体相当于增加百分之二百的战斗力；就算是你的分身，分裂五箭，也相当于提升两倍的杀伤能力，分身越多，杀伤效果越强。”

　　“虽然对单独一个人的杀伤力不会增强，但是在群战期间，这一能力将变得十分可怕……”


第四百八十八章 分裂箭

　　分裂箭：

　　同时伤害前方五个敌人，但是分裂箭矢带来的伤害会比普通攻击低。

　　1级，分裂箭矢只会对敌人造成相当于普通攻击50%的伤害；

　　2级，分裂箭矢只会对敌人造成相当于普通攻击60%的伤害；

　　3级，分裂箭矢只会对敌人造成相当于普通攻击70%的伤害；

　　4级，分裂箭矢只会对敌人造成相当于普通攻击80%的伤害；

　　……

　　“分裂箭是非常可怕的一个技能，至少对弓箭手而言，这一技能就意味着独当一面。”

　　“当这一技能提升到满值，80%的普通攻击，相当于提升本体300%群体战斗力，相当于一个人变成四个……四位一体！”

　　“半兽人重监向来只暴比普通技能更彪悍的技能，说不定属性比常规的分裂箭更加可观，得到这样一本技能书，即便是与图腾部落的核心战队碰面，我也有信心与他们正面抗衡一二。”

　　叶寒对分裂箭的看法让耗子等人更加卖力地仔细搜寻每一个蛇族人的尸体……

　　可惜！

　　理想是风满的，现实总那么骨感！

　　蛇族人没有暴出一本技能书，不过板甲、原力法杖和欢欣之刃倒是各有两件入账，总算没有白忙活。

　　“没有《分裂箭》……要不，这次就别攻克深渊副本了，下次我们好好的来刷一刷，直到刷出来分裂箭为止？”耗子提议。

　　放作平时，画眉、血舞艳阳、地精炸弹人肯定对耗子异想天开的提议嗤之以鼻，但是这一次……

　　《分裂箭》明显对叶寒意味着实力的暴涨！冒险放弃半兽人重监深渊副本，以后有时间就来刷，也是值得尝试的。

　　“算了。”

　　叶寒叹了口气：

　　“先不说就算我们放弃，兽族部落方面也不可能会领我们情的放弃攻克半兽人重监，图腾部落的人也绝不会给我们机会在半兽人重监获取极品技能书。”

　　“这倒也是。”

　　地精炸弹人点点头。

　　“你现在已经一身的不错的技能，图腾部落一旦看到半兽人重监没被攻克，必然知道我们的打算，诺克萨斯没在今晚之前攻克这个副本就算失职。”

　　“就算得不到分裂箭，相信到了半兽人重监第三层，我们也一定能够得到至少一本极品技能书……”

　　叶寒宽慰队伍里的四位同伴道。

　　……

　　小队继续上路。

　　修炼了《撕裂》的血舞艳阳此刻已经成为小队的重要火力手，除非叶寒愿意召唤十个分身一同前线推进，否则，队伍里的人加起来也无法做到血舞艳阳那般快速清理战场。

　　不过《撕裂》的出现却是让血舞艳阳有些惊喜又有些忐忑，消灭第三批鬼豹人，打扫战场的时候传音：

　　“师傅，我有个问题……”

　　“说。”

　　叶寒自然看出来血舞艳阳振奋之余显得十分的踌躇，仿佛什么事情让她难以抉择。

　　血舞艳阳眉头紧蹙：

　　“盗贼杀伤力提升固然是一件好事，但是伤害突然拔高很多，被反伤的几率也会很大，即便是溅射伤害到的人，一旦反伤也能直接秒杀我……这样会不会很危险？”

　　“这个也属正常。”

　　叶寒皱眉想了想，点头：

　　“但是大盗贼的本质还是独行刺杀，一击得手后远遁消失，只要攻击节奏和火候把握到位，敌人应该不会存在这种机会。”

　　“对付普通玩家当然没有问题，但如果是图腾部落核心成员这一类高手……”血舞艳阳的提醒了叶寒。

　　后者顿时沉吟起来。

　　半晌才道：

　　“自建立复仇军团以来，我们一直以图腾部落为最终敌人，但是我还真没考虑过段时间内对上图腾部落的核心战队……现在看来，其实我们离图腾部落的最强力量越来越近，很快就会有遭遇，你的担忧不无道理。”

　　“嗯。”

　　血舞艳阳面色凝重的点头：

　　“面对图腾部落的核心成员，跳雾完全不可能奏效……所以我在想，撕裂技能在这种时候，其实并不会带来太多用处。”

　　“也不一定。”

　　叶寒摇头：

　　“撕裂技能的伤害加成和回复效果其实对近战职业辅助很大，特别是你这种爆发力很强的盗贼职业……一个溅射伤害，后期的爆发力越来越足，回复效果也非常明显……甚至可能一刀就将生命值回满。”

　　血舞艳阳眼睛微微一亮。

　　叶寒不动声色的继续分析：

　　“以前是因为你的经历不足，所以我只想让你尽快的成长起来，成为一个强大的大盗贼……如今你已经做到这一点，而且看得更快，的确到了该转型的时候。”

　　“转型？”

　　血舞艳阳一怔，但很快被叶寒接下来的话语惊得无以复加：

　　“当然，不是主属性转化的那种转型，那种转型对你而言用处不大，毕竟你们盗贼就不是正面抗怪的职业，血少防高没有用……我说的转型，是让你做好准备走一条截然不同的路线，例如，我这样的。”

　　“……”

　　望着目瞪口呆的精灵盗贼，叶寒继续道：

　　“弓箭手很多方面跟盗贼类似，除了一个近战一个远攻，其实你也可以像我这样，正面出现在战场，独当一面，甚至跟mt硬拼……”

　　血舞艳阳已经被叶寒大胆的设想弄得微感窒息，头脑一片混乱。

　　“双龙心配上高攻武器，再配合一件机动性的移动装备，无论是单对单的局面抑或突袭群战，你都有很大的发展空间……撕裂技能能有很多的发挥空间，不过这些需要你自己去琢磨。”

　　说完，叶寒已经从团队空间看到第三批小怪的战利品收集情况，还是没有技能书，只是一些小物件。

　　此时半兽人重监还剩下最后一道没有走！

　　没有钢铁栅栏，只有一个封闭的长长的俨然长厅的空间！

　　半兽人重监第二层的boss！

　　47级boss。

　　拥有虎狮血统的大汉，虎背熊腰地背对叶寒一行坐在一张石椅上，背上挂一件白金盾牌，一把锋利的巨型重剑深深插入旁边地板，双目低垂在深邃的黑暗阴影之中，浑身上下暴露在外的肌肤几乎被青筋布满，散发出一种与安静截然不同的气势。


第四百八十九章 虎狮半兽人

　　半兽人重监二层

　　47级虎狮半兽人给五人带来了不小的压迫。

　　一路走来，二层囚禁的半兽人几乎都有着超过同级怪物的战斗力，技能魔法都十分的棘手和难以对付。

　　所以。

　　即便是对付惯了50级的boss，叶寒五人依旧不敢小觑面前47级的虎狮半兽人，因为后者展示出来的信息一点都不比50级boss逊色。

　　虎狮半兽人，47级boss

　　攻击480-540；

　　防御70；

　　生命值1000000；

　　天赋：

　　拥有虎族、狮族血统的半兽人，继承了虎族的兽王之威，狮族顽强的霸气，方圆百米范围，所有敌人的攻击被削弱10%；

　　魔抗30%；

　　所受物理伤害削弱10%；

　　技能：

　　狮吼：

　　震慑一方，方圆三十米范围所有敌人受到3秒的强制晕眩，无视魔法免疫，无视魔法抗性；

　　虎吟：

　　召唤虎族战神投影，强化自身20%战斗力，提高50点每秒生命值回复速度，方圆十米范围内所有敌人受到战神投影影响，攻击速度下降30%，持续时间30秒。

　　虎之力：

　　虎吟之后，其后的三次攻击额外增加400点神伤伤害；

　　狮之爪：

　　狮吼之后，范围内所有敌人受到闪电奇袭，三十米范围内所有敌人受到一次隔空攻击，800点伤害。

　　半兽之体：

　　被禁止技能后一定几率激发血脉力量，无视技能魔法伤害！持续时间10秒！

　　“好霸道的属性。”

　　得到虎狮半兽人的全部资料，包括叶寒在内，所有人均有一种被震慑的凛然。

　　姑且不说虎狮半兽人的魔抗减伤效果就提高了boss的生存能力，就狮吼那个无视魔法免疫的技能群伤效果就叫人特别无语。

　　无视魔法免疫的强制晕眩，而且还是大范围的群伤，连黑皇杖都没有用，这一技能一旦释放出来，随后的3秒时间就是屠戮时间！

　　‘狮之力’配合‘狮吼’，任何进入三十米范围的目标都会受到异常恐怖的杀伤。

　　血舞艳阳不自禁的皱眉。

　　尽管《撕裂》配合双迷雾技能的释放能够很大程度的杀伤敌人，但是虎狮半兽人的最后一个血脉之力正好克制掉他的这一优势，随时被触发的半兽之体能够在最危险的时候激发，免疫技能魔法，从迷雾区域逃脱出来。

　　血舞艳阳动手的可能是被反制和秒杀！

　　“我来。”

　　画眉毅然跨步上前，语气坚定：

　　“我来跟它磨……”

　　“可以，自己小心点，我来控场。”叶寒点点头的退到一边，扭头对血舞艳阳道：“血舞待命，随时准备动手。”

　　画眉扭头与地精炸弹人、耗子交换一个眼神，走向安静稳坐对面远处的虎狮半兽人。

　　……

　　踏！

　　……

　　步履渐渐逼近的声音似乎惊醒了沉睡中的虎狮半兽人，后者抬起金黄色毛发下的头颅，深邃黑暗的阴影中睁开两道血光，如同出鞘的刀锋，打在画眉脸上……

　　与此同时，虎狮半兽人的身体从后背开始耸起，如同伟岸的山峰突然挺起，迅速拔高到三米多高。

　　铛！

　　阔剑入手，虎狮半兽人仿佛整个地融入到刀锋之中，化身一柄利剑，二话不说地弹腿冲向画眉。

　　面对47级boss锁定的冲击，画眉不慌不忙，微微横跨半步，上身微沉，地狱长戟随意地斜指地面，目光坚定，mt战士的沉稳和自信显露无遗。

　　吼！！

　　虎狮半兽人冲入到画眉身前不足十米的时候，突然张口一喝，身上投射出一头咆哮巨虎的虚影，气势猛然间暴涨，速度暴增地将十米缩减为零，出乎画眉意料地一剑斩在画眉肩膀上。

　　噗！

　　重剑入体！

　　画眉被突如其来的巨力狠狠斩飞。

　　856点伤害！

　　虎狮半兽人的伤害不算出乎意料，但是让众人色变的是随之而来的三次攻击，每一次都会附加400点额外的神圣伤害，这才是最可怕的，累积起来是可以产生出接近四千点伤害值的。

　　“小心！”

　　“不用帮忙。”

　　画眉眉头一拧，低喝一声婉拒叶寒、耗子的好意，人在被虎狮半兽人震退后又以诡异地姿态翩然飞起，一斧子斩在虎狮半兽人身上。

　　一剑还一斧。

　　与此同时，一道细小的阴影从画眉怀中飞射而出，拖拽着一条长长的阴影之径，划过虎狮半兽人的身体。

　　在虎狮半兽人诧异地目光下，画眉显然获得了极明显的速度加成，被击中第二剑的刹那，从虎狮半兽人体内一穿而过，飞速的划出第二斧。

　　倾城三连斩！

　　第三斩直接从虎狮半兽人的后方斩出。

　　轰！！

　　虎狮半兽人身体一颤，被倾城三连击带来的晕眩攻击效果强制晕眩0.5秒，不出意外的被连出第四斧。

　　在血舞艳阳的帮助下，虎狮半兽人的防御被削弱了20点，每一击的伤害高达七八百，四斧子直接拉出三千四百多点伤害，反馈足足五百点生命值回来——配合2秒内双龙心的回复和狂战斧回复，足足反馈八百点生命值，虎狮半兽人虎威带来的危机，被画眉化解小半。

　　审判！

　　双倍攻击，同时沉默虎狮半兽人的技能魔法2秒，再次将生命值反馈回来四百多点。

　　看到这里，叶寒四人均安下心来。

　　虎狮半兽人的战斗力的确很强，但是面对拥有五千出头生命的mt，想要秒杀显然不可能。

　　而且！

　　画眉双龙心强大的回复效果，吸血光环，更是提供了持续作战的资本。

　　“我们要不要动手？”

　　“不必，我有一种感觉，一旦我们出手，虎狮半兽人这边可能会变得更麻烦，让画眉独自对战一段时间，对她有好处。”叶寒摆摆手。

　　刚才画眉的一个小操作引起他的注意。

　　窒息之刃。

　　制造出来的阴影之径提升本人和队友的移动速度，并且可以减少碰撞体积。

　　借助移动速度和倾城三连击带来的效果，画眉完成了一个小操作，但是却多回复了超过两百点生命值。

　　虽然看上去很不起眼，但是在这种单对单的局面下，一些小的用心和注意可能就是改变命运的关键。

　　画眉的技能不算好，甚至可以说很烂……

　　说起来。

　　画眉完全是靠着不错的战斗意识和装备撑起来的双龙心mt，比起大玄界巅峰的其它mt差得很远。

　　画眉可能这辈子都不会有机会角逐大玄界的mt巅峰高手，除非删号重练！以前叶寒不想点破，但是看得出来，画眉也觉察到了这一点，将心思花在了其它方面。

　　“意识流的mt吗？有意思。”叶寒低声喃喃。


第四百九十章 凶残撕裂

　　吼！！！

　　一声震颤半兽人重监二层的狮吼匍一从虎狮半兽人口中发出，三十米以外的叶寒四人均有一种毛发立起的悚然之感。

　　立于冲击波之下的画眉突然间手脚失去动力，整个被定在原地，然后跟沙包一样地被虎狮半兽人连续数剑斩在身上，生命狂泻两千多点。

　　“救人！”

　　叶寒脸色微微一变。

　　蓄势半天的血舞艳阳一时间落到虎狮半兽人身后。

　　不过血舞艳阳并未立即洒出沼泽迷雾，而是一道乌黑的飞镖射入虎狮半兽人体内，强制得后者身体一顿。

　　噗！

　　噗！噗！！

　　瞬息之间，血舞艳阳连挥三刀，虎狮半兽人生命值跟开了水龙头一样地飞速狂泻近四千点。

　　血舞艳阳的第二击直接从伤口上造成第一击伤害的110%，然后第三击造成第二击的120%，如此加成，蕴含破隐一击和双倍致残效果的攻击直接砍去四千多点凶猛之势逼得虎狮半兽人登时转移了注意力。

　　缴械！

　　没等虎狮半兽人动手，血舞艳阳第二个技能释放出来，天堂之戟，直接卸除掉虎狮半兽人的武装，逼得后者3秒内无法动手。

　　血舞艳阳继承下撕裂技能带来的伤害加成效果，以更快的速度对boss飞速出击。

　　一刀！

　　一千五百点伤害！

　　两刀！

　　两千二百点伤害！

　　三刀！

　　三千三百点伤害！

　　四刀砍出的一刹，包括叶寒在内，所有人均有一种惊心动魄到呼吸都要凝滞的感觉。

　　五千三百点伤害！

　　第五刀斩出八千多的伤害数据……

　　虎狮半兽人身上已出出现一道豁大到十公分宽的口子，鲜血不住的外流，地面很快流淌出一个直径两米的血池。

　　虎狮半兽人满眼恐惧之色，却握不紧手中武器，不断暴退！可哪里快得过血舞艳阳？

　　血舞艳艳如同跗骨之蛆的一路跟随！

　　血池很快汇流成河！

　　缴械的三秒钟时间，虎狮半兽人被狂斩七刀，伤害暴涨到接近三万！

　　虎狮半兽人一路拖拽着触目惊心的血河，口中不断怒吼。

　　“继续！”

　　得！！

　　眼看血舞艳阳的控制技能被耗尽，只剩下双迷雾未施展，地精炸弹人奇迹般的出现在虎狮半兽人暴退的去路之上，一锤子甩出。

　　呼！！！

　　“滚！”

　　生死关头，虎狮半兽人爆发出惊人的韧性，强行激活血脉之力……双目泛红，一拳震向出现在身后的地精炸弹人。

　　激活血脉之力的虎狮半兽人涨大大圈，威风凛凛！

　　但是像在地精炸弹人的面前嚣张，却是有点不够资格。

　　后者独行两年，期间会过的boss不知道有多少，区区一个技能魔法免疫还真难不倒他。

　　地精炸弹人眼看后者利用血脉之力强行豁免风暴之锤的晕眩控制效果，不慌不忙，双手一拍地面。

　　轰隆！！！

　　一条类似波浪形态的墙壁拔地而起，出现在地精炸弹人和虎狮半兽人之间……

　　虎狮半兽人狂怒之下的攻击落在岩石墙壁上，层层摧枯拉朽地跨倒！

　　可到地精炸弹人跟前的时候，人却不见了踪影。

　　“……”

　　虎狮半兽人双目血光一闪，面露诧异之色。

　　扭头一看，却看到地精炸弹人落到血舞艳阳的身边，与后者一起暴退后掠。

　　吼！！！！

　　虎狮半兽人怒不可揭。

　　一个是让它承受十足死亡恐惧的盗贼；

　　一个是介入战场差点让它继续万劫不复的控制师。

　　扭身！

　　虎狮半兽人怒吼追上。

　　血脉之力的持续时间不会太长，这段时间里如果不能击杀掉对他构成强烈威胁的盗贼，明显下场不会好到哪去。

　　可惜……

　　血舞艳阳追杀它的这会儿，之前的老对手——画眉已经恢复到全盛状态，取而代之的拦在去路上，手中地狱长戟释放出淡淡的黑暗锋芒。

　　……

　　“撕裂技能比我想象的还要极品……”

　　“没想到累积造成的伤害居然突破两万点，接近三万！”

　　血舞艳阳在画眉掩护下撤回到队伍里与叶寒、耗子汇合一起，叶寒不无唏嘘的感叹：“有了这个技能，以后进大型任务副本，碰到那些防高血厚的boss就不用怕了。”

　　“嗯。”

　　地精炸弹人点头：

　　“光是这个技能就能磨死任何boss……太凶残了！”

　　耗子看了看画眉的背影，不无深思的道：“不知道市场上还有没有类似的技能存在，mt得到这本技能书一样可以成为很强的火力手。”

　　“在人族，技能书很少受到追捧，即便是在拍卖所里，技能书的售价也不比恶魔刀锋贵重，除非是特殊技能魔法，看来以后要多多关注这方面的信息，看能不能从拍卖所淘换到极品的技能书。”叶寒考虑的又是另外一面。

　　这时地精炸弹人忍不住的开口：

　　“拍卖所，那边技能书卖得很贵，都是以物换物，一般的玩家哪里买得起？就算是中高层的好手要得到一件恶魔刀锋也千难万难，其实技能书卖得不便宜了。”

　　“……”

　　“想想我，第一把恶魔刀锋还是跟你才打出来的……”地精炸弹人的话提醒了叶寒。

　　后者沉思数秒后掷地有声道：“回去之后，可以尝试用恶魔刀锋一级的装备交换一些我们能够用得上的极品技能书，画眉的技能有点烂，但是40级以后的技能不能再这样下去。”

　　“没问题。”

　　地精炸弹人道：

　　“那就从今天开始，私设一个仓库，以后获得的恶魔刀锋一级装备存起来，用于技能书的交易。”

　　“画眉可以优先选择技能，大家有没有意见。”

　　耗子、血舞艳阳、地精炸弹人同时耸肩表示没问题。

　　跟他们相比，画眉的技能的确寒酸得可以，独行的气息太重，所以团战甚至练级的时候都很少看见画眉使用技能。

　　“没必要给我特权。”

　　画眉虽然在专心应战，但是四人的交谈还是传入耳中：“我会拿战功积分来兑换。”

　　“……”

　　叶寒一行直接将画眉的抗议过滤掉，继续你一言我一语的商量该给画眉兑换什么类型的技能比较合适。

　　虎狮半兽人的血色瞳孔里，画眉脸上写满无奈。


第四百九十一章 角斗场

　　耗尽虎狮半兽人的血脉之力，血舞艳阳毫不犹豫地上场，毫不客气，直接甩出迷雾。

　　反正血脉之力不可能连续激发，虎狮半兽人中招后在迷雾里变成了活靶子，而且是不能够移动的那种，顷刻间被削去数十万点生命值，双迷雾效果一结束，47级boss就跟木桩子一样，硬邦邦跪倒地面。

　　轰！

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“成功击杀半兽人重监二层boss虎狮半兽人。”

　　“获得……经验。”

　　“从虎狮半兽人的身上你们似乎找到了一些头绪和线索……这让你们更加坚信，进入半兽人重监三层可能寻找到半兽人重监出现奇怪阶梯现象的原因……但是你们要知道，进入半兽人重监三层，可能会葬送在里面。”

　　……

　　“线索？”

　　血舞艳阳眉头一蹙的就地蹲伏下来，在满是血泊的尸体上摸索起来，不一会摸出一件极限法球，随后又摸出来一把秘银锤，一件板甲和一瓶血液：“都是些小玩意，直接进三层……呃……”

　　话才说到一半，突然感觉到手里传来异样触感，抓起来一看，血舞艳阳听到叶寒四人抽气的声响。

　　“技能书。”

　　“总算没让我们太失望，出书了。”耗子喃喃的笑起来，说完还拿舌头舔了舔干涩的下唇，显得有些紧张：

　　“快看是哪个技能。”

　　“虎威、狮吼都挺不错的……虎之力也可以、狮之力也凑合……”

　　“要是半兽之体我就爱死你了。”地精炸弹人赤裸裸地表白心迹，让血舞艳阳回了个白眼：

　　“运气不错，是《狮吼》……无视魔法免疫，无视魔法抗性，强制晕眩3秒，范围三十米。”血舞艳阳直接将技能书朝着叶寒这边抛过来：

　　“我已经有了撕裂，这次副本任务我不跟任何人争，下次副本的奖励我一并让出。”

　　“呵，你还挺大方。”

　　“我自愿的。”

　　“行。”叶寒倒也没跟血舞艳阳客气，后者有了《撕裂》这个技能，以后单杀boss跟喝水吃饭一样简单，没准还能比普通玩家杀怪还轻松，贡献两场副本的战功，不算什么。

　　《撕裂》的份量，不轻。

　　“这本《狮吼》，我看还是叶队你自己拿着吧。”地精炸弹人提议：“以你现在的实力，有了《狮吼》，任何人都不可能在你面前站稳超过三秒，即便是诺克萨斯。”

　　“……”

　　叶寒沉默了。

　　“我知道你的本意是交给画眉，画眉有这个技能的确可以奠定mt的地位，但是她的战斗能力依旧不会改变……”

　　地精炸弹人一语道破叶寒犹豫的关键。

　　画眉紧跟着开口：

　　“队长，我不适合控制技，要真给诺克萨斯这种敌人扛上，这个技能肯定帮不了我的忙……而且就算是孽龙这种薄血盗贼，我也很可能杀不死，因为移动能力不够，别到时候白瞎了本极品技能书。”

　　叶寒一阵沉默。

　　“……”

　　血舞艳阳、耗子没有插话。

　　半晌后，叶寒开口：

　　“《狮吼》暂时不作安排，除非半兽人重监三层碰到我们无法力敌的boss……”

　　“……随你。”

　　地精炸弹人不置可否。

　　……

　　半兽人重监二层的一整条走廊全部属于虎狮半兽人。

　　一拐角就是前往半兽人重监三层的楼梯口，还没走上楼梯，叶寒一行五人就感觉到一股残暴的野兽气息带着淡淡的威压从楼上传来，似乎二层的血腥气息引起它们的注意，不断的人残暴半兽人在试探，却不知道畏惧着什么，始终不敢越雷池半步。

　　“深渊程度！”

　　“准备好了？”

　　叶寒扭头环视四位队友，四人神情都有一种莫名的紧张，望着前往三层的楼梯口，均没有回话，只是眼神更加坚定。

　　“进！”

　　话音一落，叶寒率先踏足楼梯台阶。

　　落脚的刹那，脚下传来一股奇异扭曲地漩涡之力，五人只觉眼前一黑，然后四周的景物顿时发生翻天覆地的变化。

　　……

　　“呼！！”

　　“哈哈！！”

　　“萨娅！！”

　　“又有人类进来送死！”

　　“哈哈！拿他们献祭给伟大的萨娅巨神！！！”

　　轰！！

　　呼声雷鸣！

　　叶寒五人仿佛进入到一片沸腾的海洋里面！立稳地面后均被面前的一幕深深震撼，五个人一时间的背靠背摆出战斗姿态，不敢置信地侦测四周，一个个脸色白得发紧。

　　“这是什么地方！”

　　“该死的，跟资料里显示的情况不同，怎么会这样。”叶寒低声喝问地精炸弹人，后者同样一脸茫然，有些手足无措。

　　叶寒五人竟被传送至一个巨大的角斗场上！

　　四周腾起海洋般地欢呼，振聋发聩，观众席上尽是青筋暴露在外的各种残暴半兽人，成千上万。

　　若非这些人都安静地坐守在观众席上没有扑下来，叶寒五人早就崩溃……

　　太多了！

　　太多太多的残暴半兽人！

　　而且似乎每一个残暴半兽人的气息都很不弱，最低也达到了50级的标准，其中不少光是眼神就不比二层的虎狮半兽人逊色。

　　“奶奶的，你们猜我看到了什么！”耗子完全没有察觉到语调都惊得走了样，隐隐发颤：

　　“这边有超过十四头50级boss……我咧个天，这是幻觉吗？还是我们五个人被直接丢进了地狱程度的副本？”

　　“地狱副本里有这么欢乐的场景？我可不相信！”

　　“你们看那。”

　　没给耗子、画眉拌嘴的机会，叶寒指向正前方观众席位下方的高墙。

　　五人一开始就被成千上万残暴半兽人吸引全部心神，反而忽略了高墙之上的一排排栅栏，里面关闭着一头头体型巨大的半兽人。

　　栅栏全部是大腿粗的金属构成，通过只露出的一点点缝隙，叶寒五人还是能够看出，里面的残暴半兽人正在很暴躁地团团转，不断的撞击金属栅栏，但是声响盖不过观众席上的呐喊欢呼。

　　“看来我们变成了角斗场上的小丑。”

　　叶寒沉声喝道：

　　“不能确定我们是否进入幻觉或发生别的事，现在我们唯一能做的就是全力以赴，遇神杀神！”

　　“放心。”

　　“我们都很想知道，这群混蛋有没有买票。”


第四百九十二章 残暴半兽人

　　轰！

　　轰！轰！！

　　巨型残暴半兽人击撞钢铁栅栏的声音越来越响，渐渐掩盖下四周观众席上的呐喊，吸引了叶寒五人的注意力。

　　“环境太不合理。”

　　“半兽人重监三层不应该这么大！还有……”耗子低声喝道：“最重要的一点是，这里面不可能容纳下上万残暴半兽人。”

　　说话间，耗子奋力朝观众席的方向射出一箭。

　　咻！

　　强力击！

　　破击百米！

　　强大的贯穿力道可以摧毁阻挡在千面的一切。

　　但让叶寒一行失望的是，强力击不但没有射入观众席，甚至没有能够击穿观众席外的一层薄薄的涟漪，仿佛被什么强大的结界阻挡了下来。

　　“没用。”

　　“不用再试探了，留着魔法值。”

　　叶寒眉头一拧，环扫四周观众席下的四十二个钢铁栅栏，道：“要出来了。”

　　了字话音一落。

　　轰！！！！

　　四十二个钢铁栅栏几乎同时被撞破，巨大的钢铁栅栏如同炮弹一样地飞射数十米，从地面铲出一个个坑洞后还滑行了很久方才停下。

　　“吼！！！”

　　残暴半兽人：52级

　　攻击400-450；

　　防御70；

　　生命值200000；

　　天赋：无痛觉，任何攻击，任何技能魔法伤害都不会对其产生力量上的判定；任何晕眩效果被强制缩减50%（也级魔抗50%）

　　技能：

　　狂暴奔袭：

　　以极快的速度冲向敌人，奔袭途中，方圆两米范围内风元素逆流，所有人受到90%减速影响；

　　奔袭到敌人的面前，第一击将敌人击晕，持续时间长达3秒。

　　兽抱：

　　继承猩猩的能力，伸长手臂，抓起敌人，将敌人用力抛向身后，对敌人造成400点投掷伤害和长达2秒的晕眩效果。

　　战争咆哮：

　　猩猩是群居性生物，彼此之间交流，能够召唤两名同族过来协同进攻……

　　金刚猿变：

　　化身金刚，所有物理输出强制削弱50%；魔抗提升20%，生命值提升两万点，持续时间30秒。

　　……

　　“我去！”

　　“生命值堪比小boss了，还这么多，这是要玩死人啊。”耗子怪叫一声，手下动作却不曾有丝毫迟缓地举弓，锁定正前方向的一头残暴半兽人飞速开弓：

　　“绿耳朵，往我这边放一个麻痹陷阱，我弄不来这么多。”

　　崩崩！

　　耗子的攻击不算高，强大的贯穿力量甚至没有能够让残暴半兽人的身体略微强烈停顿。

　　后者仿佛是被一根根牙签射中，完全不顾箭矢从身上扎出的一个个血洞，速度不减，如同猩猩一样，手脚并用，咆哮着狂奔而来。

　　吼！！！

　　大地暴熊应召而出。

　　耗子虽然不抵事，但是大地暴熊的战斗力却十分不俗，现身后狠狠迎向正前方的残暴半兽人。

　　“不能这样。”

　　“五个人守不住四个方向，以我这边作为突破口，冲出包围圈，再一个面的对付……”叶寒高声下令。

　　很快的，五人行动起来。

　　画眉、大地暴熊一马当先；

　　叶寒带着分身以极快速度钉射……

　　崩崩崩崩！

　　尽管箭矢的伤害对拥有二十万生命值的残暴半兽人来说并不致命，但是叶寒本体连同几个分身一起开火还是威力十足的，瞬间将一头残暴半兽人打残……

　　嗖！

　　石像鬼居高临下的一个俯冲，撒播石化光环。

　　……

　　轰！！！

　　石像鬼才撒播出石化光环，突然间叶寒仿佛听到观众席上山呼海啸般的呐喊消失了一瞬，代之的是一阵怪异的声响。

　　一瞬间的错愕，叶寒察觉到处于石化光环范围内的两头残暴半兽人同时胸膛一挺，泛出黑金属般的光泽，身形微微一顿，然后继续冲击过来……

　　“金刚猿变！”

　　“小心！”

　　叶寒脸色剧变。

　　石化光环的晕眩效果被大大缩短，1.75秒的晕眩效果变得跟强制晕眩0.1秒差不多。

　　70%魔抗！

　　面前的残暴半兽人变得比boss还要可怕。

　　“全力控制！”

　　叶寒一边配合几个分身将正面的一头残暴半兽人击杀，一边大声喝道。

　　这时。

　　双方相距已不足十米。

　　数头残暴半兽人同时双脚一蹬，速度暴增地冲到叶寒、画眉的面前……

　　狂暴奔袭！

　　不过让人失望的是。

　　在残暴半兽人冲到画眉面前的刹那，一股寒意骤然爆发，将一群残暴半兽人同时定格半秒。

　　冰封大地。

　　与此同时，五人同时从一群残暴半兽人的面前消失。

　　一群残暴半兽人猛冲到一团，却骤然失去目标，纷纷一愣，四下张望。

　　却发现叶寒四人同时出现在他们的身后，出现在四五十米开外的地方。

　　科勒的逃脱匕首。

　　四人人手一把，轻松脱逃出残暴半兽人形成的必杀圈。

　　……

　　饶是如此，叶寒一行还是惊出来一身冷汗。

　　几个控制技能甩出，对残暴半兽人的影响极小，刚才要是稍微的晚一点点启动跳刀，必然是五人小队被撕裂击溃。

　　“血舞！”

　　叶寒一招手，第三对分身出现在身边，连同耗子、两头大地暴熊结成新的防线，尔后对仍旧隐身于残暴半兽人群之间的精灵盗贼点了点头。

　　……

　　呼！

　　一大片的黑色迷雾顿时笼罩了十数头残暴半兽人。

　　减速！

　　禁魔！

　　尽管残暴半兽人的天赋就是无视减速效果，但是被禁魔后立即变成没牙老虎，庞大的身形变成最大的制肘。

　　血舞艳阳飞速的从人群里挥刀挥杀起来。

　　残暴半兽人虽然不受减速效果影响，但是在迷雾里却受到了迷雾的影响，看不见目标。

　　血舞艳阳几刀下来连续触发被动技能——撕裂。

　　“挡住它们！”

　　血舞艳阳在迷雾掩护下疯狂输出的同时，其余残暴半兽人却是朝叶寒这边直奔而来……

　　叶寒带着分身和耗子全力输出不到2秒，就发现残暴半兽人纷纷启动金刚猿变，大幅削弱物理攻击带去的伤害，瞬息冲到面前。

　　“靠！”

　　嗡！！！

　　地精炸弹人出手。

　　麻痹陷阱触发！

　　可惜……

　　启动金刚猿变的残暴半兽人都拥有70%魔抗效果，只被晕眩1.5秒，时间短德可怜……

　　“继续控制！”

　　叶寒迅速集火干掉一头残暴半兽人，两头大地暴熊疯狂抢上，肉墙一样地挡在半兽人群之前。

　　野兽与残暴半兽人的碰撞。

　　两头大地暴熊直接被残暴半兽人撞得掀翻在地；

　　不过大地暴熊也将两头残暴半兽人分别缠绕在原地，爬起身咆哮再战。


第四百九十三章 迷雾鼠人

　　轰！！

　　轰轰！！！

　　面对无视所有力量判定的残暴半兽人，大地暴熊完全丧失了以往的力量优势，偏偏残暴半兽人连体型都完全的盖过它们。

　　两头大地暴熊仿佛小熊一样地被两头残暴半兽人抱起，高高举过头顶地扔了出去。

　　嘭！

　　两座小肉山被抛到十米开外的空地上，砸得地面猛烈一颤，同时晕眩原地，没能立即爬起。

　　……

　　另外一边战斗得也十分惨烈。

　　叶寒、耗子虽然凭借着惊人的射速连续击杀掉两头残暴半兽人，但是大地暴熊没能拦住所有半兽人，放了十几头半兽人跑过来。

　　轰！

　　轰轰！

　　地精炸弹人凝聚起来的迷宫被残暴半兽人一路奔袭得岩石四溅，速度不减分毫。

　　“太变态了。”

　　“根据永恒国度给的资料，残暴半兽人不应该这么厉害的才对，该死的！他们肯定有所隐瞒！”耗子一边与叶寒后退，一边急速放箭，口中低声咒骂。

　　“这个你倒冤枉永恒国度了，他们没必要在这上面撒谎，只是以往冲击半兽人重监的都在40级左右，而我们，大多都过了45级，最低的叶寒高达47级，马上就要48，所以我们进来以后面对的最低级残暴半兽人都高达47级，难度相应提高很多。”

　　地精炸弹人的解释不无道理。

　　轰！！

　　一锤子砸在一头残暴半兽人头上，后者微微一顿，马上苏醒过来，血红的双目之中尽是凶意，瞄上地精炸弹人。

　　耗子那边情况同样紧急。

　　束缚击强制晕眩0.1秒后，耗子立马接一个缴械技能，抓住1秒的空隙从两头残暴半兽人脚下一闪而过，期间被另外一头残暴半兽人的拳头从头顶擦过……

　　攻击落空！

　　神器蝴蝶的闪避效果发挥重要作用，让耗子保住一命。

　　“难度有点大。”

　　“绿耳朵你自己小心。”

　　耗子脱离小队防线后一时间的从引着几头残暴半兽人往广场的另外一个方向而去。

　　地精炸弹人还算安全。

　　尽管风暴之锤的控制效果已经薄弱得可以，邪恶镰刀却将狂暴奔袭过来的一头残暴半兽人变成羊羔，然后一个弹射落到叶寒与众多分身之后。

　　轰！

　　第三头残暴半兽人在叶寒的集火下干脆利落跪倒。

　　两头石像鬼交错在空中飞舞，却是强弩之末，发挥不出半点作用——石化光环早就释放完毕，冷却时间还需100+秒……

　　冰封大地、深渊召唤、束缚击也都全部亮相登场了一轮，控制技能全消……如今只剩下实打实的火力阻击。

　　“快用那个技能，要不我们全得交代在这……”地精炸弹人在后面高声疾呼。

　　叶寒飞速的扫向另外一边。

　　拥有五千生命值的画眉此刻也危在旦夕。

　　虽然凭借超厚的生命值还坚挺的站在最前线，可是残暴半兽人似乎在某种节奏的指挥下轮番的晕眩着画眉。

　　狂暴奔袭！

　　兽抱！

　　持续的晕眩，很快就将画眉的生命消磨到一个很危险的低谷。

　　叶寒目光一寒，身子微沉，倏然启动风行者，速度暴增地从数头残暴半兽人之间一闪而过。

　　直接突进到残暴半兽人的中央！

　　吼！！！

　　狮吼。

　　无视魔法免疫，无视魔法抗性，强制晕眩……2秒！

　　2级的狮吼只能晕眩2秒，叶寒也是无可奈何，这还是将达到47级的所有技能点积攒起来的结果……

　　2秒！

　　叶寒小队的情况顿时获得改观。

　　攻击画眉的残暴半兽人动作一僵，纷纷陷入震慑状态，画眉一清醒，生命值自动回复近六百点，一边飞速的斩出一斧子，强行回复过来数百生命值，一边逃命似地从包围圈里冲出。

　　“及时！”

　　耗子则是抓紧时间，原地放箭；

　　地精炸弹人科勒的逃脱匕首正好过冷却时间，稍稍松一口气的同时，原地的埋设地雷和遥控炸弹，同时猥琐地环扫四周，寻找下一次跳跃的位置。

　　咚！

　　咚咚！！！

　　血舞艳阳终于从迷雾里出来。

　　十数头残暴半兽人将直径三十米的一大片区域染成血池。

　　血舞艳阳一出来就看到了被残暴半兽人强行冲散的阵型，眉头一拧，二话不说地冲入往残暴半兽人最密集区域。

　　……

　　血舞艳阳那边解决的残暴半兽人加上被叶寒点射击杀的残暴半兽人加起来有二十头。

　　血舞艳阳一出手，角斗场其它四人顿感压力大减。

　　“呼，血舞这死妮子，再不出手我们就真的要面临减员了……”地精炸弹人长舒一口气地望向观众席方向：“你有没有感觉到，观众席上的声浪好像频频的出现停滞的情况……”

　　叶寒点头：

　　“观众席上的半兽人应该是幻术制造出来的，或者魔法阵，但是操控这一阵法的人一直在暗中指挥残暴半兽人……不过它暴露了一个致命弱点，就是它仿佛不能移动，不能亲自参战，而且每次出声指挥都会暂时的中断四周的幻术效果。”

　　“你观察得比我仔细。”

　　地精炸弹人一惊后笑起来。

　　叶寒淡淡的笑起来：

　　“因为我有七双眼睛。”

　　顿了顿，再次开口：

　　“深渊程度副本的第一关就这么难对付，后面几波大家都要提高警惕，准备以最强姿态迎战。”

　　说话间，又一头残暴半兽人被叶寒带领分身点射击杀；

　　毫不迟疑地，一边移动，一边锁定下一奔袭过来的目标！

　　这时，各个技能已经开始陆续的度过冷却时间！

　　叶寒依旧注意着观众席上传来的声音。

　　残暴半兽人在指挥下依旧不断的启动狂暴奔袭在角斗场里四处奔走，气势汹汹，不过叶寒五人已经适应过来。

　　血舞艳阳牵制部分残暴半兽人，耗子引走数头，剩下的被画眉、叶寒包干，已经无法构成威胁。

　　一分钟后！

　　叶寒放下银弓，果断下令：“就地打扫战场，搜寻战利品，看看残暴半兽人是否爆落技能书，要快！”

　　血舞艳阳等人均明白失态的紧急性。

　　虽然残暴半兽人被消灭，观众席的声音消失，但是谁也不知道在山呼海啸般的呼喊声中还掩藏着什么更致命的威胁……

　　必须分秒必争！


第四百九十四章 观众席

　　“该死！”

　　“残暴半兽人没有出一本技能书！”

　　“算了，好歹也出了一件恶魔刀锋和一个梅勒西斯的掠夺，不算全无收获。”眼看耗子气急败坏的跳脚，叶寒微微一笑出言安慰：

　　“梅勒西斯的掠夺很少从小怪身上暴出，这个副本一旦拿下，收获肯定不会比大泽西城来得小，当然，除了我身上那个帝国荣誉勋章……”

　　“但愿如此。”

　　耗子无奈地耸了耸肩膀，环扫四周被破开的铁栅栏：“从哪个入口进？”

　　“不必。”

　　叶寒摇摇头：

　　“它们已经来了。”

　　说话间，一道道模糊的涟漪从四面八方的铁栅栏洞口浮现出来，耗子顿时闭口不言，紧握鹰角弓，面色彻底凝重下来。

　　“这波来的是盗贼职业。”

　　尽管一群半兽人神秘而不显踪迹，但是耗子的鹰眼能力可以轻易看到百米方圆的所有隐身目标；

　　叶寒等人也都在睿智之士的称号光环下无障碍地锁定了一只只如同老鼠般的半兽人。

　　如同一只只侏儒的半兽人瘦骨嶙峋，獐头鼠目，浑身苍白得几近透明，连眼珠子都变得白色，看上去就跟许多天没有进食一样，爬动间没有发出半点声响，让人毛骨悚然。

　　信息一时间反馈到叶寒五人的脑海：

　　残暴的半鼠人：54级

　　攻击600-600；

　　防御10；

　　生命值50000；

　　天赋：持续隐身，攻击敌人后显露行藏，但是停止攻击后2秒内再次进入隐身状态；

　　四爪抓袭，残暴半鼠人的攻击速度极快，能利用四肢轻易撕开敌人的血肉，第一次攻击直接造成四次伤害。

　　技能：

　　黑暗迷雾：

　　徘徊在地狱门口的残暴半鼠人拥有释放迷雾的能力，迷雾内所有物理伤害免疫，并且降低范围内所有敌人的移动速度90%，产生禁魔效果，持续时间5秒。

　　利齿飞袭：

　　残暴半鼠人对自己更加残忍，它们的牙齿能够自如的伸缩脱落，也能成为远程攻击武器，可对方圆三十米范围内的敌人造成400点伤害，同时产生各种疾病效果，降低目标30%移动速度，降低目标30%攻击速度，降低目标20%攻击力，削弱10点防御，持续时间5秒。

　　鼠疫：

　　散布身上的病毒瘟疫，使方圆三十米范围内的所有敌人受到瘟疫的影响，攻击丢失率提高30%，攻击速度降低30%。

　　惊声鼠叫：

　　尖锐的音波对正前方扇形区域造成400点伤害。

　　看到前面一群残暴半鼠人可怜的5万点生命值的时候，叶寒五人还如释重负地吐了口气，可当一行人看到前边三个技能，一个个脸色就已经变得极其难看……

　　“迷雾配合瘟疫，能彻底控制局势，如果让隐藏在观众席的那个家伙出来捣乱，我们很可能全军覆没。”

　　“上！”

　　叶寒急声下令：

　　“在残暴半鼠人合围之前，主动出击，撕裂他们的防线，别让他们的迷雾散布整个角斗场！”

　　嗖！

　　话音一落，血舞艳阳、耗子、画眉分别朝不同的方向冲去。

　　之前耗子的战斗力得不到表现是因为残暴半兽人的防御很高，而且生命值高达20万点，如今面对只有10点防御和5万点生命值的盗贼职业半鼠人，耗子的积极性顿时得到极大提升。

　　崩！

　　崩崩！

　　远远的，没等残暴半鼠人靠近，耗子就已经开始超远距离的疯狂输出，鹰角弓快速震颤，每一击至少带走残暴半鼠人超过两千五百点生命值，最高暴击飙升至五千多点……三下五除二地干掉一头残暴半鼠人。

　　大地暴熊在他的指挥下将一头残暴半鼠人拦截下来。

　　解决完第一头，耗子二话不说地将箭头瞄准被扑过来的残暴半鼠人……边走边放箭。

　　残暴半鼠人的攻击虽然十分恐怖，但是却没有残暴半兽人那样可观的抵抗力，强大的贯穿力量落到身上，身形一顿，几乎被带得要飞跌出去；

　　……

　　血舞艳阳同样是高攻盗贼职业，一出手毫不留情，吸引了数头残暴半鼠人后，直接跳入其中，抢先一把迷雾洒出，先禁魔再说。

　　一群残暴半鼠人没来得及动手就被禁魔减速，然后恐怖的伤害和溅射伤害加诸全身，气急败坏地在迷雾区里吱吱狂叫。

　　……

　　叶寒这边最是轻松。

　　领着一群分身排成一线，将一个方向的残暴半鼠人全部拦截下来……

　　崩崩！

　　原地爆射。

　　一只只残暴半鼠人顿时变成移动的活靶子，老远地方就被射得身形跄踉，一个个生命值狂泻，眨眼功夫就被射杀一空。

　　……

　　这时，反而是拥有最多生命值的mt战士画眉出现不小的险情，尚未近身就被两把利齿飞射入体，速度骤减。

　　瞬间被两头残暴半鼠人近身！

　　残暴半鼠人张亚无爪直接扑到画眉身上，八道可怖的口子让画眉鲜血横流，生命值狂泻四千五百多点。

　　画眉直接从全盛状态跌落到濒死状态。

　　瞬间劈出一记审判，紧接着倾城三连斩落到残暴半鼠人身上，总算拉回来数百点生命值。

　　缴械！

　　危机关头画眉甚至不敢硬撑两头残暴半鼠人的攻势，先令一头残暴半鼠人失去威胁，这才敢施展狂战士的怒吼，令另外一头残暴半鼠人失去施展技能的机会——要是再给另外一头半鼠人释放出迷雾，那才是真正的叫天天不应，叫地地不灵。

　　然而！

　　盯住画眉的可不只有这两头半鼠人，危亡关头，画眉头顶生风，警兆顿生。

　　扭头一看。

　　轰！！

　　两只残暴半鼠人从视线死角里面冲出来，却正好被一记锤子砸晕在数米之外……

　　“谢了！”

　　风暴之锤，不用说，地精炸弹人出的手。

　　画眉快速道了声谢，手底下却不敢有丝毫怠慢地攻击残暴半鼠人吸血回复。

　　“应该的。”

　　地精炸弹人关键时候出手解了画眉一难，顺势抬手，将那不停进攻画眉的另外一只半鼠人变成羊羔。

　　画眉顿时压力大减，生命值开始截截回升。

　　很快，四十二只残暴半鼠人被击杀大半，自始至终，观众席上的指挥声没有响起！不知道是因为叶寒一行下手太快还是别的缘故。


第四百九十五章 管理者

　　“第一关是mt战士类型职业，第二关是迷雾盗贼类型职业，第三关不知道会是什么……”

　　叶寒没有参与到搜集战利品的行列，隐隐的只是感觉到半兽人重监一波波战斗越来越猛烈：

　　刚才的一波攻击，若非一群人正好有‘睿智之士’的称号光环，克制了残暴半鼠人的天赋能力持续隐身，一群人的处境将十分危险。

　　还好，残暴半鼠人总算比残暴半兽人给力一点，暴出一件鹰角弓和一把恶魔刀锋，一把+108攻击的‘残暴半鼠人之爪’，此外还贡献了一本不算怎么样的技能书《惊声鼠叫》。

　　“技能书是出了……《惊声鼠叫》……呃，这个，谁要？”耗子颇有些不好意思地举了举手里的技能书，结果包括画眉、地精炸弹人在内的队友全部选择无视。

　　先不说这个技能十分普通，只是扇形区域的攻击技能，不符合所有人的发展趋势，即便是有需求，恐怕也不会修炼这个技能，技能魔法的名字实在难听得很。

　　“好吧。”

　　耗子无奈地将之扔进团队空间：

　　“我就知道会是这样。”

　　“听。”

　　叶寒突然抬手，所有队员倏然收声，警惕地望向四周。

　　“什么声音？”

　　“好像是什么的呢语，断断续续……”地精炸弹人皱眉倾听一阵，旋即身体一震地扫望四周，喃喃道：

　　“观众席上的声音消失了。”

　　“难道boss这就出来了？”

　　一番话，众人俱提高警惕，屏息凝神地戒备起来。

　　……

　　偌大的角斗场出现了一丝丝的裂痕，四周观众席上，所有栩栩如生的半兽人明显变得模糊起来，声音不再，观众席四周的高墙也纷纷裂开显眼的痕迹，仿佛布幕正被撕开。

　　叶寒、地精炸弹人、血舞艳阳、画眉、耗子纷纷背靠背地紧盯四周，随时准备应付即将到来的一切剧变。

　　尽管巨型角斗场在五人的面前，在五人四周飞速分裂崩毁，五人牢牢地坚守在各自位置上，没有挪动分毫，颇有泰山崩于前面不改色的气势。

　　“幻术世界崩毁，看来维系这一幻术的人坐不住，打算亲自招待我们了……”

　　“现在就到最强boss了？好像有点早……不过……我喜欢！”耗子很有范地咧嘴举弓，先所有人一步地放出一箭。

　　显然！

　　耗子的鹰眼发挥了作用。

　　更远，更精准的锁定，加速了世界的崩毁。

　　角斗场彻底破碎。

　　众人只觉四周景物变转，无数破碎的布幕彻底化为虚无，四人又回到了半兽人重监。

　　一座座钢铁栅栏，构成一个比角斗场略小的环形场地；

　　地面躺满了残暴半兽人和残暴半鼠人的尸体；

　　第三层！

　　与前面两层结构不同。

　　唯一站在五人面前的是一名有着妖娆身材的半兽人……

　　白皙的肌肤，高挑细致婀娜多姿的身材，妩媚动人的风情，小巧的号角斜挎胸前，正好置于双峰之间，说不出来的诱惑动人。

　　这是一位看上去与人类几乎没有区别的半兽人……

　　但是！

　　她的头发却彻底地破坏了之前所有一切的美好！

　　没有乌黑或金黄的头发，有的是一条条绿色的小蛇，吐着红色、黑色的信子，给人一种被无数视线凝望的惊悚。

　　“这是！……美杜莎？”

　　血舞艳阳喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。

　　耗子、画眉均错愕震撼地张开嘴巴，不敢置信地盯着面前妖娆动人身姿、却给人毛骨悚然感的女性半兽人。

　　“是兽族传奇英雄美杜莎与人类的结合体……”地精炸弹人毕竟是见得多了世面，一时间清醒过来，低声提醒诸位队友：“难怪我们一直处于幻境之下，美杜莎的歌声非常可怕，一旦奏响，方圆百米范围，所有生物陷入她所编织的梦境之中，是一种近乎无敌的技能。”

　　“……”

　　叶寒五人的脸色霎时间变得十分难看：

　　“美杜莎我听说过，但是美杜莎与人类的结合体，这种美杜莎半兽人，我还是第一次听说……”

　　“没错！”

　　耗子火急火燎地道：

　　“通常半兽人的出现都是兽人强行掳掠人族女性产生地结果，但是美杜莎里面只有女性，没有男性，难道说，是女性美杜莎强行掳掠人族男子……”说到这里，耗子的表情变得十分诡异和古怪。

　　“你们注意看美杜莎的资料。”

　　这时叶寒出声提醒。

　　四人一惊，凝望过去。

　　这一看，所有人顿时惊呆，血舞艳阳甚至忍不住的脱口惊呼：

　　“管理者？！”

　　……

　　美杜莎血脉者，美杜莎半兽人55级boss

　　半兽人重监管理者：

　　攻击500-600；

　　防御150；

　　2000000生命值

　　天赋：

　　继承美杜莎的血脉之力，天生精通幻术、分身、真视、蛇化能力。

　　幻术：令敌人攻击落空，提升50%闪避几率；

　　分身：每30秒召唤出两个拥有本体50%战斗能力的分身，最多可重叠七个，最高持续时间180秒；

　　真视：持续的真视能力，没有任何人可以瞒过美杜莎的眼睛；

　　蛇化：

　　化蛇而动，移动速度暴增100%，负面效果失去分身；

　　技能：

　　渔网：朝指定区域抛出一张特质的渔网，无视魔法免疫，束缚范围内的敌人，令敌人4秒内无法移动和攻击；

　　蛇目凝望：

　　进入方圆三十米内的敌人会受到美杜莎蛇目的自动攻击，50%几率被石化2秒，每次石化的最小间隔为5秒；

　　海妖之歌：

　　继承人族血脉，融合美杜莎的幻术能力，自创出海妖之歌，可以令方圆百米范围内的所有生物陷入深沉睡眠，无视魔法免疫！但是睡眠期间处于海妖之歌的保护之下，除非美杜莎移动或者结束奏乐。（最多持续15秒）

　　“属性很变态。”

　　“奶奶的……技能更变态！”耗子、画眉纷纷发表意见。

　　血舞艳阳的话倒是让叶寒微微点头：

　　“这又如何，两百万生命值也要有机会活下来才行，没有50%的魔抗，没有强大的杀伤技能魔法，美杜莎的技能体系很奇怪啊，怎么看都不像深渊程度副本里的boss。”

　　“不管那么多，先解决掉她再说。”叶寒下令。


第四百九十六章 石化凝视

　　“血舞被晕眩2秒！你们小心！”

　　“我也被石化了！”

　　“绿耳朵……靠你了。”

　　“靠我个球，耗子，你快远程控制。”

　　……

　　美杜莎半兽人比想象中的难对付。

　　尽管后者给了叶寒一行充足的时间做准备，但是血舞艳阳跳到美杜莎半兽人身后刹那，连迷雾都没来得及释放就被美杜莎头顶的无数密密麻麻的小蛇锁定，直接石化当场。

　　美杜莎依旧淡然的站在原地，只是身体微微一颤的分出两个分身往血舞艳阳身边靠去，吓得画眉连忙启动科勒的逃脱匕首。

　　不过让人没有料到的是，美杜莎半兽人的蛇目凝视似乎并非主动技能，而是被动技能。

　　美杜莎头顶上无数让人毛骨悚然的小蛇立马盯住画眉，后者同样被晕眩在原地，惊得连忙向地精炸弹人求救。

　　两人连续落网，血舞艳阳身陷绝地。

　　地精炸弹人已经看出来，美杜莎半兽人的蛇目凝视乃是被动技能，只要有敌人进入三十米内就会自行触发，当然不会也跳进去送死……

　　耗子脸色铁青：

　　“束缚击的远程攻击范围也需要进入美杜莎的攻击范围……”说话间，四十米外的锁定美杜莎连续放箭。

　　叮！

　　叮叮！

　　箭矢疾射到美杜莎半兽人身上，就仿佛射在金铁之上一样，发出一声清脆的金属交击声，箭矢被弹到一边。

　　“……”

　　耗子脸色更显难看，口中快速报出数据：

　　“一次攻击落空，两次攻击分别造成37点伤害和41点伤害……”

　　“防御太高。”

　　……

　　叶寒没有理会耗子、地精炸弹人的举动，血舞艳阳被美杜莎半兽人的两个分身盯住，直接将科勒的逃脱匕首交给大地暴熊；

　　咚！

　　后者从天而降，如同一堵巨大的肉墙挡在两个美杜莎半兽人分身、血舞艳阳之间。

　　“大地暴熊受到石化攻击！石化2秒！”

　　系统提示。

　　“谢谢叶队。”

　　虽然只是微微的停滞了一秒，但却足以让血舞艳阳从险境之中脱困。2秒的石化时间一过，血舞艳阳等于拥有了长达5秒以上的石化免疫机会，一时间的弹射到美杜莎身边。

　　后者反应一点都不像她的身材那样柔美，斜挎号角，手中虚空握出一把长戟，干脆利索地划向血舞艳阳……

　　血舞艳阳反应更快。

　　一道乌芒射入美杜莎体内，造成100点伤害的同时，强制晕眩后者0.1秒，趁着美杜莎半兽人停顿的当儿，一刀切在美杜莎半兽人‘娇弱’的身体上……

　　美杜莎半兽人的防御高达150点，普通攻击根本不可能对后者造成伤害，但是破隐一击却附带150点神圣伤害……

　　配合致残、双倍攻击效果，还是艰难地从美杜莎半兽人身上带出了三百多点伤害。

　　撕裂！

　　三百点伤害数据一暴出来，接下来的事情就变得无比简单。

　　三百三十！

　　四百！

　　一瞬间连斩三刀，撕裂技能触发，伤害逐步提升，美杜莎半兽人布满透明鳞片的肌肤上顿时被斩开一道细小的血痕。

　　5秒的被石化效果刚要结束，血舞艳阳把手一挥。

　　呼！

　　迷雾！

　　血舞艳阳将自己连美杜莎半兽人一起笼罩进去……

　　沼泽迷雾！

　　霎时间。

　　美杜莎半兽人的移动和攻击速度被降低90%！技能魔法被禁止！

　　血舞艳阳也等于进入到安全区域……尽管两个美杜莎分身也追入进来，但显然已经无法威胁到血舞艳阳。

　　……

　　“陆续进场，避免同时被石化！”

　　“保持好间距，准备随时启动控制技能救人！”

　　“血舞，你继续保持输出。”

　　顷刻间，叶寒连下数道指令。

　　画眉点头，一时间跟进，然后是……耗子……后者毫不客气地进入，然后被石化2秒……

　　地精炸弹人没有进入，而是开始就地的开始埋设地雷和遥控炸弹，一副神神叨叨的样子。

　　摇摇头，叶寒带着分身陆续进场。

　　血舞艳阳第二次被石化却处于沼泽毒雾的保护之下，美杜莎半兽人的所有攻击落空，依旧没有办法威胁到血舞艳阳，后者匍一从石化状态下解除出来，继续追随被动技撕裂效果，迅速将伤害扩大化，伤害暴涨到150%的一千零五十点，迅速攀高到四千多点伤害每次。

　　这时，沼泽毒雾消散。

　　没等血舞艳阳放出第二把迷雾，画眉抢先启动狂战士怒吼将美杜莎半兽人连同分身一起吸引过来。

　　血舞艳阳获得3秒的无威胁攻击时间！

　　“接好。”

　　“没问题。”

　　耗子道。

　　很快画眉苦笑起来：

　　“美杜莎半兽人的分身竟然也有两百万生命值，防御150点，这怎么打，血根本吸不回来。”

　　以她的攻击，对本体只能造成三四十点的物理伤害，对分身也才只能溅射一点点伤害；

　　“主攻分身，溅射本体。”

　　血舞艳阳一边出声提醒一边继续快速输出美杜莎半兽人……

　　3秒一到。

　　得！

　　耗子一记束缚击过来，将美杜莎半兽人连同一个分身一起捆缚起来，后者陷入长达5秒的晕眩时间。

　　“呵呵，这也太轻松了……呃！”

　　耗子放箭之后颇为兴奋地感慨，话未说完人就被石化当场。

　　叶寒也觉得十分轻松，带着十个分身疯狂集火，尽管每一个的物理伤害都十分微小，但是辉耀伤害重叠落到美杜莎半兽人身上却是以每秒660点的速度在削减后者的生命。

　　美杜莎半兽人的被动技十分变态！

　　受到攻击的频率越高，头顶上细密小蛇的攻击频率也渐渐加快，几乎每过5秒就让人石化一次，不带多停顿半秒的。

　　血舞艳阳、画眉、耗子、叶寒、连同分身、大地暴熊一起，不断的被轮转石化，但是无论怎样，总有一到两个人处于清醒状态，保证可以控制美杜莎半兽人的本体。

　　随着时间的推移，美杜莎半兽人的生命值飞速狂泻到仅剩一半；

　　血舞艳阳的单次伤害已经叠加到恐怖的数万点，击杀boss只是时间问题……

　　就在这时，美杜莎半兽人的石化时间突然间从五秒开始延长！

　　血舞艳阳、耗子、画眉、叶寒长达五秒的时间里没有被轮转石化……

　　一丝不安涌上叶寒心头。


第四百九十七章 海妖之歌

　　不妙！

　　隐隐的不安在心底警示叶寒。

　　“要不要撤？”

　　“以血舞艳阳的速度，很快一刀就能撕扯出十几万点伤害……马上就能结束战斗……”

　　叶寒心中天人交战。

　　这时。

　　美杜莎半兽人的身边已经围聚出现四个分身，不过对画眉、血舞艳阳暂不构成威胁。

　　稍一犹豫，美杜莎半兽人的头顶上密密麻麻的小蛇突然间发出嘶嘶的吐信之音……

　　“队友血舞艳阳被石化！持续时间2秒！”

　　“队友画眉被石化！持续时间2秒！”

　　“队友耗子被石化！持续时间2秒！”

　　“你受到美杜莎半兽人的攻击，遭到石化伤害，无法移动和使用技能，持续时间2秒！”

　　一瞬间，叶寒四人同时遭到美杜莎半兽人的石化凝视攻击，同时被石化在原地无法动弹。

　　“不好！”

　　叶寒担心的事情始终是发生了。

　　下一刻就看到，美杜莎半兽人的四个分身同时放弃画眉转向血舞艳阳……高高挥起长戟。

　　血舞艳阳的生命值并不高，随便美杜莎半兽人分身只继承50%的攻击力，但是四个分身集火一轮就能要了她的小命。

　　千钧一发之际！一直忙碌着给美杜莎半兽人制造障碍的地精炸弹人却是在这一刻从原地消失。

　　嗖！

　　地精炸弹人倏然降临到血舞艳阳的不远处！

　　美杜莎半兽人的石化效果竟然对其没有任何效果。

　　只是地精炸弹人的身形比平时大了一圈有余，二话不说地将血舞艳阳从四个美杜莎分身中央弹了出去，叶寒四人眼睛同时大亮：

　　黑皇杖？！

　　“干得漂亮！”

　　“绿耳朵，爱死你了。”

　　不过危机并未解除。

　　没等地精炸弹人再次出手，美杜莎半兽人正好从短暂的晕眩状态中清醒过来，冷眼瞥了地精一眼，张口亮出歌喉。

　　嗡！！！

　　整个空间的音波为之一荡。

　　方圆百米范围内，包括启动了黑皇杖的地精炸弹人，都一时间的被定格在原地，眼皮套拉下去，身形摇摇欲坠。

　　海妖之歌！

　　无视魔法免疫的杀手锏。

　　在美杜莎半兽人亮出歌喉的一刻，叶寒五人彻底失去视野，失去眼前所知的一切……

　　沉睡！

　　比晕眩技能更可怕。

　　关闭六感！！

　　当叶寒再次睁眼的时候，正好看到美杜莎半兽人分身手起刀落，一轮斩在给予其最大威胁的血舞艳阳身上。

　　噗！

　　血舞艳阳来不及反应，从沉睡状态中一清醒就被当场斩杀。

　　“您的队友血舞艳阳受到美杜莎半兽人分身的攻击，失去487点生命值……”

　　“您的队友血舞艳阳受到美杜莎半兽人分身的攻击，失去487点生命值……”

　　“您的队友血舞艳阳受到美杜莎半兽人分身的攻击，失去487点生命值……”

　　“您的队友血舞艳阳受到美杜莎半兽人分身的攻击，失去176点生命值……”

　　“您的队友血舞艳阳阵亡！”

　　……

　　叶寒只觉胸口一堵！

　　扭头望去，却是看到美杜莎半兽人一把渔网罩向地精炸弹人……

　　“您的队友炸弹人受到美杜莎半兽人的攻击！”

　　“受到渔网的捆缚，无法移动，无法使用技能，持续时间4秒。”

　　又是无视魔法免疫技能。

　　二话不说，叶寒抬手就欲放箭；

　　同时出手的还有耗子。

　　眼看血舞艳阳被杀，所有人都愤怒起来，一时间爆发出恐怖的速度，纷纷准备将控制技能笼罩美杜莎半兽人，解救地精炸弹人……

　　糟糕的事情再次发生！

　　美杜莎半兽人头顶密密麻麻的小蛇再一次的摆动吐信，朝向四面八方。

　　系统提示：

　　“队友画眉被石化！持续时间2秒！”

　　“队友耗子被石化！持续时间2秒！”

　　“你受到美杜莎半兽人的攻击，遭到石化伤害，无法移动和使用技能，持续时间2秒！”

　　该死！

　　三人再次被石化。

　　美杜莎半兽人的海妖之歌竟然拖过五秒才开始释放，正好接一次石化效果，将叶寒小队的反击瞬间击溃：

　　石化期间。

　　地精炸弹人被困，动弹不得，满脸无奈苦涩，眼睁睁看着美杜莎半兽人本体灵蛇般游弋到面前。

　　“想秒我？”

　　地精炸弹人在boss奔临面前的一刻反而露出极其不甘心的神情，冷笑盯着后者。

　　美杜莎半兽人面色不变，蛇瞳闪烁，两个分身并排出现在地精炸弹人的身边，三把刀同时高举！

　　“我草！”

　　地精炸弹人脸色倏然变得惨白，眼里怒骂，却无法阻止死亡降临。

　　“队友地精炸弹人受到美杜莎半兽人的攻击，失去1598点生命值！”

　　“队友地精炸弹人受到美杜莎半兽人分身的攻击，失去398点生命值！”

　　“……”

　　“队友地精炸弹人阵亡！”

　　……

　　地精炸弹人身亡的一刹，叶寒、耗子、画眉三人同时从石化状态下解除出来！

　　三人脸色铁青！

　　六目喷吐着有若实质的怒焰。

　　与此同时，美杜莎半兽人却跟没事人一样地转身过来，面对最近的画眉，身子突然蜷缩成团，闪电般弹出蛇身，游弋过去。

　　化蛇！

　　不愧是深渊程度副本boss。

　　一瞬间的操控，彻底翻盘！

　　从失血过百万，到瞬间击杀叶寒的两名队员，一气呵成。

　　尔今更是爆发出一股不给叶寒三人一丝机会的气势，化身为蛇，移动速度暴增一倍地弹射到画眉面前。

　　画眉虽然是队伍里生命值最高的，但还是被美杜莎半兽人看出来，后者其实是最容易斩杀的一个。

　　耗子拥有极强的移动能力！

　　叶寒拥有恐怖的控制能力和同样惊人的血量，而且大地暴熊在旁环伺，一击必杀的机会明显为零。

　　“滚！！”

　　美杜莎半兽人的举动彻底激怒画眉，后者高高举起地狱长戟，势若雷霆地一戟劈中美杜莎半兽人。

　　轰！

　　审判！

　　禁魔！

　　美杜莎半兽人却跟没事人一样，只掉落不足一百点生命值，一戟横挥，画眉顿时被砸入一群分身当中。

　　得！

　　得得！

　　耗子、叶寒没有袖手旁观，同时放出束缚击，跟上美杜莎半兽人……

　　总算在画眉被一群分身斩杀之前将boss再次控制住！

　　“把美杜莎往绿耳朵布置的地雷陷阱阵这边引！准备持久战！！”

　　叶寒语气沉重。

　　血舞艳阳这一死，要磨灭美杜莎剩下的近百万血量，不是一件容易的事了……


第四百九十八章 双亡

　　米克堡垒

　　叶寒小队击穿包括图腾部落成员在内的兽族部落防线这一消息已经传遍米克堡垒的大街小巷。

　　早早回到米克堡垒的飞月、罗兰也从流通信息最为快速的酒馆里获知了这一消息。

　　相视一眼，飞月从罗兰的眼里看到了一丝凝重，罗兰却从飞月的眼里捕捉到一丝丝的不甘心和无奈。

　　“没想到他们最终还是成功了。”

　　飞月微微的叹息：

　　“从这一件事不得不承认，他们的确有挑衅图腾部落的资格。”

　　闻言，罗兰只是摩擦了一下酒杯的手柄：

　　“意料之中的事。”

　　“能够正面击杀，与孽龙同归于尽的人不是那么的简单，何况连诺克萨斯都将之列为最近崛起的最棘手难缠的对手之一。”

　　“飞月姐姐，对不起哦。”

　　突然听到旁边的孪生姐妹吐出这么一句话，飞月不由得愣住，语气软下来的哄道：

　　“怎么了小月？”

　　罗兰也被两姐妹吓了一跳，注目过来。

　　持斧的小柯连连摆手摇头表示自己没有欺负她。

　　小月一脸不自在的神情，奶声奶气道：“都怪小月太任性，嚷嚷要飞月姐姐带我们去半兽人重监，不然也不会丢掉半兽人重监的……”

　　“……”

　　飞月一听顿时乐了：

　　“你这小丫头，人小鬼大，这事怎么能怪你。”

　　“都怪小月，要不是小月提议跟他们一起，我们也不会……”

　　“跟他们也无关。”

　　开口的是罗兰，后者十分认真地道：

　　“带你们见识一下半兽人重监是我同意的，本来也只是想带你们进困难程度的，压根没打算进深渊程度副本，跟叶寒相遇不过适逢其会，不管碰不碰到他们，半兽人重监的丢失都跟你们无关。”

　　“可是飞月姐姐告诉我们说，这次过去一定能拿下半兽人重监，给图腾部落好看……”

　　小月点灯一脸不信，却对飞月深信不疑。

　　飞月微露尴尬之色。

　　罗兰瞥了她一眼，无奈的摇头：

　　“如果半兽人重监真是那么好拿下的话，你们以为，诺克萨斯会真的那么坦然大方，把攻克半兽人重监的机会让出来？”

　　“啊？”

　　小月点灯、小星点灯更觉奇怪，满脸迷惘求知的表情。

　　罗兰的声音继续娓娓道来：

　　“能够让诺克萨斯坦然的让出来的深渊程度剧情副本，必然是他十分放心的高难度副本，或者，连他本人都很难攻克……”

　　“……”

　　“图腾部落虽然强大，但是兽族部落也不乏有媲美图腾部落核心战队的组织存在，诺克萨斯既然都放弃攻克，足以证明他对这个副本十分放心，知道这一副本不是那么容易攻克的。”

　　“兽族部落历时那么久都没人拿下，不是没人敢招惹图腾部落，而是半兽人重监的确不是一般的副本。”

　　听到这里，飞月也是忍不住的轻轻点头，顺势道：

　　“不过让我们没有想到的是，叶寒也会在这一天跑来凑热闹，当时我就被激起斗志，想跟他较劲，攻克半兽人重监的事情由假变真。”

　　“啊？”

　　孪生姐妹一脸惊诧。

　　……

　　轰！

　　酒馆门被冲开，一人火急火燎冲入进来，人未至声音先至：

　　“大新闻大新闻！！！”

　　“叶寒小队的成员死出半兽人重监！叶寒小队攻克半兽人重监的计划可能要泡汤！！”

　　嗖！

　　飞月、罗兰同时从座位上起身。

　　小星点灯、小月点灯、小柯三人甚至没听清楚内容，就发现飞月、罗兰已经奔到那传讯之人的面前。

　　“消息确切？”

　　“人现在估计还在复活泉水没有离开……”那人发现追问自己的女孩还挺漂亮性感，不自觉地就把答案汇报出来。

　　飞月、罗兰飞速相视一眼：

　　“死了几个？”

　　“……”

　　传讯之人伸出两个指头：“两个，一个是血舞艳阳，一个是炸弹人……”

　　“这个叶寒，怎么指挥的，一口气死出来两个人，是崩盘了吗？”飞月皱眉望向罗兰。

　　后者眉头紧蹙，一言不发！

　　这回轮到酒馆里的人面露错愕诧异之色，望着这对男女：

　　“叶寒的人死出来不是很好？让他攻克半兽人重监，毁掉这绝好的剧情副本，以后我们米克堡垒的人去哪里打极品技能书？”

　　“就是！”

　　“你们又不是复仇军团的人，在这里为他们感叹个什么劲。”

　　“……”

　　面对酒馆里数十玩家不理解的眼神，飞月、罗兰毫不客气地选择过滤和无视，继续道：

　　“走！”

　　“看看去。”

　　小星点灯、小月点灯连忙一屁股从高高的吧台前座跳下“等等我们”。

　　一行人冲出酒馆。

　　……

　　米克堡垒复活泉水

　　血舞艳阳、地精炸弹人懊丧地站在泉水里面，相视露出无奈之色：

　　“太狡猾了，美杜莎半兽人尽管没有魔抗，但是蛇目凝视这个无差别被动技能太变态了。”

　　“得提醒叶寒他们，美杜莎半兽人掌握主动释放蛇目凝视的能力，只是一直在迷惑我们……”顿了顿，地精炸弹人道：“配合海妖之歌，两次蛇目凝视，即便是画眉处境也十分危险。”

　　“画眉的安危倒不重要，叶队在，不会给美杜莎半兽人秒杀画眉姐的机会……我现在担心的是耗子……”

　　“……”

　　血舞艳阳话音一落，地精炸弹人顿时沉默下来。

　　画眉抵挡不住美杜莎半兽人的围攻，队伍里，耗子更加不堪，也是个薄弱环节。

　　“画眉、耗子的攻击对美杜莎半兽人，本来就不出彩，帮不上队长的忙，恐怕也坚持不了多久。”

　　顿了顿，地精炸弹人继续道：

　　“但如果只有叶队一人，单独面对美杜莎半兽人，叶队更不可能坚持下来……”

　　“……”

　　血舞艳阳默默点头。

　　在大泽西城的时候，尽管叶寒一力站到最后，连地狱熔岩兽那一关都冲破，毕竟也是因为重生十字章的效用。

　　而且。

　　叶寒的赤月分身术恰巧被美杜莎的分身术克死。

　　美杜莎的分身每一个都拥有两百万血量；

　　叶寒分身只有五千血量。

　　同样是半分钟一次召唤，美杜莎能凭借蛇目凝视、化蛇瞬间近身……

　　任何弓箭手被近身的结局都是异常悲惨的。


第四百九十九章 单挑

　　“画眉、耗子，从现在开始，离我远点，我来对付这美杜莎……”

　　血舞艳阳、地精炸弹人一死，叶寒顿感压力大增！危机感爆棚，仿佛回到初次面对地狱熔岩兽那会儿，一声低喝，抢先冲向美杜莎半兽。

　　美杜莎半兽人攻击虽然强悍，但是纯粹的物理攻击对他不构成太大威胁，除非联合六个分身一起……

　　大地暴熊应召出现在叶寒身边，属性发生极端变化。

　　之前的大地暴熊一身肉装。

　　此刻却是瞬间换掉了天堂之戟、斯嘉蒂之眼，更换上‘吸血鬼的祭品’、幻影斧。

　　嗖！

　　三头大地之熊阻挡到叶寒、美杜莎半兽人之间，拦住六头美杜莎分身。

　　与此同时，叶寒的力量、敏捷恢复如常。

　　敏捷恢复如常！

　　防御回转到150点！

　　力量回落到原来的基准，生命值降低至两千七百多点。

　　美杜莎半兽人分身全然不顾大地暴熊的骚扰，绕行而过，直取敌地朝叶寒这边疾行而来。

　　本体美杜莎半兽人速度最快，化蛇之后，速度竟比魔狼还快，瞬息之间数十米距离就被缩减至个位数。

　　“叶队小心。”

　　冲至范围内，叶寒身形一滞，随即耗子、画眉得到系统提示，队长叶寒受到石化凝视的影响，被石化，持续时间1.2秒。

　　美杜莎只用0.1秒就能突进到叶寒身边，1.2秒足以发起一轮猛烈攻击……

　　不过让耗子、画眉略微轻松的是，叶队硬生生吃下一戟只受到两百多点伤害，超高的防御优势毕露无遗。

　　美杜莎半兽人攻击速度极快。

　　顷刻间连续挥动长戟，数个两百多点的伤害迅速升起……

　　与此同时，一群美杜莎半兽人分身绕过大地暴熊包围叶寒！

　　双目一睁！

　　叶寒从石化状态中解除出来，二话不说地举弓爆射。

　　对美杜莎半兽人造成的伤害更低！

　　28点！

　　看到这一幕，耗子几乎忍不住的举弓引箭。

　　“别动手！”

　　叶寒大喝。

　　耗子一阵不忍，却最终还是依言的没有出手。

　　眼睁睁地看着叶寒矗立在一群美杜莎半兽人之中，被频频围攻，生命值暴跌……

　　叶寒的防御的确很高，但是被一群美杜莎分身无障碍输出还是很吃不消，不一会儿工夫，生命值见底，这还是因为有双龙心强大的回复能力在。

　　“叶队！”

　　画眉也忍不住了。

　　这时候5秒钟即将到来，只要美杜莎半兽人的石化凝视再次启动，毫无疑问的绞杀局面。

　　就在这时，只见叶寒的身上突然腾起一股狂暴的风元素！

　　清晰的狂风之声从叶寒的体内爆发出来，席卷四面八方……

　　美杜莎半兽人，连同六个美杜莎半兽人分身的长戟一同被狂风吹拂得偏向一边，齐齐攻击落空。

　　尽管生命值暴跌到谷底，叶寒依旧不慌不忙，继续做那看似无聊的动作：

　　举弓！

　　引箭！

　　射击！

　　伤害数据低得可以，不过在风行者的帮助下，百分百物理伤害规避，让得叶寒的生命值以稳健的节奏抬升，一百一百的开始回升。

　　“这怎么能行，就算回复过来数百点生命值，一次石化凝视就能打回原形，叶队这是在冒险。”

　　看到这一幕，耗子忍不住的紧了又紧手里弓箭。

　　画眉却似看出一些蹊跷，琢磨出了叶寒的用意，皱着眉，缓缓道：

　　“也不算冒险。”

　　“……”

　　耗子愕然以对。

　　画眉似乎看出他的疑虑：

　　“风行者的持续时间是3秒，可以回复过来三百多点生命值……看上去，只要一次石化凝视就会被秒杀，但是你别忘了他的双控能力……”

　　“……”

　　耗子一愣，焦躁的情绪稍稍缓解。

　　画眉继续道：

　　“海妖之歌这种技能的持续时间长达15秒，冷却时间肯定更长，相当于我们玩家的特殊技能，我猜想，美杜莎半兽人短时间内肯定是没有办法再次启用的……”

　　“只要还要之歌不会再次启用就没有人能够限制住叶寒的双控技巧，即便本体被控制，一样可以通过大地暴熊来完成攻击打断……”

　　“虽然如此，但是叶队没有必要拿自己的生命开玩笑，为什么期间一直不使用控制技能？”耗子有些不能理解。

　　以叶寒的能力，完全不需要高空走钢丝，做这么危险的事情，几个控制技能完全可以让生命值回复得更高一些。

　　“这个就不得而知了。”

　　画眉摇摇头：

　　“不过这么做肯定有他的考虑，我们姑且看下去。”

　　“他这么做，我们很难一时间出手救人。”

　　“相信他！”

　　简单的三个字，总算让耗子彻底的平静下来。

　　……

　　叶寒的生命值跌落到不足五百点……

　　形势十分危险！

　　如耗子所言……

　　行走在危险路上的叶寒很快迎来美杜莎半兽人的一次石化凝视，后者徒然加强攻势！一把渔网洒出，限制移动和攻击的同时，飞速将叶寒的生命值削弱到两百以下。

　　然而！

　　1.2秒的石化效果刚要消失，一股奇寒之力席卷四方，将一群美杜莎半兽人全部冰冻，伤害200点，长达2秒，生命值顿那时回复过来六百多点。

　　一次危机被瓦解！

　　生命值很快再次被美杜莎半兽人打落……

　　这一次。

　　叶寒用束缚击再次瓦解了一次危机。

　　第三次。

　　深渊召唤。

　　第四次。

　　狮吼。

　　半分钟时间，叶寒被石化五次，却一一的被各种控制技能自救下来……

　　每次都只差一点就被美杜莎半兽人击杀，危险至极，但是最终又稳稳的立在原地。

　　半分钟下来，所有技能冷却时间走过一轮，风行者又可以施展。

　　连续过了三轮！

　　一直冷静自若的美杜莎半兽人开始变得不淡定起来。

　　本来就被血舞艳阳削去一百万生命值，生命值不足八十万……如今被残血的叶寒拖了足足两分钟，120秒，辉耀伤害重叠到接近十万……它却一点办法没有，眼睁睁看着生命值慢慢被消磨降低。

　　耗子、画眉已经明白叶寒的用意，两眼放光地避出交战区域，看叶寒与美杜莎半兽人的分身大战。

　　一分钟一分钟的过去……

　　美杜莎半兽人头顶上密密麻麻的小蛇不断的躁动起来，疯狂的吐信，却没有办法多突破5秒的桎梏多石化叶寒几次。

　　慢慢的，美杜莎半兽人生命减到四十万以下！


第五百章 半兽人壁画

　　四十万……

　　三十万……

　　二十万……

　　美杜莎半兽人逐渐的不耐烦，却又没有在短时间内击杀叶寒的办法，眼看重叠的辉耀伤害消耗得渐渐虚弱，终于一群分身怒然掉头，冲向散布在附近的十二个分身。

　　不愧是深渊副本里的半兽人boss！窘境下之下绝不坐以待毙，一眼洞穿威胁自身的本质，并且拿捏到叶寒的软肋。

　　叶寒本体的确不好对付，但是分身就不同了……

　　然而！

　　叶寒对此早有安排。

　　眼看六条美杜莎半兽人游弋过来，一群分身毫不客气地开始集火……

　　尽管分身的那点攻击对美杜莎半兽人分身不容易造成伤害，但是美杜莎半兽人分身的那点攻击同样对高防的分身也很难造成伤害，一点点的损失生命值，一点点的回复生命，一时之间也僵持不小。

　　美杜莎半兽人再次陷入困境！

　　叶寒分身的辉耀伤害依旧源源不绝的加持在身上；

　　分身不但没有实现各个击破降低威胁的目的，反而叶寒本体受到的威胁减小，生命值慢慢的回复过来。

　　数分钟过去……

　　美杜莎半兽人的生命值锐减到接近十万。

　　“叶队小心。”

　　一直在侧观战的耗子突然脸色一变的发声示警。

　　“看到了。”

　　叶寒神色不动的传音回复。

　　耗子长舒一口气，面色恢复如常。

　　唯独画眉被蒙在鼓里，不明白两人发声了什么。

　　但是很快就明白过来……

　　美杜莎半兽人的分身再一次转移阵地，放弃攻击叶寒的分身，回转包围到叶寒的身边。

　　匍一靠近。

　　突然间从美杜莎半兽人的口中发出嘹亮的曲乐之音……

　　百米之外，耗子、画眉依旧感觉到神情一阵恍惚，前方的空气仿佛被一股强大无匹的力量持续不断的影响着，散发出让人魅惑难挡的气势。

　　画眉脸色骤变！

　　“海妖之歌！”

　　“怎么这么快！”

　　本以为如此大范围的技能肯定需要极长时间冷却，画眉没有料想到，美杜莎半兽人这么快就释放出第二轮特殊技能，一副想故技重施秒杀叶寒的姿态。

　　再往前一细想。

　　似乎石化凝视超过了七秒时间才再次释放，顿时恍然。

　　“不用担心，既然叶队也注意到这一点，肯定早有准备。”

　　“嗯。”

　　画眉点点头。

　　boss的生命值被消磨到十万以下，这次的海妖之歌注定是美杜莎半兽人濒死前的最后一次反扑！

　　所以！

　　美杜莎半兽人最后的一次反扑肯定会将所有火力凶猛集中到叶寒的身上……

　　叶寒必须挺过去。

　　因为海妖之歌一旦启动，短时间内，美杜莎半兽人方圆三十米内即为禁区，任何人都无法使用任何技能辅助。

　　可一旦挺过来……

　　这一关就算是彻底的过了。

　　……

　　海妖之歌匍一奏响，立即一群美杜莎半兽人的攻击落到叶寒身上。

　　美杜莎半兽人没有轻慢。

　　海妖之歌奏起，所有分身全员手起刀落！

　　美杜莎半兽人转到叶寒身后。

　　从昏睡状态下清醒过来的半秒内，美杜莎半兽人连同分身瞬间攻击两次，从叶寒的身上带走超过六百点生命值，并且接出了石化凝视……

　　1.2秒！

　　叶寒的情况变得岌岌可危！

　　耗子、画眉紧紧蹙眉。

　　叶寒的生命值不可避免地再次暴跌……

　　与此同时，切入战场的大地暴熊被石化在原地，持续时间2秒……

　　千钧一发之际！

　　一道黑影从天而降……

　　一圈灰色的光芒笼罩了美杜莎半兽人和它的六个分身。

　　“……”

　　耗子、画眉呆滞莫名。

　　石像鬼。

　　关键时候，石像鬼冲入战场，以迅雷不及掩耳之速介入战斗，群体石化一群美杜莎半兽人，中断它们对叶寒的输出。

　　石像鬼没有被石化！

　　“……”

　　二人怔然莫名。

　　但凡进入到这一区域的目标都会受到美杜莎无差别的石化凝视攻击，但是……石像鬼竟然豁免了！难道……

　　两人的疑问得到解答。

　　第二只石像鬼豁免石化凝视，以惊人的速度再次落到美杜莎半兽人的头顶，释放出第二圈的石化光环。

　　深渊召唤！

　　大地震裂！

　　冰封大地！

　　接叶寒、大地暴熊的控制技能，跌落谷底的生命值重新拔升起来，回复到四位数字。

　　……

　　数分钟之后！

　　美杜莎半兽人终于被叶寒耗尽生命，充满不甘地哀嚎，化作一具坚硬的美杜莎石雕，头顶上密密麻麻的小蛇也尽数被石化。

　　随即石雕之上布满裂纹！“哗啦”一声碎裂满地。

　　……

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀55级boss，美杜莎半兽人！”

　　“等级提升1！”

　　“奖励技能点1！”

　　“可惜，尽管你们知悉了半兽人重监里喧闹整齐声音的秘密，但是身为人类的你们不可能像兽族邀功！你们无法获得深渊剧情任务的奖励！”

　　“作为补偿，你们可以搜罗半兽人重监的一层、二层、三层……从半兽人重监三层，你们或许可以找到传闻中半兽人的极品技能魔法绝技，找到它们融合提升技能的方法。”

　　叶寒三人听到前面消息的时候多少有些遗憾和失望，可一听到后面，三人精神大振。

　　“这是……”

　　“耗子、画眉！你们打扫战场，我去转转。”

　　……

　　美杜莎半兽人的战利品的确很不错，但是对叶寒来讲，这里的技能书才是最让人心动的。

　　美杜莎半兽人的三个技能分别为石化凝视、渔网、海妖之歌……前者自然是不可能跌落出来的，需要美杜莎的血统方才可以，而且也不可能有人能够顶出满头的小蛇游戏；至于渔网，纯粹的控制技能，尽管不错，但是称不上极品；海妖之歌，就更不用说了，这种技能是非常变态的，叶寒根本不奢望它能够暴出来。

　　所以！

　　叶寒毫不犹豫地放弃搜寻战利品，将这一任务交给耗子和画眉，自己转入到了附近的监狱囚笼里面。

　　配合‘睿智之士’称号，果然从三层的墙壁上发现了一些秘密！

　　叮！

　　系统提示：

　　“半兽人重监墙壁上的这些纹路似乎是某半兽人用爪子刻画下来的，要仔细研究吗？”


第五百零一章 《海妖之歌》

　　叮！

　　系统提示：

　　“半兽人重监墙壁上的这些纹路似乎是某半兽人用爪子刻画下来的，要仔细研究吗？”

　　叶寒毫不犹豫地选择是。

　　“查询到你拥有一个普通技能点，一个特殊技能点，你可以查看到半兽人重监半兽人遗留下来的普通技能魔法，以及特殊技能魔法……”

　　“！！！”

　　叶寒心头震撼不小。

　　因为随着系统提示结束，很快面前呈现出来数十个技能魔法的详细注解，每一个都十分不错。

　　而且之前让他一度引为遗憾的《分裂箭》竟然也在里面！

　　分裂箭：

　　1级：分裂出五根箭矢，具备当前50%的攻击力；

　　2级：分裂出五根简直，具备当前60%的攻击力；

　　3级：分裂出五根简直，具备当前70%的攻击力；

　　4级：分裂出五根简直，具备当前80%的攻击力；

　　后面还有对这一技能技能的注解：

　　（这一技能原本是美杜莎一族最引以为傲的技能，美杜莎半兽人放弃攻击选择防御，管理控制整座半兽人重监，却还是将这一技能刻画下来，强者修炼到此技能，能够改变战场局势；弱者修炼，充其量多给几个敌人挠几下痒痒。）

　　另外还许多的技能，譬如《撕裂》、《狮吼》、《虎威》、《海妖之歌》也在其列，多到让叶寒瞬间有一种被幸福感彻底包裹的感觉。

　　……

　　“耗子！”

　　“画眉！！”

　　“你们过来！！！”

　　……

　　好东西叶寒自然不会独享！忙不迭地将两名队友召唤过来。

　　耗子和画眉在这次任务里也获得了一个自由技能点奖励，画眉积累了足足三个技能点；

　　两人收拾好美杜莎半兽人的战利品，麻溜地奔过来，很快也被刻画在墙壁上的诸多数量的技能魔法深深震撼。

　　“这么多……撕裂技能也有，天！”

　　“《海妖之歌》也在！！”

　　“《石化肌肤》！！《金刚猿变》”画眉看着看着，脸色逐渐转为凝重认真，很快陷入沉思……

　　本来不二选择是撕裂技能的，可是现在，突然间让她犹豫不决起来，因为石化肌肤修炼到最高级是可以豁免30%物理伤害的，配上一件‘挑战头巾’，百人斩称号，技能魔法、物理伤害几乎相当于全部减半，无论陷入何等凶险之境都能独当一面……

　　《金刚猿变》更强！

　　尽管没有提升两万生命值那么恐怖的数字，但是瞬间提升生命值上限10%的生命值，而且提升20%魔抗，同时削弱承受50%的物理伤害，持续时间30秒，相当于半分钟内变身成为不可抵挡的肉盾。

　　难以抉择！

　　叶寒没有打扰画眉的思考。

　　耗子同样看得眼花缭乱，半天没有做出抉择！

　　分裂箭。

　　耗子也是非常欢喜的，但是一想到叶寒修炼分裂箭后可怕的景象，自己只是增加一点群战的战斗力，顿时兴趣缺缺，反而将注意力转向另外一个技能——之前叶寒刚刚修炼的《狮吼》。

　　无视魔法免疫的控制，不被魔抗抵消，而且伴随伤害！对于耗子这样一个控制能力不足的人来说是相当不错的。

　　但是耗子又同时看中了另外一款技能！

　　蜥蜴人的变色隐匿：

　　这一技能可以让弓箭手变得跟盗贼一样，甚至比盗贼更加难以被察觉……完美地障眼法，排除锁定效果，并且提高50%的闪避几率，配合蝴蝶神器，整个人的战斗力大幅度提升。

　　“叶队。”

　　“我想选那本《金刚猿变》。”

　　思忖半天，画眉道：

　　“尽管撕裂能加强我的输出，但是队伍里血舞艳阳的输出已经足够，我的mt能力本就不足，我觉得，还是在自己的本来位置上继续发展会比较适合队伍将来的利益。”

　　“不用刻意地让自己配合队伍，以前我就是因为太在意队伍，所以才删号重练，你要记住，让自己真正的强大起来，才是你最终追逐的目标……”叶寒扭头深望画眉提醒。

　　后者略一思索，更加坚定地点了点头：

　　“《金刚猿变》。”

　　叶寒没再说什么……

　　另外一边，耗子也做出了选择！

　　“叶队……”

　　“你选的是《变色隐匿》？”

　　“嗯。”

　　耗子在这方面似乎更有主见一些，毫不犹豫地点头：“其实在兽族部落奥克小镇的时候我就发现，我的优势是远程射击，在敌人无法攻击我的时候进攻敌人，在敌人发现我的时候脱离战场，那种感觉非常不错，有了这个，我以后就是隐形射手，比血舞艳阳更安全的隐形杀手。”

　　“……我还真担心你会选了《分裂箭》。”

　　叶寒的评语非常简单。

　　只要耗子不是选的分裂箭就没事。

　　“叶队你的选择呢？”

　　耗子、画眉各有收获后想起来：“你现在已经48级，按理获得了1个特殊技能点，干脆就把《分裂箭》和《海妖之歌》拿下？！”

　　两人异口同声。

　　叶寒闻言苦笑：

　　“我也想啊，可是你们也别忘了，一旦到50级，通过深渊副本也不可能提升等级，现在大玄界还没有达到51级的人……”

　　“……那有什么关系。”

　　耗子、画眉道。

　　“修炼《分裂箭》和《海妖之歌》，只能获得分裂箭最初级的能力，我的分身和分裂箭矢攻击会被削弱……用这上面的话说，顶多对多几个敌人挠痒痒而已。”叶寒苦涩的道：

　　“如果让我早一点得到这本技能书，说不定还能发挥一下光和热，现在……迟了。”

　　“……”

　　耗子、画眉一想，均微微皱眉。

　　500点攻击，被削弱50%后，分身的五根箭矢只拥有250点攻击力，对付巅峰境界的高手根本不够看，的确很鸡肋。

　　没等两人消化下来，叶寒又抛出一个重磅炸弹：

　　“《海妖之歌》也不需要……”

　　“为啥？”

　　耗子、画眉两人齐齐失声！顿时不能理解！！

　　“海妖之歌算是杀人救人的神器，怎么能不要？不要给我啊！靠！老子没特殊技能点，拿不下来，要不肯定不能放过啊……”

　　两人无比痛心后悔怎么没冲到48级。


第五百零二章 极品《淬毒术》

　　“海妖之歌算是杀人救人的神器，怎么能不要？不要给我啊！靠！老子没特殊技能点，拿不下来，要不肯定不能放过啊……”

　　耗子、画眉对叶寒的决定异乎寻常地抗拒，嚷嚷着恨不得自己马上升到48级，一副痛彻心扉的神情。

　　“没那个必要吧。”

　　叶寒很无聊地道：

　　“半兽人重监这种深渊剧情任务副本又不是独一无二的，以后你们还有机会，极品技能魔法也不是失去就无法挽回的。”

　　“叶队你说得容易，看到这种极品特殊技能跟我们失之交臂……算了，你不会懂的。”耗子一副道不同、伤心欲绝的口吻。

　　“……”

　　叶寒一阵无语。

　　画眉忍不住道：

　　“不要海妖之歌，叶队，你打算学什么？”

　　“海妖之歌这种技能，队伍里有一个人拥有就足够了，多了反而浪费……”叶寒瞥了耗子一眼，在后者讪笑尴尬的表情下继续道：

　　“那种技能我也不希望流传太多出去，你们收入团队空间的《海妖之歌》，以后可以交给画眉，或者血舞……至于我，你们暂时不用操心，我不需要‘海妖之歌’，有了巨魔血袍，双龙心的配置，如果还不能稳立战场，未免笑话。”

　　……

　　半兽人重监三层的墙壁上一共印刻了数十种极品技能魔法，除了分裂箭、海妖之歌比较惹眼，另外还有两个技能也闯入到叶寒的视线。

　　近战职业的半蝎人，淬毒术：

　　普通攻击中附带毒术伤害，产生10%减速效果，造成当次伤害10%的毒术伤害每秒，持续3秒。

　　在诸多的技能当中，淬毒术原本不算太惹眼的技能，但是造成伤害数值高起来的话，相当于造成额外的30%的伤害效果，比起其它类型的减速毒伤技能，明显霸道许多。

　　若非叶寒反复地翻看研究每一个技能魔法在自己身上的结果，还不会觉察到这一技能。

　　“是否确定修炼《淬毒术》？”

　　“确定！”

　　“成功修炼普通被动技能《淬毒术》，攻击中被动产生淬毒效果！”系统提示。

　　话音一落，叶寒便不再管顾地望向墙上另一技能！

　　特殊技能，《破釜沉舟》：

　　以付出每秒50点生命值作为代价，提升百分之四十攻击力，百分之四十攻击速度，提升25%吸血效果，持续时间30秒。

　　修炼这个技能是需要付出惨烈代价的！

　　30秒牺牲1500点生命。

　　这一技能好比一把双刃剑！

　　一旦被控制，技能本身带来的负面效果反而会成为敌人利用到；

　　不过一旦稳住局面，这一技能产生的25%吸血效果和提升的攻击力、攻击速度是可以产生十分恐怖战斗力的。

　　思量再三，叶寒在系统再三的确认提示下选择了修炼《破釜沉舟》！

　　耗子、画眉一看叶寒转过身来，纷纷询问叶寒修炼的技能情况，在仔细的揣摩一番后，均没有再说什么。

　　“可惜了。”

　　耗子道：

　　“可惜绿耳朵、血舞阵亡，要不，他们两人也能得到一个技能点，得到一个修炼极品技能魔法的机会。”

　　“这里面没有适合绿耳朵的普通技能，除了那本《海妖之歌》……”血舞，技能点不够。

　　叶寒淡淡的回答：

　　“血舞已经很不错了，有《撕裂》在手，以后完全可以独自另组一支队伍冲击深渊副本。”

　　“也是！”耗子、画眉纷纷点头。

　　血舞艳阳虽然没有站到最后，但是修炼《撕裂》以后恐怖的被动效果已经在短短的半个小时里展现得淋漓尽致！

　　“正好，我修炼了《金刚猿变》，耗子修炼《变色隐匿》，从美杜莎半兽人这里得到的《海妖之歌》正好交给绿耳朵……”画眉提议。

　　此言出口立即被叶寒否决：

　　“《海妖之歌》交给他不合适。”

　　“……”

　　两人一愣。

　　“海妖之歌最好还是交给你，画眉，由冲阵之人展开海妖之歌，才能寻找到最佳的释放机会，颠覆局面……能够为绿耳朵创造绝佳的安全施法空间和机会……”

　　顿了顿，叶寒继续解释：

　　“而且，绿耳朵不适合进入地精程度副本，将来迟早要加入一个控制师或火力手，《海妖之歌》完全可以用来抗衡地狱副本里的超级生物。”

　　这么一描绘，耗子、画眉顿时明悟过来，同时被叶寒调动得心情激荡。

　　“什么时候进地狱副本？还差1级就能到48，修炼《海妖之歌》。”

　　“等你们适应刚修炼的技能魔法。”

　　叶寒这次没再迟疑，斩钉截铁道。

　　“重生十字章呢……”

　　“这次副本不是得到了一枚重生十字章？”叶寒将两人的注意力引向团队空间的一枚特殊道具。

　　“两枚？”

　　“足够了。”

　　叶寒点头。

　　“这次副本之行收获不算小，除了《海妖之歌》，一枚重生十字章，还有两件‘梅勒西斯的掠夺’，两件‘鹰角弓’，三件恶魔刀锋，一把‘美杜莎长戟’，一本《渔网》……”

　　“先回城。”

　　“嗯。”

　　……

　　米克堡垒

　　血舞艳阳、地精炸弹人在复活泉水被米克堡垒数百人重重包围。

　　米克堡垒经常冲击半兽人重监的人几乎都到场，冲着复活泉水附近打眼的两个人指指点点：

　　“那个精灵盗贼就是血舞艳阳，复仇军团盗贼团的老大……听说是击杀了图腾部落好几个正式成员的猛人。”

　　“那个地精就是炸弹人，图腾部落有两个战队在他手里产生超过百分之三十的减员。”

　　“奶奶的，大泽西城的人，没事跑来我们米克堡垒凑什么热闹……”

　　“还好死了回来，哼！要不是去一个极品技能魔法书的副本点，我们不得后悔死……”围在不远处的幸灾乐祸之人大多在半兽人重监有着自己的利益。

　　唯一没有幸灾乐祸的是飞月、罗兰一行。

　　眼看血舞艳阳、地精炸弹人全神贯注的坐在一边，有一搭没一搭的传音聊天，丝毫没有因为附近玩家的冷嘲热讽动容，顿时明白过来：

　　里面的情况不算太坏！


第五百零三章 邀请罗兰

　　六大超级工会，象征着大玄界最强势力组织！

　　六大超级工会的首脑，象征着大玄界最高不可攀的存在！

　　连诺克萨斯这等最强实力和强者都不敢小觑的人物，指名复仇的军团组织，虽然触碰到了米克堡垒许多人族玩家的利益，一群人却不敢当面的辱骂指责，甚至不敢近距离地嘲讽和。

　　一大群人远远的围观着血舞艳阳、地精炸弹人，虽然屡出冷言，却没有一个敢冲着二人。

　　谁都知道，叶寒当初是一怒与诺克萨斯、孽龙交手的强者，百里奔袭图腾部落两大战队，逼得图腾部落在阿尔德小镇抛下了近半攻城人员狼狈而归。

　　所以即便叶寒、复仇军团小队的行为触碰到他们的核心利益，却依旧没人敢冒着得罪叶寒、得罪整个复仇军团的危险上前质问。

　　飞月、罗兰等人目注一群人跳梁小丑一样地隔靴搔痒，目中也是充满了不屑……

　　两人的注意力多集中在血舞艳阳、地精炸弹人的脸上，一眨不眨，不肯放过一丝一毫的变化。

　　“一个盗贼，一个地精炸弹人，算是叶寒小队里最薄弱的环节，看样子对小队影响不大。”飞月在关注几分钟后得出这样一个结论。

　　罗兰却缓缓摇头：

　　“半兽人重监不比普通剧情副本，不那么好对付……”说到这却没有继续下去，一副复杂难言的表情。

　　又过了几分钟，罗兰的表情渐渐发生变化。

　　血舞艳阳、地精炸弹人一副如释重负表情地从空中交击了一下手掌，脸上喜意盎然，明显是碰到了什么好事。

　　这一幕同样落入其它人族玩家的眼里，一个个的心顿时沉下去。

　　“发生什么事了？”

　　“难道……”

　　“不会吧？”

　　米克堡垒的不少玩家脸色苍白，惶恐地低声议论纷纷。

　　在不安、焦灼中煎熬了十几分钟，突然人群里自动分开一条通道……议论之声顷刻间荡然无存。

　　无数人目送叶寒、画眉、耗子三人从人群里走到血舞艳阳、地精炸弹人的面前。

　　凯旋而归！

　　叶寒三人凯旋而归！

　　米克堡垒的一群人更加手足无措，惊慌地看着汇合到一起的叶寒小队：

　　“他就是叶寒？”

　　“他们三个好像是从传送广场那边过来的……”

　　“深渊程度副本，这么快就被攻克了？”

　　人群里，议论之音渐渐提高。

　　飞月、罗兰这时候才从人群里走出，径直走向叶寒等人……

　　“恭喜。”

　　“叶团长，别来无恙。”

　　叶寒才走到血舞艳阳、地精炸弹人面前就发现了不远处站着的飞月、罗兰、小柯、小星点灯、小月点灯。

　　两个小萝莉脸上带着淡淡的警戒和好奇，骨碌碌的圆睁着双目四下打量，仿佛要重新认识临时的盟友。

　　“飞月小姐、罗兰之虎，还没来得及多谢几位的提醒，这里郑重地给几位道声谢！”

　　叶寒朗然一笑的转身对上飞月，双手却是抱拳拱向罗兰。

　　“叶团长你真好心计，攻下半兽人重监，毁了米克堡垒不少玩家的活路，却还要把功劳归到我们身上，祸水东引，这个谢我们可不敢接。”飞月语气酸涩，故意拔高音量。

　　却不料……

　　叶寒对此丝毫不在意：

　　“大玄界的副本本来就是由玩家来攻克的，只有攻克，才会出现新的副本，兽族部落的人无能，没办法拿下，由我摘了桃子，那是他们自己的事，飞月小姐不需要操心。”

　　顿了顿，又转向罗兰之虎：

　　“早就听说罗兰兄的虎威，在兽族部落与人族边境斩杀无数兽人，立下赫赫威名！不知道在下有没有荣幸邀请到兄弟加入我们的复仇军团并肩作战？”此言一出，众人皆惊。

　　飞月愕然张口！

　　小柯、孪生姐妹萝莉也是不敢置信地盯着叶寒，视线不停地在罗兰和叶寒身上转来转去。

　　“叶团长邀请罗某加入复仇军团？”

　　罗兰若有所思地道。

　　叶寒点了点头：“罗兰之虎的虎威，边境无人不晓，偏偏罗兄还没有加入任何势力，正好复仇军团建立不久，需要强力高手助阵，不知道叶寒有没有这个荣幸。”

　　这时，围在不远处的一群米克堡垒的玩家也是纷纷的张开嘴巴，仿佛听到了一个更加不可思议的惊人的消息！

　　“叶团长，以前怕是没有听说过罗某的传闻，以前也曾有人邀请罗某加入，但后来，那几个军团无一例外的都被降级，或者被摧毁。”

　　说到这里，罗兰语气一转，不无玩味地扯动唇线：

　　“叶团长邀请我加入复仇军团，会惹来大麻烦的。”

　　“罗兄觉得我叶寒是个怕麻烦的人，还是觉得，你的麻烦比我招惹的麻烦更大？”

　　叶寒笑容不减。

　　此言一出，叶寒明显感觉到一旁的飞月视线柔和许多，频繁望向罗兰的方向。

　　“……”

　　“看样子叶团长是真的对罗某的信息全然不知。”罗兰笑起来：

　　“你觉得，跟图腾部落比起来，冰棺的威胁大，还是图腾部落？”

　　此言一出，叶寒脸色顿时剧变。

　　冰棺！

　　与图腾部落一样，是六大超级工会之一，人员是六大超级工会里面最少的，但却是里面力量最神秘，平均实力最恐怖的一个。

　　要说综合实力，图腾部落更强！

　　但若论小规模的战斗或是遭遇战，绝对冰棺位列第一……

　　最可怕的是，冰棺从来不跟人正面大规模团战，从来都是出动一个，或者少数人剿灭敌人，完成狙杀。

　　看到叶寒的表情，罗兰微微一笑：

　　“当初，飞月本来是准备加入冰棺的，而且她本人也受到过冰棺的邀请，不过，冰棺在大玄界地位尊崇，在六大超级工会地位尊崇，不受任何人任何工会的约束，号称六大工会里最特立独行的杀手……不过，冰棺在大玄界地位牢固已久，后期渐渐控制了很多军团势力，甚至操控军团之间的势力角逐……”

　　“……”

　　“时间一长，现在的冰棺已经不是单纯集合强者的一个组织，而是一个充满了各种利益交错的利益集团。”


第五百零四章 得罪冰棺

　　罗兰之虎透露出来的信息让叶寒震撼不小。

　　一来因为罗兰之虎竟然跟冰棺有着不寻常的敌对关系，而且还是那种针对性的水火不容的关系，这直接灭掉叶寒打算邀请后者加盟的打算。

　　冰棺不同于普通工会组织——冰棺一直以来都是极其神秘的存在！是超然于另外五大工会之上的存在！

　　光凭冰棺两字，叶寒就感受到了沉甸甸的压力。

　　图腾部落虽强，但只要叶寒不长期的处于边境城市就不用担心受到来自图腾部落的威胁！

　　但是冰棺却诞生于一个中立的国度！一个接壤兽族部落、黑暗国度、人族社会的中立商业联盟。

　　圣池！

　　作为一个同样诞生于中立国度的超级工会，一度凭借手腕和财富的力量操控着数个国度的市场，凭借强大敏锐的眼光能够轻易影响到数以亿计的玩家，包括几大超级工会，都无法忽视它的影响力。

　　然而！

　　冰棺却是唯一一个能够无视圣池工会的力量，以力破强，正面影响到每一个超级工会的存在。

　　冰棺的人可以随时随地渗入到任意一个国度，可以无声无息的弄死任何一个被他们针对的高手。

　　更让叶寒无法释怀的是。

　　冰棺没有固定的资产，没有公布于世的资产，等于没有弱点，即便被大玄界无数工会仇视，却没人能够威胁和让其在意！

　　这样的一个无处不在却无敌的威胁，叶寒实在没有办法不顾忌。

　　况且根据罗兰透露的讯息，似乎人数极少的强者云集组织触手伸展得并不比其它超级工会短，意味着后者的实力可能已经扩张到六大超级工会的第一号，比起图腾部落，冰棺意味着毁灭。

　　“承蒙叶团长看得起，邀请在下加入复仇军团，我心领了，叶团长你所建立的复仇军团的确比一般军团发展得迅猛，但是要为我得罪了冰棺这等存在，复仇军团覆灭就在眼前……”

　　罗兰突然之间变得文绉绉，神色肃穆：

　　“其实早在你抗衡图腾部落的是我就注意到你，当时十分佩服……若是当初我也有你这等豪情，与冰棺殊死相拼，恐怕也不至于落到今天这般地步，白白堕了我两年来闯下的名声。”

　　“……过奖。”

　　叶寒眉头紧蹙，紧紧盯住后者，道：“罗兰之虎的威名，我们很早的时候就有听说，据说曾一度被认定为人族的最强mt替补，但是后来，我删号重练期间，听说你一度消沉下去，却不知道原因，我也没有太多关注玄界的许多新闻，不知道方不方便告知原因。”

　　“这里不是说话的地方，不如换个地方，小饮一杯？”罗兰环视一圈后，提议道。

　　叶寒点点头。

　　一行十人在米克堡垒无数人的注视之下离开复活泉水！

　　……

　　酒馆有的时候还真是一个谈话的好地方。

　　在酒馆的角落里，一行人落座后启动屏蔽功能，将外界的一切声音隔绝在外，同时将内部的声音也遮蔽起来，不对外透露丝毫。

　　自从罗兰与叶寒谈起冰棺之后，飞月的表情就变得十分古怪，默默的跟随在罗兰身边，一言不发，与之前性感泼辣的形象截然相反！让人玩味！

　　倒是小星点灯和小月点灯俩姐妹依旧好奇地跟随在旁边，一眨不眨，在叶寒五人身上流转过来流转过去。

　　小柯还是老样子，沉默腼腆，抱着武器。

　　落座后，每人点了一杯不算便宜的饮料，却无人开动，所有人都盯着罗兰、叶寒。

　　但是率先打破沉寂的人却是飞月！

　　“大玄界，无论是站在巅峰的强者，还是军团的创建人，应该都清楚罗兰之虎的事迹，叶寒你……”

　　“飞月！”

　　罗兰打断飞月咄咄逼人的口吻，后者才复萌的态度立刻转至为沉默，后退一步，双手抱胸，气冲冲地不再说话。

　　“抱歉，叶团长，我相信你是不知情的，否则不会在大庭广众之下触霉头……”罗兰转向叶寒，道：

　　“跟冰棺之间的事其实过去没多久，正好是叶团长声名鹊起的时候，当初，我是一个普通军团的创建人，每天过得十分充实、简单，带领队伍冲击困难副本，冲击深渊副本……”

　　“……”

　　叶寒一行均没有打断罗兰的叙述。

　　“直到有一天，在攻克一个深渊程度剧情任务副本的时候，出来的时候碰到一个人……他叫法海。”

　　“是他？！”

　　血舞艳阳脱口而出地惊呼。

　　叶寒望过去后，后者迅速低声解释：

　　“法海，冰棺的一个很出名的杀手，据说面冷无情！手段极其厉害！死在他手里的强者没有一千也有八百……最出名的一次战役是，在一次大型的团体混战中击杀了三十七个40级以上的核心团队精锐高手，造成一个军团的直接崩毁……”

　　“不错。”

　　罗兰点头附和：

　　“他是个很厉害的盗贼，当时瞄上我攻克的深渊副本已经几天，正式过来的时候发现剧情副本不复存在，我正好从副本里出来，当时就生出杀人夺宝的念头……”

　　“杀人夺宝？”

　　叶寒一行齐齐皱眉。

　　这种行为在大玄界是十分恶劣的！

　　“你没事吧？”

　　“动手之前他并不知道我的身份，我也不知道他的身份，但是我有一个特殊保命技能，能在生命值暴跌到一定程度后，将所受到的伤害百分百转化为生命回复……”

　　“……回光返照？”叶寒一惊！

　　这个技能是非常变态的保命技能，能避免被瞬杀！据说修炼到3级的时候，生命值降到20%的时候就能自动回复生命值，持续时间长达5秒！5秒内堪称无敌！期间受到的伤害完全可能在一瞬间让施法者恢复到最佳状态。

　　“不错。”

　　罗兰苦笑：

　　“法海手法很老辣，一顿爆发直接将我五千点生命值打空……不过也触发了我的回光返照，生命值瞬间回复过半……当时我二话不说，一个控制技能将他拿下……”

　　“……”

　　叶寒顿时沉默下来。

　　血舞艳阳、地精炸弹人等人也都没有说话。

　　一个盗贼被誉为罗兰之虎的mt最强替补者控制，其下场可想而知。


第五百零五章 冰棺的威慑

　　“他被你杀了。”

　　“我当时不知道他的身份。”

　　罗兰苦笑：

　　“当时我以为是敌视我的人派来杀我的人，没有太多念头，直接下死手将袭击我的盗贼干掉，事后也没去追查。”

　　“……”

　　叶寒五人均深吸一口气。

　　“法海有没有给你传音？”

　　“没有。”

　　罗兰回答得十分肯定：

　　“只是我军团的人开始频频受到袭击，第一批复仇是一百个军团精锐成员，每个人的尸体上放下一个价值1银币的工艺品小棺材。”

　　“……太霸道了。”

　　“冰棺的作风，的确欠妥。”血舞艳阳、画眉同情心大发，叶寒、耗子、地精炸弹人却不语半句。

　　罗兰的实力是不容置疑的！但是冰棺的强者还从未听说被谁在袭击的时候正面击杀！

　　冰棺一直以来塑造的形象是神秘且强大！一击远遁！罗兰击杀冰棺的强者，消息传出，等若是挑衅整个冰棺工会，无数大玄界巅峰级的大盗贼，可想而知会引来怎样的后果。

　　“第一批？”

　　叶寒沉吟数秒后道：

　　“这么说来，还有第二批、第三批刺杀行动？”

　　“没有。”

　　罗兰苦涩摇头：

　　“当我的团员在看到那些冰棺之后，消息散布出去不到半个小时，军团人员从原来的六千多剧减到只有一千三百……”

　　“……”

　　叶寒五人顿时再次陷入沉默。

　　刨除非在线人员，罗兰的军团等若直接崩溃，不攻自破。

　　不过也难怪。

　　冰棺的名气太大！给人的压力不可想象！

　　行走在外，罗兰军团的徽记就好比是死亡标记……谁敢继续留在冰棺针对的军团里？

　　“之后你散了军团？”

　　叶寒的语气沉重了不少，有点兔死狐悲的感觉。

　　罗兰自嘲的一笑：

　　“不散又能怎样，团里的人上线一个走一个，除了几十个平日里很铁的兄弟，全散了，与其等系统强制降级，还不如自行解散。”

　　“按理说，你杀法海一次，他整到你军团瓦解，再大的仇恨也扯平了，况且那件事情错不在你……”叶寒迟疑地才说到一半就被飞月打断“这事怪我。”后者脸色显得十分难看。

　　“……”

　　叶寒一愣，旋即露出恍悟之色：“你为罗兰出头，找了冰棺的人？”真正能跟盗贼硬拼的最佳人选当然是飞月。

　　“……”

　　飞月没有说话，只是点点头。

　　罗兰苦笑摇摇脑袋：

　　“不怪飞月，两年的心血一朝尽丧，当时我已经被冰棺逼得疯了，就算飞月不找上门去，我也会亲自找他们清算！”

　　随后叶寒五人听到一个惊心的消息……

　　飞月为了获取冰棺的内部消息，帮罗兰复仇，假意答应了冰棺的邀请，脱离永恒国度成为冰棺的人！

　　在获得法海的情报后，寻了个由头将法海干掉！

　　有心算无心，法海连同几个一起对罗兰军团下手的大盗贼被杀毫无悬念，但是飞月也因此成为冰棺通缉榜单上的常驻人员。

　　永恒国度虽为超级工会，却也不敢收留飞月，不敢为飞月得罪了冰棺，放言表示飞月早已不再是永恒国度的人！

　　自此，飞月、罗兰自成一队，开始每个城市的乱逛！反正两人一个是反隐身盗贼高手，一个是不惧大盗贼突袭强杀的最强mt替补，冰棺的数次袭杀都无疾而终。

　　不过……

　　尽管拿飞月、罗兰没有办法，但是任何敢于与两人接近的组织势力都会受到格外的关照。

　　……

　　“好险。”

　　血舞艳阳压低音量传音叶寒：

　　“这两个人不能拉入复仇军团，要是我们也有一百个人尸体上出现冰棺工艺品，可能不会比罗兰军团强到哪去。”

　　叶寒暗叹一口气：

　　“可惜。”

　　“你们两个的实力，不逊色我小队里的任何一个，如果能得到你们的加入，复仇军团的实力必然暴涨……但是我现在还真没有办法无视冰棺的威胁继续邀请你们加入。”

　　叶寒的话不出罗兰、飞月预料。

　　语气一转，叶寒转向两人身边的三个奇葩队友：

　　“他们三个是怎么回事？既然知道跟你们接触很危险……”

　　“这对小姐妹是我与冰棺的人交手的时候，一个偶然机会下救下的，之后她们就不肯离开，一直跟我一起，我见她们可爱，又没人指导，就答应了。”

　　“飞月姐很好的。”

　　“嗯嗯。”

　　小星、小月一脸的天真无邪。

　　“至于小柯，是罗兰的亲弟弟。”

　　叶寒一愣，望向小柯，正好迎上后者腼腆的表情，实在很难想象，罗兰之虎的亲弟弟是这么萌的一个正太。

　　“叶大哥，你真的把半兽人重监拿下了？”诧异的当儿，小月点灯小声地插话进来。

　　叶寒点点头。

　　“半兽人重监三层到底什么样子，听飞月姐说，好像很厉害……”俩小姐妹更加好奇。

　　被她们这一转移话题，飞月、罗兰也稍稍的舒展了几分凝重，露出关注之色：“对了，还没恭喜叶团长攻克半兽人重监……这次拿下半兽人重监，对图腾部落的名声打击不小。”

　　“叶团长这次肯定收获不小。”

　　叶寒摆摆手：

　　“极品技能魔法书只得到两三本，都没很大用处……不过能够得到一件重生十字章，我也就满足了。”

　　“重生十字章只有特殊的副本里才会暴出来，出现的几率很小，你们真的很走运。”罗兰认真地道。

　　“对了！听说叶团长在阿尔德小镇一战连续用了三枚重生十字章，不知道手里还有多少存货。”

　　“加上这个，一共两枚。”

　　“真快……”

　　罗兰顿时感慨的笑起来：

　　“两年多，我总共攻克的深渊副本不足十个，得到的重生十字章也才两个，叶团长你这才几天就得到两个，显然，阿尔德小镇那一战不但没有让你意志消沉，反而激起你的更大潜力，你得谢谢诺克萨斯啊……”

　　“等有机会，我会好好的奉还他一份大礼。”

　　叶寒说到这，突然语气一转地望定罗兰：“罗兄弟，你手里两个重生十字章，不知道有没有出手的打算。”

　　“出手？”

　　罗兰一怔。

　　飞月柳眉倒竖：“你想干什么？”

　　“没什么，就是想多攒几个重生十字章，冲击地狱程度副本……”叶寒此言一出，罗兰五人瞠目以对。


第五百零六章 双圣剑传奇

　　“地狱副本？”

　　罗兰、飞月用一种看外星人的眼神盯住叶寒，久久不语。

　　叶寒一阵不适，迎着两人古怪的眼神，道：

　　“怎么了？”

　　“你难道不知道，从很久以前开始，包括六大工会和那些散落各地的玄界强者，都放弃了进攻地狱副本，转为珍惜毛羽，强化自身？”飞月一副对叶寒刮目相看的表情：

　　“地狱副本还从未有人攻入过！”

　　“……”

　　“飞月说得没错，其实玄界不同国度曾经暗地里的涌起过一股进攻地狱副本的风潮，参与者无不是玄界各国的巅峰强者，进入50级后无力再提升的高手……”罗兰接过话茬：“也有过一批人跟你想法一样，希望通过重生十字章来加强攻克地狱副本的几率，当时我了解到的就有好几个强者，彼此组成团队进入，但是重生十字章并不能够帮助他们走到最后……甚至有几批人进入地狱副本的第一时间里就被绞杀，使用重生十字章后，同样挂在里面。”

　　罗兰的话语让叶寒一行人略略心惊。

　　“就没有一个人走得更远？”

　　“当然有！”飞月插话：

　　“当时我在的永恒国度，老大永恒，亲自领队，带着当时最强的控制师，最强的召唤师，最强mt，最强法师，也只是攻破第一道关卡……你知道当时我们老大付出了怎样的代价？”

　　“……”

　　叶寒、血舞艳阳等人一阵窒息。

　　虽然玄界平台上也曾有过地狱副本的些许资料泄出，但是像永恒这种永恒国度老大的战斗视频甚至资料，外界不曾走漏丁点。

　　永恒据说是一名圣剑骑士！

　　职业圣剑骑士，所有攻击的30%附带神圣攻击属性，也即无视魔法抗性，无视物理削弱效果，完整体现在敌人的身上，这一‘肯定’的攻击效果能也能通过溅射‘肯定’出去。

　　特别是进入地狱副本，神圣伤害能加深伤害，一度有人称圣剑骑士永恒是最适合下地狱副本的人。

　　“当时我记得永恒老大手持圣剑，攻击近千，同队伍的mt一样手持圣剑，是双圣剑阵容闯关地狱……”

　　说到这里的时候，飞月顿了顿，看到叶寒一行五人的脸色变得难看。

　　飞月了解到的内部资料，每一条都对他们产生极其强烈的冲击！

　　圣剑骑士带队！

　　双圣剑阵容！

　　无论哪一点都比叶寒当下的阵容强悍百倍。

　　飞月似乎有一种一口气将叶寒小队信心彻底摧毁的架势，眼看叶寒一行脸色变得尴尬难堪，再次开口：

　　“你们知道那一战……永恒小队一共消耗了多少块重生十字章？”停顿两秒，在叶寒一行的聚焦之下竖起两根指头：

　　“不是两块，是二十块重生十字章。”

　　“……”

　　听到飞月报出的数字，叶寒不自觉地掀动眉头：

　　“有点多。”

　　“嗯。”

　　罗兰总算还能保持冷静，点点头：

　　“当初永恒眼看双圣剑在手，重生十字章充裕，自信心极度膨胀，是抱着百分百必克的想法下的地狱副本，所以一行人挑选的是中等难度的地狱副本，鲜少有人攻克的深渊副本，而非大众化的副本。”

　　叶寒默默点头：

　　“永恒是靠着攻克深渊程度副本才崛起的，这次攻克地狱副本，是一件大事，他自然不希望太快让人发掘出新副本，靠地狱副本里的新装备威胁到他的地位……”

　　“但是为了这个原因损失二十块重生十字章，全员掉级，损失三个基础属性，而且还损失两把圣剑，这损失未免有点大！”

　　……

　　“听到这些，你还打算从我们手里收购重生十字章，带领你的小队去闯地狱副本？”飞月用一种揶揄的语气问叶寒。

　　后者眉头一扬：

　　“你们老大进入地狱副本那会儿应该是半年以前的事了，仅是不同往日，没什么好怕的，只要你们敢卖给我，我就敢进。”

　　“你……”

　　飞月本想让叶寒知难而退，没想到后者反而一句话紧逼过来。

　　一赌气：

　　“好！我就卖给你！”

　　“飞月……”

　　罗兰想出声喝止，却被飞月一把手挥开，紧紧盯住叶寒的眼睛：“但是我怎么知道你有没有真的进入地狱副本？”

　　“你不会是想让我把下地狱副本的战斗视频给你吧？你知道现在独家的地狱副本资料卖价有多高？一两块重生十字章好像还不够……”叶寒道。

　　“……这个简单，你带我一起进去我就知道了。”飞月的回答让所有人一惊！

　　“飞月，别闹。”

　　罗兰喝斥。

　　叶寒一脸无语地上下打量飞月：

　　“你好像是盗贼职业。”

　　“没错。”

　　“问题是，我队伍里已经有一个盗贼，而且不会比你逊色……”

　　“她？你确定？”

　　飞月露出嘲讽的笑容：“就凭她击杀的那几个图腾部落的货色，如果她真的那么能，冰棺早就找上她了。”

　　“……你！”血舞艳阳被小看了自然一阵不爽。

　　叶寒却一摆手，将血舞艳阳按住，淡淡地冲飞月道：

　　“杀人，你的确经验丰富，但是下副本，我肯定血舞艳阳比你更合适……”一句话斩钉截铁！将血舞艳阳抬高到与飞月相提并论平起平坐的地步。

　　这下！

　　不但飞月愣住，罗兰也是扭头盯着血舞艳阳上下打量起来，不知道这个提前从副本里死出来的精灵盗贼怎会被叶寒这么看重。

　　就在血舞艳阳被一群人注视得不好意思起来的时候，叶寒语气一转：“飞月你的话，我就不收了，下副本的队伍里有两个盗贼，简直是笑话，但如果是罗兰的话，我想，我可以考虑让他加入进来，一共下地狱副本，毕竟是曾经最强mt替补手，在地狱副本里，应该能站住脚。”

　　“你……”

　　这次轮到飞月和罗兰不爽。

　　飞月不爽的原因是因为叶寒将一个名气还刚刚扬起的小盗贼新人跟自己相提并论，不愿意带自己，却一定要留住血舞艳阳；

　　罗兰生气是因为叶寒的措辞。

　　在地狱副本里应该能站住脚……叶寒的弦外之音是他自己肯定能站稳脚跟，反而他不一定……

　　对一个mt而言，这话有点刺激人！


第五百零七章 改变主意

　　“怎么样？”

　　叶寒望向罗兰。

　　后者笑了笑，毫不犹豫的摇头：

　　“叶团长你太激进了！地狱副本，我是没有信心去，重生十字章我也有用处……”

　　“那算了。”

　　叶寒毫不意外罗兰的回答，耸肩道：“你们对我没信心也是正常的，这本身对我来说也是一次赌博！如果这次从地狱副本出来，全属性降低，以后我面对图腾部落会更没有资本……如果我成功从副本里出来，就是赌对了，到时候别说图腾部落，就算是冰棺，也不需要太在乎。”听到前面半句话的时候，飞月、罗兰还没有反应，可听到叶寒后面的半句话，两人脸色一变地转为凝重。

　　“告辞。”

　　叶寒自然将两人脸色的变化收入眼底，毫不犹豫的吐出两字，转身就走。

　　血舞艳阳、画眉、耗子、地精炸弹人干脆地转过身，跟在叶寒身后……

　　一行人起身走出酒馆。

　　罗兰、飞月等一行人反而沉默了下来。

　　“飞月姐姐。”

　　“罗兰哥哥……”

　　“他们说要去地狱副本，是真的吗？”

　　“……”

　　飞月、罗兰罕见地没有理会两个孪生姐妹，神情异常凝重。

　　……

　　走出酒馆，叶寒一行的脸色也均显得格外凝重。

　　耗子率先打破这份沉寂：

　　“叶队，地狱副本的事，咱们……要不要再从长计议一下？”尽管在得到变色隐匿技能之后，耗子的单独作战能力加强，但是刚才听说了永恒国度老大的光辉事迹之后，又回想起自己的身份和实力，已经隐隐的感觉到了一股无力和挫败感。

　　话音才落，地精炸弹人叹了口气：

　　“问题是我们没有那么多时间等……”

　　“没时间？”

　　耗子、血舞艳阳齐齐一怔，唯独画眉一脸若有所悟的神情，缓缓点头：

　　“摧毁奥克小镇一事已经是往图腾部落的脸上扇了一耳光，这次又攻克摧毁半兽人重监，图腾部落肯定不会无动于衷……”

　　顿了顿，在叶寒鼓励的眼神下继续道：

　　“叶队从永恒国度那边得到风声，图腾部落短时间内不会有空腾出手来对付我们，但是相信不会耽搁太久，也就这几天……再不动手大幅强化我们的实力，增加抗衡图腾部落的筹码，等到图腾部落抽出手来，我们的日子就难过了……”

　　“他们顶多是对大泽西城下手……我们到时候一撤，图腾部落还能拿我们怎样？”耗子满脸无所谓的表情。

　　叶寒终于开口：

　　“如果真的这么做，对我们复仇军团的名誉打击会很大！以后我们无论进驻哪一座人族边境小镇都会受到本土势力的极力排斥，步履维艰……说不定以后就会失去进驻任何一座边境小镇的机会。”

　　“可是……”

　　耗子面露难色：“现在就下地狱副本，我总觉得时机还不够成熟，万一全属性降低1点……”

　　说到这里的时候，突然叶寒顿住脚步，扭头望去……

　　一群人愣住，同时扭头。

　　罗兰、飞月大步流星的从后面追赶上来，面色凝重：

　　“叶团长。”

　　面对叶寒的一刻，罗兰脸上的凝重一扫而空，代之的是一往无前的坚定：“我答应你！重生十字章交给你，同时加入你的小队，共进地狱副本，不过我有个条件……”

　　“你说。”

　　“你的小队，炸弹人先天战斗力太差，下地狱副本，很多时候没有作为，抱歉，我实话实说，我希望你能将炸弹人排除在入围人选之外，我相信到时候飞月的表现会比地精炸弹人更优秀……”罗兰这番话也是说得斩钉截铁：

　　“至于我，随便替代你队伍里的任何一个，当然，除了你！如果你同意，我们马上就可以开始着手收集情报，如果不能，就当我什么都没说过……”

　　“我同意。”

　　开口答应的不是叶寒，而是地精炸弹人。

　　后者抢在叶寒开口之前回答：

　　“地狱副本，我的确不适合去，连这次的深渊副本我都贡献得不多……叶队你不必说什么，我自己的实力我很清楚，以往就只是自给自足地对付一下普通boss，两次剧情副本我都死了，深渊副本我都站不稳，更别说地狱副本，我自动退出。”

　　旋即望向血舞艳阳：

　　“血舞的战斗力还是可圈可点的，是必须参战的人员之一……至于耗子和画眉两人，适合下副本的人当然是mt……耗子就跟我留下，带团吧。”

　　说话间却是用一种问询的眼神试探耗子。

　　后者苦笑：

　　“深渊副本就把我弄得紧张得要死，让我进地狱副本我还真没信心，进去也会添乱，你们去你们的，叶队，我看绿耳朵说得也对，你们五个下地狱副本，两个输出，两个mt，又都拥有最强的控制能力。”

　　“……”

　　飞月、罗兰又不禁奇怪地看了血舞艳阳和画眉一眼。

　　对这支小队，两人最为了解的是叶寒，知道他实力已经可以媲美巅峰级强者，但是血舞艳阳却一再受到地精炸弹人和叶寒的认可，现在又被耗子坦然承认，自然不免多看精灵盗贼两眼。

　　至于画眉。

　　两人了解得更少。

　　两人倒没怎么在意耗子说的那句最强的控制能力。

　　一瞬间，所有人的视线都聚焦到叶寒脸上……

　　叶寒的视线却是集中到飞月脸上。

　　后者胸脯微微起伏，眉头萦绕着淡淡的忐忑……

　　很难想象！

　　曾经威名赫赫的飞月大盗还要被人审核，如此心情忐忑的想要获得一个进入地狱副本的入围名额。

　　“向我公开你的全部装备和技能，我要知道你进副本后的生存能力……”叶寒毫不客气的提出条件。

　　飞月微微皱了皱眉，却是没有多少犹豫，与叶寒加了好友，随后公布自身的装备和技能属性。

　　“灵魂装备？”

　　叶寒在看到飞月身上的第二件装备后，眼皮微微一跳：

　　黑色行者：

　　增加120点攻击；

　　增加20点防御；

　　提升20%移动能力；

　　附带灵魂行者阴影之力：

　　激发灵魂行者阴影之力可以召唤一个灵魂行者附着在身上，吸取所有技能、物理伤害，持续时间3秒。

　　不禁多看了飞月两眼，心中的抗拒情绪稍稍收敛，继续看下去。


第五百零八章 荣耀铠甲

　　“飞月，可以算一个。”

　　端详了飞月的资料半晌，叶寒最终在罗兰、飞月等人的注视下点了头：“不过我事先申明，进到副本里，就算我让你们去送死，你们也一定要服从，去执行，否则，你们最好还是免了。”

　　“你放心，你是队长，规则我们懂。”罗兰郑重其事道：“没有人会让队伍无缘无故减员。”

　　叶寒又移向飞月，后者点头表示明白。

　　……

　　“既然如此，你们尽快搜集地狱副本的资料信息，我们这边也会进行筛选，到时候从两个副本里挑选出合适的……”

　　“我们的资料你们都清楚了，是不是也该介绍介绍下地狱副本的另外两位队友的情况，让我们评估一下，是不是能够放心将后背交托出来。”

　　飞月不无挑衅地望着血舞艳阳。

　　血舞艳阳不甘示弱，两人的眼神在空中擦出火花。

　　叶寒点点头：

　　“剩下的两位人员是她们，画眉，我们小队的mt，双龙心……拥有五千生命值，目前技能还很薄弱，但是在我们下副本之前，她会拥有一个拯救全队人和翻盘的技能，持续时间为10秒。”

　　“……”

　　飞月、罗兰自然不会怀疑叶寒的话，闻言不由得点点头，表示认可了对方的实力。

　　一个拥有双龙心配置的mt本来就很肉，更何况还有一些技能作为辅助，加上一个被叶寒认可的强力技能，不需要二话。

　　“输出呢？”

　　“双mt配置的话，要确保拥有足够的输出，否则即便是进去了也无济于事。”罗兰提醒。

　　“据我了解，飞月的dps技能输出能力很强；至于普通物理输出，交给血舞就可以。”叶寒指向血舞艳阳：

　　“血舞艳阳，盗贼职业，最强的能力是单体输出和群体控制输出。”

　　“……”

　　飞月、罗兰同时身体一震。

　　单体的输出能力并不意味着拥有群体输出能力，即便是拥有狂战斧，也不能像mt那样正面作战，但是叶寒既然这么说，血舞艳阳的输出能力必有过人之处……

　　“好吧，下面说说重生十字章的使用情况。”叶寒语气一转：

　　“既然你们两个加入进来，你们两个，每人装备一枚重生十字章，只有一次重生的机会……”

　　“只有四块重生十字章，谁不戴？”罗兰的视线在血舞艳阳和画眉之间徘徊。

　　“我。”

　　画眉道：

　　“论战斗力，我比不上飞月、血舞，论防御却算强的，如果我阵亡，就不需要再复活过来了……”

　　“不错。”

　　叶寒道：

　　“画眉的那个技能只有一次释放的机会，一旦身死，就不需要再复活，剩下的两块重生十字章，我跟血舞艳阳一人会佩戴一块。”

　　沉默半晌，罗兰开口：

　　“任何特殊技能都有一个时间限制，下地狱副本不像普通副本，我们可以尽量延长时间，拖延到特殊技能的冷却时间过去，既然你们说画眉身上有翻盘的技能存在，我可以贡献一块，你们是双龙心配置，我也是，你们不死，我肯定不死……”

　　说话间直接将一块东西抛向画眉——传说中的最强mt替补，罗兰之虎的霸气和自信在这一刻展露无遗！

　　画眉一阵错愕。

　　“随便你了……”叶寒并不勉强。

　　“输出和mt都有了，可谁担任辅助？没有辅助职业，实力根本无法发挥，而且……控制能力都太单薄不好。”飞月一开口切中小队要害。

　　“辅助交给我的召唤兽，大地暴熊除了装备一个龙心，自动回血，剩下的装备分别是吸血鬼的祭品、强袭装甲、西瓦的守护、动力鞋……”

　　“留个空格，我给你件灵魂装备戴上。”

　　罗兰打断叶寒的说话，递过来一件装备。

　　叶寒为之一怔，接过一看，面露喜色：

　　荣耀之铠：

　　荣耀威慑光环：降低方圆百米范围所有敌人20%的移动速度；提升方圆百米范围所有友军单位20%的移动速度；

　　荣耀威慑光环：降低方圆百米范围所有敌人20%的攻击速度；提升方圆百米范围所有友军单位20%的攻击速度；

　　荣耀威慑光环：降低方圆百米范围所有敌人20点防御；提升方圆百米范围所有友军单位20点防御；

　　荣耀威慑光环：降低方圆百米范围所有敌人20点攻击；提升方圆百米范围所有友军单位20点攻击；

　　……

　　半兽人重监入口

　　随着一声凄厉的哀嚎，矗在门口的管理者老妪整个石化！

　　在无数兽族玩家的注视下，老妪石化的躯体外表很快呈现出一条条密集的裂纹；

　　一个正在准备进入副本的兽族玩家只看到老妪身形一阵颤栗，紧接着身体崩毁，‘哗啦’一声碎裂一地。

　　叮！

　　系统提示传遍方圆十里范围所有兽族玩家的耳里：

　　“半兽人重监管理者被杀！一段时间内，半兽人重监处于无人监管状态，兽族部落王上决定暂时不对监狱内输入新的血液……”

　　“半兽人重监被人攻破！”

　　“半兽人重监进入封闭状态！”

　　……

　　“怎么会这样！”

　　“该死的！”

　　“叶寒的小队真的把半兽人重监攻克，他们完成了深渊程度任务……”

　　“我日！老子在半兽人重监刷了十天还没刷出来一本书，心血啊……”

　　“老子才倒霉！任务进行到一半的时候被强制传送出去！”

　　副本入口外，无数兽族玩家怒骂连连。

　　半兽人重监外，所有兽族玩家随后看到，原本就灰扑扑的监狱高墙迅速的朦胧起来。

　　在无数人惊叹悔恨的目光下，半兽人重监开始模糊化，然后彻底的陷入到魔法阵的隐匿效果之中。

　　偌大的半兽人重监，转眼间从无数兽族玩家的面前消失，代之出现在人前的是一大片的空地！

　　半兽人重监仿佛凭空地被从地表里抹去，再不存在……

　　留下无数踩过去的兽族玩家瞠目结舌，半天说不出话来。

　　“监狱……没了。”

　　图腾部落的所属人员在呆立半分钟之后才从颓丧之中挣脱出来，迅速传音通知工会。

　　“叶寒攻克半兽人重监，监狱消失……”


第五百零九章 搜集资料

　　半兽人重监在大玄界名气不小。

　　叶寒率领小队攻克半兽人重监的消息很快传遍整个平台，成为当下继主城战役之后的又一热门话题。

　　许多人迅速地将叶寒这段时间的举动罗列出来……

　　自从阿尔德小镇被毁，叶寒短时间内完成复仇军团的建立，一天之内晋升军团；尔后提前结束主城攻城战役，拿下主城攻城战役的未知奖励；紧接着，马不停蹄地摧毁兽族的边境小镇奥克小镇，一报当初半人马间接导致阿尔德小镇被毁之仇；

　　这还不算！

　　这才过去几天……

　　兽族部落一热门剧情副本地‘半兽人重监’被叶寒率领小队攻克，让这个盛产极品技能魔法秘籍的副本自从消失。

　　复仇军团建立！

　　奥克小镇被毁！

　　半兽人重监被攻克！

　　一切的矛头都直指图腾部落，许多人扬言，不久的将来，叶寒的下一步动作恐怕就是要摧毁有图腾部落坐镇的边境小镇。

　　更多的人揣测，图腾部落被人如此肆无忌惮地打脸，再不进行遏止，复仇军团的举动肯定会越来越激烈，越来越不把图腾部落当一回事。

　　……

　　就在玄界平台上众说纷纭议论复仇军团、图腾部落的时候，叶寒老神在在的端坐在大讲堂里，手里捧着私人的电子课本，浏览周紫媚发过来的副本资料……

　　随着罗兰、飞月的临时加盟，进入地狱副本一事已经被正式提上日程！

　　从半兽人重监里收获的战利品不少，两个‘梅勒西斯的掠夺’分别合成龙心，装备给了血舞艳阳、耗子。

　　血舞艳阳的生存能力得到强化！

　　不过……

　　尽管叶寒对临时拼凑的小队十分自信，但是临战之前依旧丝毫不敢松懈——毕竟面对的是从未有人攻克过的死亡率百分百副本。

　　周紫媚在得到叶寒的委托后，一时间里拼凑了一系列的有价值的情报资料……不但有地狱副本的零星资料，还附着了深渊程度副本的相关资料，以供参考。

　　周紫媚此时正好在线，叶寒一边浏览资料，一边接收到后者新传送过来的邮件资料，蹙眉翻看着……

　　“能找到的资料基本上都在这里，你确定短期内一定要进行这么疯狂的自杀行为？”

　　“别说得我好像很心理阴暗变态的似的……”

　　叶寒回复。

　　那边很快传来新的留言：

　　“还不够变态？你才删号重练多久？以前还停留在困难程度，你觉得你积累得足够了？”

　　周紫媚在查找资料之余很担心叶寒过于冲动了些。

　　“没关系的，只要你帮我找到适合切入的地狱副本，剩下的事情就好办……”叶寒很清楚这次介入地狱副本的倚仗是什么，目光顿了顿，回了句话后继续浏览资料。

　　“切入点？”

　　“你是指那种能站稳脚跟的环境？”

　　“没错。”

　　“深渊副本都还有很多人站不稳，你觉得有几支队伍能在地狱程度副本里站稳脚跟？你的要求太高了……”周紫媚随图发过来一个白眼表示鄙视：“整个大玄界，能够从地狱副本里站稳脚跟的资料没有一则，要真有这方面的资料，我觉得你给我的价位要往后面添好几个零。”

　　“……”

　　叶寒一阵愕然，随后发过去一个苦笑的表情。

　　说得没错。

　　永恒国度老大永恒进入地狱副本的资料处于绝密保守状态，外界根本触摸不到，即便是飞月这种内部人员也被限制得只知道几个队员拥有什么装备，内部情况得不到半个字。

　　此类消息真能从网络上找到几乎不可能！

　　“你看看这个行不行……进入这个副本的人总算还有点头脑，用刷新的‘毁灭’技能持续控制全场4秒，整支队伍获得了长达4秒的安全期，期间他们获取的地狱副本资料最为详细……无论是环境，还是四周的地狱生物。”

　　周紫媚发过来一个编码。

　　叶寒看了一眼后直接摇头：

　　“这份资料的确很宝贵，但是不行，这几个人当初就是抱着用地狱副本资料卖高价的想法进入，大范围的控制技能虽然获取了几种地狱生物的数据，但是你自己看看他得到的数据……”顿了顿，叶寒指着罗列在电子课本页面里的资料：

　　“60级鬼面鹰，攻击方式是雷霆电闪，群聚性地狱生物，遇敌直接用魔法闪电清除，魔法杀伤均达到500点！一定几率造成双倍闪电攻击！攻击高达550点；防御高达70点，生命值五十万。”

　　“你自己看看战斗视频里的情况，五个人一落地，黑色的雷电充斥山谷，五个人同时启动黑皇杖免疫魔法立足10秒后也没用，视野完全被黑色闪电遮蔽看不到空中的敌人……被一时间杀灭成灰烬……除了释放两个特殊魔法‘毁灭’，啥事也没做。”

　　“那也不错了！至少让人知道黑皇杖的重要性。”周紫媚声音渐小。

　　叶寒无奈摇头：

　　“纯粹的魔法攻击型地狱生物对我来说的确威胁不大，也容易击杀，但是血舞艳阳、飞月这种盗贼在无数鬼面鹰的锁定下一点用都没有，直接会被秒杀成灰烬，即便我、罗兰、画眉在里面站稳脚跟又有什么用，一入场就减员两元大将。”

　　“……”

　　周紫媚顿时不再说话。

　　血舞艳阳、飞月两大盗贼输出还行，但是在众多数量的技能魔法面前不比一张纸坚固多少。

　　“这个也没必要……60级沼气鬼……天赋是喷吐沼气，周身形成一个天然的直径十米的禁魔领域，所有近身敌人均无法施展任何技能、魔法，你让画眉、罗兰情何以堪？你让血舞艳阳、飞月情何以堪？”

　　“还真挑剔！算了，能找的我都找来了，你自己慢慢选，我是没有办法了。”在叶寒诸多挑剔的话语面前，周紫媚直接选择放弃……

　　叶寒也不在意：

　　“够了，我慢慢看，就算没有合适的也没关系，地狱副本资料本来就难寻，我再找人问问。”

　　“问？你问谁？”周紫媚无比好奇。

　　叶寒神秘一笑的没有回答。

　　当然是永恒国度的熟人……消息灵通的永恒商人……攻克半兽人重监对永恒国度来说是一件好事，相信他会乐意相告透露些东西。


第五百一十章 永恒的用心

　　“地狱副本方面的资料？”

　　“你要这么做什么？”

　　永恒商人收到叶寒传音后第一时间里惊奇地问。

　　“虽然我上次一口气给你了不少深渊副本的资料，但是这些副本的地狱程度副本资料我还真没有……”

　　“也不一定局限于这些副本，只要你掌握的地狱副本资料，都可以卖给我，价格好商量。”叶寒回答。

　　永恒商人的语气更加古怪：

　　“半兽人重监这边我还没跟你道喜，你该不会是想给我更大的惊喜吧，不过，我觉得惊会大过喜……至少到现在为止，我还没听到过有谁攻克地狱副本……你疯了吗？”

　　“……”

　　叶寒一阵无语。

　　永恒商人的下一句话让叶寒吃惊不小：“我知道了，你是不是得到风声，知道图腾部落短期内要对大泽西城动手，所以准备不顾一切，破釜沉舟进入地狱副本，赌赌运气？”

　　“图腾部落打算对大泽西城出手？消息确切？”叶寒眉头一掀，语气有些急促：“什么时候？”

　　“在你对奥克小镇动手的时候图腾部落的确还比较紧张，腾不出手来，但是不代表会一直对你的所作所为无动于衷，诺克萨斯不可能放任你继续这样发展下去，成为图腾部落的一大威胁，大泽西城是复仇军团当下的驻地，伤你的最好方法就是摧毁大泽西城，让你名誉扫地，让你再次失去落脚之地。”永恒商人分析：“你的处境现在的确很危险，我们老大已经给过话，在我力所能及的范围内，会尽量给你帮助。”

　　“帮我谢谢你们老大永恒，不过我现在的确很需要一地狱程度副本资料，如果能得到当初你们老大进入的那个副本的详细资料和战斗视频，我会十分感激。”叶寒一语震动永恒商人。

　　沉默半晌，后者才喃喃地传音过来：

　　“你怎么知道我们老大进过一次地狱副本？”

　　“其实也只是耳闻，你可以帮我向你老大问询一下，如果方便的话，我希望能够得到他那一次的战斗视频，而且我保证，资料不会传到更多人的手里。”叶寒深吸一口气道。

　　“你……稍等。”

　　永恒商人知道，这种事情不是他能够决定的了……

　　叶寒没有催促。

　　跟永恒要这种绝密情报资料其实是很犯忌讳的事情，永恒拒绝的可能性极高！但是叶寒也有着自己的一些盘算。

　　他估摸着永恒会拒绝，但是也会就敌人的敌人就是朋友这一点，适当的给予一些情报资料弥补。

　　他相信！

　　永恒国度不可能只下过一次地狱副本！不可能只下过一个地狱副本！

　　然而……

　　让叶寒没有料到的是，永恒商人在沉默了半小时之久以后传来一个让叶寒十分意外的消息：

　　永恒同意了！

　　永恒竟然同意提供当初下地狱副本的全套情报。

　　不过永恒也提出了一个条件：

　　要求叶寒给出一个承诺！

　　将来无论永恒国度提出什么要求，叶寒要无条件地答应一次，当然，这个条件不会是让叶寒伤害自己，或者伤害到复仇军团。

　　“这个我不能同意。”

　　叶寒毫不犹豫地拒绝了他的提议：“如果你们老大让我跟冰棺作对，难道我也傻乎乎的去做，虽然表面上不是伤害自己和复仇军团，实际上却是让我和复仇军团彻底灭亡，还是请你们老大明白的提出条件好一点……”

　　“这……”

　　永恒商人再次沉默。

　　半分钟后，永恒商人再次开口：

　　“我们老大说了，让你放心，绝不会让你做开罪冰棺之类的事情，总之不会让你难做。”

　　“好，既然如此，我相信你们老大，答应你。”叶寒道：“你现在可以把地狱副本的资料发过来……”

　　“嗯。”

　　……

　　在给叶寒发过去地狱程度副本资料后，永恒商人迅速再次传音联系上老大永恒：“老大，地狱程度副本资料很是珍贵，每一个超级工会视若珍宝，从来不会向外公布，怎么这次却答应向叶寒公开？”

　　过了数秒，那边才传来回复。

　　永恒缓缓解释：

　　“就算叶寒不从我们这里获取资料，也会想方法刺探地狱副本，事情已经过去半年，也没什么紧要的！再说了……我们永恒国度虽然号称第一超级工会，最近在各个领域都被图腾部落压制得厉害……在商业方面，圣池一直独占鳌头，控制各大主城物价！冰棺又将触手伸展到很多领域！同时各国数十个工会厚积薄发，都具备了与我们竞争的实力，再不进行突破，固步自封下去，永恒国度很快就会被人遗忘。”

　　顿了顿，又叹息的说出一句：

　　“这次在边境的争夺上输了一阵给图腾部落和深渊魔域，其实我们的处境并不比复仇军团轻松。”

　　“可是……”

　　永恒商人显然也对永恒国度的情况有所了解，迟疑着道：“叶寒毕竟还太年轻，太嫩，发展得太快，现在进军地狱副本，我看很不好。”

　　“我知道，双圣剑，双龙心配置的核心团队小组都没有拿下的地狱副本任务，我也不认为叶寒能够攻克，但是图腾部落的威胁迫在眉睫，我相信他会很用心的钻研我给的资料，只要他能比我半年前站得更久，我们也不算全无收获……等他从地狱副本出来，我再以此堂而皇之的从他手里获取地狱副本资料，他不会拒绝。”

　　永恒的话让商人一怔：

　　“投石问路？”

　　“呵呵……”

　　那边传来永恒的笑声：“除了借他力量刺探地狱副本更多的情报资料，一旦他从里面战败出来，败在图腾部落手里，我再亲自向他发出邀请，邀请他加入永恒国度，你觉得，他会不会继续拒绝？”

　　永恒商人眼睛一亮：

　　“妙！一石二鸟！太妙了！”

　　“不过……”

　　突然永恒商人迟疑了一下：

　　“叶寒以前有过一次低等级低装备攻克深渊副本的经历，证明这个人对副本的理解能力很强，若是……万一……让他攻克的地狱副本呢？”

　　“你认为，一个下深渊副本会损员近半的小队，能攻克地狱副本？”永恒的语气十分玩味。


第五百一十一章 绝密资料

　　下深渊副本损员近半！

　　这不是永恒对叶寒的评价！而是对叶寒所率小队的评价！

　　叶寒的实力已经得到他的认可，否则也不会给予地狱副本资料，但是对于叶寒小队的另外几个人的实力，永恒却十分不看好：

　　一个命比纸薄的精灵盗贼；

　　一个在正面战场上很难有用武之地的炸弹人；

　　一个没有群体作战能力的弓箭手；

　　一个纯粹靠装备堆起来的双龙心剑士，伪mt；

　　永恒只需拿自己以往的小队阵容与之比较，叶寒所率小队就是一个隆起的小山包，而永恒国度这边，是珠穆朗玛峰……结果已经不言而喻……

　　不过。

　　永恒对叶寒还是有一些信心的。

　　在获取到那一份比较全面的地狱副本绝密情报资料以后，叶寒应该能想到一些办法攻克其中的些许难关。

　　利用当初过时的情报换取一份更加全面详细的最新情报，对永恒来说是一次不错的交易。

　　……

　　手捧永恒发来的资料，叶寒仔细地琢磨了足足三个小时，末了合上书页“呼”地发出一声长长的感慨：

　　“不愧是永恒国度的绝密资料，这份材料，比玄界平台上东拼西凑的灵性资料周详得太多太多，里面的价值交换一个圣者遗物都不是问题……”

　　的确十分珍贵！

　　匍一接触到里面的资料，叶寒就被地狱副本里恐怖的各种参数深深震撼……

　　之前从玄界平台上搜罗到的那些地狱生物的信息都不算什么，那只是地狱副本里最低级的小怪。

　　永恒所率小队在地狱副本里坚持了足足半个小时……清剿掉第一批的所有小怪，随后出现的地狱生物几乎都拥有‘地狱熔岩兽’这一级别的战斗力，坚韧、棘手难缠、不惧死、生命力顽强。

　　三瞳狱兽：

　　55级小boss，群居性地狱生物；

　　攻击550-600；

　　防御70；

　　生命1400000；

　　天赋：天生三瞳，拥有持续的真视能力，精通地狱幻术能力，并且持续不断地对敌人造成幻术视觉效果，受到攻击有50%几率造成敌人的攻击丢失。

　　技能：

　　雪花瞳：

　　启动后，制造出两个不受伤害的幻影，随本体动作一起行动，并且不被真视技能洞悉，为本体起到掩护的效果，持续时间15秒；

　　血光瞳芒：

　　从地三只瞳孔里射出一道血光，让敌人陷入长达3秒的噩梦状态，持续损血，每秒200点，持续时间3秒。

　　地狱爪风杀：

　　兽爪锋利，凝聚风元素，对正前方十米范围内的敌人造成无差别的500点伤害。

　　移形换位：

　　本体、分身的位置进行交换，不被察觉。

　　特殊技能：

　　时光减速：

　　爆发出积蓄第三只瞳孔中的力量，冻结附近时间流速，让方圆三十米范围内的敌人全部移动能力和攻击能力减速80%，持续15秒，唯一的负面效果是本体不得移动，无法攻击。

　　这样的一头55级小boss倒不足为惧……

　　但是当叶寒看到永恒等人被一群三瞳狱兽包围的一刻，真身假体无法分辨，一只只三瞳狱兽轮流启动时光减速，一群人如坠地狱……

　　在一群boss的围攻之下，不断有人使用重生十字章！不断有人复活后启动科勒的逃脱匕首脱逃出地狱般的环境。

　　但是！

　　一大群三瞳狱兽轮替施展的时光减速让他们如坠地狱，根本无法脱逃，一群人陆续的被追上，陆续的再次战死……

　　复活！

　　重生！

　　死亡！

　　不断轮替之下，战斗进入尾声。

　　连续观看了数遍，叶寒始终没有找到快速解决这群三瞳狱兽的方法，唯一的仿佛好像只有拖……

　　“特殊技能，不可能长时间的频繁使用，三瞳狱兽的数量不足五十，轮替使用差不多也就是十来分钟……只要能坚持过十来分钟，剩下的就会很简单……没有时光减速的三瞳狱兽就是血厚一点的超级怪而已，扛不过血舞的持续输出。”

　　“三瞳狱兽大概是第二波怪，永恒给的资料也只到这里为止，后续会遭遇怎样高难度的地狱生物未知……boss究竟厉害到什么程度也无从获悉，不过从三瞳狱兽的难缠程度来看，得再多作几手准备，否则，全军覆灭是必然的。”叶寒深深蹙眉，口里喃喃的自言自语：

　　“三瞳狱兽的无差别伤害包括分身，分身的攻击也不足以对它们造成伤害……辉耀伤害虽然不错，但是4倍的伤害高达1200点，分身很难存活下来，造成的杀伤力也很微弱，辉耀本体攻击只增加60，意义不大，还不如分拆开来，重新融合。”

　　“两个盗贼、两个mt，均是近战职业，只有我一个远程输出，攻击力跟不上来会很尴尬，看来只有……”

　　一瞬间。

　　叶寒根据永恒提供的资料有了许多设想。

　　第一时间上线。

　　回到游戏里，叶寒毫不犹豫地将神器辉耀送入炼金术师手里，分拆还原成原来的圣者遗物。

　　“尊敬的冒险者，圣者遗物已经替您从神器辉耀中完美的分拆出来，您还有别的吩咐吗？”

　　大泽西城的炼金术师还是第一次见到传奇装备圣者遗物，手臂有些微颤抖，显得格外激动，眼巴巴地在圣者遗物和叶寒之间来回扫视。

　　“当然。”

　　叶寒从储物空间取出一把恶魔刀锋，斩钉截铁道：“帮我把这两件东西一起进行合成。”

　　“……嘶！”

　　炼金术师脸色顿时胀得通红，颇有点脑充血的迹象：

　　“好的！请稍后！我马上召集大师作业……”

　　恶魔刀锋、圣者遗物！

　　无需叶寒明说，这是合成传奇神器——圣剑的必需品。

　　叶寒将炼金术师的表情收入眼底，心情也是有些小小的起伏：

　　神器辉耀虽然是传奇神器，但是与圣剑有一个最大的不同……那就是，圣剑是死亡后一定会爆落消失的，但神器辉耀却只有普通装备的暴出几率。

　　“真的有这个必要吗？合成圣剑，万一任务失败，到时候我们抗衡图腾部落的唯一筹码都将失去。”地精炸弹人一直默默的跟在叶寒身后，直到炼金术师将装备拿进里屋才开口。


第五百一十二章 圣剑

　　“真的有这个必要吗？合成圣剑，万一任务失败，到时候我们抗衡图腾部落的唯一筹码都将失去。”

　　地精炸弹人的话让叶寒微微的叹了口气：

　　“如果冲击地狱副本失败，我们将失去大泽西城，失去立足兽族边境城市的可能，只能率领兄弟们往人族的腹地内部迁徙，也就不存在抗衡图腾部落一说，神器辉耀存不存在，意义不大。”这番斩钉截铁的话语顿时将地精炸弹人后续的劝说堵回肚子里。

　　“对了，血舞那边怎么样了？”

　　叶寒语气一转的问：

　　“这两天，情况应该还乐观吧？”

　　地精炸弹人精神一振：

　　“不错！”

　　“血舞自从修炼了《撕裂》技能，战斗力提高很多，配备上龙心，正面抗衡中上层战士法师都已经不成问题……”

　　“副本呢？”

　　“这两天，血舞带队进了两次深渊副本，都是上次你留下来的资料，取了比较轻松全面的进入，已经提升到48级，画眉也修炼了《海妖之歌》，目前48级。”

　　“呵，跟我平级了。”叶寒笑了起来：“不过血舞这次倒让我松了口气，以后有她带队，我们复仇军团能加速建立一支核心小队出来，加速拉起一支核心战队！”

　　“嗯。”

　　地精炸弹人闻言也是十分振奋：“目前跟血舞组队的是画眉、耗子、冷手、血手、小玉姐、雪豹、猎魂，他们几个第一次进入深渊副本的都收获很大，两次副本的收入都在血舞艳阳手里，有两个梅勒西斯的掠夺……一个小时前，血舞带了人又下副本了。”

　　“血舞的实力的确暴涨很迅速……”叶寒不无感慨。

　　地精炸弹人也忍不住的唏嘘：

　　“想当初，初次见面的时候她还什么都不懂，纯粹的新人菜鸟，没想到会在这么短的时间里被你带起来。”

　　“也跟她自己努力有关系，普通人，我还真带不起来。”叶寒不无赞叹。

　　“可惜，我选择的种族注定我的发育比起法师、战士、弓箭手、盗贼都要落后一截，即便有六神器辅助也不可能成为顶尖战场上独当一面的强者，如果有机会的话，我真的宁愿跟你一样重头再来一次，删号重练……”

　　地精炸弹人的感慨让叶寒微微一惊！

　　“放心，说着玩的，玩了两年多的地精，埋了两年多的炸弹，我现在逢人就躲，早就习惯了，再让我练别的职业反而不习惯……”

　　叶寒一阵默然。

　　半晌后才道：

　　“这次地狱副本没让你参加，是我的错。”

　　“不是因为这个！放弃地狱副本是我主动选择的，我的确不适合地狱副本，就连深渊副本都会阵亡，你还指望我能在地狱副本里有所表现？”地精炸弹人摆手摇头：“我只是有些遗憾，以后地狱副本里不能再跟你组队，不能再像以前一样，难免有些感慨失落。”说到后面，地精炸弹人微微的一叹：“不过我还是会为你们祈祷，希望你们能够如愿的攻克地狱副本，将复仇军团带向辉煌。”

　　凝视地精炸弹人慢慢舒展开来的褶皱，叶寒过了数秒才开口，一字一顿：“你放心，我会的。”

　　……

　　半小时过去

　　炼金术师从里面出来，脸上能够看出来有努力压抑狂喜振奋激动的痕迹，抬手拍在叶寒的手上。

　　“获得‘圣剑’一把！”

　　话音一落，叶寒眼睛骤然爆闪出惊人的精芒，打开储物空间，看到了静静躺在空间里的传奇神器：

　　圣剑：

　　增加300点攻击；

　　后面用巨大的描红字体标示着九个大字：

　　“死亡后掉落！”

　　“不可出售！！”

　　没有更多的属性介绍，也没有多余的话语。

　　增加300点攻击已经足以说明这把神器的霸道之处。

　　叶寒不动声色地将圣剑装备至身上，身上属性只是发生了些微变化，但是攻击却暴涨到惊人的地步。

　　……

　　叶寒（游戏角色名称）：48级

　　力量：221

　　敏捷：153

　　智力：78

　　攻击298（+418）；防御108；（+35）

　　生命值：3752/3752

　　魔力值：780/780

　　可支配自由属性点：0；

　　可支配自由技能点：0；

　　可支配自由特殊技能点：1；

　　……

　　如今的装备更新为圣剑、双‘龙心’、巨魔血袍、金箍棒、蝴蝶。

　　敏捷属性有所降低，防御有所降低，但是攻击却从原来的四百多点直接拔高到七百一十多点，这还是在没有得到百人斩称号光环、以及吸血鬼祭品提升15%基础攻击力之前的数据，一旦全部辅助光环到位，攻击将暴涨四分之一，接近九百点！

　　即便是叶寒的赤月分身，也将拥有原来本体的战斗力！

　　为了进副本，叶寒算是出了针对性的装备……

　　金箍棒！

　　拥有克敌制胜的能力，所有攻击均不会丢失，正好克制三瞳狱兽的幻影技能。

　　现在只不知道选择地狱副本的飞月、罗兰那边进展得怎么样。

　　思忖间，有传音进来：

　　“师傅，我出来了！”

　　叶寒看了地精炸弹人一眼，道：“是血舞艳阳的传音，听起来兴致不错，看来第三个深渊副本也攻克了。”

　　“呵，那我得恭喜她。”地精炸弹人展颜一笑。

　　话音未落，叶寒脸色变得极其古怪。

　　“什么？”

　　“你刚才说什么？”

　　血舞艳阳那边一字一顿地大声回答：“圣者遗物啊！我在副本里得到一件圣者遗物！哈哈！冷手、血手都羡慕死了！耗子、画眉都要跟我拼命呢，嘿嘿，被我用战功砸过来了。”

　　话音一落，又有传音进来。

　　耗子火急火燎，兴奋不已：

　　“叶队，血舞她弄到一件圣者遗物，他奶奶的，那种副本里居然掉出圣者遗物来，真是活见鬼了。”

　　“……”

　　叶寒呆愣半晌，脸色一肃：

　　“你们存心寻我开心的吧？”

　　那边两人顿时沉默了数秒……

　　紧接着。

　　血舞艳阳用压抑兴奋地语气传音反问：“师傅你现在在哪？炼金术室？ok，在那等着，我马上到！”

　　“嗯！我们马上到！”

　　耗子也紧接着传音过来。

　　霎时间，叶寒的情绪再次波动起来。

　　从耗子、血舞艳阳紧迫激动地情绪中，叶寒已经隐隐的相信了一些，不禁期待起来……


第五百一十三章 深渊之刃

　　圣者遗物！

　　血舞艳阳、耗子、画眉、冷手、血手五人兴冲冲冲入炼金术室，一个个脸上挂着振奋难抑地激荡，二话不说，精灵盗贼毫不迟疑地将圣者遗物交易到了叶寒手中。

　　尽管已经意识到血舞艳阳走了大运，可当圣者遗物到手的一刻，叶寒还是忍不住的激动了一把，深深吸气，面露笑容：

　　“不错。”

　　“boss一死，一把剑就掉在地上，没在尸体上，我当时还奇怪呢，上去一摸，没想到是圣者遗物。”血舞艳阳得意的邀功：

　　“飞月不说说永恒国度的人进副本手持双圣剑吗？哼，小看我们，师傅，要不我们也合一把圣剑，你拿进去震震他们。”

　　不愧是女人，到了这时候还忍不住的相互攀比竞争。

　　叶寒苦笑一下的将刚刚融合而成的圣剑拿出来亮了一下，金黄色的巨剑剑身上游荡着一层让人睁不开眼的神光。

　　霎时间，血舞艳阳、耗子、画眉、冷手、血手五人齐齐失神，张口结舌地望着叶寒手里的武器！

　　“圣……圣剑……”

　　“怎么……”

　　“叶队你！”

　　“什么时候到手的。”一群人反应过来，眼睛齐齐扩大了一圈，呼吸急促许多……

　　笑了笑，叶寒迅速将圣剑收回：

　　“刚刚合成的，剩下的这把合成圣剑也没人能拿，画眉需要肉装撑血，血舞你根本不需要增加攻击。”

　　“……”

　　一群人顿时沉默下来。

　　“我看，最好合成深渊之刃。”

　　地精炸弹人从旁开口，提议：

　　“深渊之刃的最佳属性是被动技‘重击’，晕眩1.4秒，虽然远程只有10%的几率，但你有十个分身，应该能发挥出不小的作用……”

　　“我也是这个意思。”

　　叶寒一笑，转脸对血舞艳阳道：

　　“血舞，这次你立功了，即便是在地狱副本里葬生，失去圣剑，我们也还有力量可以地狱图腾部落，这件圣者遗物来得是时候。”

　　“嘿嘿……”

　　血舞艳阳脸上得意之色不减。

　　冷手、血手却是第一次从叶寒这里听到地狱副本的消息，闻言脸色微变：

　　“叶队，你要下地狱副本？”

　　“太危险了！”

　　“地狱副本的危险大家都知道，不过为了能在大泽西城立足下去，这次不得不冒险闯一闯。”

　　“绿耳朵和耗子都不去，另外两个人选是谁？”冷手、血手瞥了一眼耗子、地精炸弹人，一语中的地问。

　　叶寒神秘一笑：

　　“现在还不好说，到时候你就知道了……”

　　下地狱副本的事情本就是机密，冷手、血手也清楚，只嘱咐了几句小心便不再多言。

　　将圣者遗物连同深渊之刃的配件一同交给炼金术师，血舞艳阳兴冲冲地带了人又跑掉，去攻克第四个深渊副本，显然圣者遗物给她带来的动力不小。

　　留下叶寒、地精炸弹人继续留在炼金术室等待深渊之刃出炉……

　　“换上深渊之刃，就必须换下一件装备，你打算用蝴蝶换，还是金箍棒？”地精炸弹人拧着眉头问。

　　这不是一个简单的问题。

　　蝴蝶意味着攻速、闪避、移动速度，对弓箭手的意义不言而喻；金箍棒则是针对性出装，针对里面‘三瞳狱兽’的幻影分身；

　　“只能放弃蝴蝶。”

　　叶寒叹了口气，道：

　　“这样一来不但降低了闪避率，而且敏捷、防御、攻击速度都有所降低，我也是很不愿意的……不过没有金箍棒是不行的，丢失率太高，意味着不稳定因素提升，对小队来说，风险太大。”

　　顿了顿，继续道：

　　“蝴蝶还有东西可以弥补，强袭的攻击速度……荣耀铠甲的光环效果，能弥补这方面的劣势，而且，佩戴深渊之刃能增加10点力量和100点攻击，将我的攻击推高到一千点！”

　　说到这里，叶寒的眼睛顿时变得雪亮：

　　“我到现在还没见识过四位数普通攻击的威力，即便是100点防御的boss，在四位数的攻击面前也不可能防御得了……附带的隐藏冲击力恐怕也不会那么简单……高攻带来的威慑，也能弥补防御方面的不足。”

　　此言不无道理，地精炸弹人默默点头，过了数秒才道：

　　“只是不知道罗兰那边的情报搜集得怎么样……如果能搜集到比我们这边更全面的信息，说不定还有变数。”

　　说话间。

　　罗兰、飞月联袂赶到！

　　一进门就碰到杵在大厅的叶寒、地精炸弹人。

　　虽然奇怪另外几个队友怎么没在身边，罗兰却是风火地开了口：

　　“这里不方便说话，我们去酒馆。”

　　“……”

　　叶寒、地精炸弹人面色一凝，二话没说，点头跟上。

　　……

　　酒馆昏暗的环境，配合隔音结界让罗兰、飞月略略的松一口气，环视一圈才开口：

　　“地狱程度副本的资料已经找到，我从几份里挑出了一个最详细的副本……里面大概有百分之五十的全本资料……比我们预想中的详细，但是，有一个坏消息……”

　　罗兰语气十分低沉，仿佛有什么疑难没有做出抉择。

　　“……”

　　“说说看。”

　　叶寒抬头看了飞月一眼，不动声色的道。

　　罗兰点点头，接道：

　　“本来是想找个简单一些的副本，不过那些副本的资料都极少，可能被封锁，剩下的流落在外面的都不足百分之十……未知因素太多，我没敢冒险……”

　　叶寒感觉到了罗兰的踌躇：

　　“所以你选择那个百分之五十情报资料的副本？但是难度可能比我们预期的要高？”

　　“你怎么知道？”飞月脱口而出。

　　叶寒微微苦笑，与地精炸弹人相视交换了一个古怪的眼神后才道：“你们手里的那份资料，该不会是从永恒国度那边得来的吧？”

　　“……呃”

　　罗兰、飞月顿时惊得说不出话来，望着叶寒二人：

　　“你们……”

　　叶寒耸了下肩膀：

　　“我们也刚好到手了永恒带队的那份资料，已经分析完毕，如果你们拿出的资料不够详尽，我会提议进入这个副本。”

　　“……”

　　这次轮到罗兰、飞月面面相觑：“我们都是费了九牛二虎之力磨了两天口水都磨干了……你们怎么可能拿到？”


第五百一十四章 死亡契约

　　酒馆

　　罗兰、飞月彻底郁闷。

　　费劲九牛二虎之力，差点将人情面子全部葬送，好容易才央求动了永恒国度的一位大佬，得到了这一手被封存的宝贵资料，都没来得及好好参详，打算跟叶寒等人报喜来着，没想到叶寒这边已经把他们手里的资料翻烂，这就好比得到一份藏宝图，还没来得及炫耀就发现同伴已经把藏宝图吃透准备出发一样，热情迅速消退。

　　迎着两人直愣愣的眼神，叶寒、地精炸弹人有些好笑，故作咳嗽地转移二人注意力：

　　“罗兰，你看看这个，这是副本的第一批地狱生物，难度很大，最需要注重的是生存……”

　　一提到正事，罗兰总算从沮丧郁闷中挣脱出来，注意力转移到副本资料上，与飞月一起，面色变得越来越凝重……

　　血舞艳阳被临时拉回来。

　　同时还有画眉。

　　罗兰、飞月的到来解决了叶寒一个大问题。

　　本来还发愁怎么封锁情报，不泄露出去，既然罗兰、飞月这边也拿到情报，自然不再需要担心什么，直接将五人召集起来，参详分析整个副本。

　　一个多小时过去。

　　五人对副本里前半段的情况有了比较深刻全面的了解，一个个脸色虽然依旧凝重，却也知道了小队的生存手段。

　　……

　　“到这也差不多了。”叶寒深深地吐一口浊气，环视一圈道：“只要五个人衔接得当，第一批怪不是问题，第二批小boss虽然强大棘手，只要注意别被包围，问题也不会很大……等解决掉第二批怪，有一小段时间休整，再就是走一步看一步，不过后面难度越来越大，届时由我和罗兰负责打前锋引出地狱生物，你们三人随时准备切入救人……”

　　“具体的方法不能定死，见机行事吧诸位。”罗兰补充。

　　叶寒、血舞、画眉、飞月纷纷点头。

　　“行动时间定在什么时候？”

　　血舞、画眉望向叶寒。

　　这时罗兰突然开口：

　　“越早越好。”

　　“这种事情交给队长来决定比较好。”画眉道。

　　飞月双手抱胸，面色凝重：“你们大概还不知道，图腾部落的任务已经结束，七国行动，以永恒国度、神界的失败告终，斩获的是图腾部落和深渊魔域，另外好像圣池、冰棺都有分一杯羹，图腾部落至少从这次任务里收获到两件圣者遗物，和四件梅勒西斯的掠夺……”

　　“……”

　　叶寒一惊。

　　罗兰盯视过来：

　　“这次任务因为只有七国的十几个工会拥有资格，外界根本无法得知内中详情，我们也是事后从朋友口里得知发生了大事……不过可以确定的是，图腾部落收获不小，而且已经腾出手来，随时会对大泽西城展开行动，你们时间很紧迫……”

　　“那就半小时后见。”

　　叶寒毫不迟疑地抬手看了下时间，做出决定：

　　“半小时后，大家必须保证充足的在线时间，中途不会因为任何意外退出，最重要的是用营养液填饱肚子。”

　　“ok！”

　　五人同时下线。

　　叶寒转身去往炼金术室，将融合好的深渊之刃取出，面色凝重地佩戴上身……

　　攻击破千！

　　生命值突破三千九！

　　当叶寒从炼金术室走出的一刻，大泽西城的街道上，无数玩家从叶寒身上感受到了一股泰山压顶般的威势，身上又似带着一股撕毁一切的锋芒，让人难以正视。

　　……

　　罗兰、飞月很快重新回到游戏里，出现在叶寒的面前，即便是早早成名的强者，也一时间敏感地注意到从叶寒身上散发出来的无形的压迫。

　　组队后飞速一瞥，罗兰、飞月先是一惊，旋即相视露出喜色，知道这次任务又增加了几分成功率。

　　“一件灵魂装备，两件龙心，一把圣剑，一把深渊之刃，一把金箍棒，这装备的豪华程度已经不比当年永恒老大的装备逊色……”飞月话音未落，叶寒就地召唤出大地暴熊，身上顿时笼罩上各种光环。

　　攻击提升！

　　防御提升！

　　移动速度提升！

　　攻击速度提升！

　　“叶队！”

　　“叶队！”

　　血舞艳阳、画眉赶到。

　　“画眉，你的海妖之歌，已经学了？”

　　“叶队你放心，我总不能犯这种低级错误，没学那个技能，我怎么进地狱副本？”画眉点头表示已经修炼好。

　　叶寒点点头，又转向血舞艳阳：

　　“你呢？48级以后，应该也多了一个特殊技能点，修炼了什么？”

　　“用从半兽人重监获得的那本《惊声鼠叫》换一本《死亡契约》，没想到还有人追捧那本恶心的技能魔法书……”血舞艳阳镇定回答：“《死亡契约》跟赏金标记技能一样，冷却时间短，增益明显，使用一次能提升当前生命值的50%，攻击力的5%。”

　　一群人面露了然之色，显然是对《死亡契约》比较了解。

　　“这个技能算不错的，以你目前一千八的生命值，增加900点差不多可以跟战士硬抗，能大大提升生存几率，5%的攻击力虽然可以忽略，但也不错。”叶寒置评。

　　这时，罗兰、飞月才注意到，本该掉落到45级的血舞艳阳竟已经升回到48级，不由得微微侧目，相信了叶寒之前对血舞艳阳的评价。

　　“这家伙升级的确很快。”

　　“有两把刷子，应该是攻克了深渊副本……”

　　“不过，叶寒的等级没变，还是48……难道！”两人暗地里传音交流到这，同时打住，望向血舞艳阳的目光变得认真和凝重！

　　“很好。”

　　叶寒点头：

　　“血舞的技能选得不错，准备就绪，就立即动身。”

　　“地狱副本的城市所在地是……”

　　一行人走向广场传送阵。

　　在一行人从广场传送阵消失之后，广场上一名看上去十分普通的弓箭手玩家抬起头，盯着五人消失的位置，目泛冷芒：

　　“罗兰之虎，冷月大盗……”

　　“这两个人怎么会跟叶寒，跟复仇军团的人混到一起。”

　　“不行，这两个人不可小觑，得尽快将这个消息传给那边，攻城在即，别到时候出什么乱子。”


第五百一十五章 古树冷魅

　　地狱

　　每一个地狱副本都有一个共通点，就是像地狱一样，让人无时无刻地感受到那种渗人的压迫和死亡威胁。

　　叶寒五人选择进入的是永恒国度核心小队进入过的鬼狱森林。

　　颇有点寂静岭的阴森，五人匍一进入到这片森林，立时感觉到一股股阴森恐怖的气息从四面八方席卷而来。

　　“咦？”

　　罗兰、飞月的第一反应就是落下侦查之眼和岗哨之眼，但是双目一凝，却是真实地看到了从四面八方涌过来的古树冷魅。

　　一只只等级达到60的古树冷魅是地狱之中寄生古木之中的鬼魅，群居性极强，隐匿性极强。

　　古树冷魅最大的天赋就是在脱离古树的一刻将自身的寒气骤然爆发出来，带动一圈惊人的寒冰冻气。

　　这种孕育自古树之中的冻气虽然肉眼不可见，但是比地狱的冷气更能深入骨髓，无形中降低一切非古树冷魅种族生物的移动能力和攻击速度，同时伴随一定几率的冰封效果。

　　进入地狱副本的入口正好处于一群古树冷魅的包围之中，匍一现身，无数古树之中的古树冷魅顿时蠢蠢欲动起来！

　　咻！！！

　　落地后，叶寒一时间举弓，强力击直接崩出。

　　轰隆隆……

　　一条直线上的古树被直接摧毁，纷纷被凌厉的破空箭矢撕裂。

　　百米范围，顿时呈现出来一条通道！

　　古树纷纷倒落的刹那，一头头寄生于古树之中的古树冷魅纷纷被迫现身，从体内骤然爆发出来的寒气厚重得几乎让四周空气变成一片白色，看上去触目惊心。

　　失去古树的庇护，空气微微的泛起涟漪，一头头古树冷魅在涟漪之中显露出真容，露出异常狰狞暴虐的眼神，显得格外愤怒暴躁！

　　瞬息间的工夫，古树冷魅的肌肤就从白色变成了红色，锋利如刀地爪子狠狠从地面抓起一道道形同沟壑的爪痕，跃出十余米，朝叶寒这边奔袭过来……

　　与此同时。

　　其它方向没有被摧毁的古树之中也同时地扑出来一只只白色身躯的古树冷魅，接近两米长的躯体以不可思议的柔软弓起，爆发出惊人的力量，闪电般的扑过来。

　　叶寒的强力击仿佛是直接将森林的宁静撕裂成为五人的噩梦源泉。

　　古树冷魅：60级

　　攻击500-550；

　　防御50；

　　生命800000；

　　天赋：

　　寄生于古树之中，重新依附回古树的一刻，将加速生命值的回复速度，并且不受技能魔法的伤害，离开古树的3秒内能够爆发出直径十米的寒冰冻气，降低方圆十米范围内所有目标30%移动速度、攻击速度，并且25%几率对敌人产生出冰封2秒的效果。

　　技能：

　　古树荆棘：

　　拍击地面，对三十米范围一条线方向的敌人造成500点伤害，并且戳起造成2秒的晕眩，同时造成50点每秒的持续伤害，持续时间3秒。

　　古树回春术：

　　回复自身1%的生命值。

　　千年树皮：

　　召唤一层坚韧的千年古树树皮覆盖全身，吸收50%物理伤害，持续吸收2000点伤害……

　　荆棘密布：

　　方圆三十米范围内所有敌人受到暴怒之下的精怪的攻击，受到密集扫射的荆棘400点伤害。

　　死亡之握：

　　生命值掉落过半的时候，触发这一技能，精准地握杀三十米范围内的任意一名敌人，将其拉到身边，对其造成500点伤害，并且晕眩其2秒。

　　……

　　浑身发红冲击过来的古树冷魅一时间让叶寒等人受到了第一波攻击！

　　荆棘密布！

　　嗖嗖……

　　无数细密锋利的荆棘以极快的速度破入空气中，肉眼不可见地袭射到叶寒五人身上……

　　剧痛袭体。

　　血舞艳阳、飞月反应最快，一时间的启动疾风步隐匿起来，脱离小队……

　　“罗兰！”

　　喝啊！！！

　　罗兰一声暴吼迎上众多古树冷魅，身体倏然膨胀涨大一圈，如同炮弹一样地狠狠成为众多古树冷魅的第一攻击目标。

　　与此同时，叶寒启动赤月分身术，三位一体，同时举弓，锁定同一头古树冷魅……

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　第一次普通攻击同时触发连击。六根箭矢离弦而出，狠狠钉射到一马当先的一头浑身发红的古树冷魅体内。

　　“对古树冷魅造成2654点伤害！”

　　“对古树冷魅造成2761点伤害！”

　　“对古树冷魅造成876点伤害！”

　　“……”

　　本体攻击逾千，分身攻击也高达五百点，造成的最低伤害超过八百点，本体普通攻击几乎相当于以前的双倍伤害，第一轮伤害就将当头的古树冷魅打懵，生命值暴跌九千，强悍的地狱生物仿佛羸弱的普通小怪一样，身体连颤，被狠狠地钉射跄踉出十几米。

　　破千攻击的强悍足见一般！

　　叶寒爆发出的惊人战斗力并没有对古树冷魅群产生威慑，更多数量的古树冷魅狠狠冲击到罗兰面前。

　　一片片的荆棘古树破土而出，狠狠撞上罗兰的身体……

　　不过！

　　天神下凡期间，免疫一切技能魔法的伤害和负面效果，罗兰稳稳地踩着破土而出的古树荆棘，如同战神一样，巨型阔剑狠狠挥斩到最前面一头古树冷魅的身上。

　　一划而过！

　　罗兰的攻击不算高！

　　但是阔剑似乎蕴含着一股无法抗拒的力量，竟然直接将面前的古树冷魅连同后面十数头古树冷魅一起溅射地震退了一小步。

　　潮水般的猛烈攻势被罗兰轻松划出的一剑彻底打断！

　　咣！

　　咣！！

　　第二剑、第三剑。

　　通过最前面的古树冷魅，溅射到后面越来越多的古树冷魅身上，集体产生出震退攻击效果。

　　“这是……”

　　叶寒、血舞艳阳、画眉齐齐一惊。

　　飞月很适时地开口解释：

　　“极品称号效果，所有普通攻击蕴含震退攻击效果，虽然不附带额外的攻击伤害，但是近战的震退效果是百分之百，任何近战职业面对罗兰都是自寻死路，会被彻底打乱攻击节奏。”

　　“这就是罗兰之虎威名的由来？”

　　“没错。”

　　飞月点头，脸上不无得色：

　　“罗兰之虎的秘密很少有人知道，很多人以为是灵魂装备，其实是一次偶然机会下从深渊副本里得到的极品称号，有罗兰在，这些古树冷魅不足为惧……好了血舞，让我们见识见识你的输出能力。”

　　后面一句却是朝向叶寒。

　　因为这次任务副本行动，只有叶寒有资格下令。

　　血舞艳阳望向叶寒，见后者轻轻的一点下巴，霎时间从原地消失……


第五百一十六章 震击光环

　　罗兰之虎启动天神下凡瞬间吸引所有古树冷魅的攻击，如同巍峨不倒的山峰，为身后四名队友创造了最佳的输出环境！

　　尽管天神下凡的时间只持续短短10秒，但是对血舞艳阳来说，已经足够……

　　在不断震退的攻击效果下，越来越多的古树冷魅被罗兰阻挡在前方，慢慢的累积成团！

　　血舞艳阳倏然消失。

　　迷雾！

　　一团迷雾落入到古树冷魅最中央。

　　禁魔！

　　减速！

　　古树冷魅纷纷被大幅降低速度……

　　飞月从血舞艳阳动手的那一刻就注意到，后者直接是跳到了古树冷魅的最后方区域，迷雾的盘踞区域恰到好处，正好将大部分古树冷魅笼罩进去。

　　不过……

　　跳雾对大盗贼来说小菜一碟，值不得炫耀。

　　飞月最在意是叶寒所说的血舞艳阳的群体控制输出能力！拥有八十万生命值的地狱生物如果不能在短时间内剪灭，后面会越来越难以对付——毕竟天神下凡不是短时间就能马上释放第二轮的。

　　说话间。

　　吼！

　　大地暴熊应召降临，荣耀铠甲带来的光环效果迅速遍及全场……

　　罗兰精神一振，攻击速度略增！压力也比之前减少许多。

　　至于血舞艳阳落入古树冷魅群之后的攻击，却没有让罗兰、飞月满意。

　　伤害数据很低，一轮破隐的伤害虽然对第一攻击目标造成超过五千多点伤害，但是跟飞月的相比较起来，显然还不配。

　　飞月二话不说地也冲入到迷雾区域，影分身倏然释放出来一批，连同投掷出的武器，启动影杀，直接爆出超过六千点的伤害，连同破隐一击带来的狂战溅射伤害，直逼一万！

　　飞月大盗的技能爆发能力在这一瞬发挥得淋漓尽致！

　　不过……

　　在飞月看向叶寒、血舞艳阳的时候，却发现二人的注意力完全不在自己身上，神情不变。

　　微微一愕。

　　“撕裂技能？！”罗兰的惊呼声响起。

　　飞月手中一抖，侧目望去，只见血舞艳阳依旧立足在原地，疯狂的快速攻击被伤害加深、赏金标记的目标。

　　翻看战况信息，才发现血舞艳阳的单次伤害已经从原来的两千点左右攀升到一万多点。

　　沼泽迷雾！

　　第二把迷雾洒出，血舞艳阳依旧稳稳的立足原地，只是面前的古树冷魅不知什么时候身上豁出一道触目惊心的口子……

　　身后的一群古树冷魅同样身上被溅射出来一道道伤痕，看上去受伤不轻，只是在迷雾的压制下根本无法移动和释放技能脱身。

　　罗兰做得更绝！

　　自从迷雾爆发后就不再进攻，绕到另外几只古树冷魅的身边，将这几只漏网之鱼震入到迷雾区域，全部强行纳入溅射攻击范围。

　　……

　　罗兰、血舞艳阳、飞月三人就将一个方向的数十只古树冷魅全部控制起来，但是身后的古树冷魅却给叶寒、画眉带来不小的麻烦。

　　没有血舞艳阳的控场，画眉往前一站立马被十数头古树冷魅的古树荆棘高高抛弃，生命值暴跌三千多点……若非及时启动金刚猿变，魔抗提高20%，物理伤害削弱50%，恐怕一轮攻击就直接秒杀掉。

　　天神下凡！

　　画眉不敢怠慢，连忙启动黑皇杖，一边利用天神下凡抵消接踵而至的控制效果和技能伤害，一边利用双龙心强大的回复能力恢复生命，额头冷汗不断流淌下来。

　　竟是进入地狱副本的一瞬间就被迫启动了最强状态！

　　叶寒反倒有点惬意，不疾不徐的带着两个分身从旁掩护画眉，一根根箭矢有力地将古树冷魅钉射得微微后退。

　　深渊之刃的重击效果时不时的显现。

　　偶尔会出现重击效果，将后者撞得晕眩在原地……

　　深渊召唤！

　　石化光环！

　　狮吼！

　　冰封大地！

　　好在叶寒这边的远程控制技能不算少，一个接一个的释放出去，倒也没有露出破绽，但是跟罗兰那边相比，这边明显有点手忙脚乱，拆东墙补西墙，不亦乐乎。

　　“……”

　　罗兰虽然注意力大部分集中在血舞艳阳身上，但是对身后的情况还是十分关注的——毕竟背后是最不稳定的，只有两个队友支撑。

　　画眉的技能的确不怎么样！

　　天神下凡的推迟启动让他很是不屑，差点忍不住的掉头过来支援……还好画眉总算撑了下来，金刚猿变一启动，整个人精气神发生巨变，仿佛一座活火山一样地扎入古树冷魅群，强行接下后面的全部压力。

　　罗兰忐忑的心情总算微微的悬落下来，瞥向不疾不徐出箭的叶寒：“这家伙带起来的小队总算有几分实力。”

　　叶寒的控制能力持续时间很短，不足十秒！

　　不过十秒的工夫却让血舞艳阳轻松拿下一批古树冷魅，后续的撕裂伤害一口气将古树冷魅全部拿下。

　　“干得漂亮！”

　　飞月、罗兰的眼神越来越亮。

　　终于明白血舞艳阳强大的群体控制输出能力的强大，一扫之前的担忧，二话不说掉头加入叶寒这边的战场。

　　叶寒、画眉压力骤减。

　　不过！

　　天神下凡的时间一结束，古树冷魅的优势渐渐显现出来。

　　古树荆棘！

　　画眉、罗兰同时被几头古树冷魅的技能击中，高高的抛飞起来，陷入短暂晕眩状态……

　　来而不往非礼也！

　　得！

　　束缚击！

　　叶寒毫不迟疑的一箭束缚住两只古树冷魅，倏然出箭。

　　啪啪！

　　两股荆棘利刺从斜面飞射而来，狠狠地从叶寒身上带去600点生命值，但是马上又被叶寒的迅速出箭吸回来一半，双龙心回复过来一百六十多点，补得七七八八。

　　分身连续承受数拨技能伤害，生命值迅速见底……

　　叶寒不敢怠慢，将大地暴熊往前面一拉，作为现成的肉盾，为分身抵挡荆棘利刺……

　　“保护血舞输出。”

　　叶寒低声提醒。

　　迷雾！

　　飞月一闪身疾步冲入古树冷魅群，为血舞艳阳创造出输出环境……

　　十秒之后……

　　数十头古树冷魅横死五人小队的四周，剩下数十头残血的古树冷魅纷纷往后撤，钻入古树里面。

　　咻！

　　叶寒看也不看，一箭将一片古树摧毁，逼得一群古树冷魅不得不再次现身出来……


第五百一十七章 时光减速

　　很难想象，一批古树冷魅竟会将永恒国度的最强战斗小组，拥有双圣剑n龙心的战斗小组逼得狼狈不堪，好几次出现几乎减员的情况。

　　不过……

　　有了永恒国度的那份资料，叶寒一行作了充足准备，第一波总算轻松拿下，没有动用那个保命的特殊技能。

　　当所有古树冷魅被消灭的一刻，五人无需吩咐，自发地开始搜集各个方向的古树冷魅尸体，搜索战利品，扔进团队空间！

　　“梅勒西斯的掠夺出现在小怪身上……”血舞艳阳从一头古树冷魅尸体里搜出来装备后，满脸惊叹之色。

　　“我这边也有，鹰角弓，梅勒西斯的掠夺，收获不小……看这本书……《古树荆棘》，满级的伤害是500点，晕眩一条直线上的目标，并且造成2秒的晕眩和长达4秒的持续损血，单体总伤害高达700点，2秒的控制效果；用在群战里，不肖说的，极品控制输出技能。”罗兰不愧是老江湖了，下手速度很快，搜集战利品的速度也很快，将三件战利品全部抛入团队空间后又奔向下一目标：“要真能从地狱副本里出来，外面肯定翻天……”

　　语气虽然平静，但是背后蕴含的意味却让所有人动作一顿。

　　“我们会成功的。”

　　迎着众人激切、期盼的目光，叶寒突然之间深感压力庞大，深吸一口气道：“准备好，他们来了。”

　　“……”

　　另外四人倏然转移视线，望向地面。

　　地狱特有的黑色小草微微的弯下腰去，地面上，隐约可见颤抖跳动的沙粒，仿佛什么东西正在慢慢接近。

　　“……那边！”

　　一群人迅速锁定声源传来的方向是北方，话音未落，叶寒已是一马当先地冲出……

　　三瞳狱兽。

　　一种看不清楚形态的生物，天生三瞳，体型与食尸鬼很相似，但是移动速度却十分惊人。

　　当这群生物进入百米范围的时候，数十头奔行中的三瞳狱兽双目放射光芒，数量直接增加两倍，变成上百头三瞳狱兽一同发起冲击，声势惊人。

　　踏踏！踏踏……

　　一群分身与叶寒并排而立，整齐举弓，臂力稳健。

　　崩！

　　崩崩！

　　三瞳狱兽群进入四十米范围内的时候，叶寒连同十个分身同时开弓，箭矢爆射，全部精准地锁定着一头头三瞳狱兽本体。

　　三瞳狱兽的最大天赋就是幻术能力，以及与生俱来的闪避能力……

　　可惜！

　　面对拥有睿智之士光环的叶寒，幻术能力失效不说，偏偏叶寒还佩戴了金箍棒，百分百攻击命中，不会攻击丢失。

　　一头头三瞳狱兽冲到半途就被强大的火力钉射得浑身生疼，被箭矢附带的强大力量贯穿身体，带得身体一滞，鲜血直流。

　　崩崩崩崩！

　　箭矢如蝗。

　　叶寒一个人爆发出形同千军万马的攻势，飞射而出的箭矢将三瞳狱兽群的攻势稍稍阻挡来了一下，但是毕竟面对的是拥有一百四十万生命的55级小boss群，威慑力实在有限。

　　冲入三十米以内，一头三瞳狱兽突然停在原地，额头上的竖瞳猛然张开！突然间冒出神秘的光线，瞬间笼罩全场。

　　时光减速！

　　叶寒立即觉察到自己动作变得困难起来，仿佛有一股无形的力量缠绕上手臂、四肢、全身，每一个动作都变得千难万难。

　　二话不说。

　　深渊召唤！

　　一圈森白的骷髅柱子从二十米之外拔地而起，阻拦在一群三瞳狱兽的来路之上……

　　与此同时，叶寒率领分身抽身，准备退出时光减速的范围。

　　三瞳狱兽的移动速度极快。

　　一些三瞳狱兽冲入深渊召唤之中，一些却直接绕过了深渊召唤扑入到十米以内，追到叶寒背后。

　　撕！

　　撕撕！！

　　一股股狂风从后面撕裂扯动空气，钻入叶寒的耳膜。

　　地狱撕风杀！

　　“受到三瞳狱兽的攻击，失去300点伤害！”

　　“受到三瞳狱兽的攻击，失去300点伤害！”

　　“受到三瞳狱兽的攻击，失去300点伤害！”

　　“分身受到三瞳狱兽的攻击，失去900点伤害！”

　　“分身受到三瞳狱兽的攻击，失去900点伤害！”

　　“分身受到三瞳狱兽的攻击，失去900点伤害……”

　　本体受到的伤害倒不严重，让叶寒惊心的是，五个分身瞬息之间被干掉两千七百点生命值，再承受两次类似的技能就会崩毁消失。

　　这可是他好不容易才凑起来的分身，少一个，抵挡三瞳狱兽就会少一分助力……

　　嗖！

　　一头石像鬼从天而降。

　　一头三瞳狱兽刚刚原地释放出地狱撕风杀，突然顿止，瞳孔猛张，释放时光减速。

　　石化光环！

　　时光减速与石化光环几乎同一时间释放出来。

　　结果……

　　三瞳狱兽被当场石化，石像鬼进入魔法免疫无敌状态，强行中断掉前者的特殊技能不说，还将附近的几只三瞳狱兽一同石化。

　　叶寒与分身刚刚脱离第一个时光减速的范围，身体一轻，骤然加速的时候突然减速效果再次覆体，心中咯噔一下，准备承受意外损失的时候身体又恢复过来，险之又险地从危境中脱离出来，差点寒心都跳出来。

　　吼！！！

　　狮吼！

　　叶寒好容易平复下惊险的心情，毫不犹豫启动无视魔法免疫控制技能。

　　音波一出，方圆三十米范围，所有三瞳狱兽陷入晕眩状态，无视魔法免疫，持续2秒……

　　“两个。”

　　“撤出去！”

　　叶寒的话语十分简洁。

　　一行四人均明白过来，二话不说，抽身暴退。

　　留下石化在原地的石像鬼，叶寒五人带着一群分再次将距离拉开。

　　两头三瞳狱兽释放出时光减速技能，叶寒一行付出几个控制技能全身而退……

　　当然。

　　这只是暂时的。

　　说时迟，那时快！

　　更多数量的三瞳狱兽前赴后继冲过被晕眩在原地的同伴，伙同分身幻影直奔面追叶寒一行身后。

　　时光减速！

　　三瞳狱兽一将叶寒等人纳入攻击范围立马启动时光减速，特地殿后的叶寒立马又被纳入其中。

　　“靠！”

　　“没完没来了。”


第五百一十八章 神秘寒潭

　　迷雾！

　　眼看叶寒速度骤减地被笼罩到时光减速区域，蓄势的血舞艳阳二话不说一把迷雾洒出，将叶寒身后的一片区域笼罩。

　　数头刹不住脚步的三瞳狱兽直接扑入其中，减速90%，比叶寒还悲惨，眼睁睁看着叶寒从边缘地带冲出时光减速区域。

　　这边沉重的感觉尚未消失，那股熟悉的沉重又仿佛跗骨之蛆一样地再次笼罩过来……

　　却是后面的三瞳狱兽又冲过来，将才跑出时光减速范围的叶寒又一次的影响向到。

　　那难受的感觉，叶寒欲哭无泪。

　　虽然早有此准备，可是真正面临的一刻还是感受到了一股强烈的无力和恐惧，因为只要一个环节衔接得不对，立马会被源源不绝的三瞳狱兽逮住围杀至死……

　　时光减速的效果再次降临，出手的依旧是血舞艳阳，一把沼泽迷雾洒出去便再不回头，冲到队伍的最前列。

　　迷雾、沼泽迷雾将直径二十米的区域纳入禁魔区域，后面越来越多的三瞳狱兽撞入里面，被禁魔不说，还被强行减速90%，眼睁睁看着叶寒再一次从时光减速效果里艰难地奔出，频频咆哮低吼。

　　呼！！！！！

　　好容易再一次地从时光减速区域里奔逃出来，叶寒的脸色不见轻松，反而露出前所未有的凝重。

　　控制技能顷刻间已经释放出去一批，却只引出五个时光减速技能，但是后面保留该技能的三瞳狱兽至少超过五十头……

　　一股狂风十分突然地从叶寒体内爆发，速度骤增50%，叶寒如同离弦之箭一样地冲出十数米，同时让附近的队友也获得了一定的速度增益，迅速将距离拉开……

　　四十米！

　　五十米！

　　“三瞳狱兽的移动速度太快，我们至少还要坚持十轮以上……”罗兰凝声提醒诸位；

　　飞月盯着跑在最前面的血舞艳阳不发一言；

　　叶寒回头看画眉一眼：

　　“不到万不得已的时候，绝对不能释放那个技能。”

　　画眉用力点头！

　　……

　　三瞳狱兽的移动速度极快。

　　3秒的迷雾效果匍一消失，双方的距离迅速缩减十数米，三瞳狱兽仿佛魔狼一样地从后面追上来。

　　这时，时间才过去一点点！

　　一行五人又恢复成叶寒殿后，其它人一往无前的奔逃在前……

　　时间过去了大概4、5秒。

　　叶寒又被三瞳狱兽纳入攻击范围。

　　竖瞳猛然扩张，一股无形的力量影响全场，叶寒仿佛被一只巨手从后面拉住，速度骤减。

　　“又来了。”

　　“飞月！”

　　飞月下手的时机比血舞艳阳更令人拍案叫绝。

　　这边时光减速刚刚笼罩到叶寒身上，迷雾从天而降地落到最前边一群三瞳狱兽的去路上……

　　禁魔！

　　减速！

　　“多谢。”

　　叶寒自然是不客气地抓紧机会埋头冲出时光减速的边缘区域……

　　“技能全部释放完毕，现在要看你自己的了。”飞月头也不回地走掉。

　　话音未落。

　　嗖！

　　一道飞射的匕首带着宽逾数米的黑暗阴影从地面之上拖拽而出，从叶寒、飞月之间穿过，射入到一群三瞳狱兽之中。

　　窒息之刃！

　　踩在窒息之刃带出的阴影小径上，叶寒、飞月速度骤增，险之又险地提前奔出三瞳狱兽的攻击范围；

　　与此同时，踩上阴影之径的一群三瞳狱兽速度骤减！后方一阵微微的骚乱！

　　“漂亮。”

　　垃圾技能在这时候起到作用，罗兰也是不自觉地掀动了一下眉头赞叹。

　　画眉低头一笑，脚下速度不减。

　　就在这时！

　　突然两个叶寒的分身顿止脚步，同时回身开弓。

　　崩！

　　崩！

　　两头奔跑在前的三瞳狱兽同时被两根箭矢撞得向后趔趄……

　　分身并且锁定目标继续攻击，而是迅速的锁定了另外两头从左右冲出来冒头的三瞳狱兽，快速的射出第二箭。

　　三瞳狱兽没有被分身引出时光减速，但却没有吝啬‘地狱撕风杀’……

　　数头三瞳狱兽一起冲入进来，空气中一阵轻响，叶寒留在后面的分身顿时被撕扯成碎片，化作泡影消失无踪。

　　嗖！

　　叶寒头也不回，直接启动赤月分身术，召唤出两个新的分身，继续奔行……

　　“快看！前边。”

　　一群人速度极快，在森林中穿行，很快就察觉到情况不对！血舞艳阳率先惊呼示警。

　　“是一个小瀑布！”

　　“不对劲，瀑布里好像都是地狱生物的尸体，有剧毒，不能碰！”飞月、罗兰一时间赶到血舞艳阳身边，入鼻的是一股刺激性气味，皱眉道。

　　“糟了！”

　　“这边没路！”

　　“后面三瞳狱兽追过来了！”画眉追上来一看，脸色顿时变得十分难看：

　　“怎么办？”

　　“拼了！”

　　罗兰一咬金牙，浑身散发出一股强烈的破釜沉舟的惨烈气势！一马当先地冲向叶寒，冲向三瞳狱兽。

　　叶寒落在最后面，刚刚才凭借大地暴熊的大地震裂创造出一线机会逃出第七头三瞳狱兽的时光减速区域，看到这一幕，脸色也是变得十分难看。

　　面前的瀑布潭水上空氤氲着一层淡淡的绿意！所有漂浮水潭表面上的地狱生物的尸体仿佛刚死不久，方圆二十米范围的草异常茂盛，看上去生机盎然，可明眼人一看潭水里的尸体就知道这‘生机’十分诡异。

　　叶寒脑海中思绪瞬间闪过千百般：

　　本想拖时间，将所有三瞳狱兽的特殊技能‘时光减速’耗尽，没想到跑到陌生区域来却遭遇到了地狱般的环境！

　　继续前行明显是不行的！

　　可回头也很不理智。

　　五人的战斗力远远比不上永恒国度的核心小组，正面迎战一大群55级小boss‘三瞳狱兽’，可没有这么多的重生十字章来复活。

　　“杀！”

　　迎面冲来的罗兰双目已红，带着不顾一切的破釜沉舟的惨烈气势，叶寒一看看出，后者已经彻底放弃侥幸心理，打算死战。

　　虽然为形势所迫，罗兰的决定很合乎情理，但是叶寒的心中却迸发出更加强烈的不安。

　　队友的自发行为意味着队伍失去如臂指挥的团结性，即便是在深渊程度副本里，这都意味着士气的崩溃。

　　一瞬间，叶寒做出决定：

　　“住手！”

　　“带它们到水潭附近！！”


第五百一十九章 控制

　　“什么？！”

　　叶寒突然加速冲向水潭的举动让一群人彻底震惊，罗兰也是被叶寒自杀式地举动震得神智一清。

　　“执行命令！”

　　“画眉，听我指令，准备启动海妖之歌。”

　　不容罗兰、飞月等人发出疑问，叶寒语速极快地下达命令……

　　尽管地狱环境出现以及绝境的到来只是一瞬间，罗兰的决定和叶寒的命令却相距不足2秒。

　　海妖之歌入耳，罗兰、飞月一时间地做出反应，身上破釜沉舟的气势瞬间收敛，代之的是理智。

　　嗖！

　　叶寒的所有分身全部被留在了后面。

　　十个分身组成一道华丽而强大的围墙，箭矢如蝗地飞射，将一头头三瞳狱兽钉射得跄踉出去。

　　不时的还有三瞳狱兽被打出晕眩效果，被狠狠震晕在原地，持续1.4秒。

　　从四十米距离，连发数箭。

　　分身恐怖的爆发力和控制效果将数十头三瞳狱兽震得接二连三跄踉后退，尽管伤害不高，却还是让叶寒一行成功的进入到水潭的最边缘地带。

　　“水潭里没有别的生物！安全。”

　　“安全归安全，千万别掉进去，我敢打赌掉进去后不会容易爬上来……”罗兰扭头重新望向一群分身的时候，迅速道：

　　“你的分身全没了。”

　　话音未落……

　　一群三瞳狱兽冲入到一群分身的三十米以内……

　　频繁撕裂空气的声音连绵不断。

　　瞬息之间！

　　刚才爆发出惊人阻击能力的十个叶寒的分身顷刻间全部被撕扯得粉碎，看不到一点渣子……

　　“……”

　　罗兰身子一沉：

　　“海妖之歌有10秒的控制时间，快说出你的计划，该不会仅仅只是让我们从这里逃脱出去这么简单吧？”

　　“当然不会！”

　　叶寒在分身崩毁的刹那微微扯动嘴角：

　　“罗兰，该你上了。”

　　“……”

　　飞月瞳孔一扩，尚未来得及开口反对，就看到罗兰毫不迟疑地一个箭步冲出，毫不犹豫地执行了叶寒的命令。

　　嗖！

　　“快死的时候用黑皇杖，一定要冲到三瞳狱兽群的后面……放心，画眉不会让你死的。”

　　叶寒压低声音快速道。

　　罗兰听得眼睛一亮：

　　“我明白你的意思了。”

　　“飞月、血舞，听我命令行事。”

　　“……”

　　……

　　罗兰匍一冲出，才进入到一群三瞳狱兽的三十米内，立马为首的一头三瞳狱兽原地站住，双目爆射出强大无匹的力量！

　　时光减速！

　　轰！！！

　　地面微微一震。

　　罗兰速度不减反增，身形猛然暴涨一圈，一蹬地面地继续冲向三瞳狱兽群！

　　天神下凡！

　　免疫所有技能魔法和负面影响。

　　黑皇杖启动后，罗兰获得十秒的豁免技能魔法伤害机会，瞬间将距离缩减至二十米，紧接着身体一阵恍惚，直接从原地消失……

　　瞬间移动？

　　叶寒等人均是眼睛一亮，随后就听到一阵熟悉的重击声响从三瞳狱兽群的后面传来……

　　咣！

　　咣！！

　　叶寒看得最清楚。

　　罗兰一个瞬间移动落到三瞳狱兽群的后面，滴溜溜一个绕步，巨型阔剑狠狠地从后面斩中一头三瞳狱兽。

　　罗兰一瞬间爆发出惊人的攻击速度，一口气连斩三剑。

　　尽管三瞳狱兽的攻击丢失率极高，但是在罗兰如此惊人的攻击速度面前，还是不可避免地被成功震击，纷纷往这边震击后退。

　　“想让三瞳狱兽都聚集在一起就把前面的都引过来，别到时候两头分散，你的计划就成功不了！”

　　罗兰高声呼喝。

　　话音未落，罗兰就听到前边三瞳狱兽群一阵骚乱，时光减速效果，伴随地狱撕风杀的声响此起彼伏。

　　微微一震，罗兰旋即发现，叶寒竟也启动‘瞬间移动’魔法跳进到三瞳狱兽群之中。

　　不过因为罗兰和分身提前吸引了大部分三瞳狱兽的火力，这一次释放出来的技能并不多，叶寒愣是用身体扛了下来——尽管生命值暴跌了三千之多。

　　冰封大地！

　　一股淋漓的寒气从叶寒体内爆发出来。

　　三瞳狱兽全部被纳入到冰封的攻击范围，陷入长达3秒的冰封状态……包括释放时光减速技能的三瞳狱兽也陷入到冰封状态，技能魔法被强行中断。

　　“漂亮！”

　　罗兰看得眉头一扬，嘴角不自觉地溢出一丝笑容。

　　没有了阻碍，下手更加干脆利落，快速地数次斩击，轻松将一群三瞳狱兽震击得后退靠向叶寒身边的三瞳狱兽。

　　这时。

　　一群三瞳狱兽距离寒潭已不足二十五米。

　　咣！

　　咣咣！！

　　罗兰的攻击速度提升到极限，不断地通过震击效果将一群三瞳狱兽逼到一起，将一群三瞳狱兽震击得跄踉退向死亡寒潭。

　　血舞艳阳、飞月、画眉这一刻也纷纷地明白过来叶寒的计划……

　　这是要利用罗兰的震击效果，将一群三瞳狱兽逼入死亡寒潭！

　　三瞳狱兽本体的闪避能力太强，即便是血舞艳阳群体控制输出，也无法在短时间内将它们很好地控制下来，并且集体击杀……

　　出现在一行人面前的寒潭反而让叶寒的心思活泛起来，打起利用地形环境的念头。

　　3秒的冰封效果让一群三瞳狱兽十分受伤！

　　轰隆……

　　轰隆！！

　　一群三瞳狱兽密密麻麻跌撞到一起，身体挤着身体，被一股股强大的力量狠狠撞得不断后退。

　　“飞月！控制！”

　　为保险起见，叶寒将第一次辅助控制的机会安排给了飞月。

　　后者毕竟是罗兰的长期伙伴，彼此最能明白彼此的想法。

　　果不其然。

　　飞月二话不说地落到三瞳狱兽群中央，一把迷雾洒得恰到好处，将所有三瞳狱兽纳入其中，禁魔！

　　这时！

　　三瞳狱兽距离寒潭已经不足二十米！

　　“血舞！准备接上！”叶寒压低声音嘱咐。

　　“知道。”

　　血舞艳阳领命的同时，所有人深吸一口气……

　　因为所有人在这一刻发现，随着震击效果的不断递进，三瞳狱兽正在迅速的向迷雾边缘靠近，很快就能脱离禁魔区域。

　　一旦让三瞳狱兽脱离迷雾区域，释放出时光减速或者别的技能，那将会是一场噩梦！

　　但太早释放沼泽迷雾又同样会带来不好的后果。


第五百二十章 死亡寒潭

　　眼看一群三瞳狱兽即将从沼泽迷雾里被震击出来，罗兰、血舞艳阳、叶寒的眼里都渐渐的露出凝重之色，叶寒甚至已经做好了用束缚击来进行额外控制的准备。

　　就在这时……

　　一股突如其来的力量从天而降，落在三瞳狱兽群的最正前方向，配合着罗兰的震击效果，将一群被震击得后退的三瞳狱兽全部吸引到一起。

　　超过五十头三瞳狱兽被这股奇异的力量拉扯到一起，密密麻麻地挤做一堆，脸贴鼻子臀靠背地挤在一起，呜呜乱吼。

　　“离心力！”

　　看到这一幕，叶寒不由得发出一声意外至极地惊呼。

　　受到离心力的拉扯，一群三瞳狱兽直接被集体地往寒潭方向拉扯了数米距离……

　　呼！

　　一片黑雾笼罩过来。

　　正准备急速散开出来的三瞳狱兽再次被迷雾笼罩，减速90%，散开的速度骤然变缓。

　　“nice！”

　　罗兰忍不住的叫了声好，碎步急冲进入迷雾区域，连续的两剑，就将一群三瞳狱兽全部震退一米多……

　　阔剑连挥！

　　持续5秒的时间里，一群三瞳狱兽很快被震退到了寒潭的边缘区域。

　　不过因为三瞳狱兽彼此彼着彼此，彼此碰撞下不断的散开，很快一群人又陷入到尴尬境地……

　　三瞳狱兽再次被挤到左右散开。

　　而且！

　　飞月、血舞艳阳的禁魔控制能力已经全部释放完毕！

　　“怎么办？”

　　罗兰低喝：“还有没有办法！”

　　叶寒眉头一拧：“不管了！你先把大部分三瞳狱兽震击过去，其它的交给我……”

　　这时，所有人的控制技能都没用，因为不具备聚拢和禁魔效果，只能眼睁睁看着一头头三瞳狱兽被震击得接近迷雾左右边缘，马上就要展现出强猛的反击能力。

　　“画眉，海妖之歌尽量不要施展，除非到万不得已的时候……”叶寒一边快速地嘱咐画眉，一边果断走位，稍稍调整位置，飞速弹出一箭。

　　得！

　　两头才被挤出迷雾区域的三瞳狱兽被叶寒及时的一记束缚击捆缚在边缘区域，持续5秒不得动弹。

　　与此同时，重新召唤出来的大地暴熊来到附近！

　　凭借臃肿庞大的躯体，如同墙壁一样地将两头差点被挤出来的三瞳狱兽阻挡住，将后者撞回迷雾区域。

　　另外一边，血舞艳阳已经做好充分的准备。

　　自从一群三瞳狱兽被飞月用向心力吸引到一起，果断冲入到迷雾中央开始爆发自己强大的输出能力。

　　右侧！

　　一头三瞳狱兽刚刚被罗兰震击得脱离迷雾区域，飞速的启动时光减速技能，竖瞳一睁，无形的力量就要笼罩全场。

　　一道黑影从天而降！

　　长戟破空而至，蕴含审判之力的一剑狠狠斩在三瞳狱兽头上，直接沉默掉后者的施法能力！

　　审判！

　　双倍伤害！

　　沉默3秒！

　　吼！！！

　　一声怒吼。

　　画眉将附近方圆五米范围内的三瞳狱兽全部吸引到自己身上，果断冲入迷雾区域……

　　几头三瞳狱兽才一脱离迷雾区域立马不自觉地又扑进迷雾里面……

　　尽管马上被罗兰震退出来，但是在狂战士怒吼对心智的影响下，没有机会释放时光减速技能，一次次的又重新返回迷雾区域。

　　“干得漂亮。”

　　左右两侧的危机均被控制住！

　　罗兰压力一轻，专心致志，全心全意输出，将一群群三瞳狱兽继续震击得向寒潭靠近……

　　噗通！！

　　第一头三瞳狱兽终于被逼到了寒潭的边缘，踩着生机勃勃的不知名绿色植物，身子倾倒地滑落下去。

　　嚎！！！

　　沾入寒潭的一刻，三瞳狱兽彻底清醒过来！仿佛是被梦中噩梦般的剧痛扎醒！三只瞳孔猛然扩张数倍，腥红的血丝瞬间席卷三目。

　　咝咝……

　　一股青烟从三瞳狱兽的周身之上腾起，从寒潭里面腾起。

　　三瞳狱兽没来得及发出第二声惨嚎，三只瞳孔同时被近乎血液的光芒吞噬，‘波’地一声爆碎。

　　在叶寒的视线下，三瞳狱兽三目失神，身体也失去了挣扎的力量，就这样福尸寒潭中。

　　噗通！

　　噗通！！！

　　接二连三，几头三瞳狱兽被震落到寒潭中，一瞬间的工夫，强悍的生命瞬间被剥夺……

　　这一幕似乎刺激到了岸上的三瞳狱兽群。

　　一个个纷纷地恐慌不安起来！

　　然而！

　　一声怒吼。

　　狮吼！

　　霎时间，全场寂静！

　　所有挣扎不安的三瞳狱兽全部失声，被无视魔法免疫、无视魔法抗性的技能彻底震慑晕眩。

　　包括那几头已经脱离罗兰震退范围的三瞳狱兽，也尽皆被晕眩控制。

　　罗兰手法极快。

　　干脆利落地将一头头三瞳狱兽震入寒潭！

　　如同下饺子般，瞬息间全部丧生。

　　寒潭就如同一张不被满足的巨口，接二连三的三瞳狱兽生命全无……

　　“注意控制左右！”

　　“一旦它们失控，我们五个随时会被翻盘秒杀！”罗兰出声提醒。

　　“放心！”

　　叶寒低喝一声，两只石像鬼分别俯冲向左右，石化光环换来1.75秒的晕眩时间……

　　数十头三瞳狱兽被罗兰轻松震落寒潭。

　　眨眼的工夫！

　　岸边只剩下不到十头三瞳狱兽分别陈列左右……

　　最大的压力一消灭，叶寒五人都是不约而同地松一口气，脸上露出既轻松又意外地快意。

　　永恒国度的最强小队，双圣剑无数龙心，连同二十块重生十字章一起葬送在该副本里！

　　一行五人却在无损的情况下解决了这个大麻烦，两相比较，每个人心中都腾起了异常充实的自豪。

　　“可惜了，掉到寒潭里的三瞳狱兽暴出来的东西我们也得不到，等于牺牲了不少战利品。”

　　“别不知足了。”

　　罗兰瞥了嘀咕的飞月一眼转向叶寒：

　　“叶队。”

　　罗兰在称呼中已经不自觉地认可了叶寒队长的地位和身份，开始用上尊称：“剩下八头三瞳狱兽，已经不构成威胁……不过还是得谨慎对待。”

　　“罗兰、画眉，你们分别将这八头三瞳狱兽引开，分割成两个战场，其它人辅助，把它们的时光减速技能全部逼出来！”叶寒斩钉截铁吩咐：“这八头三瞳狱兽身上的东西绝对不能错过。”

　　“是！”四人精神大振。


第五百二十一章 丰厚奖励

　　三瞳狱兽群的最大威胁就是无差别的三十米范围地狱撕杀风，超高的技能伤害配合群体伤害效果，能够瞬间秒杀掉当前大玄界的所有职业！

　　三瞳狱兽本身的幻术效果50%闪避效果，以及移形换位的能力，是所有近战英雄的噩梦！强大的生存能力，配合持续不断的时光减速效果，等若制造出一个个绝对主场优势的战场！没人能在这种环境下与他们对抗。

　　永恒就是因为缺乏对三瞳狱兽群的了解，孤注一掷之下，尽数折损在了三瞳狱兽群的手下。

　　叶寒无意间拉拢起来的临时小队，两个盗贼三迷雾，配合罗兰的震退效果，以及意外碰到的死亡寒潭，一切水到渠成，将毁灭永恒国度最强小队的难关破解……

　　剩下的八头三瞳狱兽变得很容易对付。

　　画眉、罗兰分别抗衡四头三瞳狱兽，即便同时受到三瞳狱兽‘地狱撕风杀’的技能攻击，也完全不怯。

　　双龙心的配置让两人的生命值超过五千，魔抗均高达40%，最高伤害才一千两百点。

　　画眉的最大倚仗就是双龙心强大的恢复效果，以及金刚猿变后暴增的魔抗和物理吸收效果。

　　即便被三瞳狱兽持续控制，也不会阵亡，何况旁边还有血舞艳阳、叶寒时不时的出手骚扰。

　　局势处于可控范围！

　　另外一边就更不用说了：

　　罗兰有最强mt替补的称号！

　　其mt实力远胜画眉，即便在时光减速范围内，也显得游刃有余；

　　飞月不示弱地在外围疯狂布置飞刀和分身欢迎，远远的在减速区域外释放出影杀，一口气将四头三瞳狱兽的生命值狂削近万。

　　吼！！！

　　大地暴熊插手不进战场，百无聊赖地在旁边低吼扒拉土块，一副惬意到想瞌睡的模样。

　　……

　　“成功击杀三瞳狱兽一头，获得经验39821点。”

　　“获得1点战功！”

　　第一只三瞳狱兽阵亡，系统旋即奏响的提示让叶寒一行精神一振：“四万经验……”

　　“还有战功奖励，我靠，这太爽了。”

　　“我也拿到了，击杀一头三瞳狱兽五个人都得到1点战功，这比什么主城副本都要来战功来得快啊。”

　　“啧啧……”

　　最终。

　　八头三瞳狱兽，为叶寒一行每人带来8点战功，经验三十多万。

　　“可惜了。”

　　叶寒忍不住的叹息：

　　“要是能把所有的三瞳狱兽全部击杀，直接就能带出来一个伍长军衔的人，连升三级不止。”

　　“万事不可能尽善尽美，速速打扫战场吧。”罗兰笑着提醒叶寒。

　　刚才一轮攻击，谁也不敢停下手来打扫战场，所以还不知道三瞳狱兽会掉些什么东西。

　　被罗兰一提醒，五人的眼神顿时炙热起来！

　　……

　　“梅勒西斯的掠夺。”

　　画眉从尸体里取出来一件装备后，脸上带着奇怪的表情。

　　“开门红，不错。”

　　叶寒四人均露出笑脸，走向最近的尸体。

　　“还没完呢。”

　　画眉扯动嘴唇，神秘一笑地又伏下身，往身前尸体里继续摸索，在叶寒四人呆滞的目光下又扯出一件东西。

　　“神秘法杖一把。”

　　“振奋宝石一枚。”

　　“哈哈，这本书是《血光瞳芒》高达600点伤害，3秒的控制效果，极品单体pk技能书。”

　　拿出第四件装备的时候画眉才没有再从尸体里摸出新的战利品，直把叶寒一行看得目瞪口呆。

　　下一刻，五人彻底疯狂起来！

　　纷纷摸下附近的尸体。

　　55级小boss级别的三瞳狱兽在地狱副本里顶多就是一头小怪，但是却连续一口气地爆出数件装备，而且还不是一般等级的东西，清一色极品配件，这无疑给叶寒一行带来不小的刺激。

　　如果所有的三瞳狱兽都有这般丰厚身家，那未免有点过于恐怖！

　　不出所料！

　　每个人都收获不小。

　　血舞艳阳之前从深渊副本里带出来的好运气没有用完，第一件抓出来的装备就是圣者遗物，让最近的性感美女飞月看得连连嘴角抽搐，看她的眼神都古古怪怪的。

　　“灵魂装备！！”

　　罗兰一声压抑得极低的惊呼响起。

　　在众人将目光投射过去之前，非常爽快地将装备扔进战利品空间，公示给所有人：

　　三瞳面具：

　　灵魂装备

　　增加30点力量；

　　增加30点敏捷；

　　延长20%幻术效果；

　　增加20%闪避几率；

　　增加20点防御；

　　附带技能：幻术分身：

　　召唤出两个一模一样的分身混淆敌人视线，分身不会被真视技能识破，并且不受攻击伤害，可任意时候启动‘移形换位’一次。

　　……

　　“我现在开始有点后悔了。”

　　在看到血舞艳阳、罗兰扔进战利品空间的装备后，叶寒苦笑着将自己收集到的‘梅勒西斯的掠夺’、‘圣者遗物’、‘《地狱撕风杀》’……一一扔进团队空间，道：

　　“难怪有人说，攻克地狱副本可能改变大玄界的势力格局，这批装备拿出去的确可怕。”

　　“……嗯。”

　　罗兰、飞月纷纷点头。

　　才八头三瞳狱兽就获得了两件圣者遗物，六件梅勒西斯的掠夺，三本极品技能书，两件灵魂装备，极品装备配件二十余件，特殊道具两件，真要将所有的三瞳狱兽全部拿下，那是非常可怕的一笔财富。

　　一笔连超级工会都要震动的巨大的财富！

　　一时间。

　　望着团队空间里惊人的战利品，五人不约而同地沉寂下来……

　　“我估计下一波就是小boss级别的冲击，难度肯定会比当下更强。”叶寒深深吸气叹息：

　　“早知道会爆出《时光减速》这种特殊技能，就不该让血舞学习《死亡契约》，《时光减速》持续15秒，最低级也能持续8秒，能大幅强化血舞的控制输出能力，平添几分实力。”

　　话语里不无后悔之意。

　　血舞艳阳伸手摸了摸额头：“我该拿着书进来的……”

　　话音未落，罗兰、飞月突然脸色古怪的交换了一个眼神，面朝叶寒开口：

　　“如果是需要有人修炼《时光减速》的话，我倒有办法。”

　　“……”

　　所有人的目光都聚焦到罗兰脸上。

　　飞月似乎知道罗兰打算说什么，快语道：“不行！那东西是罗大哥你好容易得来的奖励，将来作第二次选择用的……”

　　不料！

　　罗兰却在这时回头露出爽朗笑容：“现在就是第二选择的时候，叶团长，不知道你现在还敢不敢邀请我加入复仇军团？”


第五百二十二章 神圣药剂

　　“叶团长，不知道你现在还敢不敢邀请我加入复仇军团？”

　　罗兰突然在这个时候对叶寒提出几天前的旧话题，不但飞月愣住在原地，叶寒、画眉、血舞艳阳也都齐齐怔住，诧异地望着后者，然后视线转移到渐渐凝重的叶寒的脸上。

　　叶寒满脸慎重之色，脑海还回荡着罗兰的前一句话“现在就是第二次选择的时候……”

　　第二次选择吗？

　　“你想好了？”

　　叶寒道出一句没头没尾的话。

　　血舞艳阳、画眉皆是一惊，听出叶寒似有接收的意思。

　　罗兰深吸一口气，点点头：

　　“我手里有一瓶神圣药剂，是可以清楚记忆的药剂，喝下后，可以遗忘当前拥有一门技能，恢复自由技能点……这是在得罪冰棺之前的一个深渊剧情副本任务里获得的奖励。”

　　“……”

　　叶寒三人一震，画眉忍不住的脱口而出：

　　“遗忘技能？”

　　叶寒瞥了画眉一眼，自然明白后者震动的原因——后者拥有的几个鸡肋技能一直是她永远的痛，如果能重新的选择一次，必定会选择将消耗技能点最多的《倾城三连击》遗忘，转而将《金刚猿变》点到满级。

　　满级的《金刚猿变》能够提高50%魔法抗性，吸收80%物理伤害，这是她一个机会，一个踏足玄界巅峰mt的机会。

　　不过可惜！

　　当下的情况显然不允许她这么做。

　　因为罗兰想拿出来神圣药剂显然是希望队伍里有人能放弃一门特殊技能，选择《时光减速》，提高小队的生存作战能力，而不是强化某一个人的生存能力。

　　“本来这是我转型用来对付冰棺的……”

　　罗兰的声音继续传来：

　　“我有一本技能书，是专门用来克制盗贼的，等到时间成熟，我就打算遗忘一门技能，选择这门技能……不过那样一来，我也会付出极大的代价……”

　　“……”

　　叶寒默默点头。

　　罗兰当前的技能都很不错，是mt倾向的最佳技能，一旦选择对付盗贼的技能，势必是那种针对性的，放弃的，可能是最强mt替补手的荣耀，从mt转向狂战士。

　　“代价很大。”

　　“不错！代价很大，所以一度我都没能下定决心。”罗兰惨然一笑，尔后紧紧盯住叶寒的眼睛：“因为我清楚，冰棺现在的实力已经不单单是拥有无数大盗贼，他的触手已经涉及到玄界各国的各大势力，许多巅峰级强者为他们驱使，到时候，我可能连生存的夹缝都寻找不到。”

　　“所以你打算加入复仇军团？”

　　叶寒一语中的。

　　罗兰没有否认：

　　“以前，我的确认为你还远远不够资格……但是现在不一样了，一旦攻克地狱副本，我相信，玄界就会变天！谁也改变不了，图腾部落无法阻止你的崛起！冰棺也无法阻止复仇军团的崛起！”

　　“谢谢你这么看得起我，但是现在才过了两批小怪，后面会遭遇什么，谁都不知道……你就这么快肯定我们就能攻克地狱副本？”

　　叶寒淡淡的笑道。

　　罗兰道：

　　“就算这一战失败，我相信，你迟早也会吃透地狱副本，攻下这个副本，不是吗？”

　　说完，从怀里掏出一样东西，直接抛到叶寒面前。

　　后者一伸手将东西抓了个准。

　　“获得神圣药剂！”

　　神圣药剂：

　　可以遗忘一门技能，获得技能所相匹配的技能点，回归自由技能点。

　　叶寒一扫神圣药剂的属性，却没有抛向血舞艳阳，而是打开瓶盖，自己仰头灌了下去……

　　罗兰、飞月微微一惊，却旋即的明白过来：

　　“听说你以前修炼果弓箭手的一个普通特殊技能《火力聚焦》，曾经还一度有人拿你的这个技能开玩笑，说你注定是走的独行路线……”说到这里便打住。

　　叶寒点了点头：

　　“以前的败笔就不说了，1级的《时光减速》我要了……”

　　四人很识趣地全部放弃技能书，让叶寒顺畅地修炼过去。

　　“持续时间8秒，笼罩范围方圆三十米，弊端是施法期间不能移动，一旦移动或主动攻击就会中断技能效果。”

　　叶寒一边将属性道出，一边对罗兰道：

　　“你的这瓶神圣药剂是从什么地方得来的？”

　　“一个已经消失的深渊剧情副本，你想知道也无从追查了，不过这东西肯定不会是独一份，你们以后还有机会得到。”顿了顿，罗兰特别多看了画眉一眼：“特别是地狱程度副本里，几率更大。”

　　……

　　“之前的两战的确很轻松，但是我希望各位记得，我们是因为有永恒国度提供的详细资料情报，有针对性的部署，又意外的碰到死亡寒潭，所以才会走到这一步，如果各位以为地狱副本只是这种难度，我想后面很快就是全军覆没的局面。”

　　叶寒在修炼《时光减速》以后，郑重其事地告诫众人：

　　“下面，我希望各位打起十二万分的精神，因为从此刻开始，我们将跟永恒国度的队伍一样，第一次经历前所未有的困境和危险，经历最强的敌人……”

　　咚！

　　话才说到一半，突然地面微微地震动一下。

　　旁边不远处的死亡寒潭水面泛起一层微微的涟漪，预示着的确出现了一次不寻常的震动。

　　五人顿时噤声。

　　飞速的背靠背警戒四周！

　　“一点休息的时间都不给，有点过份。”飞月低声嘀咕埋怨，眉头却紧蹙着飞速的反复扫视四周，不敢有半点轻慢之心。

　　与此同时，叶寒飞速地将两只石像鬼派了出去！

　　石像鬼的飞行速度很快，甚至比地面上的魔狼还快，二话不说地左右飞出百米之远，居高临下将看到的一切反馈到叶寒一行的视野之中。

　　只见！

　　天际方向，一大片黑色迷雾仿佛乌云一样，正飞速的往这边席卷过来……

　　途中，大片的树木纷纷倾倒！

　　坚韧的古树在黑色迷雾中倾倒消失……

　　黑色迷雾所过之处，不存皮毛！

　　看到这一幕，即便是做好了战斗准备严阵以待的叶寒也是不由得倒抽一口冷气，一股强烈的恐慌席卷心头，口中喃喃：

　　“该死！这什么怪物！”


第五百二十三章 地狱噬虫

　　地狱噬虫：30级boss

　　（地狱最低等的变种生物，突变后拥有浴火重生的能力，由此等级暴增——最脆弱的地狱生物，集群后，却是地狱最可怕的一道风景线，所过之处，寸草不生，兽骨不存）

　　攻击100-100；

　　防御50；

　　生命值：10000；

　　天赋：

　　攻击提升：

　　变种后的地狱噬虫可以任意地与同伴融合到一起，组成任意形态，每十只地狱噬虫组合到一起提升百分之十的战斗力。

　　浴火重生：

　　死亡后，能在烈焰中重生；

　　火焰缠身：

　　地狱噬虫是地狱最卑贱的生物，同时也是最团结的生物，所有虫子都拥有烈焰之身，靠近死亡的地狱噬虫就能拯救同伴。

　　……

　　技能：

　　形态攻击：

　　拟化任意形态攻击敌人，近程攻击可按数量提升杀伤力；

　　远程可化作风雷之矢，无视防御攻击。

　　……

　　地狱噬虫的技能很少，只有形态攻击；但是天赋却让叶寒所有人胆为之寒……

　　太可怕了！

　　浴火重生。

　　沾染烈焰便能重生，传说中的不死小强完败。

　　更可怕的是……

　　地狱噬虫是非常细微小的飞虫，也就半个小拇指大小，周身环绕着一股股黑色的火焰，融合到一起便形成乌云一般的景象。

　　放眼望去，密密麻麻的地狱噬虫仿佛乌云一样铺天盖地地席卷过来，没有千万也有一百万。

　　按照十只地狱噬虫提升10%战斗力来计算，如此众多数量的地狱噬虫扑过来，攻击大概能拔升到一百万点……

　　难怪面前无数坚韧的古树瞬间荡然无存。

　　谁能抵挡得住上百万点伤害的虫群的袭击？罗兰、画眉站到前面恐怕也不会比古树强到哪去。

　　“……咕。”

　　石像鬼反馈回来的数据让所有人脸色苍白得难看，叶寒甚至听到身旁传来的艰难吞咽唾沫的声响。

　　“叶队。”

　　“这……”

　　“要怎么打？”

　　“这不是摆明的了玩我们？”

　　“这些该死的虫子还会飞，连死亡寒潭也利用不上。”

　　……

　　半秒后！

　　从叶寒的口中蹦出一字：

　　……

　　“跑！”

　　……

　　总算地狱噬虫没有变态到不给人跑路的机会，乌云的移动速度虽快，但是在叶寒一行开跑后还是明显地将距离拉了开来。

　　不一会儿，乌云就被抛到了两百米开外的地方！

　　“不能总这么跑吧？到时候别地狱噬虫没干掉，任务没做了，还把五个人跑得饿死在玄界里。”飞月在后面小声的嘟囔，但是望向后面的时候一样脸色苍白没有血色。

　　再厉害的大盗贼面对这么多密密麻麻的虫子也无可奈何！

　　罗兰无奈地望向叶寒：

　　“抱歉啊叶团长，飞月就是这个脾气，胡说八道，没有心的。”

　　“没事，我暂时也没空跟她较劲，先得找出地狱噬虫的弱点才行，否则这一关肯定是过不去的。”

　　“弱点？”

　　罗兰眉头一蹙：

　　“要不我去试试？”

　　“不必。”

　　叶寒头也不回地道：“我已经让分身过去试水，它们攻击力虽然一般，但是生命值未必比你少。”

　　罗兰闻言微微一惊，旋即定睛一看，吓一大跳：

　　“五千二百血量！你什么时候的事。”

　　叶寒神秘一笑：

　　“可不只有你有从深渊剧情副本里捞到好处。”说完，两名分身从古树后一闪而出地扑向进入攻击范围的地狱噬虫群。

　　崩崩！

　　数箭崩出，如同雨滴落入大海，没有激起半点涟漪……

　　‘乌云’这时突然骤地收缩，仿佛一只巨大的袋子缩拢起来，瞬间在空中形成一把巨大的长戟，狠狠地横扫过其中一个分身的身体。

　　嘶。

　　拥有五千二百血量的分身直接汽化在空气中。

　　众人看得眉心一跳！

　　没等众人回过神来，悬停在空中的长戟又重新恢复成铺天盖地的乌云，然后一个呼吸地缩拢，重新幻化成一把巨大的黑色举弓……

　　箭矢自动从巨弓之上延展而出，直指转身欲逃的叶寒分身！

　　咻！

　　长逾十米的黑色巨箭以贯穿天地的气势狠狠地破空而至，瞬间疾奔到叶寒分身的身后。

　　贯体而入！

　　一瞬间！

　　也只是一瞬的工夫，第二个叶寒分身步之前分身的后尘，汽化在空气中。

　　叶寒自两个分身阵亡后就没再理会后面的追兵‘乌云’，一边转化属性恢复成原来的情况，一边仔细端详战况系统里的信息：

　　“分身受到地狱噬虫的攻击！”

　　“受到六千三百七十九只地狱噬虫的攻击！攻击高达六千三百七十九！分身阵亡！”

　　“分身受到地狱噬虫的攻击！”

　　“受到五十只地狱噬虫的攻击！攻击高达150点，受到的伤害为29点！”

　　“受到一百五十只地狱噬虫的攻击！攻击高达250点，受到的伤害为176点！”

　　“受到一百五十只地狱噬虫的攻击！攻击高达250点，受到的伤害为176点！”

　　“……”

　　罗兰、飞月、血舞艳阳、画眉同时看出两次攻击的伤害数据不同！

　　第一次攻击属于近身攻击，分身直接被数千地狱噬虫组成的攻击秒杀！

　　第二次攻击虽然同样属于秒杀，但是分身受到的是贯穿伤害，等于一组组的地狱噬虫陆续进行伤害！尽管也是一瞬间的事，但似乎是受到了数十轮的攻击，层层失血至死！

　　“你们看。”

　　血舞艳阳吆喝一声。

　　叶寒等四人迅速注意到，之前激射而出的箭矢在灭杀掉分身之后只在空中悬停了一瞬，马上组成一团小巧的乌云，脱离大部队往这边追来。

　　“看来我们找到地狱噬虫群的弱点了……”

　　罗兰扭头对叶寒笑道。

　　后者微微点头：

　　“不过现在还有一个问题……”

　　“嗯。”罗兰反应极快：“地狱噬虫浴火重生的能力的确非常棘手，要彻底消灭它们，只有一个办法，就是让它们不能相互救援。”

　　“我有个提议。”

　　飞月开口：

　　“我去引开一小股，以我的输出能力，瞬间灭杀一群问题不大……”

　　“小心。”叶寒点点头，临了不忘叮嘱一句：“实在不行就回来。”

　　飞月没再说什么，拧身进入隐身状态。

　　就在这时，空中的乌云突然出现异常的变化。


第五百二十四章 各施神通

　　空中

　　一直紧追不舍的跟在叶寒五人身后的乌云，似乎变得不耐烦起来，再次从空中变幻成一把黑色巨弓！

　　黑弓高达百米，震慑人心！修长的箭矢一直延伸出百米有余，随着一声震动天地的弓弦巨响。

　　百米巨箭破空而至！

　　瞬息便到了叶寒一行的身后……

　　五人脸色剧变！二话不说，同时闪向左右。

　　饶是如此，一群人还是被凌厉的箭芒狠狠地擦出400点伤害……

　　“是强力击！”

　　“大家小心！”

　　嗡……轰！！

　　爆射而来的箭矢瞬间聚拢爆开，变幻成一大片地狱噬虫构成的乌云，铺天盖地朝五人席卷而来，威慑骇人！

　　“地狱噬虫分散了……所有人分散！”

　　叶寒一声令下，五人已是如同离弦之箭一样地分别射向不同的方向。

　　血舞艳阳、飞月直接隐身潜行从地狱噬虫群的视野之中消失；

　　罗兰速度更快！

　　血舞艳阳刚刚跑出去，这边就一个闪烁直接移到后身的身边，脚下一点，借力跑向另外一边，反应之快，让血舞都是一阵失神；

　　画眉的速度也不算慢……

　　审判启动，速度骤然提升，紧接着一记倾城三连击杀出十五米，脚下又飞出一条阴影之径，踩着黑色的小路，速度再次暴增；

　　叶寒这边反而成为移动速度最慢的一个！

　　因为没有穿鞋！而且敏捷装备大部分更换，不得不启动‘风行者’，提升50%移动速度……

　　无数爆射而来的地狱噬虫仿佛巨大的口袋，一个呼吸的工夫，膨胀，紧缩成一把长约十数米的长戟，照着叶寒便横扫过来。

　　这么简单的攻击，罗兰等人都懒得提醒……

　　可是看到叶寒依旧如故的奔跑疾行的举动，一群人登时紧张起来：

　　“小心！”

　　嗖！

　　地狱噬虫构成的长戟从叶寒身上一扫而过……

　　然而！

　　让众人心惊的是……

　　叶寒并未如意料中的那样被秒杀。

　　攻击逼近身边的刹那，无数地狱噬虫构成的长戟竟似是被一股狂风狠狠地吹拂开来。

　　长戟瞬间溃散！

　　无数细密的地狱噬虫从长戟的断裂处滚落下来。

　　看到这一幕，罗兰等人提起的心顿时变得异常精彩……

　　地狱噬虫群威势十足的一击竟然被避开。

　　“是物理攻击！”

　　飞月、罗兰均是一惊，旋即却还是很不爽地瞥了一眼奔向远处的叶寒：“你是不是早知道了。”

　　“废话，战况信息你们自己没看？”

　　叶寒头也不回：

　　“地狱噬虫的攻击只是叠加物理攻击效果，不是技能魔法伤害，所以你们最好别想用天神下凡免疫地狱噬虫群的攻击，会死人的。”

　　“靠，不早说。”

　　罗兰惊出来一身冷汗。

　　说话间，一群人已是被分割出来的五股地狱噬虫逼得四散开来，相距越来越远。

　　远远的，可以看到，空中的乌云分割成了五股，分别追着五人往不同的五个方向；

　　在更远的地方，一大片乌云跟在数百米开外的地方，不断的拟化各种形态，往不同的方向爆射‘箭矢’，增加追杀‘人员’。

　　……

　　噗！

　　奔出百余米远，飞月突然听到身后传来弓弦震动的声响，当即身子一矮，直接幻化出两个分身。

　　分身直接将本体挤开，地狱噬虫群志在必得的杀招直接贯穿留在原地的分身的身体。

　　留在原地的幻影分身却还是不会消失的那种！

　　一群地狱噬虫不死心地又扑过来！

　　嗖！

　　幻影分身再次被贯穿而过，但是分身却跟永远不会消失一样地依旧留在原地，站着。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　大群地狱噬虫从后面追过来，与分离的‘箭矢’汇合到一起，小片的乌云恶狠狠地朝两个分身压迫下来……

　　分身终于因为持续时间太长而消失！

　　不过一直隐身在旁的飞月却在这一刻显现出来。

　　嗖嗖……

　　一连串的飞刀破空而出，一化三，三化六，迅速射入地狱噬虫群，无数地狱噬虫的头顶上悬停出现一把忍者飞刀的图案。

　　嗡！！！

　　地狱噬虫重新发现目标，再一次地暴动起来，迅速的开始拟化形态……

　　这次飞月却没再给它们机会。

　　影杀！！

　　身体倏然化作一抹凌厉地狂烟，烟雾中兵刃盘旋飞舞，瞬息之间来回地扫射数轮，从空气中刮擦出金属般张扬地声响。

　　嚓嚓！

　　锵锵！！

　　一阵刺耳地刮擦声同时从空中地狱噬虫群的中央爆发……

　　无数头顶悬停了忍者飞刀的地狱噬虫的头顶出现了飞刀盘旋飞舞的画面，无数地狱噬虫的身体瞬间被无数重叠刮擦的飞刀撕扯成碎片。

　　尽管地狱噬虫的体积很小。

　　但是影杀却属于那种无所不至地范围伤害，方圆五米范围以内，所有目标均受到影杀的伤害。

　　平日里，五米方圆范围的敌人数量顶多也就十几个……

　　飞刀顶多盘旋重叠数名，乃至十数名，重叠的伤害不过两三千，加上分身也才五六千……

　　但是这一刻！

　　密密麻麻的地狱噬虫头顶均出现了影杀的覆盖效果。

　　飞月的积蓄了两轮的影杀效果瞬间爆发出惊人的威势，瞬间将面前的一大片地狱噬虫悉数灭杀！

　　刚才还张牙舞爪地在拟化形态的乌云，瞬间被摧毁得支离破碎，如同黑色雪花一样地飘落。

　　眨眼的工夫，飞月面前落了一地的地狱噬虫的残尸！

　　飞月自己也是第一次碰到这种情况，眼看自己一手技能灭杀掉至少二十来万的地狱噬虫，整个人都懵了。

　　站在地狱噬虫尸体铺成的黑色小山的面前，飞月放眼四扫……

　　不一会儿就看到从后面掩扑而来的第二股地狱噬虫群，眉头不由得一蹙，口中喃喃：

　　“浴火重生，绝对不能让它们过来复活这批虫子……”

　　才说到这里，突然语气一转：

　　“也可以让它们过来……反正一轮影杀就能解决，何必搞得那么麻烦……不行！飞刀的攻击范围有限，不会连到太远的地方，万一汇合起来的地狱噬虫群面积太广，一轮影杀过后我就完了！”

　　“还是得提前把它们引开才行，真麻烦！”


第五百二十五章 近战的灾难

　　飞月与第一批地狱噬虫碰撞到一起的时候，小队的另外一名盗贼也开始与另外一批地狱噬虫遭遇到一起。

　　盗贼的移动速度本来就快，能被追上，只有一个可能！

　　地狱噬虫是被巨弓强行拉近距离的！

　　血舞艳阳并未惊慌不安起来，而是逊色的做出一系列计划——自从加入到复仇军团以后，精灵盗贼的实力攀升速度越来越快，特别是从半兽人重监出来以后，实力暴涨得厉害，已经开始趋向于向巅峰大盗贼的过程。

　　跟随在叶寒身边，许多的套路已经熟悉，前几次带队进入深渊副本，好几次都是靠她的双迷雾能力化险为夷。

　　如今的血舞艳阳，实际上在副本里的能力已经要超出飞月……

　　疾风步！

　　地狱噬虫才包围到身边，血舞艳阳直接隐身。

　　不出所料，射过来的小股地狱噬虫立即失去目标，变成一只只无头苍蝇，第一反应就是汇合后面的大部队。

　　从后面追过来的地狱噬虫刚刚追上，突然一大片的乌云凭空出现，将成千上万地狱噬虫尽数笼罩。

　　眼看着一片片的地狱噬虫顿时溃散开来，无法继续形成之前的拟化形态，如同乌云一样，连扇动翅膀的频率都变得肉眼可见，移动速度缓慢。

　　好机会！

　　血舞艳阳登时现身出来，一刀抽斩，瞬间连削四五刀！

　　地狱噬虫本体只有一万点生命值，血舞艳阳一瞬间的爆发就超过万点，所过之处造成的溅射效果配合撕裂效果，空中大片地狱噬虫纷纷飘落地面，变成没有生命力的尘埃。

　　迷雾中。

　　重生的能力似乎受到了限制。

　　地狱噬虫周身的黑焰完全收敛入体！

　　持续3秒的功夫，血舞艳阳一路疾行推进，将迷雾区域里的地狱噬虫尽数斩杀，马不停蹄，紧接着又抛出沼泽迷雾，将剩下的地狱噬虫群笼罩进去……

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　地狱噬虫群在迷雾面前完全无法拟化形态，甚至构不成威胁，眼睁睁看着血舞艳阳凭借迷雾的禁魔掩护效果步步紧逼，大片溅射杀伤……

　　不一会儿，大片地狱噬虫群被血舞艳阳灭得干干净净。

　　地面摊上一层厚厚的地狱噬虫群的尸体！

　　“也不是很难对付。”

　　血舞艳阳别了别嘴巴，环视一圈，确认没有地狱噬虫存活，这才离开，往画眉的方向靠近。

　　小队里，罗兰是拥有瞬间移动和各种保命能力的，唯独画眉是最薄弱环节。

　　……

　　小队五人三开后，画眉虽然凭借窒息之刃加快速度的奔行出很远，一时间拉开距离，但是在地狱噬虫群变态的拟化远程攻击模式下还是被几个呼吸的工夫追上。

　　“这么点虫子也敢来追杀，找死！”

　　连续几次开弓，地狱噬虫射出来的虫子的数量越来越少！

　　最后一股甚至只有一千只左右的虫子，攻击1000点，对画眉来说，完全不构成威胁。

　　眼看无法逃避，画眉扭身就是一套倾城三连击，将一群地狱噬虫彻底击穿！

　　可惜！

　　画眉的防御虽然不错，但是攻击力严重不足，无法与地狱噬虫群抗衡，一套连击下来仅仅造成数千点伤害，马上被更多射过来的地狱噬虫群包围，形式变得极其危险。

　　吼！！！！

　　眼看情况危急，千钧一发之际，画眉一声怒吼……

　　才准备完成拟化形态的地狱噬虫群顿时从中间溃出一个巨洞来，无数地狱噬虫不要命地扑向画眉，一只只展开单独攻击；

　　与此同时，画眉却是强行提升一截防御，启动金刚猿变，愣生生顶着无数地狱噬虫的攻击杀出重围。

　　当然！

　　3秒的效果很快过去。

　　恢复过来理智，地狱噬虫重新折返过去拟化形态……

　　眨眼工夫，画眉的生命值已经回复过来五百多点，不过眉间看不出来半点轻松，因为已经感受到后面凝聚起来一股摧毁一切的锋芒。

　　霎时间！

　　冷意从后背席卷全身。

　　画眉额头见汗！

　　……

　　远处的另外一个战场

　　罗兰被越来越多的地狱噬虫群团团包围，不过脸上却看不到一丝半点的慌张，眼中反而腾起浓浓的战意。

　　嗖！

　　箭矢离弦。

　　罗兰耳根一动，沉着地往左移动半步，那飞射而过的箭矢立即在半空中溃散开来，嗡嗡地化作一片乌云，重新拟化作一把两米来长的阔剑模样的兵器，气势汹汹当头斩落。

　　地狱噬虫群完成拟化的瞬间，罗兰已是一个箭步地冲到面前，提前一剑斩在地狱噬虫群拟化的兵器之上！

　　惊人的一幕出现！

　　地狱噬虫群拟化的阔剑被罗兰一剑荡开。

　　啪！！！

　　仿佛斩入到豆腐里面。

　　阔剑发出一声金铁之音，竟是被直接击溃，在空中猛烈地后退了半米多远，然后化作嗡鸣的飞虫群。

　　罗兰安然无恙！

　　罗兰却是马不停蹄，碎步，出剑，溅射，才化开过来的地狱噬虫群乌云又被震击得退开。

　　震击效果占据据对优势。

　　罗兰精准地抓住了地狱噬虫群的每一次拟化构成武器的间隙，连绵不断地展开狂攻，一时间，乌云、武器不断溃散震退，完全没有办法发起攻击。

　　节奏完全掌握在罗兰的手里。

　　同为mt战士，罗兰在遭遇到同样境地的时候，丰富的对战经验和强悍的心理素质，将精湛的对决技巧展现得淋漓尽致。

　　不过。

　　战士的攻击毕竟还是太低，面对越来越多地狱噬虫群加入战场，压力渐渐膨胀……

　　特别是地狱噬虫群开始升空，拟化形态，罗兰顿时变得无能为力起来！

　　嗖！

　　巨大的黑色箭矢从空中爆射而下，强劲的速度几乎将整个空间撕裂开来，数十万地狱噬虫带来的气势让罗兰不敢硬撼。

　　轰！！！

　　巨大的箭矢直接射入到地里，恐怖的高伤害炸出一个巨大的坑洞，里面已是没有了罗兰的身影。

　　罗兰却是跟地狱噬虫群交换了一下位置。

　　一个闪烁跃到空中，飞速的在空中斩出一刀，击溃拟化的巨弓形态，从空中落地。

　　嗡！！

　　嗡！！！

　　两片地狱噬虫化为乌云，迅速的再次开始拟化武器。

　　两把巨弓，两支箭矢，瞄准罗兰！


第五百二十六章 浴火重生

　　画眉、罗兰遭遇到地狱噬虫群均遭遇比较尴尬的险境，但是相比之下，叶寒的情况更加尴尬。

　　尽管在圣剑的帮助下，攻击已经破千，达到四位数的高峰，但是如此高攻在地狱噬虫群的面前却面临一个致命的弱点！

　　弓箭手的攻击方式十分简单，单一的攻击模式注定了在数量面前无可奈何——尽管只要几箭就能秒杀一只地狱噬虫，但是密密麻麻的地狱噬虫群根本不会在乎少量虫子的生死。

　　叶寒一路完全没有反击的念头，不断狂奔……

　　好在！

　　尽管地狱噬虫群不断利用箭矢的方式瞬间大幅缩减距离，但是叶寒的应对方式比另外四个队友丰富太多。

　　瞬间移动！

　　深渊召唤！

　　冰封大地！

　　狮吼！

　　石化光环！

　　风行者！

　　各种技能，各种机动、控制技能，连绵施展出来，即便是地狱噬虫群不断衔尾追击，却还是没有办法奈何得了叶寒。

　　渐渐的，叶寒的十个分身全部释放出来，转而将地狱噬虫群的视线转移到别处！

　　……

　　噗！

　　肉体被洞穿。

　　画眉瞬息间被一道箭矢洞穿，损血三千八百点……

　　嗡！！

　　数千地狱噬虫一个呼吸重新拟化成近战攻击武器阔剑，以迅雷不及掩耳之速狠狠地抽斩至画眉头顶上空。

　　“……”

　　画眉冷汗狂流，生死一线的关头，已经是忍不住的打算动用自己的最终保命技能。

　　可是一想到这个技能一旦释放，团队就再不可能有半分环转的余地，又不禁死命地咬牙忍住，眼睁睁地看着地狱噬虫群构成的阔剑扫向身体，等待被截段后重生的命运。

　　千钧一发之际！

　　一团迷雾从天而降。

　　前一刻还气势汹汹的地狱噬虫阔剑登时溃散变缓，仿佛慢动作回放地在画眉眼前化作一团散乱的乌云。

　　“美女，这里交给我。”

　　飞月不无调侃的声音响起。

　　迷雾区域内，地狱噬虫群的威胁从秒杀归零为无害，画眉又惊又喜，“多谢”，低喝一声，人却是急速地撤出迷雾区域，往远处奔行。

　　飞月之前也是被地狱噬虫群追杀的人，如此快速地奔过来，其实力可见一斑……

　　跑出没多远就碰到血舞艳阳往这边冲来，不禁眉眼一亮：“你那边也搞定了？”

　　“恩。”

　　血舞艳阳点头一笑，旋即看到还未曾消失的迷雾……

　　一阵尖锐刺耳的金属刮擦声骤然响起！

　　没过两秒！

　　迷雾消失。

　　飞月从中冲出！满脸凝重：

　　“走！”

　　地狱噬虫群的数量太多，忍者之刀根本就遍布不到所有……

　　所有被秒杀的地狱噬虫才被秒杀立马就被更多俯冲下去的地狱噬虫救活过来，阵亡的数万地狱噬虫重新汇聚到飞虫群里开始拟化战斗形态。

　　血舞艳阳、画眉不敢怠慢，拔腿就跑。

　　……

　　“多谢了。”

　　另外一边，罗兰也是被叶寒搭手救下，只是可怜的大地暴熊被地狱噬虫群瞬间吞噬得尸骨无存。

　　“奶奶的，还挺麻烦。”

　　望着后方在发狠追逐叶寒分身的地狱噬虫群，罗兰不无寒意地感慨：“战士职业是无论如何都杀不尽这些东西的，就算是法师，也不行，也唯独只有强大控制、禁魔能力的人，又得同时具备超强的爆发力才能灭杀一小批的地狱噬虫。”

　　“你还算好的，面对这些地狱噬虫，我连瞄准谁都不清楚，弓箭手进这种副本的郁闷你不懂。”叶寒苦笑。

　　罗兰瞥了他一眼：

　　“至少你的强控制能力可以派上用场。”

　　顿了顿又道：

　　“飞月说那边的已经被她解决，血舞艳阳似乎也不错，我看，干脆地狱噬虫群让她们去解决好了。”

　　闻言，叶寒不但没有点头附和，反而凝重地望过去：

　　“你忘记地狱噬虫的团结性了？”

　　“什么意思？”罗兰一怔。

　　“只要还有一只地狱噬虫未死，地狱噬虫就有可能起死回生，何况现在还有那么多的地狱噬虫健在，她们解决的地狱噬虫，未必就不会再回来。”叶寒的话让罗兰再次生出一层鸡皮疙瘩。

　　深吸一口冷气：

　　“应该不可能吧，那不是没完没了了，怎么也解决不完它们……”

　　“如果能逐一地解决掉，就不是地狱副本了，它们也不配排在三瞳狱兽之后。”

　　……

　　话音一落，飞月、画眉、血舞艳阳三人带着大批地狱噬虫回来……

　　叶寒故技重施，几个分身就将大批地狱噬虫引往另外一个方向，为小队争取到宝贵的重组调整的机会。

　　“交给我跟血舞吧，最多十分钟，能把这上百万的地狱噬虫全部干掉！”飞月信心满满道。

　　血舞艳阳毫不示弱地点头：

　　“没，你们不好对付它们，但是我们能，画眉和罗兰面对地狱噬虫群还是很危险，尽量离战场远点。”

　　画眉连连点头。

　　她可是看到过飞月的手段，数千地狱噬虫在她手里撑不过一个回合！

　　但是叶寒、罗兰却没有说话。

　　叶寒静立原地望着飞月奔驰而来的方向……

　　过了数秒后抬动下巴指道：

　　“那是你灭杀的那批地狱噬虫吧？”

　　“……”

　　飞月闻言一惊！

　　扭头望去，只见不远的地方竟然又腾起了一小片乌云，嗡嗡声渐作地朝这边靠近，看数量，的确与被她消灭的那批相差无几……

　　与此同时。

　　血舞艳阳也发现，在她的第一个战场的方向也是腾起了一小片乌云，霎时脸色发白：“又活了？！”

　　“怎么可能……”

　　“明明当时已经没有地狱噬虫……”

　　飞月、血舞艳阳顿时变得茫然无措。

　　“地狱程度的怪物如果真那么容易解决也不至于到今天为止都没人过去地狱副本……”

　　叶寒感慨的叹息一声：

　　“地狱噬虫是地狱最低级的生物，最是团结，当然也有存活于世界的方法，否则，凭数十头三瞳狱兽就能全灭了它们……”

　　“……”

　　“三瞳狱兽的地狱撕风杀，无差别攻击……如果地狱噬虫的生存能力那么弱，甚至不可能跟三瞳狱兽照面。”

　　“你们把地狱噬虫想得太简单了！我们还得重新考虑杀虫的方法！！”


第五百二十七章 召集人马

　　“大姐头，出事了！”

　　“怎么？”

　　大泽西城，刚刚合成好一件龙心、一把暴雪弩炮、一件金箍棒的小玉姐心情十分愉悦，走路带风地领着几个姐妹走在下副本的路上，突然收到一则传音，不禁脸色一变。

　　传音过来的人是她安插在兽族部落的一个兄弟，特地在兽族部落边境城市探听风声的探子！

　　探子这种职业在大玄界不少见。

　　很多有实力的工会都会在敌对势力放下几个人轮流收集敌人的动静，以预防敌人突然的大动作。

　　不过通常是拥有一座城镇主导权利的人才会这么做！因为城镇的存亡关系到他们的核心利益。

　　遗忘在阿尔德小镇，小玉姐是那边的头姐，就曾在兽族部落的城镇里拥有探子……

　　阿尔德小镇被摧毁后，小玉姐的探子依旧在兽族边境活动！

　　奥克小镇被摧毁后，小玉姐的探子不但没有减少反而增加到附近的几座城镇，靠着复仇军团的底蕴支撑——反正有从奥克小镇得来的巨额财富做后盾。

　　这些探子，通常是不会说话的，只有在收集到重要情报的时候才会凭借情报获得额外的奖励。

　　但是说实话！

　　小玉姐是最不希望得到这些探子的传音的！

　　因为探子一开口，很多时候意味着灾难降临！何况这次后者的声音语气征兆太明显……

　　出事了！

　　语气一紧，小玉姐停步聆听起来。

　　数秒后，小玉姐的脸色变得有些难看……

　　“确定？”

　　“千真万确。”那边探子斩钉截铁道：“图腾部落方面已经有超过十支战队进驻，虽然都是三两地进入，消失得很快，但是几个兄弟将名字都记了下来，十支战队规模是最保守的数据。”

　　“十支战队？”

　　小玉姐感觉到了压力，几乎要爆棚的压力！

　　一直以来，超级工会代表着毁灭性的压力，一支稍微厉害点的战队足以夺取一座小城镇的控制权；

　　被一支超级工会的战队盯上的时候，阿尔德小镇风声鹤唳，俨然世界末日降临！如今大泽西城的边境已经云集出现了十支以上的图腾部落战队，满满五百人顶尖高手的阵容。

　　听到这个消息，小玉姐第一反应就是探子在开玩笑……

　　然而！

　　设立在边境城市的几个探子同时传来的消息，确切地证实，图腾部落的确有大动作。

　　“大姐头？”

　　旁边几个复仇军团的女性成员担忧地看着脸色变得十分难看的小玉姐，谨慎小声地问：“出什么事了？”

　　后者一仰头，深深吐出一口浊气：

　　“出大事了！”

　　“速度回城！”

　　“立即传音给各大战队队长，不管他们现在在哪，立即赶回大泽西城！”小玉姐语速极快地向身边人下令：

　　“同时给我联系寒绝、假面舞会两大会长……”

　　“联系他们？我们？”几个女性成员均有很强烈的‘受惊’的感觉——让小人物联系两大公会头目，似乎有些超出他们的意料。

　　“联系他们的时候不用废话，直接告诉他们，不想工会被图腾部落摧毁的就到酒馆找我……”

　　小玉姐寒着脸交代一句后变直接捏碎了手里价值135金的回城卷轴。

　　……

　　小玉姐收到消息的十分钟后！

　　复仇军团彻底动员起来！

　　数千成员纷纷上线，在线的也纷纷从边境区域和副本里撤退回来，撤回到大泽西城。

　　又过了几分钟！

　　寒绝！

　　假面舞会两大工会老大同时下令，将所有处于城外和线下的人员强行召集上线开会。

　　同一时间，大泽西城的上百个工会军团纷纷收到图腾部落云集边境的消息……

　　霎时间。

　　大泽西城进入战备状态！

　　数十万人云集大泽西城内……

　　不管手里有事没事的，全部放下身边的一切工作，上线支援。

　　城内笼罩着一片凝重的战前气氛！

　　但是与阿尔德小镇时候的情况相比又好很多……

　　因为大泽西城毕竟比阿尔德小镇的实力要强出一截，而且拥有工会军团的数量也极多，城内玩家各种攻城战的经验异常丰富！

　　尽管这次面对的敌人是图腾部落，但是叶寒所组建起来的复仇军团的实力也渐渐的在大泽西城内抬头，已经当之无愧大泽西城的第一号实力……

　　很多人都相信！

　　在复仇军团的加入之后，大泽西城还无法抵挡图腾部落的攻城行动！特别是前不久叶寒就层率领百人摧毁了大泽西城最头疼的奥克小镇，夺回大片边境区域的资源。

　　大泽西城战意沸腾！

　　很多人甚至巴不得图腾部落来的人多点，说不定能有机会从图腾部落成员的尸体上捞点意料之外的好处。

　　然而！

　　很多工会军团的老大在酒馆与小玉姐等人碰头后变笑不出来了……

　　“什么？！”

　　“叶团长现在不在城里，还短时间的不能赶到？”

　　“搞什么飞机？”

　　“叶团长不是才攻克兽族部落的半兽人重监？怎么，不会是又跑去哪个地方做高难度任务了吧？”

　　“不管他在做什么任务，现在已经到了大泽西城的存亡关头，小玉姐，你该不会不清楚这里面的意义，没有叶团长带领，没有他出来鼓舞士气，承受图腾部落的最强战力，我们不会是图腾部落的对手。”寒绝的老大‘六极’脸色隐隐发白。

　　假面舞会的老大‘夜礼服’脸色铁青，咬牙切齿：“图腾部落是你们复仇军团招惹来的，你现在却告诉我，你们老大不在，可能来不及参战，你是在跟我开玩笑吗？还是说你想让大泽西城步阿尔德小镇后尘地被图腾部落摧毁？”

　　“大泽西城现在一样是复仇军团的家，我们团长不可能放弃大泽西城的利益，不可能让图腾部落长驱直入，所以才会邀请各位一起过来商讨对策！”小玉姐没有理会夜礼服充满攻击性的断言，环视众位老大，道：“不过现在我们团长的确在高难度副本里，摸不准什么时候出来，现在只能提前做准备！”

　　顿了顿，继续道：

　　“为了表明复仇军团的决心，我们的几位战斗队长已经提前出动前往边境区域布置战场，我们会尽量拖延图腾部落的脚步，尽量为团长回来争取到更多时间。”


第五百二十八章 借调

　　“为了表明复仇军团的决心，我们的几位战斗队长已经提前出动前往边境区域布置战场，我们会尽量拖延图腾部落的脚步，尽量为团长回来争取到更多时间。”

　　小玉姐的表态总算让大泽西城的一群大佬们松一口气。

　　复仇军团建立自主城的传闻是所有人共知的，复仇军团的情况与他们不同，是可以随时抽身离开大泽西城，随时去往别的城市建立根据地的。

　　不过既然小玉姐这么说了，已经派出好几队人马，准备拖延图腾部落的脚步，显然是不会轻易放弃大泽西城。

　　“小玉姐既然这么说了，我们自然不会再怀疑什么，不过，图腾部落势力强横，需要我们做什么，有什么地方能用得上的，尽管吩咐。”

　　“不错！”

　　好几个大泽西城的大佬纷纷开口，完全无视假面舞会老大‘夜礼服’不爽的眼神。

　　“谢谢各位的谅解。”

　　小玉姐欣慰地抱拳：

　　“我们团长要是知道，一定也非常欣慰高兴，有各位出手帮衬，复仇军团即便是不敌图腾部落的工程部队，想来拖延时间到团长归来，完全不成问题。”

　　“这个是自然的。”

　　“大泽西城是我们耕耘了两年之久的地方，是我们所有人的家，为它抛头颅洒热血，是我们应尽的责任。”几位大佬面色肃穆：“来到这里的诸位都是同样心情，不希望大泽西城败亡，所以，也请复仇军团此次一定要全力以赴。”

　　“各位放心。”

　　小玉姐知道他们几个还有些许的顾忌和担忧，斩钉截铁道：“阿尔德小镇与大泽西城一向唇亡齿寒……几次大泽西城有难，我们阿尔德小镇的兄弟姐妹都是全力以赴！”

　　闻言，一群大泽西城大佬不可不免地想到了已经被摧毁的阿尔德小镇，不免唏嘘感叹。

　　小玉姐一看煽情到位，继续道：

　　“虽然阿尔德小镇已经被摧毁，但是承蒙各位不弃，让阿尔德小镇的兄弟姐妹寄居大泽西城复仇，我们更不可能坐视大泽西城灭亡在我们共同的敌人手里……”

　　“小玉姐说得不错！”

　　众多大佬纷纷为之侧目，一个个语气变得激昂起来：

　　“小玉姐与复仇军团的诸位一直是我们大泽西城的铁杆盟友，我乌金钢剑愿意跟你们复仇军团共同抗衡图腾部落！”

　　“对！”

　　“我们共同的敌人是图腾部落，是兽族部落，存亡关头，就该抛弃以往的成见和顾忌，全心全意通力合作，小玉姐你曾有过几次光辉的指挥记录，连叶团长都对你的指挥十分赞赏，我看，叶团长不在的时候，推荐你来指挥迎战图腾部落，如何！诸位！”

　　人群里，六极突然开口说出这样一番话，不但让许多人为之侧目，同时也说出了许多人的心声，纷纷点头：

　　“六极会长说得不错，由小玉姐来指挥这场攻城战却是十分合适的。”

　　“小玉姐，你就不要推辞了！”

　　小玉姐看了六极一眼，谦然一笑：

　　“不敢当！”

　　“攻城战经验最丰富的是寒绝的会长六极，让我来，就有些不合适了，我看，坐镇守城的还是由六极会长来指挥比较好……不过拖延图腾部落，我倒可以作为一二，当然！单凭复仇军团区区数千人，还不够给图腾部落塞牙缝的，如果能得到诸位老大的支持，我相信，至少可以拖延图腾部落一到两个小时……情况若掌握得好，说不定还能埋葬图腾部落的一批人。”

　　“……”

　　六极不无惊诧地瞥小玉姐一眼，没想到她居然舍得放弃指挥这一权利，这可是最佳的获取大泽西城头把交椅的机会。

　　本来，他也是希望以牺牲头把交椅作为代价，换取复仇军团带领诸位度过这次危难的，没想到小玉姐竟然一点都不在乎，而且还提出指挥最危险的狙击战来让众人放心。

　　“好！”

　　六极一阵欣慰。

　　说实话。

　　大泽西城的攻城战，他每次都是指挥官，累积的经验是任何人都无法媲美的……

　　真交给小玉姐他还不放心，肯定从旁指导，只是没想到小玉姐如此干脆的放弃掉。

　　“既然小玉姐主动请缨，我答应你，城外狙击拖延时间的任务就交给你，不过，你可以邀请任何一个或多个工会协同你作战，包括我的寒绝工会，所有人任由你调遣。”

　　“……六极会长果然慷慨！”

　　酒馆里，一片赞美六极、小玉姐的声音。

　　唯独假面舞会的老大‘夜礼服’脸色有些冷，有种被排斥在外的感觉。

　　小玉姐眉目一转的落到夜礼服脸上：

　　“夜会长。”

　　“……”

　　酒馆顿时寂然。

　　所有人的视线聚焦到小玉姐和夜礼服脸上。

　　虽然假面舞会和复仇军团还保持着明面上的一点平和，但是夜礼服千方百计向将复仇军团驱逐出大泽西城是所有工会军团老大都知道的一个公开的秘密。

　　但是到了这种时候，小玉姐突然在这关键时候叫出夜礼服的名字，不禁攥紧了所有人的心脏。

　　夜礼服冷冷地一手撑在酒吧吧台上，盯着小玉姐：

　　“御团长有什么指教？还是希望假面舞会在你的狙击战里担任什么样的位置，你尽管吩咐。”

　　“……假面舞会是大泽西城拥有优秀盗贼最多的工会，如果夜会长不介意的话，我想从你这里调拨至少五十个盗贼，其中至少要有十个是拥有迷雾的盗贼……”

　　“五十个？”

　　夜礼服微微皱眉。

　　本来以为小玉姐阴谋诡计地打算让假面舞会冲在最前头，没想到只打算借调五十个人，而且是阵亡率比较低的盗贼，微微思索一番后便点了点头：“可以是可以，但是我希望，这些人都死在比较光荣的战场，而不是别的地方……”

　　“你放心，这五十个人若是阵亡，我想最少会有图腾部落一百人陪葬，否则，我小玉姐给你陪葬。”小玉姐此言一出，夜礼服顿时不再说什么，低语一阵后便抬起头来：

　　“人我已经给你凑好，十五个拥有迷雾技能的盗贼，全是我们假面舞会的优秀盗贼，只要你要，随时都能从城门口带走。”

　　“多谢夜会长。”


第五百二十九章 拖延时间

　　“这次图腾部落出动了整整十支满编战队，超过五百人的阵容光临大泽西城，小玉姐到底怎么想的，也不给我们弄几千个人，就派了假面舞会的几十个盗贼过来，这是要闹哪样？”

　　人族、兽族边境的边境缓冲地带，冷手不断的拽狗尾巴草发牢骚，一副郁闷万分模样的感慨……

　　“还有，绿耳朵，老大那边又是怎么回事。”

　　与冷手一起的还有血手，雪豹、裂魂等一干人，都是复仇军团最核心的成员，此刻都暮光炯炯地盯着地精炸弹人和耗子，试图从后者的口里得到点更内部核心一点的消息。

　　知道叶寒等一行前往地狱副本消息的人并不多，除了小玉姐，地精炸弹人、耗子，就再没有更多的人。

　　而且！

　　就连地精炸弹人、耗子都不清楚叶寒此次选择挑战的地狱程度副本的详情，自然也无从答起：

　　“老大那边有事，一时半会的联系不上，所以才会让我们组成先头部队拖延图腾部落的脚步，至于为什么只派我们几个人，你们自己清楚，复仇军团的架子虽然越来越大，但是整体素质还停留在普通军团工会之上，用数量跟图腾部落硬耗，吃亏的是我们。”

　　地精炸弹人解释：

　　“复仇军团亏不起，大泽西城同样拼不起，现在只能尽最大的努力，用最小的消耗换取敌人最大的减员，为大泽西城即将到来的攻城战一点一点争取优势。”

　　“就我们几个，再加上假面舞会的几十个小贼……能争取到优势？开玩笑的吧。”血手苦涩的笑容里充满了无奈。

　　图腾部落的成员本来都是不逊色他们的高手，数百人成群结队冲锋，就好比一条条行走在深海里的鲨鱼准备开宴会，遇神杀神，他实在想不出来凭借着这点力量能拖延多少时间。

　　最好的局面可能是拖延了几个图腾部落的人的脚步。

　　看出所有人眼中脸上的担忧，一直没有吭声的耗子说话了：

　　“我们也不是全无优势，至少在缓冲地界这一块，我们熟悉这里的每一个角落，可以随心所欲的选择对自己有利的地势。”

　　“我是控制师，反正在图腾部落战队的面前，我是一点办法没有，就算我能发挥超常状态释放出全部控制技能，我们也欠缺强大的输出配合，更别提，图腾部落拥有最强大的反制技能——沟壑。”冷手的语气颇显无奈和消沉，十分的不看好此次行动。

　　“我已经跟小玉姐提过了，到时候假面舞会拨来的五十个盗贼，其中十五人拥有迷雾技能，所有人都可以充当死士，由雪豹、裂魂、雪琪、冷手和血手来负责指挥。”地精炸弹人再次开口。

　　话音一落，冷手等人交换了一个错愕的眼神：

　　“你们呢？”

　　“绿耳朵，你打算独行作战我是能理解的，别告诉我耗子也要独立出去，他的爆发力虽然还行，但控制能力太弱，留在我们这边可能会更好。”

　　闻言，地精炸弹人不无认可地看耗子一眼：

　　“这个他自己决定，我管不了。”

　　到现在，复仇军团的很多人都还不知道耗子已经提升的一个能力，《变色隐匿》这一技能即便弓箭手也很难发觉，目前只提升30%的闪避效果已经几乎可以免疫掉大部分的攻击，无论物理的普通伤害还是技能魔法伤害。

　　论单一作战能力，耗子恐怕已经是复仇军团内除叶寒、血舞艳阳以外的第三人……

　　“算了，看你们的样子就知道你们肯定有什么好东西瞒着我们，是不是在半兽人重监的时候得了什么好东西……算了，不够哥们啊。”冷手拍着额头鄙视：“回头要是让我知道你没杀几个图腾部落的人你就给我小心点。”

　　“嘿。”

　　耗子笑了笑，然后从众人的眼前果断启动变色隐匿，于众人的眼皮子底下与四周环境融为一体。

　　“靠！”

　　在一群人的惊呼声中，耗子提前从原地消失。

　　……

　　耗子有意的小小暴露一把实力起到不错的振奋士气的效果，冷手、血手等人不再说什么，转望地精炸弹人。

　　后者把肩一耸，转身就走，声音远远传来：

　　“我没学其它技能，也就是把地精一族的《再填装》技能学了一下而已。”

　　“……”

　　冷手、血手等人闻言差点磕掉下巴。

　　“地精一族最恐怖逆天的神级技能，你怎么学到的？”

　　“……”

　　地精炸弹人没有回答，也没有办法回答，因为在他们问出这个问题之前已经启动科勒的逃脱匕首离开到百米之外。

　　……

　　“我现在算是知道，为什么小玉姐敢只派我们几个人过来这里……”

　　“奶奶的。”

　　“耗子学到强过盗贼的隐身技能也就算了，绿耳朵这家伙的《再填装》技能可以刷新身上所有技能、包括装备栏里的装备技能，配上‘刷新球’，制造起混乱一流。”

　　说到这，冷手脸色一变地道：“不行。”

　　“不能让他们两个占了风头去，我们也跟上……”

　　“联系小玉姐，让她立即把假面舞会的那些盗贼都调过来，他姥姥的，就算是死，这次也一定要叫图腾部落脱层皮下来。”

　　冷手等人士气再次大振。

　　……

　　离开冷手等一行人，耗子果断启动鹰眼，一路疾行！

　　双蝴蝶神器在手，移动速度提升60%，相当于持续不断的启动‘风行者’技能赶路，速度之快，犹如一抹冷烟划过平原。

　　变色隐匿技能持续时间很长，随着四周环境的变化，身上也不断的从绿色变成灰色，从灰色变成黄色。

　　奔行了半个多小时，靠近到一座山坡的时候才警觉地停下来，身体无声无息地融入到四周麦田之中，只露出一双不被人察觉的黄色瞳孔，小心地张望四周……

　　数分钟过去。

　　耗子保持姿势不变，没有发出半点声响。

　　终于，细微的声音从身边响起：

　　“刚才明明有听到脚步声……”

　　“没看到人，你不是出现幻听了吧，这里离大泽西城可还有一两个小时的路程。”

　　两个兽族盗贼的身影随即被耗子锁定……


第五百三十章 攻击丢失

　　盗贼对视线和杀机是非常敏感的，这一点耗子十分清楚，当他心生杀机锁定敌人的一刹，没有丝毫迟疑，飞速的两箭离弦而出。

　　“呃！”

　　“小心！”

　　隶属图腾部落的两个盗贼是这次行动的前锋，负责探路和扫清障碍，只是让两人没有想到的是，在这样偏远的荒凉的地方竟会跟复仇军团的人狭路相逢。

　　盗贼反应极快！

　　被锁定的盗贼动作十分迅速，直接启动原力法杖弹出二十米远，试图线避开即将到来的一轮强力打击；

　　与此同时，另外一名盗贼根据箭矢破空的声响判断出敌人的方位，启动科勒的逃脱匕首，直接出现在了耗子的身边。

　　两人应对之快速让耗子也是吃惊不小，几乎以为自己碰到了孽龙一流的巅峰大盗贼。

　　好在耗子的身边就有一个大盗贼，平日里没事的时候就暗地里的跟精灵盗贼较劲，跟才接触大玄界没多久就如日中天的血舞艳阳较劲，一瞬间进入状态。

　　飞临到身边的盗贼还没来得急洒出迷雾，耗子已经追着被自己锁定的盗贼弹射的方向飞速的崩出第三箭和第四箭。

　　崩崩！

　　耗子的攻击不算低。

　　强大的敏捷主属性，两把‘蝴蝶’，一件‘龙心’，一件‘暴雪弩炮’，一件‘金箍棒’。

　　攻速极快。

　　移动速度极快！

　　攻击不丢失。

　　两箭落到盗贼身上，身体一颤，哼都没哼一声地直接被穿胸而过，眼里的绝望之色迅速消退。

　　盗贼的防御本就不高，偏偏碰到耗子的2.7倍暴击伤害，当场被秒杀。

　　风行者！

　　在得到系统提示之前，一股狂风从耗子的身体爆发而出，席卷四周……

　　跳到身边的图腾部落盗贼一把迷雾洒出，旋即不无骇异地发现了同伴被秒杀的事实。

　　“混蛋！”

　　破隐一击！致残！双倍伤害！

　　盗贼一口气挥出五六道攻击，状若疯狂地砍在耗子身上……

　　但是让他更绝望的是。

　　启动风行者技能以后，耗子百分百免疫所有物理攻击，尽管被破隐一击神圣伤害干掉一百多点生命值，但是后续的攻击全部落空。

　　风行者的持续时间是5秒。

　　迷雾的持续时间是5秒。

　　图腾部落盗贼一瞬间判断出来自劣势明显，不过却一点都不慌张，不但没有趁着耗子被减速禁魔落荒而跑，反而继续贴在耗子的身后，只是停止攻击，一边小幅的调整走位，一边等待风行者技能的时效过去。

　　耗子何尝不是在等待！

　　敌人的另外一个同伴被解决是意料之中的事，接下来的对决，两人胜数各占一半……

　　这里面因为耗子变色隐匿技能提升的30%闪避几率，能造成敌人过半数量攻击的丢失。

　　盗贼的想法很正常。

　　只要给盗贼一瞬间的机会，就能重创一个两千生命值的玩家……

　　给大盗贼一瞬间的机会，就能轻易秒杀任何一个玩家——尽管后者已经释放了最大杀手锏《迷雾》。

　　……

　　5秒很快过去！

　　图腾部落的盗贼明显很盗贼！

　　拥有晕眩0.1秒的飞镖射入耗子体内，不但没有造成伤害效果，附带的晕眩效果自然也一同丢失。

　　90%的攻击丢失率让他接下来的几次攻击全部丢失，一瞬间盗贼有种很不真实的错觉：

　　这家伙的风行者技能效果没过去？

　　稍一恍惚，盗贼已经失去最后的机会。

　　耗子一个横步跨出，轻易拉开距离，引弓就是一箭。

　　得！！

　　盗贼被当场钉得微微一顿。

　　崩崩！

　　两箭随即扎入盗贼体内……

　　强大的力道狠狠贯穿盗贼身体。

　　……

　　与两人之间的战斗持续时间不超过八秒。

　　耗子果断结束战斗！

　　从两人的尸体上摸索了一阵，也小有收获，拿了一件成品的散失之刃，马不停蹄地离开原地。

　　……

　　“被杀了？”

　　图腾部落一时间得到两个盗贼前锋被击杀的消息，负责盗贼团队的正好是叶寒的老对手孽龙。

　　后者眉头一蹙：

　　“这两人是我精心挑出来的，潜伏能力超强，除非拥有鹰眼的人，不可能将他们找出来，难道……叶寒按捺不住的提前出来应战？给我查查，下手的是什么职业。”

　　“孽龙老大，阵亡的兄弟回答说是一个弓箭手，说射速很快，攻击很高……”

　　“弓箭手？”

　　孽龙瞳孔微微一缩，不知道其实出现了美丽的误会：

　　“传令下去，叶寒亲自带人出来狙击，所有战斗不得冒进……”

　　……

　　耗子的移动速度很快，不过地精炸弹人的移动速度也不慢。

　　再填装的刷新能力强悍，不但可以刷新本身技能，也可以刷新装备技能，但是施法时间略长。

　　地精炸弹人利用‘科勒的逃脱匕首’，一口气跃出百米，启动‘刷新球’，瞬间又落到百米之外；

　　从背包里抓出一块金黄色的物件，往移动装置上一塞，一挤，所有装备技能自身技能再次刷新一遍。

　　嗖！嗖！

　　又是一次干脆利落的连续两次跳跃，突进两百米！

　　如此这般了一段时间，地精炸弹人也很快进入到前线区域，进入到兽族部落的地盘，这才提高警惕，独自一个人的忙碌起来。

　　地精炸弹人选择的是图腾部落成员的一条必经之路！

　　这条峡谷，通道最窄的地方都有三十多米宽！平日里也是最危险最容易设伏的地方！是人族、兽族边境玩家众所周知的死亡路线。

　　地精炸弹人没有在这个最容易设伏的地方动手，而是来回地浏览了几圈后，落下好几个隐蔽的侦查之眼，然后挺近数十米以后，选择了一个四十多米宽的地方，小心翼翼地放下一个个地雷。

　　十五个地雷堂而皇之地全部摆放在通道中央……

　　不远的地方，十个遥控炸弹随即落下。

　　尔后。

　　地精炸弹人沉默数秒后走到地雷的正上方，缓缓抬手，一块直径不到半米的岩石放落在上面；

　　数秒后。

　　下放好的地雷、遥控炸弹全部被掩藏好，偌大的峡谷又恢复了往常的安宁，看不出来丝毫异样。


第五百三十一章 诡雷

　　没有睿智之士的光环，地精炸弹人也不敢托大，四周方圆下放了几个岗哨之眼，借助岗哨之眼的真视效果，总算在下放好地雷的十五分钟后等到了图腾部落的队伍。

　　不过来的队伍还挺警惕，几个盗贼从几个比较窄的地方放下岗哨之眼后才通过……

　　因为有岩石的掩护，地雷、遥控炸弹都没有被发现。

　　地精炸弹人等待了这么久自然不会拿几个探路的家伙开刀，忍着，没有引爆遥控炸弹。

　　盗贼直接绕开了有岩石的地方通过峡谷！

　　半分钟后，图腾部落一支整编的战队速度不慢的进入峡谷，在地精炸弹人的目注之下接近到地雷和遥控炸弹的埋设点附近。

　　“正菜上来了。”

　　地精炸弹人屏住呼吸，借助侦查之眼的视野，看着一群人慢慢靠近起爆点……

　　“等等！”

　　走到一半。

　　突然有人抬手喝止住前行的队伍，正好队伍只有几个人进入起爆点的攻击范围，看得地精炸弹人眉心一紧，摁在起爆器上的拇指没敢用力下去，紧紧皱眉地看着抬手之人。

　　发令之人是图腾部落战队队长！

　　进入峡谷后总有一种很奇怪的感觉；

　　特别是空气中残留的一丝丝的硫磺气息若有若无，让他不由得想起了前不久上面传来的消息。

　　叶寒带人亲自出来迎击，隶属孽龙的两名盗贼被击杀。

　　“所有弓箭手提高警戒，给我四散开去搜。”

　　一声令下，队伍立时有数人消失。

　　地精炸弹人眉头一蹙。

　　因为正好有弓箭手往他所隐藏的方向过来……只要前行数十米就会被发现……到时候地雷、遥控炸弹人肯定要被全部清除。

　　不动声色地，地精炸弹人双手凝出一股淡淡的灰色魔法，双手迅速岩石化，就地取材地往空中一舞。

　　身处陷坑之中的地精炸弹人迅速将山体上的缺口补平，看上去就如同一块光滑的岩石。

　　踏踏！

　　弓箭手的步履声由远及近。

　　没有丝毫停留地从地精炸弹人的头顶上空走过，然后走远。

　　数分钟后……

　　几个弓箭手一无所获地返回到峡谷里面：

　　“队长，没发现有人。”

　　“这边也没发现。”

　　“什么都没？”图腾部落的战队队长不由得露出狐疑表情。

　　若非他相信手下这些弟兄的实力和眼力劲，真要选择线退出峡谷再作打算的决定。

　　不过……

　　萦绕鼻间的硫磺味依旧若隐若现，刺激着他的神经。

　　“你们再检查一遍，看看前路有没有隐藏的地雷和遥控炸弹，我总觉得有点不妥……”

　　队长坚持，底下的人自然没有异议。

　　很快！

　　第三遍的检查依旧忽略了摆放在路中间的岩石……

　　就连一直感觉情况不对的战斗队长也没有去注意那块矮小的岩石。

　　第三遍检查结果一到，战斗队长终于不再啰嗦，果断挥手：“所有人，立即通过峡谷……该死的复仇军团，跟我玩故布疑阵的策略。”

　　然而……

　　话音未落！

　　轰！！！！！！！

　　一团巨大的火球冲天而起地从峡谷里腾起！艳红的光芒几乎将天空染红！强烈的冲击波将方圆数十米范围内的人吹得人仰马翻！

　　超过二十人被直接纳入到遥控炸弹的攻击范围，累积达3500点玩家伤害的数据一举秒杀掉除两个mt以外的所有成员。

　　秒杀！

　　……

　　“敌袭！”

　　……

　　“怎么会有遥控炸弹！！”图腾部落战斗队长幸免于难，但是也被重创了两千多点生命值，灰头土脸显得格外狼狈和愤怒，口中不断怒喝：

　　“该死的！”

　　可惜！

　　没有人能够回答他。

　　剧烈的冲击波不但秒杀掉几个弓箭手，随之而来的冲击波狠狠掀开了摆放在路中央的另外一块岩石，露出那埋藏了十数枚地雷的凶险杀机！

　　若是之前……

　　在弓箭手阵亡和放松警戒之前，说不定图腾部落的人还能避开一劫……

　　在冲击波、火焰和硝烟的遮蔽下，没人察觉到混乱地面之下的地雷，一个战士在跄踉奔行中很不凑巧地踩上去。

　　……

　　轰！！！！！！

　　一波未平，一波又起！

　　图腾部落战斗队长连同十几个图腾部落成员恰巧被震到这边，只听得耳边一声轰鸣，视野直接化作灰色。

　　阵亡！

　　……

　　几个图腾部落的盗贼早早的已经等待在峡谷之外……

　　突然听到连绵响起的几声震颤到人灵魂深处的轰鸣巨响，脸色变得十分难看，不约而同地回身就冲向峡谷。

　　但是呈现在几个人面前的是两个巨大的硝烟滚滚的焦黑的深坑！

　　直径十米到二十米的深坑的里面狼藉地陈列着一数十具尸体……

　　几个幸存下来的同伴，浑身焦黑，显得狼狈不堪，手足无措地警戒四周，看上去双目无神。

　　“敌人在哪？”

　　“鬼知道！”

　　“复仇军团不知道用的什么手段瞒天过海，愣是没让我们发现脚下有遥控炸弹和地雷……队长和其他人……全死了！”

　　“……”

　　“就……就剩下你们几个？”

　　“我当时站得远……”

　　“一定是炸弹人！只有他才会埋得这么精准，连我们躲避的路线都判断出来……”

　　“得马上通知其他战队，我们遭遇叶寒小队的袭击！”

　　“他们人一定还在附近，妈的！把他揪出来！！”

　　几个盗贼一咬牙，趁着其它人传音示警，左右飞射向峡谷两侧的山林……

　　却不知道，在起爆的瞬间，地精炸弹人已经连续两次启动科勒的逃脱匕首远遁出数百米，如今早不在峡谷这片天地。

　　……

　　才发布出叶寒小队迎击的消息不久，孽龙就又接到一个战队被重创四十人的消息，脸色青紫交替。

　　“复仇军团。”

　　“诺克萨斯说得不错，不能再任由你们成长下去，单凭几个人就做到这一步，再由得你们发展下去，说不定真的会对我们图腾部落很大带来，看来要狠心下一次黑手，一口气把你们彻底扼杀才行。”

　　“给我联系刺瞳，九尾……”

　　“两位老大都在下副本。”

　　“我知道，就说大泽西城这边有急事，他们会明白。”


第五百三十二章 险死还生

　　耗子的独行狙杀，屡试不爽！

　　尽管没能跟地精炸弹人一样一口气灭杀数十人这么恐怖的战绩，但是逐步累积下来地连续刺杀掉几波图腾部落战队的探子，很快地突破了十人大关；

　　地精炸弹人一开张吃三年！

　　被他这么一炸，数十名图腾部落成员陨灭直接震动了图腾部落高层，所有战队行进靠近边境区域的时候都变得小心翼翼起来。

　　尽管地精炸弹人没能再有类似的好成绩，但是小玉姐赋予的任务却算是完成了一大半……

　　图腾部落战队挺近速度大减。

　　复仇军团获得了更多的时间！

　　反而是冷手等人……

　　在耗子、地精炸弹人开张的时候还落后在很远的地方……消息传来后也知道图腾部落已经提高警惕，不敢再以普通的方式偷袭，只能暂时退缩到缓冲地带备战布置战场。

　　……

　　大泽西城这边，图腾部落阵亡数量达到五十的消息让不少工会团队士气大振，同时也让六极和夜礼服松了口气。

　　他们最担心的就是复仇军团面对图腾部落的侵袭不迎战，既然复仇军团全力以赴了，大泽西城就还有保存下来的希望！

　　而且……

　　这还是在叶寒没有参战的情况下的战绩。

　　一时间，六极、夜礼服纷纷下令，让手下人尽量配合复仇军团的指挥，在缓冲地带布置备战，拖延图腾部落部队的脚步。

　　……

　　然而！

　　好景不长！

　　时隔一个小时，耗子就遭遇到了一个强劲的对手。

　　在一次偷袭盗贼期间，志在必得的一击被后者精妙的分身术避开，轻易跳到身边，迷雾笼罩全身。

　　“强敌！”

　　一瞬间，耗子知道自己碰到了厉害的对手，忙不迭地启动风行者，故技重施，打算用风行者技能免疫物理伤害的效果拖到对方迷雾效果结束……

　　然而……

　　迷雾、风行者同时消失的前一刻，后者竟然施展出妖术技能，同时各种伤害加深技能和赏金标记技能落到身上，一口气削防三十点。

　　手持邪恶镰刀的盗贼！

　　耗子变成羊羔的瞬间立即知道自己这次凄惨了……

　　果然！

　　盗贼联合两大分身同时攻击过来，瞬间劈砍出十数刀。

　　若非敏捷主属性的弓箭手防御本来就很高，被削去30点后依旧惊人，恐怕一瞬间就被秒掉；

　　耗子心惊……

　　被孽龙拉过来的盗贼‘刺瞳’同样惊骇得不行，心底不断呐喊，这是从哪里蹦出来的高手。

　　他还是第一次碰到这么棘手难啃的骨头！

　　十几次攻击只有两次攻击落到了实处，大部分攻击在落到后者身体的前一刹那就被一股力量卸到一边，有蝴蝶神器带来的效果，似乎又掺杂了别的元素在里面。

　　最让他郁闷的是！

　　对方的闪避能力居高不下，防御又高得吓人，连续数秒的进攻只削去后者不到一千五百点生命值。

　　就这情况，后者的生命值还在源源不断的飞速回复，这是装置了龙心的迹象。

　　“他姥姥的，哪来的变态。”

　　刺瞳总算知道为什么孽龙会将他这种核心小队里的人拉出来浪费光阴……

　　即便是大玄界的超强mt，他也不会觉得如此难以下手，这哪里是面对的弓箭手，分明是比mt还难啃动的怪物。

　　耗子也十分的郁闷……

　　被人劈头盖脸地连续劈掉一千多点血后，对方还不肯放过，又抛出一团迷雾来，禁魔加减速，不比被变羊好多少。

　　好容易撑到最后只有几百点血，撑到对方第二个迷雾技能时间过去，耗子总算有了反击的机会。

　　吼！！！

　　大地暴熊怒吼一声从天而降，双手高举，毫不客气地砸出雷霆一击……

　　轰！

　　刺瞳反应极快，四周光线一暗立即明白发生了什么事，直接启动原力法杖弹射出去，避开致命的范围晕眩控制技，内心满是苦水，悲伤逆流成河：

　　“这人真的是复仇军团的？”

　　“又不是叶寒，就已经厉害到这种程度，难怪孽龙这次要亲自出马带队……”

　　刺瞳弹出二十米后依旧没有安全感，启动疾风步，两个分身交错在身后档下了耗子的攻击。

　　分身承受300%伤害，直接被耗子秒在当场！

　　眼睁睁看着后者奔出射程范围，耗子深吸一口闷气，咬牙就追了出去……

　　后者的技能基本上已经甩完，虽然生命值全满，但是逃命的本事已经甩得差不多……

　　只要两箭。

　　只要给他两箭，就能秒了这厮。

　　在移动速度方面，耗子自信有着绝对的优势。

　　然而……

　　让他没有料到的是，后者身上突然浮现出一层圣洁的白色光芒，就在他引弓的一瞬间，突然从原地消失。

　　“糟！”

　　耗子心叫不好的当儿，黑色迷雾已经当头笼罩全身。

　　跳雾！！

　　刺瞳在回身跑路的刹那竟然更换了神器刷新器，一瞬间刷新掉刚才释放的所有技能，再次启动科勒的逃脱匕首跳杀出回马枪。

　　邪恶镰刀的盗贼本来已经十分无耻和另类，如今又跑出来一个刷新神器的大盗贼，耗子还是第一次面对如此跳脱得厉害的盗贼，顿时中招，再次被迷雾禁魔限制移动能力。

　　眼睁睁地……

　　耗子看着后者分出两个分身，三人围过来一顿群殴。

　　尽管命中率极低，但是惊人的攻击速度和频率还是让耗子生命值迅速跌到谷底，启动了耗子48级的《回光返照》技能。

　　“靠！”

　　“有没这么无耻的……”

　　看着耗子身上迅速回旋扩张的绿色的光环，以及迅速攀升的生命值，刺瞳脸角一阵抽搐，咬牙切齿怒骂。

　　回光返照！

　　生命值跌落到一定境界的时候，持续3秒的时间里，所受到的伤害百分百转化为回复效果。

　　刺瞳一个不小心，就眼睁睁地看着耗子的生命值暴增了四五百，比刷新技能之前的生命值还高，配合龙心的强大回复效果，瞬间返回到四位数。

　　嗖！

　　二话不说。

　　刺瞳直接放弃继续进攻，一个妖术将耗子变成羊羔，然后头也不回地拔腿奔出数十米，风一样地头也不回地跑掉。

　　五秒，百米。

　　从耗子的面前消失得无影无踪。

　　留下恢复人形之后的耗子伤痕累累，眼里尽是急于复仇的火焰！

　　这是必然的，在被一顿狂削到几次陷入绝境后，好容易等到翻盘机会，却被敌人全身而退地离开，就好比在脸上连刮几个大耳光后从容离去一样遭人记恨。


第五百三十三章 矿区

　　地狱副本

　　叶寒一行已经被地狱噬虫群追了足足半个多小时，若非叶寒施展《赤月分身术》每隔一段时间就派遣出去两个迷惑视线，又有飞月留下的幻影绞杀小股地狱噬虫，早就被虫群包围，身陷绝境。

　　“虫子太多了！”

　　“这样下去不是办法。”

　　罗兰也是被一群地狱噬虫弄得心烦意乱，没想到解决了三瞳狱兽后迎来的会是这么难缠的对手，再次向叶寒建议：

　　“精力是有限的，时间一长，虫子没追上来我们会被拖垮的，还是想想办法强行突破吧。”语气十分焦急。

　　“再等等。”

　　叶寒面色沉着，看不出来丝毫的烟火气息，仿佛半个小时的拖延对他并不是问题。

　　画眉知道叶寒的意思，看了看天色，道：“血舞妹子已经离开一段时间，估计很快就会有消息。”

　　“探查敌情这种事情飞月比较拿手，如果是这方面的任务，交给飞月反而更加高效。”

　　“我知。”

　　“现在问题是，我们需要一个能迅速帮我们解决后面小尾巴的人，飞月是最佳人选，血舞对付血量少的怪反而不是很有利，放心……看！来了。”叶寒解释的当儿眼睛一亮，率先看到从远处疾行而来的倩影。

　　血舞艳阳归来！

　　“怎么样？”

　　归队后，四人都是露出期待之色。

　　血舞艳阳信服地望向叶寒：“师傅，你料得没错，地狱噬虫的来路上我观察了一下，果然发现一些线索，有一片地方没有被洗礼，仿佛它们都同时避开了那片区域，不曾靠近。”

　　“……”

　　罗兰、飞月均露出思索凝重之色：

　　“boss的栖息地？”

　　“不。”血舞艳阳摇头，道：

　　“如果有boss，我会感觉得到，我从外面盘旋一圈后往里面走了走，发现，是一种露天式的天然矿区……你们看。”说话间从腰间储物空间掏出一块璀璨若满天星的紫色矿石。

　　紫星矿：

　　地狱特有的高密度矿石，可冶炼制作高级防具，可附魔为装备增加防御，可掺杂到武器中，增加攻击力……

　　“高密度矿石，看样子地狱噬虫碰到啃不动的东西了。”叶寒露出了然的神秘笑容：“我们就把虫子往那边引。”

　　“矿区？”

　　罗兰眉头一掀：

　　“你打算在那跟地狱噬虫群交手？”

　　“不错。”

　　叶寒点头望向血舞艳阳：“我让你找一个适合绞杀所有地狱噬虫群的地方，有没有找到？”

　　“有一个合适的环境，由八根十米左右的紫星矿柱构成，可以为我们提供掩体。”血舞艳阳一路点头解释：“其中一个方向连着一块巨型的紫星矿，我们能减少一个方向的压力。”

　　“但是也意味着我们的一个方向被彻底封死。”从飞月的口里迸出这么一句话。

　　“飞月的担心不无道理，但是大家也别忘了，我们还有一个超级秘密武器没有用过……”叶寒将众人的注意力转移到画眉身上。

　　飞月、罗兰相视一眼后再没说话，意味着默认了叶寒的建议。

　　……

　　裸露在外的紫星矿区十分庞大！

　　从天上石像鬼反馈过来的视野，暴露在地表的矿区足足有五百来米长，一路高低起伏，到处可见嶙峋的紫色怪石。

　　叶寒一行进入其中，纷纷有一种进入到漫天星辰世界的感觉，看得眼花缭乱……

　　进入到深处的时候，裸露在地表外的紫星矿越来越大，从最初数厘米的裸矿，慢慢拔高到成人高度，再到楼阁的高度。

　　但是很快一行人就没有了欣赏的心情。

　　嗡嗡！！！！

　　地狱噬虫群在灭杀掉叶寒的最后两个分身后一路循着气息往矿区这边过来，很快就飞临到矿区的上空。

　　“加快速度！”

　　“快！！”

　　一行人骤然提速。

　　“就在前面了。”血舞艳阳脸色不变。

　　一拐弯，前面出现一堵‘紫色的墙壁’！

　　璀璨的紫色星芒映衬得仿佛一片完整的星河，在它的两侧，数根与血舞艳阳描述中十分相似的直径两到三米的紫星矿石柱，正好排列成一个圆形……

　　“列阵！”

　　叶寒飞速环视四周，略略皱眉后果断下令：

　　“飞月持续影杀封锁四周，我不允许有一只虫子从我们的脚下再复活！血舞艳阳负责控制和辅助驰援，罗兰，注意保护我……画眉待命！”

　　嗡嗡……

　　命令刚刚下达，嗡鸣声大作。

　　抬头望去！

　　乌泱泱的地狱噬虫群已经濒临上空，遮天蔽地的阴影笼罩五人，呼吸间迅速完成形态拟化。

　　只不过这一次拟化的却是一把前所未有的巨型长戟，长逾数十米，最窄的位置看上去也有数万地狱噬虫密密麻麻的攀爬其上，整个长戟散发出一股沉重狰狞地气势……

　　五人同时色变。

　　叶寒也是感受到了前所未有的压迫，低声道：

　　“祈祷紫星矿的掩体效果有效吧，否则我们也只能硬拼了……”

　　嗖嗖！

　　飞月不动声色地收敛起脸色的苍白，两个幻影分身静静地出现在叶寒左右，自己往前边一站，摆出释放技能的起手姿势；

　　血舞艳阳默默的站在另外一根紫星矿柱后面，潜行进入隐身状态；

　　与此同时，罗兰、画眉的心神已经紧绷凝重到极点，蹙眉等待着地狱噬虫群的最强一击到来。

　　下一秒！

　　长戟动了……

　　刚才整个空间还被地狱噬虫群拟化的武器弄得空气凝滞，如今一动，空间似乎都被撕裂开来；

　　一股泰山压顶地气势从天而降！锁定紫星矿柱之中的叶寒，狠狠斩去……上百万地狱噬虫疯狂地嗡鸣，露出狰狞吞噬一切的气势。

　　撕！

　　然而……

　　俗话说得好，天塌下来有个子高的先顶着。

　　选择在这种环境下战斗自然不会没有道理！

　　不足两米高的叶寒身处在十米高石柱的环抱之下，最先承受威视的肯定不会是他。

　　当巨型长戟携泰山压顶之势劈入矿区的一刹，长戟的中端率先斩在了其中一根紫星矿柱上！

　　轰！！！

　　大地猛烈一颤。

　　紫星矿柱下面连着的是整个矿区，地狱最坚固的矿表。

　　嗡！！！！

　　巨型长戟直接从中端裂开……无数地狱噬虫从断裂一窝蜂地散开……瞬间蔓延到整个长戟——最强攻击遭遇最强防御，矛不胜盾。


第五百三十四章 飘尸

　　刚才还充满了毁灭性一击力量的长戟，瞬间崩溃成不计其数的地狱噬虫四散升空，让五人有一种从地狱回归人间的不真实感。

　　罗兰、飞月、画眉、血舞艳阳圆睁双目望着面前震撼人心的一幕，久久的没有动作……

　　叶寒却不敢怠慢！

　　“飞月！动手！！”

　　飞月恍然醒悟过来，二话不说，一把忍刀激射追上地狱噬虫群，连绵的刀影呼啸在地狱噬虫之间穿梭，从一只只个头小巧的家伙身上悬挂出一把把忍刀……

　　刺啦！刺啦……

　　密集地金属刮擦声尖锐地传遍整个矿区，整个天空……

　　从地面一直延伸到空中十数米的区域，无数忍刀幻化作飞月的幻影，层叠的黑色尖刃让得乌泱泱的地狱噬虫群更透出几分深邃的冷冽杀意。

　　影杀！

　　飘雪！

　　黑色的地狱噬虫虫尸不断从空中飘落，密密麻麻的尸身仿佛黑色的雪花，覆盖到五人脚下。

　　一次攻击，飞月杀灭无数地狱噬虫……

　　叶寒五人不约而同地做出相同举动：

　　抬起脚，从深厚的虫尸里抬起脚掌，用力的压了压脚下冰冷的尸体，方才抬首。

　　嗡！！！

　　忍刀的攻击范围十分有限，击杀的地狱噬虫也只是让乌云缺少很小的一块，几乎察觉不出来。

　　呼吸间，地狱噬虫群又聚拢到空中，马不停蹄地再次拟化形态……

　　这一次，地狱噬虫群似乎是知道了紫星矿的厉害，没有再凝聚成长戟等近战武器。

　　一把耸立天地的黑色巨弓出现在矿区之上！

　　“远程攻击，看样子是附带强力击效果的锁定攻击，该死的，有点麻烦……”叶寒微微蹙眉，急忙低声提醒：

　　“小心防范地狱噬虫群的连续远程射击，可能无需锁定，我们就会葬身在强力击的群体杀伤效果之下。”

　　“放心，我没问题。”

　　“我也没问题。”

　　“飞月、血舞，你们两个生命值不高，当心点。”

　　“明白。”

　　两个盗贼话音未落，空中的巨型黑弓上面已经自动延伸出一根锐利的黑色箭矢，离弦而出。

　　崩！！！

　　一股白色的冲击波气浪出现在巨弓之上……

　　天地间，空气为之一颤。

　　“受到地狱噬虫的攻击，失去315点生命值！”

　　“队友血舞艳阳受到地狱噬虫的攻击，失去315点生命值！”

　　“队友飞月受到地狱噬虫的攻击，失去315点生命值！”

　　“队友画眉受到地狱噬虫的攻击，失去210点生命值！”

　　“队友罗兰受到地狱噬虫的攻击，失去210点生命值！”黑色的箭矢从紫星矿柱缝隙间射入，并不能锁定任何人，但是强大的杀伤力还是让小队全员均受到不小的损伤。

　　除了画眉、罗兰凭借双龙心的强大效果回复过来，其它三人均有损伤！

　　嗡！！！

　　射入到地面的箭矢猛然爆射开来，一个呼吸，瞬间拟化成一把长剑……就待发起攻击。

　　可惜。

　　拟化的时间需要至少1秒，叶寒五人不可能容许它们在如此的近距离之下展开攻击。

　　迷雾！

　　血舞艳阳率先释放出迷雾技能，持续3秒的禁魔瞬间将拟化出来的长剑崩溃成黑色虫云。

　　可惜……

　　飞月的忍刀冷却时间长达15秒，短时间内不可能释放出太具威力的影杀，四个幻影连同本身只造成一千多点伤害就宣告结束。

　　但是血舞艳阳、罗兰、画眉三个人可不是摆设。

　　三人的溅射攻击效果都很强。

　　三人一同出手，近九千生命值的地狱噬虫顿时被飞速的灭杀掉……

　　这是，空中的黑色巨弓仍旧未曾放弃，在五人反击的当儿瞬间爆射出第二箭，可惜这一件也仅仅只造成了强力击的伤害……

　　箭矢在进入到迷雾区域的刹那就被分解开来，化作一片笼罩在上空的虫云，纷纷腾起准备脱离禁魔区域。

　　“既然来了，还想跑？”

　　轰隆！！！

　　一圈森白色的骷髅柱子拔地而起，恰好到处地将范围内一大片虫子困住，一根根细小的白色骨头从下面钳住了地狱噬虫们的小脚，如同炮弹一样地往地面坠落。

　　崩！！！

　　空中，黑色箭矢依旧不曾中断和减缓攻击节奏。

　　一根根黑色箭矢疯狂爆射到迷雾区域……

　　但是这一次，却经过了白色骷髅柱子，叶寒的深渊召唤……强力击的伤害效果甚至都没有爆发出来，就在中途被纷纷的困住，如同搭乘的电梯失去控制，纷纷下坠。

　　沼泽迷雾！

　　越来越多的地狱噬虫充斥空间。

　　叶寒一行的麻烦大了，好在禁魔效果让一群地狱噬虫总算没有办法造成更多的威胁。只是掉落地面后让许多已经身亡的地狱噬虫又重新复活过来，越来越多的虫子图腾翅膀升空，让一群人如同深陷黑色泥沼，十分的不痛快。

　　好在禁魔效果仍在，否则这些复活过来的虫子都能带来不小的麻烦。

　　“坚持！”

　　“还有十秒就能释放忍刀，到时候就能一口气将所有虫子杀灭。”飞月一边继续启动影杀小范围的杀伤地狱噬虫，一边提醒。

　　说话间。

　　又是一股地狱噬虫被射入进去，紫星矿区登时变得越来越拥挤……

　　一行人越来越有一种自掘坟墓的感觉，显得狼狈不已。

　　空中！

　　黑色巨弓恶作剧般不断地将地狱噬虫射入进来，一副打算用数量彻底困杀敌人的姿态；

　　叶寒等人在禁魔迷雾的掩护下还能生存，只是视野越来越差，压力越来越大……

　　“靠！”

　　“我都快挥不动武器了。”罗兰、画眉纷纷开口咒骂。

　　“该死的！”

　　“都复活了……怎么办？”

　　就在这时，叶寒沉着的声音传入所有人耳中：

　　“坚持！”

　　“沼泽迷雾一消失，飞月准备释放迷雾，完全可以拖延时间到所有忍刀过去冷却时间。”

　　叶寒的冷静总算让其它四人吃了一颗定心丸。

　　队长是一支队伍的灵魂和领袖！只要命令还在传达，其它人就有一种还在可控制范围的安心感。

　　可是……

　　很快罗兰色变低喝：

　　“这次绞杀了，下次还会有地狱噬虫被射进来，又会源源不断地复活死亡的地狱噬虫，到时候迷雾技能还没过冷却时间，我们会被直接碾碎。”


第五百三十五章 特殊重生十字章

　　“这次绞杀了，下次还会有地狱噬虫被射进来，又会源源不断地复活死亡的地狱噬虫，到时候迷雾技能还没过冷却时间，我们会被直接碾碎。”

　　罗兰的担忧同时也是其它所有队员心中最忧心的！

　　源源不绝的复活过来的地狱噬虫越来越多会让方圆数十米范围变成人间地狱，到时候不但解决不了问题，反而会让问题越来越严重，难怪罗兰会提出来质疑。

　　叶寒语气不变，下达一条让人诧异的命令：

　　“下面的地狱噬虫由你们对付，空中的地狱噬虫交给飞月，务必在最短的时间里将所有地狱噬虫全部解决。”

　　“空中？”

　　“对！有没有问题！”

　　飞月一怔，反射性地抬头望向空中的黑色巨弓，随着一次次快速射击，巨弓的体积已经集聚缩小到不足十米高，倒正好能被忍刀覆盖。

　　“没问题。”

　　飞月眼睛一亮，回答得斩钉截铁。

　　“罗兰、画眉、血舞，你们负责地面的，有没问题。”

　　“你只管吩咐。”罗兰这时已经明白过来叶寒的意图，颇有一种拨云见日的惊喜。

　　话音一落，所有人屏住呼吸，开始等待最后的一刻……

　　所有人都在难熬的迷雾里面，等待着迷雾消退的一刻，等待着最终反击的一刻……

　　同样等待着对地狱噬虫群的审判！

　　时间一秒一秒的过去，但是对身处虫云之中的叶寒五人来说却跟死了一样难受……

　　身边无时无刻地嗡嗡作响，虫子在身边爬来爬去，甚至试图往鼻子、嘴巴里面钻；

　　“动手！”

　　难熬的时间终于结束。

　　就在地狱噬虫群突然恢复速度，几乎要钻入叶寒鼻孔里面的刹那，后者大吼一声，启动‘风行者’，狂风覆体，同时双目之间的上端睁开一条缝隙，红色的竖瞳闪烁着诡异的光芒，释放出影响空间的力量。

　　一瞬间。

　　刚刚恢复移动能力的地狱噬虫群霎时间又仿佛开始负重移动，翅膀的震动速度变得无比缓慢，呼啸拟化形态的速度犹如龟速，看上去没有七、八秒休想完成这一动作。

　　崩！！

　　空中！

　　黑色巨弓再次开合，一根近十米长的黑色箭矢激射而至，毫无悬念地直奔到叶寒面前……

　　失去禁魔的遮掩，箭矢不曾崩溃！

　　然而！

　　到了叶寒面前的一瞬，巨型箭矢开始分崩离析。

　　风行者百分百免疫物理伤害，自然不可能受到强化无数倍的箭矢的伤害，只是受到强力击的一点伤害而已。

　　“就是现在！”

　　吃痛的刹那，叶寒一声暴喝，飞月从原地消失。

　　再出现的时候，人却如鬼魅一样地出现在空中，脸色肃穆，地落到黑色巨弓的中央，紧握在手的忍刀适时射出。

　　密密麻麻的忍刀悬停到无数地狱噬虫头顶之上！

　　影杀！！

　　顷刻间。

　　无数地狱噬虫被彻底灭杀干净。

　　无数地狱噬虫的尸体纷纷飘落向地面……

　　距离叶寒一行所在的紫星矿区足有四十多米远，倒不怕飘落的尸体再次被这边战场里的地狱噬虫复活。

　　“漂亮！”

　　叶寒、罗兰、血舞艳阳、画眉均看到飞月干脆利落跳杀地狱噬虫群的一幕，脸上均露出一抹难以抑制的笑容。

　　发射点被摧毁！

　　剩下的，就是身边的这群地狱噬虫了……

　　“杀！”

　　时光减速范围内，方圆三十米范围内的地狱噬虫尽数被控制，持续9秒的范围内，无数地狱噬虫仿佛在蜘蛛网上飞行，速度慢得可以，几乎可以清晰地看到每一只地狱噬虫翅膀的扇动轨迹。

　　这顿时给血舞艳阳、罗兰、画眉创造了绝佳的机会！

　　一起出动！

　　罗兰、画眉的杀伤力虽然不强，但是两人联手9秒内灭杀万点生命值的小家伙并不是什么问题；

　　血舞艳阳又是拥有撕裂技能的人，瞬间的爆发力虽然不如飞月，但是在一定的时限内，爆发力异常恐怖。

　　顷刻间。

　　无数地狱噬虫片片身死落地……

　　本来充斥空间的无数地狱噬虫被灭绝大半，露出被地狱噬虫淹没的启动‘时光减速’的叶寒，以及守护在叶寒身边的两个分身。

　　看到无数地狱噬虫纷纷掉落地面，空中被减速的地狱噬虫越来越少，叶寒肃穆凝重的表情顿时也变得晴朗起来。

　　“成功了。”

　　飞月落地后箭步奔回到这边，也迅速的加入到扑杀余孽的行列中——这会儿，不能留一只地狱噬虫活着。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　在牺牲了一个特殊技能的情况下如果还不能解决地狱噬虫群，接下来势必会变得越来越麻烦。

　　“掉东西了。”

　　就在这时，众人突然听到画眉的话语，反射性地一愣：

　　“谁啊？”

　　“虫子。”

　　虫群几乎铺起了一层半米高的黑色尸海，画眉不无诧异地从地上捞起一块跟令牌差不多的东西，扬起露出笑脸：

　　“是重生十字章。”

　　“……”

　　若是平日里，得到一块重生十字章，肯定会有人喜不自胜，但是在被地狱噬虫群追杀了近一个小时才完成绝杀的五人来说，谁也提不起丝毫笑容。

　　“靠。”

　　“杀了这么多地狱噬虫才得一块重生十字章，太不划算了。”飞月口爆粗话地嘟囔。

　　“嗯嗯。”

　　血舞艳阳第一次附和飞月的意见。

　　“好像……跟我们手里的重生十字章不太一样……”画眉又低头看了一阵后，脸色微变，支支吾吾的道。

　　“不一样？”

　　这句话总算引起了一群人的好奇心，纷纷的围过来。

　　血舞艳阳一字一顿地念起来：

　　“在有队友存活的情况下，拥有者身亡后……”

　　念到这里突然闭口，仿佛是被什么吃惊的东西堵住了嘴巴，倏然收口，接着往下看：

　　重生十字章：特殊道具

　　未绑定！

　　绑定后，不可掉落！不可交易！

　　在有队友存活的情况下，拥有者身亡后，队友取一滴血滴在尸体上，可在十秒内复活使用者，一天仅限使用一次（使用者同意后，复活将不可逆转，并且不会被打断）。

　　“……”

　　叶寒、罗兰、飞月、血舞艳阳、画眉五人同时倒抽一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这件特殊道具……

　　每天可以使用一次！

　　绑定后不可掉落！


第五百三十六章 尘埃落定

　　懵了！

　　叶寒五人彻底懵了！

　　重生十字章一直以来在他们心中只有一个概念，就是珍贵的一次性复活道具，死后无损复活，复活后立即消失于天地间。

　　但是如今摆在众人眼前的重生十字章彻底颠覆了五人的观念，所有人的呼吸变得粗重起来！

　　包括罗兰、飞月，眼神都变得十分狂热。

　　“我出这个副本里获得的所有战功，拿下这个……”率先开口的是血舞艳阳，后者看了叶寒一眼后，又看了看罗兰和飞月，微微皱眉后打破了这份沉重的气氛。

　　飞月、罗兰的脸色顿时变得凝重起来。

　　血舞艳阳获得的战功不少，第一轮里，几乎都是血舞艳阳的功劳，第二轮也获得了不少战功积分，第三轮也有出力，是当下小队五人里战功积分最高的一个……

　　排名第二的是飞月，然后是罗兰，接着是画眉，最后才是叶寒……

　　这是叶寒第一次在小队的战功里排名靠末。

　　叶寒满脸苦涩，没有发言权的望向罗兰和飞月：“第二轮是靠罗兰的力量才度过危机，你们可以公平竞争，我没有意见。”

　　“这……”

　　罗兰微微皱眉，面露犹豫之色。

　　却不料飞月在这时道：“我把这次副本里所有的战功都交给罗兰，以两个人所有的战功作为代价，竞争重生十字章，你看可不可以……”

　　“……你！”

　　血舞艳阳面露不愉：

　　“不行，凭什么你们两个人的战功积分合并到一起，那我还跟画眉的战功合并到一起呢。”

　　虽然她的战功积分是最高的，但是飞月与罗兰加起来的战功恰恰凌驾到她之上，不过这种合并战功积分的方法并不多见，需要叶寒这个作为队长的人来决定才可以。

　　再说……

　　竞争重生十字章，本来就是为叶寒做的，也是不希望重生十字章这种特殊道具里的极品落入到旁人手里，自然不愿意让飞月得逞。

　　“除非你们两个愿意放弃这次副本里获得的所有一切……”

　　“我愿意。”

　　“飞月……”

　　罗兰额头上的纹路略深。

　　“罗兰大哥，这次你听我的，这枚重生十字章是无价的，有了这个，还怕什么冰棺，以后冰棺的人碰到你都得绕着走。”飞月一副志在必得的神情。

　　“叶队，我不会跟她合并战功的，我们还是按常规方式竞拍吧。”

　　“其实现在竞拍什么的都没有意义，特殊道具不像技能书，一旦绑定就不会消失，即便副本任务失败也不会消失……特殊道具在你身亡之后肯定会被剥夺，所以现在就拿出所有的战功竞拍没有一点意义，飞月，你还是收回那句话比较好。”

　　叶寒一字一顿的告诫：

　　“再说，现在只是地狱副本的前戏，真正的boss还没现身，最珍贵的东西没有现身，你以为，罗兰会为了一块无限使用的重生十字章就放弃后面的一切？”

　　“……”

　　飞月本来还颇有些懊恼罗兰不配合，但是被叶寒这么一说，顿时幡然醒悟过来，默默的没有再出声。

　　“至于这块重生十字章，我有提议，你们考虑考虑……”

　　叶寒再次开口。

　　“你说。”

　　罗兰见飞月从沉迷中清醒过来，点点头，示意叶寒直说。

　　“如果能绑定这块重生十字章，等若多出一次重生的机会，多少增添一点通关的可能性，所以，我想提议，等见到最终boss的时候，由最适合对付它的人使用，由他来将所有的战利品带出地狱副本，重生十字章也由他所有，你们觉得如何？”

　　“这……没有问题。”

　　罗兰爽快地答应下来。

　　飞月也回答得十分爽快！

　　因为罗兰是最强mt替补手，强大的生存能力是战胜boss的先决条件之一，有很大机会获取重生十字章，起码比表现一般的叶寒、生命值低微的血舞艳阳，靠装备堆积起来的画眉要有机会。

　　“就这么说定了。”

　　叶寒点头表决：

　　“既然如此，等到关键时候，大家提议，通过后所有人放弃竞拍重生十字章，由那个人直接获取重生十字章。”

　　“……”

　　……

　　地狱噬虫群带来的收获不仅仅是一块重生十字章，此外还有丰厚的经验奖励，超过百万之数的地狱噬虫群，让叶寒五人集体提升了两个等级，叶寒、血舞、画眉三人飞速的迈进到50级。

　　罗兰、飞月也进入到49级行列！

　　虽然没有获得技能点，但是身体素质能够得到少量强化也是不错的！

　　叶寒没有像平时那样将属性点保存起来，毫不客气地加在力量上……

　　……

　　“我们跑了那么远，不知道boss离这里有多远……”罗兰最先从攻克第三关的喜悦中挣脱出来，环视一圈后微微蹙眉，脸上萦绕着淡淡的紧张和兴奋。

　　血舞艳阳、飞月、画眉也纷纷附和。

　　唯独叶寒无动于衷，自顾自地将累积出来的十个分身、两只石像鬼散布到紫星矿区的各个角落里，扩大视野范围。

　　“boss会自己寻过来的，我们现在要做的是恢复巅峰时期的状态，布设更宽广的信息领域，争取早一秒获得boss的信息，我直觉，地狱副本里的boss会比地狱噬虫群难缠很多，我们要做好长期抗战的准备。”

　　“比地狱噬虫群还难缠……”

　　罗兰四人在赞同的时候不由得溢出一丝紧张的苦涩。

　　地狱噬虫群已经很不好对付了，特别是被无数地狱噬虫充斥空间，在鼻子、嘴巴附近爬来钻去的一刻，仿佛随时随地都会被切割成碎片！所有人都有一种在刀尖上跳舞，与恶魔毗邻的危机和恐惧！

　　一群人无法想象地狱副本里boss是什么情况……

　　但是能够走到现在，能够挺过地狱副本的第三波攻势，所有人想到这里又不禁感到前所未有的自豪和充实。

　　罗兰、飞月也没有觉察到，在不知不觉中，他们观察叶寒的时间越来越长，对叶寒充满各种奇思妙想破局的念头充满了好奇和探询。

　　就跟现在一样，叶寒不时扭动脑袋查看四周……

　　他又想到了什么？

　　过了好几分钟……

　　叶寒开口的一句话没让两人绝倒在地：

　　“那个……boss没来之前，你们看看能不能从这里捞点紫星矿……把这些弄回去，也是一笔不菲的收入。”


第五百三十七章 二换二

　　罗兰，堂堂最强mt替补，在地狱副本里被叶寒沦为旷工苦力的当儿，图腾部落的队伍终于挺进了人族、兽族之间的缓冲地带，进入到冷手、血手等人事先布置的视野圈。

　　图腾部落的带队之人正是孽龙，后者在环视一圈后，从口里冷冰冰的迸出两个字：

　　“清障！”

　　十数名弓箭手从孽龙身后一蹿而出，迅速消失。

　　不到十分钟的功夫，隐藏在数百米开外的冷手、血手、猎魂、雪豹、雪琪等人脸色纷纷凝重起来。

　　视野一块一块归于黑暗……

　　尽管是在这荒凉偏僻的地界，图腾部落清除眼障的速度奇快，一眨眼的工夫就将眼障清得七七八八，只留下两侧比较偏远的地方还有几个残留。

　　若非复仇军团有奥克小镇的财富作底蕴，光是这笔侦查之眼的损失就足以让一个工会肉疼一阵子。

　　“怎么办？”

　　猎魂冷气倒抽地回头问冷手，后者在一群人里战斗力是最强的，也是临时的指挥队长。

　　后者面色肃穆，阴沉凝重得几乎要滴出水来！

　　闻言咬牙切齿：“应该是图腾部落的专业排眼射手，小玉姐说过，没有视野的情况下不得迎战，规避至少两百米以上，除非有视野，还能强行杀几个人，不然就是白白送死，传令下去……后撤！”

　　“放几个侦查之眼，少量一点。”临了冷手又嘱咐了一句。

　　“……”

　　命令很快下达。

　　一群人火速后撤百米，同时又在更隐蔽的地方留下几个侦查之眼，匆匆离去。

　　图腾部落一路强推百米，速度却缓了下来……

　　十几个图腾部落的弓箭手在感受到人族玩家留下的视野之后更提高了警惕，可是这一次却没有如愿的发现更多侦查之眼，一时间，纷纷都没有回报，而是更加谨慎仔细地一次次推测人族玩家可能放眼的位置，更加刁钻不被发现的角落……

　　冷手的计谋让图腾部落的推进速度大降。

　　“雕虫小技。”

　　好景不长，孽龙在得到回报后一时间明白过来，下令：

　　“清障队伍全速前进。”

　　一声令下，弓箭手与冷手等人的队伍开始拉近距离，复仇军团的队伍节节后退，让假面舞会的盗贼越来越焦躁。

　　“这么久了，还不动手，在等什么呢！”

　　“靠，果然复仇军团除了叶寒那几个人，其它人都是草包，连面都不敢碰……”假面舞会的人平日里早就积蓄了许多的怨言和愤怒，如今逮到机会还不好好地羞辱一番。

　　所幸！

　　这次奉命过来拦截的都是复仇军团的战斗队长，冷手、血手等人是在主城要塞副本里战斗过的人，耐心比一般人强出许多；

　　猎魂、雪豹是阿尔德小镇的原住民，知道大泽西城对复仇军团最不满的就是假面舞会和寒绝，自然不会在这个时候跟后面的人计较；

　　至于雪琪！

　　昔日寒绝的副会长，再清楚不过这群人的脾气性格，也不去理会。

　　五个人跟木乃伊一样的继续静静打探视野圈，把后面嘀嘀咕咕牢骚满腹的一群盗贼激得更加郁闷。

　　“差不多了。”

　　“走了几轮，有几个弓箭手已经开始出现遗漏，已经习惯了我们的布置，也开始出现掉以轻心的情况，准备反击，多放几个侦查之眼，备战！”

　　冷手毕竟是主城排名万名以内的常驻人士，队长军衔的高手，频频的后撤不但没有让他越来越浮躁，反而不断的调整布置，在后撤了千米以后，让人开始逐步的增加侦查之眼的数量，安插在比较隐蔽，不易被察觉的地方。

　　果然！

　　当弓箭手们一路排查过来冷手精心准备的地方的时候，果然被特地布置过的三个地方有两处被遗漏。

　　“干掉中间的那三个弓箭手，务必一击即中……”

　　冷手果断下令：

　　“c组动手！”

　　话音刚落，一名盗贼率先出击……

　　三个进入视野区的弓箭手只觉身后传来轻响，随即一片黑色的迷雾笼罩下来，一声惊呼，其中两个反应极快地启动弹射技能从迷雾区里脱离出来……

　　但是让两人诧异的是另外一位同伴竟然没有动静。

　　不过在弹射期间，分明听到了一阵风雷之音。

　　脸色一沉，随即明白了怎么回事。

　　风暴之锤！

　　破隐一击！

　　致残！

　　致命一击！

　　弓箭手被一口气干掉一千五百多点生命值，尚未缓过神来，一指红光打在身上——能量冲击。

　　秒杀。

　　不过盗贼的下场也不好过……

　　这边才秒杀了图腾部落的一个弓箭手，自己却随即被迷雾区外的弓箭手锁定……

　　束缚！

　　盗贼杀弓箭手需要费一肚子力气，弓箭手要杀盗贼却十分简单……两箭下来，防御不高的盗贼就被钉死在原地。

　　不过另外一个视野圈内也出现了情况！

　　眼看这边同伴遇袭，一名弓箭手二话不说地启动弹射法杖往这边奔袭驰援，却不料正好被从天而降的迷雾笼罩，瞬息间被禁魔减速，一套技能加能量冲击秒杀。

　　“找死！”

　　这个盗贼的情况略好……

　　因为处于边缘区域，弓箭手身亡的一幕并未被注意到，直到身死才被发现，不过盗贼已经启动疾风步快速的弹出二十米拉开距离。

　　然而！

　　才跑出几步。

　　突然一团灰影直接落到面前，紧接着一道黑芒破空袭面！

　　晕眩！

　　噗噗！

　　盗贼只觉眼前一黑，“还想跑？”冷笑声过后是肉体被洞穿的声音连续有节奏地响起，视野变成灰暗……

　　阵亡！

　　原来弓箭手的身边一直有图腾部落的盗贼隐身跟随，这边复仇军团的盗贼也没能讨得好去。

　　二换二！

　　对复仇军团来说，不亏！

　　图腾部落的其它人纷纷围过来，面色铁青，显然也知道这种战损的消耗方式是在抽他们的脸。

　　孽龙领着大部队赶到这里，看了一眼四人的尸体：

　　“你们继续。”

　　语气平淡冰冷，却透出一股渗人的杀气：“全速推进，我倒要看看，大泽西城有多少把跳刀，能死多少个人……”

　　不愧是图腾部落仅次于诺克萨斯之下的第一人，一眼握住了大泽西城的致命弱点……

　　跳杀能力！大泽西城有几人拥有！


第五百三十八章 复仇核心战队

　　“图腾部落的人还挺阴险的，竟然还有盗贼在旁护航，可惜了，如果能杀死一名图腾部落的人然后全身而退，那可是一件很有面子的事。”

　　冷手的一次指挥干脆利落击杀掉两名图腾部落正式成员，而且是在敌人的眼皮子底下奏效，顿时堵住了假面舞会盗贼们的怨言。

　　不过冷手依旧是出了一身冷汗！

　　尽管两次狙杀都成功奏效，但是图腾部落反击的攻势也十分猛烈，而且他预料中的孽龙现身的情况没有出现，牛头人沟壑干涉的局面也没有出现，明显是为了防范更进一步扩张的局势。

　　一时间。

　　冷手眉头紧蹙，再次领着众人后退百米。

　　这时！

　　距离大泽西城已不足五里路程。

　　“再退就是大泽西城的地界……”

　　“不能退了。”

　　冷手咬了咬牙：“叶队那边还没有音讯，我们必须再拖延一段时间。”

　　血手、雪琪、雪豹、猎魂等人纷纷点头。

　　“这一次，我们玩票大的……”

　　“你说吧。”

　　“可能会很危险，甚至可能全部交代进去……”冷手语气凝重。

　　“废话，攻城战哪有不死人的，更何况这次面对的是图腾部落，干脆点，怎么动手！”

　　……

　　“狗急跳墙！”孽龙远远的已经看到大泽西城雄伟的城墙，微微冷笑：“离大泽西城不远，大泽西城的人应该要准备动手了，一旦开始工程，战斗会很快结束，相信叶寒不会不明白这个道理，要动手就只有现在……”

　　“提高警惕！”

　　“牛头人准备介入……”

　　“盗贼待命！”

　　“弓箭手，轮替真视警戒，随时准备启动风行者介入。”孽龙身后的九支战队数百人纷纷抬眼，目中战意高昂。

　　……

　　“叶团长还没出现？”

　　“缓冲地带没有拖延多长时间，图腾部落的人如今马上就要兵临城下，我们是不是该做点什么？小玉姐！”大泽西城的城墙上，来自各大工会军团的大佬齐聚一堂，同时还有大泽西城的众多高手，个个满面紧张之色地眺望着远处的一片黑影，神情复杂地质问小玉姐。

　　后者不为所动，看了看时间。

　　从得到消息到现在已经过去三个多小时……

　　叶寒进入副本至少已经四个多小时，还没有音讯。

　　眉头微蹙。

　　小玉姐的心情同样复杂万分。

　　一方面希望叶寒能够攻克地狱副本，尽量不要太早得到那边的消息，时间越久，攻克地狱副本的希望越高；

　　但是另外一方面，小玉姐也是从图腾部落的攻城阵势感受到了前所未有的压迫！希望叶寒能够早点出现在大泽西城，她已经快要没有办法呼吸，攻城的倒计时已经让她出现战前的窒息恐惧感。

　　她不是第一次正面迎接超级工会的攻城战！

　　上一次阿尔德小镇，仅仅一百多图腾部落高手就摧枯拉朽地一路攻入了广场，灭杀万人！

　　这一次！

　　大泽西城面临的是阿尔德小镇数倍强烈的危机！

　　她没有办法承受大泽西城被摧毁的后果！

　　想到这里，小玉姐深吸一口气：

　　“攻城战的指挥依旧是由六极会长负责，我只负责外围战斗，负责拖延时间，搅乱图腾部落的阵容。”

　　“就是说，你们复仇军团还会继续在外围战斗，是这样的吗？”六极接过话，凝望小玉姐。

　　后者点点头，回头吩咐守候身边的心腹姐妹：“通知核心战队，准备动手。”

　　一直静立在小玉姐身边的女战士一声不吭，点头离去。

　　看到这一幕，六极、夜礼服等众位大佬均露出诧异错愕之色：

　　“……”

　　“核心战队？”

　　复仇军团才建立起来不久，而且之前还只是一支临时由普通军团残余拼凑起来的势力，按理说，还不够资格组建核心战队，因为核心战队意味着该军团的最强力量。

　　但是涉及到复仇军团的秘密，谁也没有开口直言询问，何况眼下还有更紧要的事情要面对。

　　……

　　不多时，一行臂膀上有复仇军团徽记的玩家鱼贯离开大泽西城！在城头众多大佬的目注之下，直奔数里之外。

　　“嘶……”

　　六极倒抽一口冷气。

　　“怎么了，六极会长，里面有你认识的人？”

　　后者回头一看，问出此言的是平日里交好的一个工会老大，后者也正盯着出城的一行复仇军团成员。

　　六极苦笑：

　　“要真认得就好了，问题是，里面的人没一个是我认识的，一个都不认识，所以我才觉得奇怪吃惊……”

　　“嗯，阿尔德小镇厉害的人不多，除了小玉姐、猎魂、雪豹几个，剩下的屈指可数，偏偏这三十多人里面，没一个我认识的……我记得复仇军团只组织了阿尔德小镇的原队人马，剩下的都是从我们大泽西城招揽过去的，这三十几个，要么是叶寒秘密从别处招揽的高手，要么原本就默默无闻。”

　　两人说话的声音并没有刻意的隐瞒，听进小玉姐的耳里，后者不为所动，依旧站在城墙之上，面朝城外，眉头紧蹙。

　　尽管面上笼罩着一层战争的阴霾，但是没人知道，这份阴霾之下，还潜藏着一分淡淡的锋芒。

　　复仇军团！

　　复仇军团组建起来也有半个多月了……

　　这段时间一直由小玉姐打理。

　　自阿尔德小镇被摧毁后，小玉姐每天都近二十个小时扑身在大玄界里，时刻调整复仇军团的一切。

　　这一切都是为了复仇！

　　为了对付摧毁她守护两年故土的图腾部落！

　　小玉姐当然不会像曾经那样保守、按部就班的继续发展团队，如今的复仇军团就是一把双刃剑！

　　本来……

　　复仇军团并不具备威胁图腾部落的实力，一丝半点的资格都没有。

　　但是奥克小镇带来的财富，让小玉姐看到了一丝的希望……一丝的……力量！！！

　　外界没人知道叶寒究竟从奥克小镇获得了怎样可观的战利品！但是小玉姐知道。

　　因为叶寒将军团公共仓库的小金库也一并交给了她保管！并且在她的建议下，将三十多把科勒的逃脱匕首一口气投放给了数十名原本默默无名但是有着不错战斗技巧的成员，同时还将一部分从深渊副本里获得的资源投注在这些人的身上。

　　这些人！

　　都是原来阿尔德小镇的班底！

　　曾经阿尔德小镇的战斗队长……

　　曾经阿尔德小镇默默无闻的独行高手……

　　曾经为阿尔德小镇浴血奋战阵亡数次不下线、坚持到图腾部落撤退的玩家……


第五百三十九章 极寒冰冻漩涡

　　地狱的天空仿佛流淌着深暗红色的血液，永远都是那么的怵目惊心，随时仿佛都要撕裂开来！

　　仰望地狱的天空，叶寒心中莫名地变得沉重，眉头微微蹙紧：

　　“天色变了。”

　　“……”

　　没头没脑的话让正在挥舞铁锹奋力铲击紫星矿的罗兰微微失神，莫名地提高警惕，环视一圈，语气沉重：“怎么了？”

　　“已经过去十分钟了，boss还是没有出现，我有种很不好的感觉……”

　　“这种时候说这种话，你也不怕打击到队伍的士气。”站在十米高紫星矿柱顶端的飞月俯瞰下方。

　　“算了，已经掘出十份足够附魔装备的紫星矿……够了！再下去，我们非得累死在这地狱副本不可。”

　　叶寒话音未落就被罗兰很鄙视地纠正：

　　“顶多也就累死我一个，你们有干活吗。”

　　“……”

　　飞月、血舞艳阳、画眉纷纷两眼望天，身为队长的叶寒无奈耸肩：“谁让紫星矿需要至少180点以上力量的人才能掘动，她们几个身娇肉贵，就你还粗鲁点，只能辛苦你了。”

　　“哼。”

　　罗兰将铁锹奋力往远处一抛，摆明姿态再也不挖矿。

　　“各位，你们就算再想挖恐怕也没机会了，看！”就在这时，血舞艳阳开口引起所有人的注意。

　　地平线方向不知何时出现隐隐的金色、暗红色的闪光，仿佛天地即将被撕裂，一股强横到让人战栗的神秘气息形成有若实质的狂风，不加掩饰地往这边冲击过来。

　　“小心！”

　　叶寒一声低呼，所有人纷纷从紫星矿顶端一跃而下，找了紫星矿柱做掩体……

　　呼！！！

　　紫星矿柱屹立不动，狂风却从矿区带出了一阵阵由远及近地凄厉地呼啸，近在咫尺的时候，所有人均听到了一则系统提示：

　　“受到地狱恶魔的攻击！”

　　“避开地狱恶魔的极寒漩涡冲击！攻击丢失！”

　　“极寒漩涡冲击在狭窄地带容易异变出范围性地音波攻击……受到极寒漩涡冲击制造的音波攻击！”

　　“所有人受到500点神圣伤害！”

　　“……”

　　霎时间，五人同时面露骇意！

　　500点神圣伤害，也即是不受魔抗影响，不受防御影响，纯粹的500点伤害……

　　地狱恶魔还在很远的地方，已经是将攻击覆盖到数百米之外的紫星矿区里面，而且还产生了双重的攻击效果。

　　“靠！”

　　“不带这么玩的吧。”

　　“这不摆明不给活路！？”

　　罗兰第一次失态地怒骂起来。

　　也就他因为跃上紫星矿去查看，又仗着自己强横的身体素质才没有刻意地避开狂风，结果直接损血1000点！并且被冻得陷入长达3秒的移动速度减半的负面状态下，嘴唇发白。

　　“……”

　　叶寒的脸色也十分难看，语速极快：

　　“这次糟了！boss的这种攻击手段，相当于传奇英雄先知的特殊技能大招《大自然之怒》，攻击所有能看到的敌人，又跟传奇英雄宙斯的《雷神之怒》相似，威力极强……”

　　话才说到这里，又是一股强横的气势从远处扑面而来，吓得五人连忙缩回脖子，靠到掩体之后。

　　“受到地狱恶魔的攻击！”

　　“避开地狱恶魔的极寒漩涡冲击！攻击丢失！”

　　“极寒漩涡冲击在狭窄地带容易异变出范围性地音波攻击……受到极寒漩涡冲击制造的音波攻击！”

　　“所有人受到500点神圣伤害！”

　　这次罗兰学乖了，总算没有继续应承伤害，饶是如此，一口气掉了五百点血还是十分不爽。

　　血舞艳阳、飞月的脸色难看到极点。

　　两轮攻击的间隙差不多也就三秒左右，两个盗贼的生命值只有两千点出头，一口气被干掉将近一半，完全懵了，看着自己的生命值掉落到这种程度，很有一种抑郁不得志的颓丧。

　　“这什么boss，这么强？”

　　叶寒不敢再坐以待毙，第二阵狂风一过，扭头冲二个盗贼疾呼：“离开紫星矿区！音波攻击是因为矿区造成的范围伤害！离开这里就能避开受到双重攻击！走！所有人离开矿区！”

　　话音一落。

　　血舞艳阳、飞月灌下一瓶药剂，同时掠向来时的路。

　　叶寒、画眉、罗兰紧随其后。

　　在第三阵狂风攻击赶到之前，启动科勒的逃脱匕首，直接进入一片紫星矿边缘区域。

　　少了紫星矿柱的帮助，第三阵狂风只对二女造成了五百点伤害；

　　饶是如此，二女的生命值已经跌落到岌岌可危的地步！

　　不过二女的反应都很快：

　　“极寒漩涡冲击是可以规避的！寻找掩体！”

　　“嗯。”

　　相视一眼，二女分别扑向一组独立的紫星矿柱的后面。

　　果然！

　　等到后续的狂风再次刮过，终于没有再引起异变的范围音波攻击，生命值下跌情况被抑制住。

　　叶寒三人没有科勒的逃脱匕首，但是凭借着双龙心强大的回复能力还是从容地从矿区里撤了出来。

　　画眉、罗兰的生命值高达五千多，一秒能回复两百多点，只承受极寒冰冻漩涡并不危险，离开矿区后就轻松下来。

　　罗兰索性顶着极寒冰冻漩涡的攻击，站到一尊高耸的紫星矿柱上面，远远的眺望地平线方向。

　　暗红色、金色的闪光还在天际闪耀，不但没有黯淡远去，反而似乎离众人更近了！

　　“过来了。”

　　“叶队。”罗兰、画眉同时望向叶寒。

　　boss已经出现，接触是早晚的事，但是众人还是第一次碰到这么难缠的对手，就仿佛能源源不断地释放超强特殊技能，三人的双龙心回复效果都被严重压制，届时真正碰撞战斗起来肯定凄惨。

　　叶寒是队长，负责情报收集、局势判断喝战况分析，以及下达命令，接下来要怎么做，他说了算。

　　关键时刻，叶寒没有含糊迟疑：

　　“boss的难缠程度超出我的预计，似乎拥有持续不断释放极寒冰冻漩涡的能力，这样一来，血舞艳阳、飞月肯定要离开战场，无所作为！不过我们还没有完全绝望，至少我们知道，掩体可以抵挡极寒冰冻漩涡……”

　　“……”

　　血舞艳阳、飞月脸色难看。

　　走到地狱副本的这一步，竟再面见boss之前就被失去对抗boss的资格，是她们无论如何都难以释怀的。

　　不过没有办法！

　　叶寒说的没错，她们现在最好的办法就是找个隐蔽的掩体躲着。


第五百四十章 BOSS现

　　血舞艳阳、飞月只有两千出头的生命值。

　　面对拥有500点神圣伤害效果，且伴随持续3秒减速负面效果的极寒冰冻漩涡，面对实力暂时未知的地狱恶魔，两人不比一张薄纸结实多少。

　　“时间有限，boss的资料未知，我先把你们两个要做的安排好，你们可以提出异议……但是抓紧时间。”叶寒此刻已经完全进入最紧绷紧张的状态，望定血舞艳阳、飞月：

　　“按照之前说好的，你们需要放弃竞拍‘重生十字章’的权利……”才说到这里，血舞艳阳、飞月已经同时做出举动，放弃竞拍战利品里的重生十字章。

　　“此外，照顾好你们自己。”

　　“战场肯定是紫星矿区之外，你们尽量多插侦查之眼，帮我们控制视野，观察四周的环境变化，尽量发挥余热，必要时候不排除牺牲你们挽救大局的可能。”叶寒说到这里的时候语气一沉：

　　“有没有问题。”

　　“没有。”

　　“明白！”

　　二女坦然接受安排。

　　叶寒随即转向罗兰：

　　“现在，你竞拍重生十字章的可能性也很大，但是你还有一个致命的弱点，如果地狱恶魔的战斗力很强，生命值高，你的输出是你最大的桎梏，即便能在副本里生存得更久，你也无法帮我们攻克副本，拥有海妖之歌的画眉都比你有优势，这点你要承认。”

　　“……”

　　罗兰脸色不变。

　　旋即小队四人都听到了一则意外的系统提示：

　　“队友罗兰，放弃对‘重生十字章’的竞拍权利！剩余竞拍‘重生十字章’权利者，队长叶寒，队员画眉。”

　　话音未落！

　　“队友画眉，放弃对‘重生十字章’的竞拍权利！剩余竞拍‘重生十字章’权利者，队长叶寒。”

　　“队长叶寒拥有对‘重生十字章’的处置权。”

　　最希望罗兰获得重生十字章的人是飞月，但此刻时刻，飞月虽心有不甘，但不得不承认罗兰的选择是对的。

　　叶寒也没有继续谦让什么，毫不客气地从团队空间里取出重生十字章，一边滴血上去绑定，一边望着已经笼罩到矿区上空的暗红色、金色光芒，吩咐：“生命值回复过来就赶紧离开，离这里远点，你们两个。”

　　“……”

　　血舞艳阳、飞月不再废话，扭头就走，往一处隆起的山坡掠去……

　　飞月一走，罗兰顿时松了口气，飞速而凝重地瞥了一眼从矿区上空飞速往这边移动的光影，紧了紧手里的阔剑，视线一转的落回到叶寒脸上：

　　“不管如何，能够走到这里，其实我已经很满足，至少证明了我们的实力还没有跌破到玄界的巅峰层次，你也做得很不错了。”

　　“这种时候，我可不想听这些扰乱军心士气的废话，我还没活够，你想死，我成全你，等boss出现，我不介意你上去吸引火力。”叶寒扭头看了罗兰一眼，不冷不热道。

　　画眉脸色一变。

　　望向罗兰，却发现后者不但没有动怒，反而路出一丝会心笑容，咧开嘴巴路出洁白的两排大牙：

　　“收到！”

　　……

　　嗖！

　　话音未落，罗兰一扭身，弹了出去！

　　望着弹射出去的罗兰，叶寒无动于衷，只是暗暗的吐了口浊气，神情竟是轻松了许多。

　　“叶队！”

　　画眉不知道叶寒已经跟罗兰暗地里的交流过，眼看罗兰头也不回地突然冲出去，不自觉地惊呼出声。

　　但当她接触到叶寒的眼神之后立即坦然下来，明白了。

　　……

　　奔到山坡后面，飞月、血舞艳阳才寻了块岩石掩藏起来，就看到百米开外罗兰突然弹了出去，朝着紫星矿的方向，迎着那闪烁暗红、金色光影，往矿区里面冲去。

　　看到这一幕，飞月一把攀住了前面的岩石就准备跃出去，却被血舞艳阳一把拖了回来。

　　“他怎么能这么做？！”

　　飞月脸色苍白得没有血色，姣好的面容上写满了愤怒和焦虑。

　　“叶队这么做有他的道理。”血舞艳阳脸色不变，语气却十分平静：“叶队绝不会在不知道地狱恶魔详细情况的时候贸然迎战，又或者你希望我们叶队亲自上去探看地狱恶魔的属性？”

　　“……”

　　充斥飞月脑海的愤怒、不解顷刻间荡然无存，但双手还是紧紧地攥着，死死盯着罗兰孤独渐远的背影。

　　……

　　踏！

　　一个箭步，落足到一尊数米高的紫星矿柱上面，罗兰表情已经完全收敛，不喜不悲，肃穆之中带着一丝坦然，盯住从一片暗红、金色光影里渐渐透露出来的庞大的轮廓。

　　地狱恶魔？？？？

　　太远了。

　　信息根本无法反馈回来……

　　罗兰眉头微蹙，顶着地狱恶魔释放过来的极寒冰冻漩涡，静静的继续等待！

　　他知道自己的责任。

　　在队伍与地狱恶魔正式交火之前，帮助叶寒获得地狱恶魔的第一手资料，提前让叶寒做出判断分析，做出布置……

　　越早获得资料，就能越早得到缓冲的机会。

　　罗兰距离身后叶寒等人有足足一百五十米远，着正好是超远距离技能魔法的威胁范围之外！

　　轰！！！

　　近距离下，极寒冰冻漩涡的冲击力变得非常强大，罗兰在魔法袭体的刹那几乎有一种血液都要被冻结起来的感觉。

　　凭借着双龙心改造强化过的身体，硬生生撑住了地狱恶魔的极寒冰冻漩涡，屹立在紫星矿柱之上，眼睛微眯，锋芒毕露！

　　“来吧。”

　　盯着越来越清晰的地狱恶魔的沦落，罗兰用一种只有自己才能听到的声音喃喃地吐道。

　　吼！！！

　　就在这时，混杂在暗红色、金色光芒里面的地狱恶魔的轮廓突然做出一个张口咆哮的动作。

　　百米！

　　罗兰恰巧进入地狱恶魔的百米范围。

　　整个空间瞬间被一层肉眼可见的震荡波所充斥！

　　瞬间席卷方圆百米！

　　罗兰瞳孔一缩，来不及做出任何动作，身体一颤，直接失神，当场被震落下紫星矿柱。

　　与此同时。

　　地狱恶魔周身之外的暗红色光芒骤然变淡许多，露出来一个有着直径数米的巨大的头颅，半边身子裹着地狱烈焰，巨大的恶魔之爪破空向罗兰捞去。


第五百四十一章 地狱恶魔

　　地狱恶魔：60级boss

　　攻击800-1200；

　　防御150；

　　生命值5995000；

　　天赋：作为地狱的上位者，每一头恶魔都有着强大的主宰元素的能力，地狱是它们的主场，技能魔法的威势就能带给所有弱小生物死亡的威胁；

　　极寒冰冻漩涡。

　　深渊地狱之下诞生的火焰都是极寒冰冷的，地狱恶魔呼吸的都是极寒之气，喷吐出来的是冰冻光环。

　　呼吸间产生的极寒冰冻漩涡能够影响四面八方的温度，强行降低方圆千米范围以内所有生物的速度，并且对非地狱界生物造成500点的神圣冲击伤害，间隔5秒。

　　特殊环境下，极寒冰冻漩涡还会产生异变和双重伤害效果——地狱恶魔的出现意味着毁灭性力量的降临！你准备好了吗？

　　技能：

　　深渊魔障：

　　自地狱深渊出来的恶魔，身上带着一股地狱火焰，消耗5000点生命值可以换取20000点的伤害吸收屏障。

　　恶魔之吻：

　　强烈的音波震荡攻击能对方圆百米范围内的所有敌人造成无差别的600点伤害，被冲击到的敌人犹如被情人一吻，失去神智，陷入长达2秒的晕眩状态。

　　恶魔之手：

　　伸手就有，强制攻击技能，方圆五十米范围以内的敌人一旦被锁定，无法规避，无法躲闪。

　　造成500点束缚伤害，并强行冰封2秒，持续伤害250点每秒。（总伤害在1000点）

　　地狱之火：

　　周身腾起深渊地狱之中的极寒火焰，对方圆三十米范围内的敌人造成100点每秒的伤害，并且降低50%移动速度，50%攻击速度，持续时间，无限制……

　　火炎弹射：

　　连续弹射高温火焰，三枚火焰球，分别携带500、500、700点伤害攻击方圆四十米以内直径二十米的落点，重叠伤害最多可造成1700点伤害。

　　噩梦国度：

　　改造方圆百米范围的地势环境，移动所过之处，方圆百米变作一片熔岩绝地，随着地狱恶魔的移动而蔓延。（一旦启动便无法停止，除非被强制控制技能打断，当天仅限施展一次）

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　叶寒四人在得到地狱恶魔的详细属性资料的一刻，谁都没有发出一丝半点的声音，只听到彼此的心脏‘咚咚’作响，脸色苍白的没有血色。

　　攻击高达800-1200还在一行的预料之中；防御也只是相当于当前大玄界弓箭手的顶端境界；高达六百万的生命值，如同一座巨峰，沉甸甸地压住了所有人的思维。

　　什么概念？

　　以地狱恶魔当前的防御，普通攻击至少要疯狂地攻击许久许久……

　　地狱恶魔的天赋技能是‘极寒冰冻漩涡’，这种无需耗魔就能释放出来的冲击波能让所有正面迎战的敌人先怯几分；

　　强大的防护技能！

　　牺牲5000点生命值换取四倍的吸收伤害屏障，等若将生命值翻了四倍……最惨的局面就是六百万变成两千四百万。

　　超远距离的群体控制技能！

　　超远距离的束缚秒杀技能！

　　持续的范围伤害技能！

　　强大的连射魔法技能，最高伤害1700点，同样是超远的范围群体攻击！

　　罗兰……

　　堂堂最强mt替补手，在众人的注视下，被地狱恶魔一把捞到手中，生命值暴跌到四千点；

　　如同一团冰疙瘩地从高空坠落！

　　极寒冰冻漩涡适时冲击过来；

　　连同冰封伤害！

　　生命值暴跌至三千！

　　轰！！！

　　地狱恶魔周身突然腾起黑幽幽的火焰！

　　“队友罗兰受到地狱恶魔的攻击！”

　　“受到持续的地狱之火的伤害，失去100点生命值！”

　　同时庞大的身子从地狱之炎里抬升起来，巨大的脚掌狠狠踩落！

　　“队友罗兰受到地狱恶魔的攻击！折损884点生命值！”

　　生命值暴跌至两千！

　　眨眼的功夫，罗兰已经生命值跌落一半……

　　“叶队！”

　　画眉顿时焦急起来，扭头，紧张地望着叶寒。

　　同时，队伍频道里，飞月也在嘶声疾呼：

　　“快救人！”

　　“你们还在等什么！”

　　“救人啊！！！”

　　叶寒面沉如水，没有理会二女，眉头紧蹙，目光飞速闪烁，仿佛在快速的计算什么。

　　……

　　眼看罗兰生命值暴跌到只有两千，地狱恶魔似乎还挺惊异面前人类如此韧性未死，突然作出吸气的举动，从两个硕大的鼻孔里面喷吐出两团红艳艳的火球，嘴巴一张，吐出一个直径略大的火球，一前二后的并列悬浮面前。

　　呼！呼！呼！

　　三枚火球呼啸射向地面渐渐从冰封状态种解除出来的罗兰。

　　看到这一幕，画眉顿时不淡定起来：

　　“叶队！再不动手罗兰就死定了……”

　　“……”

　　叶寒紧紧蹙眉，盯着被火炎弹射锁定的罗兰，依旧没有动作，只是身边多了两个分身。

　　轰！！

　　轰轰！！！！！

　　地狱恶魔的攻击速度极快，三声巨响，罗兰彻底被爆裂开来的火海淹没，仿佛瞬间葬身火海之中。

　　叶寒四人均有一种心脏一缩的震撼！

　　但是战况系统刷新出来的信息却让所有人眼睛一亮：

　　“队友罗兰受到地狱恶魔的攻击！”

　　“攻击丢失！”

　　“攻击丢失！”

　　“攻击丢失！”

　　“队友罗兰命中地狱恶魔，对地狱恶魔的屏障造成110点伤害！”

　　“队友罗兰对地狱恶魔造成震击效果！”

　　“罗兰解除冰封减速效果！对地狱恶魔的屏障造成112点伤害！”

　　“……”

　　“罗兰对地狱恶魔施展缴械技能，地狱恶魔受到缴械影响，暂时失去攻击能力，持续时间2秒。”

　　直到发现罗兰终于脱险，叶寒如释重负地送一口气，猛然发动，冲向紫星矿区。

　　“妈的！”

　　“boss的魔抗是50%，又有这该死的深渊魔障，争取用技能消耗它一波！叶寒快帮我控制住它，我得回点血。”

　　2秒。

　　叶寒踩着画眉制造出来的阴影之劲，启动风行者，瞬间奔近到地狱恶魔的三十米以内。

　　毫不客气地先就是一个无视魔抗的群体范围晕眩：

　　吼！！！！

　　自半兽人重监得来的极品范围控制技能顿时将地狱恶魔震慑当场，同时造成200点伤害；

　　不过叶寒也为此付出了不小的代价。

　　100点每秒的持续伤害，同时伴随着极寒冰冻漩涡带来的500点伤害和持续3秒的减速效果，速度骤减。


第五百四十二章 难搞

　　“这他娘的也太难打了！”

　　“两万点防护值的深渊魔障，我一次才只造成一百出头的伤害，血都吸不回来，叶寒你快给我想点办法。”

　　叶寒、画眉的介入虽然让罗兰生命值略略回升，但也仅只多了百来点生命，形势依旧十分凶险，随着‘天神下凡’的魔免效果消失，随时有被boss秒杀的危险，急得大叫。

　　叶寒自然不会坐视队友身亡。

　　既然罗兰已经挺过了最危险的时刻，控制的任务自然而然落到他肩膀上。

　　深渊召唤！

　　冰封大地。

　　接二连三的控制技能甩出，期间叶寒没忘记利用抽空攻击一下地狱恶魔，反馈回来的伤害数据还算理想。

　　“深渊召唤对地狱恶魔造成100点伤害，造成1.5秒晕眩效果……”

　　“对地狱恶魔造成784点伤害！”

　　“对地狱恶魔造成759点伤害！”

　　“冰封大地对地狱恶魔造成……造成1.5秒晕眩效果……”

　　“对地狱恶魔……”

　　不愧是突破一千的攻击，尽管地狱恶魔防御高达150点，面对叶寒的攻击却没有办法完全抵挡住，深渊魔障迅速被消磨掉数千点；

　　罗兰、画眉也借此机会疯狂攻击地狱恶魔，将生命值小小的回复过来部分。

　　“这样下去不是办法。”

　　飞月与血舞艳阳在远处看得揪心不已：“两万点的深渊魔障效果还没消磨掉，叶队他们的控制技能就要宣泄一空，到时候谁也控制不了boss，会被灭团的！”

　　“我去帮帮他们。”

　　“怎么帮？”

　　血舞艳阳一愣。

　　飞月没有说话，趁着又一波极寒冰冻漩涡刚刚拂过，翻出山坡，人如离弦之箭地射向战场。

　　一百八十米！

　　一百五十米！

　　一百二十米！

　　一百一十米！

　　一百米！

　　5秒间，飞月神速般地缩减了八十余米距离，在极寒冰冻漩涡再次从地狱恶魔身上掠出的瞬间，从原地消失。

　　科勒的逃脱匕首。

　　人如鬼魅的切入战场，切入到罗兰、画眉之间……

　　“你怎么来了！”

　　“靠！”

　　“快回去！”

　　罗兰大惊。

　　飞月动作干脆果断，直接一把迷雾笼罩地狱恶魔，又飞速的甩出四个分身和一把忍刀，带出一阵凄厉刺耳的金属刮擦声，人如鬼魅地又弹出战场。

　　持续禁魔！

　　减速！

　　地狱恶魔也不可避免地陷入到禁魔状态，即便脱离叶寒的控制状态也没有立即发起猛烈的攻击手段，仿佛对笼罩身子的迷雾十分不爽，不断地摇晃头颅……

　　叶寒三人抓住机会！

　　罗兰、画眉下手速度大增，不顾一切的输出，尽管伤害低，好歹抓紧时间多回复点血；

　　叶寒也是压力大减，二话不说，启动灵魂装备巨魔血袍的附带技能——血纹之力！

　　速度骤然提升100%！

　　持续时间5秒！

　　崩崩崩崩……

　　箭矢如同雨点一样地倾泻往地狱恶魔体外的暗红色血光，深渊魔障上频频震颤，涟漪滚滚，越来越剧烈。

　　之前深渊魔障已经被消磨了一万多点，给飞月一轮干掉一千两百点防御后，如今又面临叶寒三人突然凶猛起来的爆发，顷刻间深渊魔障走到尽头，渐渐熄灭，收敛回地狱恶魔体内。

　　深渊魔障一被打爆，叶寒三人大喜，不敢减速，攻击继续不停顿地宣泄到boss身上。

　　地狱恶魔的生命值很快跌破到599000点以下……

　　虽然到现在为止才干掉地狱恶魔的一万点生命值，但是能够击伤地狱恶魔，对三人无疑是不小的鼓励。

　　……

　　“干的漂亮！”

　　血舞艳阳迎回飞月的时候，眼里第一次露出钦佩的神采：

　　飞月刚才的一系列动作太干脆、太果断，也太漂亮了。

　　不但避开了两轮极寒冰冻漩涡，完好无损地切入战场，而且恰到好处地帮叶寒三人化险为夷，争取到时间，自然是极好的。

　　不过……

　　飞月在回来的路上却不可避免地被两轮极寒冰冻漩涡扫过身体，生命狂跌，速度大减，差点就被绞杀在路上，只剩下两百来点血归来，却是有点侥幸。

　　饶是如此，飞月还是回身道：

　　“下一个轮到你，有没有问题？”

　　“嗯。”

　　……

　　这会儿。

　　迷雾的禁魔效果一消失，画眉接替了控制的活儿，一道审判狂斩而下，沉默1.5秒，双倍攻击造成247点伤害，随即马上接触倾城三连击，最后一剑斩得地狱恶魔强制晕眩0.1秒；

　　叶寒的攻击本身就蕴含1.4秒的小概率晕眩效果，时不时地来上一下，总算没有让地狱恶魔很快的爆发出第二轮输出。

　　不过……

　　深渊之刃附带的晕眩效果，最小间隔2秒！

　　但是地狱恶魔一旦得到斑点喘息的机会就能轻易将叶寒三人中的任意一个重创甚至秒杀……

　　三人不敢有丝毫怠慢，一根弦紧紧绷着！

　　“这伤害，要何年马月才能干掉地狱恶魔？”

　　罗兰接替过控制权的时候，忍不住地从口里咬牙切齿地吐出一句唠叨：“他姥姥的。”

　　“能干掉地狱恶魔我们就要烧香还愿了，你还那么多埋怨话。”叶寒回了一句，继续疯狂攻击。

　　反正有藏身在不远处的大地暴熊提供吸血光环，以当先频率的伤害，生命值绝大部分时间维持在满值状态，即便承受了一记极寒冰冻漩涡，也能瞬间恢复过来。

　　这时，地狱恶魔的生命值才仅仅掉了三万点左右！

　　一群人的控制技能却随着叶寒的束缚击射出宣告彻底耗尽……

　　“我来了！”

　　血舞艳阳总算没让大家久等，一声娇叱地从天而降，迷雾落地，地狱恶魔才扬起的爪子又被禁魔减速回去，变成慢腾腾的慢动作回放，最后被罗兰毫不客气地震退打消。

　　“漂亮！”

　　血舞艳阳切入的时间也把握得很准，而且更让人振奋的是，血舞艳阳一出现便不打算离开，伤害加深、赏金标记，一口气地全给上，削了boss二十多点防御，所有人的伤害均提高了一截。

　　叶寒的伤害甚至直接拔升到近千！

　　血舞艳阳自己也没有怠慢。

　　不顾极寒冰冻漩涡带来的减速效果，一道道‘撕裂’被动技能带来的伤害很快突破了叶寒的高伤害，一举突破四位数。


第五百四十三章 双阵亡

　　血舞艳阳的撕裂伤害是以第一次伤害数据为基础，逐步上扬，然后以几何数的形式抬升，越往后，伤害越高！

　　血舞艳阳收获到的生命值回复效果也越来越惊人！

　　伤害破千的一刻，一次攻击就能回复过来150点生命值，以精灵盗贼的攻击速度，一秒数刀完全不在话下，极寒冰冻漩涡以及地域魔焰的伤害瞬间就能弥补回来。

　　持续8秒的禁魔期间，地狱恶魔被罗兰、叶寒不断震击打出晕眩效果，连普通攻击都无法出手，地狱恶魔震怒咆哮连连，却还是抑制不住身上的伤口越来越清晰明显。

　　血舞艳阳持续8秒的禁魔期间一口气将伤害提高到六千多点；

　　对地狱恶魔的伤害，血舞艳阳一次就比叶寒三人的数倍还好，隐然已经成为小队的主力手；

　　叶寒、罗兰、画眉迅速重新定位，从输出转化至控制的角色。

　　“禁魔时间快结束了。”

　　“还要多久刷新下一轮控制技能？”

　　“我的还要十七秒……”

　　“我的狮吼最少还要七秒……”

　　“撑不住的，这边沼泽迷雾一消失，地狱恶魔肯定一时间秒我……”血舞艳阳面露焦色。

　　以精灵盗贼两千出头的生命，地狱恶魔甚至都不需要连击，一掌加一记极寒冰冻漩涡就能秒杀！脆弱得可以。

　　叶寒眉头紧蹙：

　　“现在逃也逃不了了，索性跟他拼了，叶队，要不要启动那个技能……”

　　话音话音未落便被叶寒否决掉提议：

　　“现在还不是时候。”

　　“地狱恶魔的特殊技能是噩梦国度，可以瞬间灭杀掉一切的超强技能，海妖之歌到那时候再释放。”说话间，叶寒飞速从储物空间掏出一件东西，毫不犹豫地撕开。

　　“血舞，退！！”

　　轰！！！

　　整个大地猛烈一颤。

　　无数直径数米的石刺从地底冒起！！

　　毁灭！！！

　　沼泽毒雾刚刚消退，地狱恶魔发出一声撕心裂肺地怒吼，被强行晕眩3秒……

　　血舞艳阳不敢怠慢，飞速抽出一刀，回复过来一千多点生命值，满血状态掉头就跑。

　　踏！

　　1.5秒转瞬即逝。

　　血舞艳阳才跑出二十来米，地狱恶魔就从毁灭的阴影中走出，从深渊魔障之中彻底暴露出来的躯体上呈现出一道数米长的口子，霍霍的往外淌着血；看样子受伤不轻。

　　如今。

　　地狱恶魔的生命值已经跌到五百七十三万。

　　身躯一震。

　　地狱恶魔身上再次氤氲出血红色、金色的光影，一度消失掉的深渊魔障重新覆盖体表。

　　完成防御举动，地狱恶魔无视阻拦在面前的罗兰、画眉，大踏步地一脚就迈到叶寒身边，差点将叶寒踩在脚下。

　　傲然的躯体微微下俯，手若魔神之爪，探向隐身疾行的血舞艳阳……

　　“小心！”

　　果然目标是血舞艳阳。

　　一群人的连续伤害还不如精灵盗贼后期一刀造成的威胁，顿时吸引了地狱恶魔的全部注意力，无视掉叶寒三人疯狂的报复性攻击，一把将血舞艳阳捞进手里。

　　恶魔之爪。

　　叶寒三人连同山坡后面的飞月齐齐感觉到心脏被一股巨力握捏……

　　“队友血舞艳阳受到地狱恶魔的攻击！失去500点生命值！”

　　“受到冰冻伤害，每秒损失250点生命值！”

　　“队友血舞艳阳受到地狱恶魔的攻击！失去1462点生命值！”

　　“队友血舞艳阳阵亡！”

　　地狱恶魔一把捞起血舞艳阳，束缚后者的同时，将之抛飞出去，众人只看到一点光斑从天而降，尸体竟是直接汽化在了空中。

　　叮！

　　一块十字章模样的光影清脆掉落远处地面。

　　进入地狱副本后，第一次，队伍出现减员情况……

　　地狱恶魔却没有给叶寒四人更多悲伤的机会，双目一翻，竟还是没有理会叶寒三人的狂轰滥炸，大踏步地往山坡方向移动。

　　一步二十余米！

　　“不好！”

　　“地狱恶魔的目标是飞月！”

　　“快跑！！”

　　飞月脸色惨白，带着无奈和绝望：“跑？能跑得了？”

　　地狱恶魔的移动速度太快，而且这么远的位置都能锁定百米之外隐身的盗贼，怎么看都不像有机会能够跑掉。

　　嗖！

　　飞月在地狱恶魔靠近到五十米以内的刹那，在后者探手做抓举动作的一刻倏然从原地消失。

　　科勒的逃脱匕首。

　　然而！

　　让飞月没有料到的是，启动跳刀往叶寒一行靠近的刹那，地狱恶魔竟似判断出了跳跃的轨迹，以与它庞大躯体不相符的灵活转过身来，恶魔之爪再次抓出……

　　飞月刚刚落到地面。

　　叶寒三人骇然吸气！

　　地狱恶魔的爪子瞬息就降临到飞月上空。

　　紧握！

　　“队友飞月受到地狱恶魔的攻击！失去500点生命值！”

　　“受到冰冻伤害，每秒损失250点生命值！”

　　又是相同的手段。

　　地狱恶魔的技能仿佛没有冷却时间，一把抓去飞月750点生命值后，张开口鼻，喷吐出三团巨型熔岩火球。

　　连射！

　　飞月连吭声挣扎的机会都没有，直接被三个火球吞噬在了地狱恶魔的手中，化作一团火球抛向远处地面。

　　叮！

　　“队友飞月受到地狱恶魔的攻击！失去987点生命值！”

　　“队友飞月阵亡！”

　　重生十字章的光影掉落在远处的地面，发出清脆声响。

　　血舞艳阳、飞月均进入等待复活的状态。

　　小队五人，顷刻间变成只剩下叶寒、罗兰、画眉三人。

　　两个战士，一个弓箭手。

　　三个人脸色都显得异常难看……

　　“暂时不要复活……先撑过你们的技能冷却时间再说……”叶寒一边在团队频道里嘱咐二女，一边面色铁青地迎上地狱恶魔的恶魔之爪。

　　60级boss似乎抓人抓上了瘾，抛尸飞月后，立马变转目标地锁定了队长，除血舞艳阳、飞月之后对它造成最高伤害的弓箭手。

　　“叶队小心！”

　　罗兰、画眉大急。

　　唯独叶寒不疾不徐地启动了风行者，不闪不避地被地狱恶魔一把握住……

　　“受到地狱恶魔的束缚攻击！受到300点束缚伤害！持续束缚1.2秒”

　　“受到冰封伤害！失去150点生命值！”

　　40%的魔抗不是闹着玩的。

　　叶寒很快从晕眩中清醒过来，一睁眼就看到扑面扇来的大掌……

　　砰！

　　叶寒被地狱恶魔一巴掌扇飞。

　　不过在狂风的保护下，竟是轻飘飘地稳稳落足地面……

　　系统提示：

　　“受到地狱恶魔的攻击，攻击丢失！”


第五百四十四章 城外巨响

　　大泽西城

　　图腾部落挺进到大泽西城城外数里之外，空前的战前气氛让城内气氛凝滞，无数人屏息以待，或在城内东奔西窜的购买补给。

　　小玉姐、六极、夜礼服等人，屹立在城头，远远眺望着缓缓往城下推进的队伍，面色肃穆，凝重万分：

　　“叶队长再不出现，大泽西城就真的守不住了。”

　　“图腾部落的攻城手段势若雷霆，从来都是一气呵成，不给敌人半点反击的机会。”夜礼服的脸色十分难看，时不时地瞥小玉姐一眼：“人再多也没用。”

　　“别急，还没到攻城战开始的时候。”小玉姐冷淡的回答。

　　众人一惊。

　　唯独六极神色不变，一动不动地盯着复仇军团开出去的一支队伍……

　　复仇军团的核心战队。

　　此刻。

　　复仇军团核心战队的三十来人已经全部到图腾部落的两百米外高地就位，人员不多，但是如此明目张胆的出现，还是引起了图腾部落的警觉和注意。

　　……

　　孽龙微微的眯起眼睛，盯着远处三十多人的阵扫了一阵，不冷不淡地从口里迸出两字：

　　“清了！”

　　下一秒，数十道身影从身后弹出。

　　……

　　眼看图腾部落的阵容里冲出一整支战队，复仇军团这边三十多人也紧张地戒备起来。

　　“准备动手。”

　　“不好对付，后面图腾部落的人虽然没有跟进，但是距离不远，随时可以跳刀切入进来。”

　　队伍里传出几个低沉凝重的声音。

　　“小玉姐给我们的任务是趁乱剿灭，现在图腾部落的阵容一点都不乱，让我们怎么切入。”

　　队伍里又响起更低的声音，语气有些紧急。

　　话音未落。

　　轰！！！！！

　　突然一声剧烈地爆炸声引爆全场……

　　突如其来的爆炸出乎所有人的预料！

　　大泽西城城头

　　六极、夜礼服等诸多工会军团的老大，以及城头的玩家均是一震，脸上充斥对突发事件的呆滞……

　　巨大的火团硝烟恰巧将那支战队的人马吞噬大半！

　　“这是……”

　　六极第一时间反应过来，望向小玉姐，却看到后者嘴角弯起的一丝弧线，顿时明白过来，不无惊喜、好奇地转望城外。

　　很明显！

　　能够制造出这等强度爆炸的只有一个人，地精炸弹人！

　　但是在图腾部落等人的位置，附近没有半点遮掩，除了草原就是草原，弓箭手不可能察觉不到才对。

　　六极，包括其它许多大泽西城玩家，均对这次成功的爆炸袭击充满了各种各样的疑惑。

　　……

　　轰！！！！

　　蕴含针对玩家的3500点伤害的遥控炸弹适时爆炸，瞬间将图腾部落的一整支队伍纳入杀伤范围。

　　近四十人直接被蒸发！

　　几个mt站在巨大焦黑的巨坑之中，狼狈不堪；

　　外围区域的几个成员也是被剧烈的冲击波狠狠吹出好几米远，灰头土脸的。

　　这边还没从剧变中清醒过来，一团迷雾从天而降，将几个站在巨坑之中的mt尽数覆盖。

　　另外几个人才一惊觉到情况不妙，准备有所行动的当儿，又一道迷雾从天而降，将他们也纳入攻击范围。

　　“糟！”

　　呃……

　　惨叫声响起。短促而紧迫。

　　却是启动战争迷雾环伺一旁的冷手、血手等人带领的假面舞会的人出手了……

　　……

　　“要不要救？”

　　“不用。”

　　孽龙在身边人的提醒下回答得十分干脆和冷漠。

　　身边人顿时默然。

　　也难怪……

　　如果没有那一波爆炸，不是只剩下几个残血的mt杂兵还有点出手的价值……

　　地精炸弹人一口气将整个战队端了大半，剩下的人在这么强烈的突然打击之下根本没有反击的能力，复仇军团只出动几个人就控制全场，根本没有出手的意义。

　　即便出手，救下几个人，复仇军团还有人在虎视眈眈的看着，他们可不希望再陷入到更可怕的环境之下。

　　“刚才的爆炸究竟是怎么回事！”孽龙再次开口。

　　“那些弓箭手在做什么，竟然连埋在地下的炸弹都没侦查到？”孽龙身后，不少图腾部落成员也受惊不小，纷纷出言，议论纷纷。

　　孽龙身边有人凑近过来：

　　“在缓冲地带的山谷狭道里，我们的一支队伍也是在交叉侦查后被毁了一个战队……伤亡惨重。”

　　顿了顿：

　　“而且，刚才我好想看到，那边草丛有一块不大不小的石头，本来也没觉得什么，现在看来，应该是那块石头的问题。”

　　闻言，孽龙的脸色又难看几分。

　　“地精炸弹人的布置能力又加强了，这不是个好消息。”因为地精炸弹人，图腾部落出动的五百人已经阵亡了近一百个，后者的威胁已经堪比叶寒……不能不让他重新正视。

　　“吩咐下去，所有弓箭手，我指的是所有……”

　　孽龙反复郑重地吩咐：

　　“所有弓箭手，覆盖出去，给我翻开前往大泽西城的每一块石头，我要确保前路上不再藏一枚地雷和炸弹。”

　　“是！”

　　……

　　大泽西城城头

　　眼看图腾部落被地精炸弹人的遥控炸弹灭了整整一个战队，再次吓阻住大部队的脚步，城头爆发出一阵振聋发聩的欢呼声。

　　众多工会军团老大的心情也是轻松许多：

　　“哈哈！”

　　“这次图腾部落损失大了！”

　　“没错！我还是第一次听说，图腾部落进攻一座城镇之前，还没开战就折损一个战队的。”

　　“确切的说，这是地精炸弹人消灭的第二支战队，我们在外灭杀的图腾部落正式成员，已经超过一百个。”小玉姐出言纠正六极等人的数据。

　　城头再次响起一阵煤气泄漏的声音！

　　所有人望向小玉姐的眼神都变了……

　　未开战，先灭杀图腾部落上百人！图腾部落此次攻城人员的五分之一之数，即便是超级工会，都不曾有过如此光彩荣耀的战绩。

　　复仇军团，一个建立不足月份的军团，在让图腾部落损筋动骨……

　　……

　　“好一个叶寒。”

　　“到现在了都没主动露面。”

　　孽龙面色阴沉地望着依旧在不远处矗立的复仇军团的队伍：“只派这点小喽啰就想打发掉我的人，你太自大了！”


第五百四十五章 “看你的了”

　　相比孽龙的愤怒，小玉姐这边略略的有些失望和遗憾，凭墙远眺，微微的叹了口气：

　　“可惜。”

　　“小玉姐你还有什么可惜的，贵团在城外一举歼灭图腾部落整支战队，又在缓冲地带消灭一支战队，这种战绩放眼大玄界都屈指可数，复仇军团的门槛以后都要被踏破……小玉姐你身为这次战斗的指挥官，想必也会身价暴涨，收到众多超级工会的邀请函吧，六极提前恭喜了。”六极话音一落，城头不少工会老大也纷纷出言祝贺，溢美之言不绝于耳。

　　小玉姐眉头轻蹙：

　　“各位抬爱了，完成这次伏击的人是地精炸弹人，跟我的指挥关系不大，真正受我直接指挥的是冷手、血手、以及核心战队的人马，刚才冷手的保守出击只是猎杀了几个残余份子，反而没有把图腾部落的人引出来，这是最失败的地方……”

　　“引出来？”

　　六极一怔，其它人也纷纷愣住，不明白小玉姐话里的涵义。

　　唯独小玉姐自己清楚……

　　刚才若是能够将图腾部落的人勾引出来施救，再来一波乱战，那就最好不过了……

　　可惜！

　　孽龙喝住了手下的人！

　　当时如果继续战斗下去，尽管复仇军团的核心战队和冷手、血手等人率领的假面舞会都要尽没于图腾部落手下，但是图腾部落至少也要交代一批尸体出来……

　　对大泽西城而言，这笔牺牲是值得的！

　　因为图腾部落人手毕竟有限，战前受到的损伤越大，对士气的打击越沉重，后期大泽西城承受的压力也会减轻许多。

　　“看你的了……”

　　小玉姐用只有自己才听得到的声音喃喃自语，视线却是掠过图腾部落的队伍，落向图腾部落的后方。

　　……

　　图腾部落大部队受到的冲击不小！

　　整支战队在他们的眼皮子地下被吞噬，五十人全军覆没，大泽西城的人扬长而去，让图腾部落的所有攻城人员提高了警惕。

　　此刻！

　　剩余的人马已不足四百……

　　弓箭手们在孽龙的指挥下全部发往不同方向侦测敌情，沿途果然清理掉了两组被压在岩石下面的地雷，密密麻麻的地雷重复埋在一个位置，足有十五个之多，一旦爆发，威力不可小觑。

　　所有人都在静静等待着推进命令的时候，没人注意到，在大部队的后方，草丛在微风下微微摇曳……

　　一双锐利的眼睛已是盯上两个负责后方警戒的弓箭手！

　　图腾部落不可能不防备人族玩家的迂回偷袭战术，四面八方都有人轮替警戒监控。

　　然而！

　　耗子本身就是一个优秀的弓箭手，拥有鹰眼能力，真视、侦查能力比一般弓箭手强出一截。

　　变色隐匿技能启动后，整个人完全融入到草丛里面，别说肉眼看不出来问题，就算真正启动真视也需要十分仔细认真地端详才能看出端倪——耗子身上全是草绿色的纹路，一眼看去绝对不会被发现。

　　耗子的位置和移动路线选得十分刁钻，在两名弓箭手扫视的重叠区域前进……

　　尽管要同时承受两个弓箭手的真视侦查，但同时也是两个弓箭手都不会刻意关注的区域。

　　毫无悬念地，耗子小心翼翼切入到图腾部落大部队后方不足三十米远的地方……

　　耗子的目标自然不会是两个负责侦查的弓箭手，这种职业在攻城战里无足轻重——不是每个弓箭手都能像叶寒那样爆发出惊人可怖的存在感。

　　图腾部落最强大的单兵玩家是孽龙！

　　但是在大泽西城的攻城战，对人族玩家最具威胁的始终只有一种职业——牛头人！

　　拥有沟壑、战争践踏，裂地、等技能的牛头人一族，秉承了大地的力量，强悍的大范围和超远范围控制能力刻意轻易地影响到一场战斗，自然也是耗子的头号狙击目标。

　　不过……

　　牛头人被很好地保护在大部队的中心区域，若非耗子眼神很好，都不一定能够发现。

　　“绿耳朵，我只能靠近到大部分的三十米以内，再继续往前肯定会被发现，脚步声、分开草丛的声响，都会暴露我的行藏，而且是图腾部落的人，更容易曝光。”

　　“要我帮忙？”

　　地精炸弹人传音回复。

　　“废话，你不帮忙我给你传音做什么。”耗子没好气地回答。

　　“牛头人的位置能够确定？”

　　“确定。”

　　耗子很快回复：

　　“就在中心地带，一共十二个牛头人，他们应该是被你弄怕了，都不敢让牛头人靠近边缘区域。”

　　那边沉默数秒再次传来声音：

　　“那就好，自杀式强袭，会给你创造一定的机会，剩下的你自己看着办。”

　　“自杀？你不会是想跳进来自爆吧？”耗子吓了一跳。

　　“你当我傻啊。”

　　地精炸弹人没好气道：“冷手、血手负责强袭，小玉姐刚才给的死亡指标，表示他们五十五个人可以全部阵亡，还有我们复仇军团的核心战队，也会连续发起强攻，搅乱图腾部落，你抓紧机会，尽量猎杀他们的牛头人。”

　　“收到！”

　　耗子心中一定。

　　话音未落，只见空中便已经出现了庞大的魔法波动，一枚巨大的包裹着绿色火焰的陨石狠狠砸向地面，落点正是图腾部落的大部队所在地……

　　动手了！

　　……

　　“炎魔降世……”

　　“大泽西城这是要准备在城外跟我们厮杀呀。”孽龙不屑地扯动了一下唇角，收回扬起的视线，下令：

　　“启动烟斗！”

　　瞬息间……

　　炎魔落地的方向，一团盎然的绿意从不少图腾部落玩家的身上腾起，清一色的法师、控制师，战士身上反而没有被笼罩。

　　卡嘉之洞察长笛：

　　提升11点每秒回复生命值能力；

　　提高30%魔抗；

　　主动技能：魔法屏障：

　　队友获得一个吸收400点技能魔法伤害的魔法屏障，持续时间10秒，无法重叠，冷却时间50秒。

　　轰！！！！

　　绿意滚滚的炎魔震得大地猛烈一颤，砸起一团绿光。

　　无数兽族玩家身上绿光一颤，却没有立即消失，生命值也不见减退，显然是完美地吸收掉了这一特殊技能带来的全部魔法伤害。

　　不过……

　　特殊技能附带的晕眩效果却不曾被吸收！

　　持续晕眩！3秒！！


第五百四十六章 一刀

　　孽龙毕竟是盗贼出身，习惯了独行作战，杀人的时候一气呵成，不比现在，指挥作战在耗子、地精炸弹人的奇袭下变得谨慎小心，更是在一口气丧失一整只战队后转入防御推进状态。

　　小玉姐正是看中了这一点，毫不客气，命令冷手等人，一动手就是连套组合拳的攻势！

　　炎魔降世！

　　大范围的群体晕眩攻击技能，携带持续的伤害效果落入人群，瞬息间将图腾部落的防御阵势撕裂。

　　尽管卡嘉之洞察长笛激活的魔法屏障吸收400点伤害，无视掉了炎魔的伤害效果，但是大范围的持续晕眩效果却还是让图腾部落大部队的防御出现了一丝破绽。

　　噗！

　　一团迷雾率先从图腾部落的人群中间绽放，紧接着响起怒不可揭的咒骂：“滚！”

　　假面舞会的盗贼趁机跳进到图腾部落的外围，但是很快遭到了不少人的联手狙击。

　　开玩笑！

　　这种程度的跳雾根本不可能对图腾部落的正规战斗产生多大的伤害，外围人员的一个点控技能就将盗贼从里面控制住，紧接着就被人用原力法杖弹射出来。

　　噗！噗！！

　　几个战士毫不客气地一刀抽斩，盗贼还没来得及出手就被图腾部落的人以雷霆之势碎尸。

　　这样的情况在几个方向屡次出现！

　　假面舞会出动的五个拥有跳刀的盗贼瞬间被干掉三个！

　　剩下的两个也是再猎魂见势不妙后主动释放出自己的特殊技能炎魔降世，晕眩了一大片的图腾部落玩家，这才让得他们有了一瞬间的输出空间。

　　迷雾！

　　破隐一击！

　　致残！双倍伤害！

　　一名被迷雾笼罩的法师当场被秒，几个人被狂战斧的溅射伤害斩伤……

　　猎魂这边匍一动手，假面舞会剩下的盗贼也纷纷出动！

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　三十五名不具备科勒的逃脱匕首的盗贼以最快速度分散冲向图腾部落的大部队……

　　尽管图腾部落的弓箭手和法师不断的用技能攻击，但是面对大泽西城完全不顾死伤的自杀式冲锋，一时间也是有点手忙脚乱。

　　另外十名拥有迷雾技能的盗贼被连续数次弹射，飞速冲入到人群外围……

　　雪豹的特殊技能炎魔降世也同一时间地落入到图腾部落后方……

　　第三头炎魔矗立到图腾部落的人群之中，再次震撼大片玩家，引起骚乱！

　　迷雾！

　　禁魔！

　　减速！

　　瞬息间，迷雾相连，数十名图腾部落玩家被纳入禁魔区域，纷纷后撤暴退；

　　与此同时，复仇军团核心战队的人也纷纷出手！

　　这也是小玉姐准备的最为凌厉的一击！

　　数十把科勒的逃脱匕首！

　　清一色的高攻装备！

　　战士普遍配备狂战斧；

　　法师、控制师配备雷神之锤、斯嘉蒂之眼。

　　天神下凡！

　　数十人神光光芒大作，膨胀一大圈，若天兵天将落入图腾部落的大部队之中……

　　从图腾部落里激射出来的群体控制技能，包括震撼大地的沟壑均被一群人免疫。

　　风暴之锤！

　　天神下凡！

　　图腾部落的攻击也不简单。

　　一名mt凭借强悍的肉体和狂战斧愣是将三个复仇军团的战士拦下来，甚至将一名法师砍杀掉。

　　法师也在濒死之前交出了自己的所有技能，包括蕴含1350点伤害的‘死亡一指’和能量冲击！

　　mt被秒！

　　……

　　另外一个方向，书名盗贼冲破防线，冲入迷雾区域，趁着几个图腾部落成员被禁魔减速，一把把死亡之刃狠狠扎入后者体内。

　　……

　　复仇军团这边的目的十分单纯！

　　尽量多地完成对图腾部落正式成员的击杀！只重数量，不重职业！

　　三十多人几乎都是挑选的附近有法师、控制师存在的落脚点，一个控制技能过去，然后将所有的技能全部甩出，这才开始肉搏血战。

　　十几个图腾部落的法师、控制师也是在危急关头技能全开，双双殒命！

　　……

　　被禁魔的被禁魔，被晕眩的被晕眩，刹那间，图腾部落陷入到异常凶险的局面。

　　这一幕看得大泽西城城头不少人心神荡漾，恨不得插上翅膀加入战局。

　　“小玉姐！”

　　“看不出来啊，复仇军团的底蕴居然这么厚，三十多把科勒的逃脱匕首，啧啧……太了不起了。”六极深吸一口气感慨。

　　夜礼服已经说不出话。

　　他刚才奉献的五十个盗贼里只有五把科勒的逃脱匕首，这已经是假面舞会的全部……

　　但是复仇军团不声不响的拥有至少四十把以上的科勒的逃脱匕首！

　　差距异常宏大！

　　“小玉姐，我看图腾部落那边阵脚已乱，不如趁它病要它命！我们杀出去！”有人激情四射地提议。

　　小玉姐摇头感叹：

　　“乱不起来的，别忘了里面有图腾部落最强的大盗……”

　　话音未落。

　　远处腾起一股浪潮般的光芒，紧接着，原本乱起来的局面，迷雾，顷刻间消失得无影无踪。

　　一刀！

　　全灭！！

　　……

　　“给我清空！”

　　孽龙的压阵不是摆设……

　　一声令下，老远的命令手下将一个复仇军团的法师弹射到面前，手起刀落一剑砍出！

　　哗！

　　一大片耀眼的白色潮汐浪潮刮过数十米范围的内的所有迷雾……

　　短促的惨叫声响起！

　　迷雾里打斗的声音顿时消沉下去，不复存在。

　　复仇军团的人在炎魔带来的晕眩效果消失之后，在一群图腾部落成员的面前根本不可能站稳脚跟，悉数被杀。

　　孽龙毅然收起刀剑，面色冷峻：

　　“清数伤亡人员。”

　　话音未落，突然前方传来一声示警之音……

　　孽龙扭头望去，只见很远的地方一名弓箭手疾步追在一道渐渐显露出身影的地精的身后。

　　“地精！炸弹人！”孽龙瞳孔一缩，之前战队被毁的一幕闯入脑海，顿时双目充血，杀气腾腾，倏然从原地消失。

　　孽龙亲自出手……

　　然而……

　　地精炸弹人察觉到身后生风，毫不客气地启动科勒的逃脱匕首，在孽龙跳跃到身旁附近的刹那从原地消失。

　　孽龙扑了个空……

　　再现身的时候，地精炸弹人出现在孽龙之前站立的位置。

　　一群图腾部落的人纷纷愕然，毫不犹豫地，各种技能出手……

　　然而！

　　地精炸弹人身上光芒一闪，人再一次的从原地消失！

　　轰！！！！！


第五百四十七章 九尾

　　刷新跳！

　　地精炸弹人的奢侈做派。

　　也只有地精炸弹人能够做得出来，拿刷新神器来刷新科勒的逃脱匕首。

　　当孽龙迅速反应过来的时候已经鞭长莫及，就算他的移动速度再快，也快不过跳刀的百米之距。

　　扭头望去，恰巧看到一团四射飞溅的血肉，伴随着震撼人心的轰鸣，将附近许多图腾部落成员弄的满身满脸。

　　自爆！

　　地精炸弹人撞入人群，直接落到了牛头人最为集中的区域，以牺牲自我为代价，换取了一群牛头人的残血……

　　更有一个倒霉的牛头人因为之前轻易涉入战场，被技能风波扫中失血过半，地精炸弹人突如其来的自爆，直接将它葬送，变成图腾部落第一个折损在大泽西城城外的牛头人。

　　图腾部落的牛头人并不多，任何一个团队的牛头人都不多，还好地精炸弹人只炸死一个……

　　再多死几个，这次攻城行动多半就可以直接取消，打道回府了！

　　“该死的。”

　　“这死地精，偏要刷新跳进来送死……”

　　“也好，一换一，不算太亏。”图腾部落成员呸了口自我安慰——地精炸弹人的两次强袭就让他们折损了近百人，如今死掉，也算让一群人松了口气，至少知道后者短时间内无法出现。

　　然而……

　　就在这时！

　　意外的离弦声奏响！

　　突然沉寂下来的战场上响起这样的声音显得异常刺耳，一群人火速望去，却看到一人族弓箭手不知何时混入到距离牛头人不足三十米远的地方，瞬息间连发三箭。

　　三个残血的牛头人直接射杀。

　　耗子！

　　现身的自然是耗子。

　　在冷手他们强势切入战场、复仇军团核心战队以命换命期间，所有图腾部落成员的注意力被前方吸引，被三头炎魔吸引，耗子趁着这机会混到了牛头人的附近……

　　本来还踌躇该怎么下手，杀哪一个……

　　没想到孽龙下手更狠，一剑溅死数十人，将战场局势迅速的镇压下来，如果不是地精炸弹人这记义无反顾的刷新跳爆，他还真没办法出手做出更多的作为——因为满血的牛头人至少拥有两千多生命值，一个弓箭手再厉害也不可能同时射杀数人。

　　何况四周全是苦大仇深的图腾部落正式成员！

　　地精炸弹人跳入人群的刹那将所有人都震住，风暴之锤，天神下凡，岩石穿刺，外加自杀式爆炸，将一群牛头人直接轰成残血。

　　这会儿耗子要是还不知道该怎么做，他就真的对不起地精炸弹人这一跳了。

　　崩！

　　崩崩崩崩！

　　一个一个点名。

　　牛头人被晕眩期间，根本无力反抗，眼睁睁看着耗子一箭一箭将自己所剩不多的生命值打空。

　　耗子身形膨胀一圈，显然也是开启了天神下凡才敢出手，无视从四面八方笼罩过来的杀伤技能和控制技，稳稳举弓，接二连三点名。

　　当第四个牛头人被射杀倒地的刹那，眼前一黑，一名mt横起冲入视野……

　　“走开！”

　　耗子几乎看也不看地从后者面前晃了过去，后者志在必得的一斧擦着身体斩在空处。

　　攻击丢失！

　　图腾部落mt双目圆睁。

　　虽然从人族弓箭手惊人的攻击速度里判断出后者的确装备了蝴蝶，但第一击就落空让他打从心眼里的腾起一股窝囊感。

　　救人如救火！

　　四周图腾部落的人纷纷反应过来！

　　“用无视魔免技！”

　　“想多了。”

　　耗子用的是根本不在乎谁在控制自己，一声怒吼，召唤出曾经佩戴过辉耀神器的大地暴熊。

　　吼！！！！

　　大地暴熊怒扑而出，将一名拦截过来的mt直接掀翻出去，龙心强化后的身体，可不是一般玩家能够掀得动的。

　　“他妈的！”

　　“这头该死的熊……”

　　“我的攻击打不中他！牛头人快跑！拖到天神下凡时间结束……快！”图腾部落的辅助控制师开始用原力法杖救人，剩下的三个牛头人仿佛放风筝一样地被迅速弹出战场，离耗子有百米来远。

　　“五个……够了。”

　　耗子一看目标跑远，二话不说，启动风行者，呼啸一声地从包抄过来的图腾部落玩家之中一穿而过。

　　“我日！”

　　“我砍不中他！”

　　“魔法没用……”

　　“这混蛋到现在还没掉一滴血……什么技能这么变态……”

　　图腾部落玩家惊呼连连。

　　“嘿，知道老子的厉害了吧。”耗子不无得意。

　　两把蝴蝶外加变色隐匿技能提升的闪避率，足足90%的闪避几率，谁能打得着？天神下凡免疫所有技能魔法伤害和控制技能，再加上一个龙芯，一头大地暴熊殿后，典型的杀完手工。

　　整个人如同离弦之箭，一鼓作气冲出了图腾部落的包围圈！

　　好景不长！

　　如此高调地射杀了图腾部落的几个牛头人，还是再一群图腾部落成员的环伺之下完成，这种打脸行为已经让人无法忍受，图腾部落的人哪肯放后者轻易离去？

　　嗖！

　　第一个追出来的盗贼直接跳至出现在耗子面前，一把迷雾挥洒而出……

　　“慢了。”

　　耗子这会儿早就更换了装备，在看到后者出现的刹那，没等迷雾完全散开，身体一蜷地弹出二十米，脱离迷雾区域，离追兵更远。

　　耗子脱离迷雾区域后突然微微一顿，抬手就是一箭。

　　得！

　　一名尚在隐身状态的盗贼被强行钉射出来，没来得及出手，就被耗子晕眩原地，0.1秒的工夫，身上又中一记缴械技能，眼睁睁看着耗子狂风般从身边擦过。

　　“我会再来的，别想我。”

　　话音未落，一团黑影从天而降，携迅雷不及掩耳的威势狠狠撞入耗子体内……

　　“玩够了。”

　　洪钟般的声音响起：“那就去死吧！”

　　耗子闷哼一声，旋即就感觉自己整个人地被举至空中，骇然望去，却看到一条条火红色的尾巴在眼前摇曳，炙热难当；

　　四肢，连同脖子一起，全部被火红色的尾巴死死缠住，坚韧得几乎要将人勒死。

　　“妈的，这什么玩意。”

　　耗子尚未看清楚敌人什么样子，就感觉一道道炙热从腹背纷纷刺入，瞳孔扩张，生命力迅速流逝干净。


第五百四十八章 群扫，入城

　　“妈的！差点丢大！”

　　“我光顾着追地精炸弹人，没想到这厮才是主力……”孽龙返回到大部队里面的时候，环扫一圈，铁青的脸色又增几分怒容，显然对当下的折损情况很是愤怒。

　　刚才一波自杀式的攻击，至少折损了六十多人，其中还包括五名对攻城意义重大的牛头人。

　　“刚才那小子叫耗子，以前没怎么听过这个名字，是近期起来的新人还是……”击杀耗子的狐族玩家恢复原本形态后走到孽龙身边，眉头凝蹙着一丝迷惑。

　　孽龙脸色又难看一分：

　　“亦新亦旧，以前没什么特点，只是这次，不知道怎么突然变得这么厉害，竟然顶着一群人的攻击，将所有的伤害完全闪避……九尾，你去哪了，这么久才来。”

　　被称呼九尾的狐族男子微微皱眉：

　　“本想给人族的那群盗贼上一堂课，暗地里总感觉有人盯着，就没敢动手，应该是刚才杀我们牛头人的弓箭手，他一出手我就感觉到那股被锁定的感觉消失……”

　　顿了顿，又道：“还好我恰巧带了把金箍棒，能克制闪避效果，避免攻击丢失，等到了他天神下凡的效果耗尽，否则，恐怕我也没有办法一举将它留下。”九尾的语气十分沉重。

　　“这个复仇军团到底是野路子，有点本事，除了叶寒，如今地精炸弹人的炸弹更加让人防不胜防……叫耗子的弓箭手也能独挑一面，我担心，这次就算摧毁大泽西城，也未必能打垮叶寒的意志。”九尾的话语里不无担忧。

　　话音未落，孽龙语气一冷：

　　“无论如何，大泽西城今日我是一定要摧毁的，死了这么多兄弟，没有大泽西城殉葬，图腾部落的脸面就彻底没了。”

　　“我们只剩下三个牛头人族的兄弟了。”九尾提醒。

　　“就算没有牛头人，今天我也不会打道回府……叶寒直到现在都没现身……哼，我会让他知道小觑图腾部落的后果，区区一个地精，一个弓箭手就想阻挡图腾部落的脚步，大玄界还从未发生过。”

　　孽龙双目冷芒四射。

　　图腾部落未攻城前被击杀超过一百七十人……对方却仅仅只付出了不到一百人；

　　更让他无法忍受的是，地精炸弹人从他的身边晃过去直袭大部队；

　　耗子堂而皇之地切入阵中，在众目睽睽之下上演了一次经典的打脸行动——当着数百人的面将五名被重点保护的牛头人击杀，尔后还差点拍屁股全身而退……

　　“没有足够数量的牛头人，我们的损失只会更大，况且你也说了，到现在为止叶寒甚至没有露面……复仇军团比我们预料中成长得更快！”九尾还想说什么，但是一看孽龙被仇恨愤怒充斥的眼神，当即住嘴：

　　“不管你怎么打算，我会把这里的事上报给老大，诺克萨斯必须知道大泽西城的情况，一旦攻城失败，对图腾部落的名誉打击更大，到时候谁也负不起这个责。”

　　说完，九尾直接传音诺克萨斯，一五一十将这边的情况相告！

　　不等九尾这边汇报，孽龙突然高声下令：

　　“第一、第二战队，护卫牛头人准备攻城！”

　　“第三战队护卫左翼，第四战队护卫右翼……第五、第六战队！跟着我，我走到哪，给我杀到哪！第七战队负责协防后方！”

　　说完，不等九尾说话，人已是率先带领大部队冲向大泽西城……

　　“这就上了？”

　　大泽西城城头，六极等人还没从复仇军团的巨大成功中清醒过来就听到远处突然泄洪般蜂拥而来的对付，瞳孔一睁。

　　“损失得这么重还不放弃？”

　　“六极会长，还是下达守城的战斗指令吧，图腾部落损失这么多人，开弓没有回头箭，他们不会撤！”小玉姐提醒。

　　六极这才想起自己才是大泽西城的守城指挥官，神色一正：

　　“弓箭手准备！强力击蓄势！”

　　“……”

　　小玉姐本想提醒点什么，但是地精炸弹人、耗子、冷手等人全军覆没在城外，如今手里也没有更好的人手，只能静静看着六极将一道道口令传达下去，城头迅速动员起来。

　　“大家当心牛头人的跳大……尽量不要集中在一个区域……尽量散开！控制师待命，准备随时控制跳入城内的敌人！”

　　六极洪亮的声音在城内频频奏响！

　　复仇军团开了一个很好的头，近两百图腾部落成员的葬生让他有点意气风发和底气，战争机器很快地运转起来！

　　大泽西城城内士气空前高昂！

　　此时此刻，似乎攻城的不再是最具攻城实力的超级工会图腾部落！

　　然而……

　　这股子意气风发并没有能够维持多久。

　　图腾部落人马逼近到百米以外的时候，一片潮汐般的冷意突然间席卷城内！带出大片惨叫和惊呼：

　　“孽龙！”

　　“他进来了！”

　　“小心！！！”

　　“图腾部落的人攻进城里啦！！！”

　　惊呼声此起彼伏，振聋发聩地吓了小玉姐等人一跳。

　　城头上，一群人急急回首，冷寒之意顿时袭上心头。

　　只见！

　　一片潮汐的光芒恰巧渐渐消退……

　　整整一条街道里的人族玩家，呈现出扇形的躺尸现象！

　　至少超过两百名人族玩家被孽龙的一招潮汐溅射悉数秒杀，即便是战士职业也不例外，全部被放倒。

　　孽龙从一群人的眼皮子底下再次消失……如果不是充斥街道地面的面朝一个方向倒下的尸体，没人知道孽龙在这里出现过。

　　即便是小玉姐，也是从身后街道触目惊心的一幕感受到了彻骨的凉意……

　　回礼！

　　很显然这是孽龙的报复。

　　刚才耗子和地精炸弹人用自杀式的方法冲入图腾部落的大部队……

　　如今！

　　孽龙用同样的手段，报复得更加干脆利落，这才是真正的全身而退。

　　“……”

　　小玉姐面色凝重。

　　与此同时。

　　图腾部落的沟壑从天而降……

　　霎时间，城内处处巨响，处处开花！牛头人连同盗贼一起跳入城内，看上去铁桶般紧密的防线一瞬间被撕开口子。


第五百四十九章 摧枯拉朽

　　图腾部落毕竟是曾经攻克、摧毁过数百座城镇的超级工会，攻城经验丰富！尽管之前折损了近两百人，且牛头人阵亡过半，但是凭借着精妙的切入能力和强大的单兵摄敌效果，无间隙的配合，瞬间打得大泽西城内防线散乱。

　　轰！

　　轰轰！

　　凭借着孽龙落到大泽西城内部的侦查之眼，牛头人同时三次跳大，直接震杀掉前线一批人族玩家；无数股回音冲击波迅速汇集冲击到四面八方的每一个玩家体内。

　　本身回音击伤害四百五十点，每增加一名敌人提高30点伤害，附近方圆密密麻麻的人手成为牛头人的最爱……

　　轰杀！

　　连同许多战士职业也被一时间的秒杀！

　　轰！

　　一声巨响，巨大深长的沟壑从牛头人脚下一直延伸向旁边的街道……

　　与此同时，另外两个方向同时也传来大地剧烈震动的声响。

　　大泽西城的内城城下被切割出三片战区，无数人族玩家被晕眩其中……

　　没有给大泽西城丝毫反击喘息的机会，更多数量的盗贼切入进来，一团团迷雾仿佛罂粟花绽放出死亡的光芒。

　　惨叫声此起彼伏！

　　“反控制！”

　　“所有控制师，全力反控！”城头，六极声嘶力竭地大吼……

　　然而！

　　当城下所有人动员起来准备反击的时候，白色的抄袭力量再次爆发，一度潜行消失的孽龙再次现身，顺手一刀将数十名从城内扑过来的控制师、战士扫倒，援军顷刻间灰飞烟灭。

　　看到这一幕，六极、小玉姐等人脸色变得十分难看！

　　孽龙的潮汐之力可溅射达超过五十米，急需致命一击、暴击各种被动技能的伤害，能轻易打出两千点以上的伤害。

　　有孽龙这种巅峰层次强者游弋在城内，肆无忌惮的大幅削弱援军，城下很快就会失控。

　　不！

　　已经失控！

　　随着牛头人、盗贼的大批切入，城下一时间得不到支援，很快城外图腾部落的人马杀入进来。

　　摧枯拉朽！

　　城头绽放出黑色的罂粟花。

　　“妈的！各团队各自为战，先灭了盗贼、牛头人、控制师。”

　　说话，六极周身冒出一层金灿灿的光芒，明显是加持了某种高端的防护魔法，脸色铁青地弹向城下，弹向一片刚刚消失的迷雾区域。

　　破空的风声立即引起图腾部落盗贼警觉，二话不说进入潜伏状态……

　　“给我留下！”

　　六极恨极了这些人，哪里会给对方逃脱的机会，身形一闪地从原地消失，直接出现在后者身后：

　　吼！！！！

　　一层红芒覆盖盗贼身体，本来全速移动的举动顿时转为不顾一切的攻击六极。

　　狂战士的怒吼，无视魔法免疫效果的攻击，任何人都不可能逃过这样近距离的瞬移加强控。

　　盗贼vs战士，结局很明显！

　　六极一出手秒杀掉一个盗贼的举动并没有能够立即改观局面，但是夜礼服、小玉姐等人同时落入城内却让几个盗贼同时殒命。

　　他们可都是有着强杀能力的！

　　不过……

　　“孽龙！大家小心小心！！！”

　　小玉姐突然瞥见眼角处出现一抹黑影，心中一凛，高声示警。

　　话音未落……

　　唰！

　　一道强横无匹的潮汐浪潮从刁钻的角度一扫而过，小玉姐、六极、夜礼服，连同多位大泽西城的军团工会老大遭到覆盖打击。

　　百分百的溅射伤害袭体而过！

　　除小玉姐、六极外，所有人均被秒杀当场……

　　嗖！

　　孽龙如同游龙一样地游弋到六极身后，无视后者启动的天神下凡，身上冒出一层形同闪电的光芒。

　　折光！

　　吸收多次来自敌人的伤害。

　　六极瞳孔骤然紧缩……

　　……

　　地精炸弹人……自爆！

　　耗子……战死！

　　夜礼服……战死！

　　六极……战死！

　　小玉姐……战死！

　　孽龙主动现身后，全然不顾从各个方向过来集火的攻击技能魔法，巧妙地利用各种方法躲避，将大泽西城的熟面孔一一击杀。

　　“群龙无首，叶寒你该出现了！”

　　孽龙在完成对第十五个军团工会老大的狙杀后，脸上露出一抹冷意。

　　此刻！

　　图腾部落的人马已经摧枯拉朽彻底摧毁城头防线，一举突入到城内，与孽龙汇合到一起，与牛头人汇合到一起。

　　大泽西城的防线可以说是第一时间里的被彻底搅穿，大泽西城的军团工会无法阻止，复仇军团也无法阻止，现在能够对图腾部落造成威胁的只有一个人，那即是复仇军团的团长叶寒。

　　叶寒不出现，大泽西城必破无疑！

　　“推！”

　　孽龙一声令下，牛头人连同大盗贼，以及数百图腾部落成员迅速展开第二轮强推冲击……

　　此时此刻。

　　图腾部落成员在城外受到的憋屈，早就憋足了一肚子的怒火，当下毫不犹豫地纷纷爆出最强手段。

　　……

　　“太猛了火力！”

　　“图腾部落的进攻手段简直没有任何空隙，牛头人超远程控制，盗贼遍地开花，杀过一轮就走，还有孽龙时不时的来一下，城里兄弟的死伤频率太快，广场那边已经开始人挤人了！”

　　大泽西城腹地区域，才复活过来的小玉姐、六极等人很快收到消息，图腾部落的人马已经迅速推进了一整条街道，势如破竹地往这边移动，沿途没人能够阻挡他们。

　　“小玉姐，只能让你们的人出动了，我们的盗贼以过去就是死，他们火力覆盖的区域我们的盗贼连跳雾的区域都没有……”

　　夜礼服找上小玉姐，急急提议。

　　也难怪。

　　如今大泽西城被图腾部落摧枯拉朽的推了一条街，很快就会抵达广场，再不有所作为，大泽西城就要步阿尔德小镇的后尘，就此成为历史。

　　“……”

　　“绿耳朵，你现在在哪？”

　　“耗子在寻找孽龙。”

　　“找孽龙做什么。”

　　“孽龙不死，我们现身就会被秒，出击的意义不大……”

　　“再不动手，我们撑不了多久。”

　　“我有个主意，由你们出面做诱饵，我跟耗子从旁反击，不过必须要多个大泽西城的老大一起出面才行，否则我怕吸引不住孽龙。”

　　“行！！”

　　小玉姐斩钉截铁答应下来。


第五百五十章 瑞金之箭

　　大泽西城形势岌岌可危！

　　叶寒一行却完全不知道外界发生的一切。

　　提前的预防手段派上用场！

　　地狱恶魔的一套攻击落到叶寒身上被强制削去40%，自然无法秒杀叶寒，当即毫不犹豫地转变手段，使用最直接的物理攻击手段。

　　风行者在持续3秒的时间内百分百免疫物理攻击，顿时成为叶寒的护身法宝，落地后，毫不犹豫地就是以箭。

　　只不过……

　　这一次的攻击带出一点金色光芒，倒像是射出了别的东西……

　　地狱恶魔瞳孔急剧扩大！

　　因为那一点金芒破空之后迅速消失，再出现的时候，仿佛一团巨大的烈日，照射得地狱恶魔暂时失去行动能力。

　　“那是……”

　　罗兰、画眉纷纷一征。

　　下一秒。

　　地狱恶魔被金箭狠狠地插入心口……紧接着消失不见，只余下一个小的豁口留在心脏位置。

　　“那是什么？”

　　罗兰下意识地喃喃出口。

　　画眉眉头紧蹙，也没认出来叶寒使用了什么特殊道具。

　　叶寒二话不说，再次开弓！

　　嗖！

　　一箭崩出，毫无阻碍地撞击在地狱恶魔体外深渊魔障上。

　　“命中地狱恶魔！”

　　“锐金之箭，命中地狱恶魔！”

　　“地狱恶魔的防御归零！”

　　“持续时间1小时！”

　　崩！

　　第二箭射出……

　　“对地狱恶魔造成四千八百点伤害！”

　　连续的系统战况信息让罗兰、画眉、以及身在远处的飞月同时露出骇异之色，旋即化作无边狂喜！

　　“这是什么东西！”

　　“太好了！”

　　“持续一个小时防御归零，哈哈……弄死它！叶队我爱死你啦！”局势顿时逆转……

　　前一刻可怜的伤害值突然间暴涨，让所有人喜出望外，浑身上下仿佛被一股莫名的力量驱使，攻击速度大增：

　　“罗兰对地狱恶魔造成2349点伤害！”

　　“画眉对地狱恶魔造成1908点伤害！”

　　“……”

　　地狱恶魔新一轮召唤出来的深渊魔障被瞬间打破，怒喝连连，再次抓向叶寒，但是叶寒已经凭借着惊人的高输出将生命值吸回到满值，完全无惧地狱恶魔的攻势。

　　伤害数据一高，罗兰、画眉情况大好，凭借着强大的输出数据，抵抗地狱恶魔的极寒冰冻漩涡和地狱之火还有盈余……

　　“叶队，我什么时候复活？”

　　血舞艳阳也是有些按捺不住，但是地狱恶魔就在近处，也不敢立即复活，只能传音叶寒。

　　后者抽空回答：

　　“不急，你还有四分多钟……看着，地狱恶魔不会容许我们肆无忌惮的输出，肯定会有所行动，你到时候见机行事。”

　　“明白。”

　　……

　　地狱恶魔咆哮连连，再次将叶寒抓去，却现在还是无济于事……

　　尽管它的连续攻击方式强大得惊人，一口气可以爆发出惊人的伤害数据，奈何叶寒的魔抗高达40%，防御又突破一百，无论魔法还是物理攻击都没有办法秒杀叶寒。

　　有罗兰、画眉两大mt相助，地狱恶魔也没有办法连续控制叶寒，只要一给叶寒机会，后者马上爆出惊人数值的伤害将生命值吸回。

　　如今！

　　一千点伤害可以打出接近五千的伤害数据，而且淬毒效果附带10%的伤害数据，也就是500点，同样绵绵不断的给叶寒提供回复，一箭就能回复七百多点生命值。

　　不到半分钟，地狱恶魔就被三人狂轰滥炸的干掉数十万点血，咆哮连连，却始终无法解除掉胸口的金色箭矢带来的诅咒，身体脆弱的一塌糊涂。

　　轰！！

　　“愚蠢的人类！”

　　一声炸雷般的声音响彻天地：

　　“你们激怒我了！”

　　“我会让你们付出代价的……”

　　嚎！！

　　叶寒三人只觉脑海一颤，紧接着就听到被晕眩1.2秒的提示，画眉最惨，被晕眩2秒。

　　恶魔之吻！

　　所有攻击停止！

　　遭到攻击的依旧是叶寒。

　　五千点的高伤害数据给地狱恶魔带来了仅次于之前盗贼的威胁，一拳将叶寒砸的倒飞出去，失血至少一千点……

　　“糟！”

　　远处，飞月看得心脏一跳，因为地狱恶魔的第二击已经跟出来，一步十数米，狰狞若魔神的拳头狠狠追上摔落地面的叶寒，将大地砸出一个巨大的窟窿，后者被震得高高抛起，仿佛断线风筝一样……

　　“嘶……”

　　这还不算完！

　　在飞月惊恐的注视下，叶寒高高抛起的躯体被地狱恶魔一把攥紧，500点的伤害伴随持续的冰封伤害，以及从地狱恶魔口鼻里喷吐出来的三团火焰弹，炙热地滚滚燃烧，伴随着极寒冰冻漩涡带来的伤害，一举冲击进入叶寒的体内。

　　叶寒从头到尾被晕眩控制，半点反制之力都没有……

　　恶魔之吻带来360点魔法伤害；（扣除过40%）

　　物理伤害2078点！

　　恶魔之爪300点！

　　冰封伤害300点！

　　地狱火焰伤害120点！

　　极寒冰冻漩涡伤害500点！

　　火炎三连射！直接将叶寒秒杀在地狱恶魔的手心，化作一抹淡淡的流光摔入地力……

　　“……”

　　罗兰、画眉一清醒过来就听到系统战况反馈过来的队长阵亡的提示……

　　接踵而至的是：

　　“队长叶寒阵亡！”

　　“队长叶寒身上佩戴有特殊道具重生十字章，滴血可以复活队长叶寒。”

　　紧接着队伍里响起叶寒的警告：

　　“你们小心！地狱恶魔居然懂得利用晕眩技配合物理攻击强控击杀，一套的伤害至少超过四千五百点，画眉你不具备40%魔抗，对你的伤害数据可以突破七千点甚至更多，你要小心！”

　　“让画眉用海妖之歌复活你？同时给血舞艳阳复活的机会？”

　　“暂时不用，地狱恶魔的特殊技能没有释放之前不要动用那个东西……你们两个最好将地狱恶魔引开，让血舞将我复活过来……”

　　“ok。”

　　罗兰、画眉再不废话，扭头就跑。

　　阴影之径。

　　审判！

　　画眉的移动速度骤然提升上来……

　　可是在地狱恶魔的面前，这点移动速度真不算什么，一脚迈过去就挡在了罗兰、画眉面前！

　　一把抓向画眉。

　　“糟！”

　　罗兰看得眉头一跳。


第五百五十一章 恐怖输出

　　地狱恶魔下手十分狠辣！

　　插入胸口的锐金之箭让他失去了本身的防御，任何攻击都能完美地在身上体现出最大的伤害能力，如今诅咒效果还没开始消退，所以一下手就是最猛烈的攻击，窒息得让人无法反抗。

　　审判！

　　画眉不等地狱恶魔得手，回身就是一记蕴含沉默禁魔效果的攻击，直接将地狱恶魔的技能打断，该捞为拳击。

　　趁着极寒冰冻漩涡的减速效果，一拳砸入罗兰、画眉之间的地面，龟裂出来的深坑纷纷溅射出凌厉的石子，罗兰、画眉同时受到超过一千点的物理伤害，纷纷暴退跄踉出去。

　　“该死！”

　　“有没控制技！”

　　“还差两秒。”画眉刚刚回答出去立即就看到罗兰一撑地面地扭身反弹，主动迎向地狱恶魔，高声传来他的呼喝：“替我掩护。”

　　“我尽力！”画眉在这种时候可不敢打包票。

　　地狱恶魔的技能魔法仿佛没有技能冷却时间一说，眼看罗兰扑来，二话不说，迎上去就是一组火炎连射。

　　同时一拳头后发先至地砸到罗兰面前。

　　“靠！”

　　地狱恶魔突然从单发攻势变成物理、技能魔法双管齐下，让罗兰倍感压力，一个闪烁落到地狱恶魔身后，险之又险地避开了boss的双重攻击——这一下要击实在身上至少是两千以上的伤害数据，直接能打入重伤状态。

　　咣！

　　咣咣！

　　落到地狱恶魔身上，罗兰毫不客气地就是三刀，狠狠从地狱恶魔身上吸回一千出头生命值，缓解窘境。

　　轰轰轰！

　　火炎三连射中途失去目标的落在地上，地狱恶魔的拳头却倏然随着大幅转动的躯体狠狠砸到罗兰面前。

　　相比画眉，罗兰的伤害更高，带来的威胁更大，如今连续承受三次攻击，吃痛之下毫不犹豫地放弃进攻画眉……

　　但是罗兰依旧将地狱恶魔震退了七、八米，直到地狱恶魔的拳头砸到面前，这才倒飞了出去！

　　“控制！”

　　倒飞出去的刹那，罗兰张口呼喝。

　　吼！！！

　　画眉总算接到，一记狂战士的怒吼，无视魔法免疫地吸引了地狱恶魔的攻击，趁着后者再次回转过来，连续数戟斩在地狱恶魔身上……

　　神智丧失状态下的地狱恶魔十分可怕！

　　纯粹的物理攻击！

　　凶猛到毫不收敛的姿态。

　　瞬息奔出两拳，砸得画眉生命值狂泻，脸色苍白，几乎站立不稳，身子一直被冲击波推得倒飞……

　　地狱恶魔则跟随着画眉的倒飞不断的紧追继续攻击……

　　五千多点生命值很快被砸落到谷底！

　　重新从狂战士怒火之中清醒过来的一刻，地狱恶魔口中发出一声及其愤怒地咆哮，探手就准备将画眉再次捞入手中。

　　不料……

　　这时一道人影从天而降！

　　飞月一举切入战场，迷雾笼罩，沉默地狱恶魔的恶魔之爪，同时释放出一圈分身，长剑狠狠从地狱恶魔的身体里钻进撕出数次。

　　“对地狱恶魔造成3981点伤害！”

　　“对地狱恶魔造成3981点伤害！”

　　“对地狱恶魔造成3981点伤害！”

　　擦擦……

　　尖锐的刮擦声中。

　　“对地狱恶魔造成200点伤害……”

　　“……”

　　飞月整个人地化作一把忍刀，狠狠扎入地狱恶魔体内，然后分化成分身落到地狱恶魔四周，锋利的刀刃凌厉旋转，肆意刮擦撕裂地狱恶魔的肌肤，鲜血狂溅。

　　在飞月的驰援下，画眉总算摆脱陨落的危险，近距离攻杀，生命值很快恢复满值！

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　飞月满面苦涩。

　　这才现身，杀伤数据一口气爆出两万多点，不用说肯定会成为地狱恶魔的下一攻击目标……

　　但是若不救人，地狱恶魔击杀掉画眉，下一目标就是孤身奋战的罗兰，后者不可能撑过3秒。

　　趁着飞月禁魔的当儿！

　　血舞艳阳终于复活，一个箭步的落到叶寒身边，滴下一滴血液，得到复活的反馈后二话不说投身到飞月制造的迷雾之中。

　　攻击！

　　继续攻击！

　　这一次，血舞艳阳的攻势更加疯狂！

　　地狱恶魔防御值为零。

　　血舞艳阳一上手就是《伤害加深》和《赏金标记》，将地狱恶魔的防御强行克扣到负值，画眉、飞月、罗兰等人造成的伤害数据再次暴增，人均暴涨了五百点以上。

　　一个个精神大振！

　　“哈哈！”

　　“趁它病，要它命！！”罗兰大喜。

　　血舞艳阳的撕裂技能也在这时候爆发出惊人的威能。

　　破隐一击！

　　致残！双倍伤害！

　　第一击就从地狱恶魔身上带出超过三千点伤害，瞬息之间，连续切割，在迷雾消失之前果断将伤害拔高到五千点……

　　沼泽毒雾！

　　地狱恶魔怒号连连，但是在画眉、飞月、罗兰三人的协助下，根本没有机会离开迷雾区域，也没有办法用普通攻击打断血舞艳阳，眼睁睁看着后者从自己身上撕裂出一道越来越可怖的伤口，鲜血源源不断地从里面流淌下来。

　　原本跌破五百万的生命值很快下泄到四百五十万……

　　血舞艳阳凭借撕裂技能，迅速将伤害拔高到三万点！一秒至少攻击数次！

　　迷雾！

　　剩下的三秒，伤害数据越来越可怕……

　　五万！

　　十万！

　　十五万！

　　血舞艳阳近乎疯狂地继续攻击。

　　即便迷雾效果消失，也一步不停地，毫不退缩，不顾一切地快速挥出下一刀。

　　这时！

　　飞月、罗兰、画眉已经完全充当为血舞艳阳的助手，帮助控制起地狱恶魔……

　　缴械！

　　倾城三连击！

　　狂战士怒吼！

　　风暴之锤！

　　飞镖！

　　短短几秒，为血舞艳阳创下上百万点伤害的神话……

　　地狱恶魔身上伤口越来越惊人，从胸腹一直延伸到股间，怒容也渐渐变成惊骇之色，不断后退。

　　这时……

　　一群人却面临到了最危险的局势！

　　完了！

　　控制技能全部甩空！

　　所有控制手段甩完，只将地狱恶魔的生命值砍低到三百二十万……这时血舞艳阳已经失去后退的余地……

　　“叶队！”

　　画眉倒抽一口冷气，忍不住的就想发动：“……”

　　话没出口就被叶寒快语打断：“海妖之歌一旦释放，我们就再没有后退翻盘的余地！10秒救不下血舞？”

　　一句话将画眉救人的想法彻底击溃……

　　因为在海妖之歌奏响期间，敌人也会处于无敌状态，血舞艳阳无论如何都是一个字……

　　陨！


第五百五十二章 无疾而终的噩梦国度

　　叶寒的话没错！

　　在没有见识到boss的最终技能之前，画眉的杀手锏是队伍的唯一机会，绝对不能再这个时候提前释放。

　　画眉稍微迟疑的当儿，才复活过来切入战场不足二十秒的血舞艳阳被地狱恶魔一把摄入手中。

　　“血舞！”

　　“画眉你愣着干什么！快救人！！！”飞月大声疾呼……

　　罗兰同样没有想到画眉到现在都无动于衷，身体一颤，随后与飞月、画眉一起，眼睁睁地看着地狱恶魔咬牙切齿喷吐出三团火球，将血舞艳阳烧成飞灰。

　　真正的飞回湮灭！

　　“叶寒！”

　　飞月不能理解地望向远处……

　　她的下场不比血舞艳阳好多少！

　　地狱恶魔一从控制状态下挣脱出来，率先秒杀血舞艳阳，紧接着就扑向了飞月。

　　飞月根本来不及闪躲，被地狱恶魔一记群体晕眩的恶魔之吻狠狠震慑在原地，旋即就失去了尸体的控制权。

　　“血舞艳阳被地狱恶魔击杀！队员血舞艳阳阵亡！”

　　“飞月被地狱恶魔击杀！队员飞月阵亡！”

　　两名队友阵亡的当儿，叶寒总算复活过来，十秒的复活时间实在是有点长……

　　“飞月，稍等一段时间再复活，否则死了也白死……”对于血舞艳阳的阵亡，叶寒脸色并不十分好看，语气冷冷的。

　　身形一颤，两道分身出现在身边，脚下一点，一前两后地冲向地狱恶魔这边……

　　……

　　击杀掉最具威胁的两个盗贼，地狱恶魔依旧没有停止攻势，很快将魔掌递向罗兰……

　　不过！

　　作为人族这边最强mt替补，罗兰显然不是好啃的果子。

　　硬撑过地狱恶魔的一轮强攻就被叶寒一记束缚击打断后续连击，连同分身一起，箭矢倾泻到地狱恶魔的躯体之上。

　　“分身对地狱恶魔造成2621点伤害……”

　　“分身对地狱恶魔造成2630点伤害……”

　　“对地狱恶魔造成4981点伤害！”

　　“淬毒术对地狱恶魔造成每秒491点毒素伤害，持续时间3秒！”

　　“淬毒术对地狱恶魔造成每秒263点毒素伤害，持续时间3秒！”

　　“淬毒术对地狱恶魔造成每秒262点毒素伤害，持续时间3秒！”

　　吼！！！

　　地狱恶魔的视线顿时从罗兰身上移转到叶寒身上，后者瞬息间造成两万多点伤害，直接打爆刚刚召唤出来的深渊魔障，罗兰顿时变成陪衬。

　　“小心点，这次可别再死了……”

　　罗兰高声嘱咐。

　　如今血舞艳阳是彻底阵亡，不可能再复活过来，小队减员，唯一的强输出者只剩下叶寒一个。

　　“放心，不会让它再成功的连击出来，你们留控制技能……”

　　地狱恶魔这边刚刚转移攻击目标，身体猛然一颤。

　　“对地狱恶魔造成晕眩攻击，造成晕眩攻击效果，持续时间0.7秒……”

　　微微一顿，叶寒连同两分身已是迅速地又倾泻了两轮攻击！

　　罗兰、画眉压力一减，自然不会错过这样千载难逢的输出机会。

　　“一轮打爆它！？”

　　画眉知道叶寒复活过来后所有技能应该都处于可释放状态，控制技能加起来控制boss十秒问题不大。

　　到时候画眉、罗兰的控制技能差不多也能刷新完毕。

　　“我没那能力，现在只有我们三个还没有阵亡过，目前是逼出boss的最终绝招，噩梦国度！”

　　叶寒果断回答。

　　地狱恶魔的噩梦国度一听就是很牛逼的特殊技能，偏偏从反馈回来的信息里根本得不到详细资料，不知道属性伤害情况，这种情况下，很难说地狱恶魔能不能凭借噩梦国度一举翻盘灭团。

　　……

　　继续攻击！

　　地狱恶魔再次受到频频攻击！

　　有了上次被地狱恶魔强势秒杀的教训，叶寒显得格外小心，每次地狱恶魔准备强势控制加晕眩连击的当儿，身边两个分身持续不断的攻击轰射，最小晕眩间距反正只有两秒，只要在这段时间里造成boss的连击中断，叶寒很快就能回复过来。

　　罗兰、画眉开始有意识地收敛控制技能，每次叶寒一有状况才冲上去解围，将地狱恶魔志在必得的连击杀招彻底遏止。

　　半分钟下来，地狱恶魔生命值狂泻到两百一十多万……

　　飞月几次差点按捺不住地复活，不过还好还有四分多钟时间缓冲，在叶寒和罗兰的一再叮嘱下继续躺尸。

　　就是嘴里少不了碎碎念：

　　“你们这是赤尸裸尸裸的打击，不让我拥有更多战功积分！”

　　“我恨你们！”

　　“……”

　　半分钟过去，叶寒再次面临恶魔之爪的当儿，果断启动赤月分身术……

　　嗖！

　　三个一模一样的叶寒同时避开了恶魔之爪的攻击，五箭齐发，一口气打掉地狱恶魔一万五千点生命。

　　攻击频率没变，伤害值却暴增了超过一万点每秒，地狱恶魔的生命值下跌速度又有增加，很快暴跌到两百万以下。

　　吼！！！

　　地狱恶魔再次咆哮起来。

　　攻势更加凌厉！

　　无奈……

　　叶寒在这时又开始释放控制技能。

　　一个接一个的连连打断地狱恶魔的攻势。

　　冰封大地。

　　狮吼！

　　深渊召唤。

　　束缚击。

　　配合深渊之刃附带的晕眩攻击效果，渐渐拖延时间到画眉、罗兰的控制技能刷新冷却时间。

　　地狱恶魔生命值很快暴跌到一百五十万出头……

　　“当心！”

　　一声低喝，叶寒四人同时注意到，被控制的地狱恶魔头顶上空出现了层层异常强烈的红光。

　　噩梦国度！

　　在生命值被狂暴到一百五十万的时候，地狱恶魔终于意识到，面前三人掌握了它的攻击节奏，已经无法干脆利落地将之灭杀……

　　随着叶寒的第五第六个分身降临，地狱恶魔方圆百米范围霎时间地动山摇起来！

　　“糟！”

　　“是噩梦国度！”

　　惊呼间，叶寒等人纷纷察觉到身边地面出现骇人的大地裂缝，缝隙下喷射出惊人的热浪，很快爆射出触目惊心的熔岩。

　　稍稍的擦上一点，叶寒、罗兰、画眉同时得到系统提示：

　　“受到1000点神圣伤害！”

　　“靠！”

　　“太无耻了！”

　　“是无差别的随机攻击！大家小心！”

　　“画眉！海妖之歌！！”


第五百五十三章 出副本

　　随着地狱恶魔施展噩梦国度，整个天地间被一股越来越强烈的毁灭力量充斥，所有人都感受到了一股切肤的死亡威胁。

　　如此强烈！

　　但是没等地狱恶魔的噩梦国度完全铺展开来，下一秒，频繁喷射越来越密集的熔岩浆流瞬间平复了下去……

　　地狱恶魔疯狂咆哮挥舞手臂的姿态被定格！

　　天地间沉寂下来，随后才听清楚从画眉口里奏响的悠扬而妖异的曲调……

　　音节简单，但是却似乎蕴含着莫大的威能，天地间活跃的元素波动瞬间被压伏，即便地狱恶魔，也是瞬间沉浸到海妖充满魅惑声音幻化的睡梦之中。

　　叶寒、罗兰、画眉均出了一身冷汗！

　　特别是罗兰！

　　瞬息间被连续两股岩浆正面喷中身子，受到2000点伤害的同时还受到炙炎的持续伤害，每秒200点，而且发生了重叠，画眉晚一秒钟释放海妖之歌他就要被秒杀。

　　“飞月！”

　　不待叶寒吩咐，飞月已经主动地复活过来，靠近到叶寒三人身边……

　　噩梦国度已经释放！

　　地狱恶魔失去最大的翻盘杀手锏。

　　然而！

　　这时叶寒、罗兰却是异口同声对飞月道：“飞月，你暂时离得远点……”

　　“飞月，找个地方躲好。”

　　“为什么？”

　　飞月一脑门的问号，刚刚看到叶寒三人将boss生命值斩落到一百五十万的时候早就恨不得出来。

　　“执行命令！”

　　开口回答的是叶寒，带着不容人质疑反抗的语气：“马上！”

　　虽然最大的危险已经过去，但是叶寒依旧不能确定地狱恶魔没有改变局面的手段，飞月的跳雾绝对是队伍的一个小的杀手锏，也是为队伍护航的最后工具，而不应该全力投入到下面的输出，没有任何意义的死掉。

　　如果在最后的临门一脚射偏，让地狱恶魔翻盘，那叶寒四人才是真正要欲哭无泪……

　　越是到最后关头，得失之心就越显得强烈，飞月很快明白过来，飞速离开，找寻掩体。

　　……

　　大泽西城

　　此刻，在孽龙、刺瞳、九尾的掩护下，图腾部落攻城部队疯狂推进，携超级工会的无比威势，将城外所受的耻辱完全的还给了大泽西城。

　　数以万计的大泽西城玩家被孽龙、被图腾部落斩杀。

　　包括地精炸弹人、耗子，也纷纷在小玉姐等人成功勾引到孽龙之后，因为九尾、刺瞳的出现功败垂成，混乱中，地精炸弹人再次无奈自爆，总算干掉刺瞳；

　　但是因为小玉姐、六极、夜礼服等众多军团老大的死，失去指挥，图腾部落再次疯狂挺进，很快就到了广场附近。

　　“该死的！”

　　“挡住他们！”

　　“都别下线！”

　　“尽量拖延时间……”

　　“大泽西城不能毁，听到了吗！”

　　“一群胆小鬼。”

　　图腾部落强势推进到广场附近的时候，哪怕众多工会军团老大声嘶力竭地呼喝，依旧挡不住一些玩家心怯。

　　连续的阵亡会连续掉级……

　　一想到城市被摧毁后失去全部库存，连续战死后爆掉身上装备，许多人都选择了保护后者——至少在城破以后还有实力慢慢的发展起来。

　　下线的人越来越多！

　　大泽西城最后的抵抗力越来越弱。

　　但是让图腾部落一行投鼠忌器的是，直到现在，复仇军团的人几乎都死过一轮，叶寒还是没有出现。

　　藏身在广场深处的一名永恒国度成员在目睹到图腾部落攻入广场附近以后，迅速将这一消息发给上面。

　　“什么？”

　　“叶寒一直没有出现？”

　　“几个小时了，难道是去了……”永恒国度老大永恒其实早就得到图腾部落进攻大泽西城的消息，一直比较关注。

　　前面的战报还好！

　　地精炸弹人、耗子的表现让他对复仇军团的实力有点刮目相看！同时也没有料想到复仇军团的核心小组居然分拆开来……

　　现在看来。

　　永恒眉头紧蹙：

　　“虽然复仇军团的名誉对我们一点都不重要，但是，在这个时候，大泽西城不能丢。”

　　“我有点不明白。”永恒的身边环绕着几个人，个个气质不俗：“复仇军团拿下主城的守城任务后名声大噪，很多人都质疑我们永恒国度时不时不思进取了，这时候让他们吃点亏，得点教训，正好合适。”

　　“让复仇军团得点教训没什么……但如果叶寒这会儿去了地狱副本，我们还对大泽西城不闻不问，到时候跟叶寒要地狱副本的资料，我会很难开这个口……”永恒悠悠的道：

　　“而且现在，图腾部落不顾我们永恒国度的面子，公然攻击人族边境城市，我们作为人族唯一的超级工会，一点都不行动，也会授人话柄，两头难讨好……”

　　“……”

　　一番话，永恒身边的人顿时沉默下来。

　　“这么说，老大你的意思，是让我们介入大泽西城攻城战？”

　　“去些人，但是也不用太多，帮助他们反控一下局面就行，拖延时间到叶寒归来……”

　　永恒轻描淡写的为大泽西城的局势拐了个弯。

　　只要永恒国度介入，拥有同等丰富攻城惊人的超级工会强势介入，不用说，大泽西城的局势还真的很难说！

　　“我看行。”

　　就在一行人准备捏碎回城卷轴的时候。

　　突然永恒微微皱眉，抬手阻止了一群人的下一步动作：

　　“等等！”

　　“孽龙死了。”

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”一群人大惊。

　　“看来是叶寒的小队及时赶上了这场战斗……嗯？掉级？果然没有通过地狱副本吗？”

　　永恒喃喃的话语让众人一惊。

　　叶寒小队在这种时候返回大泽西城！

　　“那我们还要不要……”

　　“不必了。”

　　永恒语气一转：“叶寒的小队既然归来，想必叶寒很快也会返回大泽西城，我们这会儿再介入反而有点适得其反，让人以为我们怕了图腾部落，算了，继续观望，除非大泽西城广场被图腾部落攻占。”

　　一群人再次沉寂下来！

　　所有人都看到了永恒双目中炙热的光芒……

　　那是对地狱副本资料的渴望，对地狱副本的期待！


第五百五十四章 反击号角

　　大泽西城已经一团糟！

　　血舞艳阳阵亡复活过来的时候，一时间发现大泽西城的乱象，以及信箱里塞得满当当的传音和留言。

　　“血舞大姐你在哪呢？”

　　“图腾部落的人杀过来了，出了副本速度返回大泽西城。”

　　“我们都拖两个多小时了，血舞大姐，快出来啊。”

　　“哈哈，炸弹人干掉图腾部落两支战队，看样子不需要血舞大姐你出现我们都能搞定哦……”

　　“完了，二十多支小组的兄弟全部阵亡！血舞姐，速援！”

　　“救人！”

　　“……”

　　血舞艳阳的心一下子燃烧起来。

　　尽管从地狱副本里出来被强制的削去了整整三点属性（1力量1敏捷1智力），但是战斗力仍在，更换了装备，悄悄启动疾风步，联系上耗子、地精炸弹人。

　　“你出来了？！”

　　“老大呢？”

　　“叶队出来了没，你们副本怎么样？”地精炸弹人、耗子的情况虽然不妙，装备也爆了两件，但是身家丰厚，这会儿最关切的反而是一行人的副本情况。

　　“应该问题不大。”

　　血舞艳阳笃定地道：“该死的图腾部落真会挑时间，我们先把城里图腾部落的人马解决。”

　　“好！”

　　血舞艳阳归来自然是好事一件。

　　地精炸弹人可以自由活动，从旁辅佐，耗子配合血舞艳阳，很快奏响了第一波反攻。

　　第一个被盯住的人是刺瞳。

　　别看他实力很强，但是在图腾部落三大盗贼中，刺瞳是唯一一个被耗子锁定，但是又对耗子无能为力的人……

　　自从阵亡以后，耗子凭借复仇军团提供的视野和讯息，很快锁定了刺瞳的方位！

　　迷雾！

　　耗子在不想被人察觉的情况下，任何人都休想看到他……

　　之前是因为战场混乱，一旦出手就会被人强控制到死！如今有血舞艳阳帮助，哪里还需要那般小心翼翼？

　　得！

　　束缚击！

　　混乱驳杂的战场中，束缚击的声音已经无法惊动平时独行警惕的大盗……

　　直到弓箭临体，刺瞳才大叫一声不好，身体被钉住！

　　晕眩5秒！

　　抓住机会，耗子自然不会放过……飞速地崩出三箭，在附近有人察觉回望过来之前将人灭杀。

　　刺瞳刚死，一抹黑影出现在耗子身后，恍如魔神的面孔阴沉欲滴，正是孽龙，手提阔剑……

　　风行者！

　　杀人的时候，耗子知道自己肯定会受到图腾部落的攻击，非常果断地启动了风行者和黑皇杖。

　　即便是孽龙，也没能一时间寻找到机会下手。

　　“能杀你两次，就能杀你第三次。”站在耗子背后，孽龙近乎死神的宣布。

　　耗子顿时汗流浃背。

　　尽管有风行者和天神下凡双重免疫任何攻击，但是在孽龙的威压之下还是感受到了沉重的压力。

　　回身一箭爆射。

　　孽龙直接在耗子的面前化作三人，避开耗子的攻击……

　　嗖！

　　耗子转身欲逃……

　　“还想走？”

　　一名盗贼从天而降，一把迷雾将耗子笼罩进去，后者速度骤减。

　　“还真硬，全部攻击丢失和魔法无效，难怪还敢露面，貌似你之前就爆了一把暴雪弩炮，这次打算爆什么东西？哈哈……”

　　出面的盗贼是九尾。

　　但是九尾笑声突然被打断……

　　呃！

　　因为他看到另外一道身影从天而降，非常及时地将耗子弹出了迷雾区域，在风行者的效果下，飞速的往广场方向逃窜。

　　“该死！”

　　“这头地精又跑出来。”九尾恨得咬牙切齿，却又不敢追上去，因为后者一身的控制技能真不是吃素的，在实战了跳刀之后，他还真没胆量跟一个随时自爆的地精硬抗。

　　不过孽龙可不管那么多！

　　“耗子交给你，这头地精由我来对付。”

　　孽龙说完就落到了地精炸弹人身后，毫不客气地一刀疾斩下落……

　　轰！！！

　　地精炸弹人的反应一点都不慢，尽管看不到孽龙，却毫不犹豫地再次自爆，强烈的冲击波瞬间将孽龙的身体吞噬。

　　“哼！”

　　孽龙连黑皇杖都懒得开启！

　　地精炸弹人再厉害也没有办法靠自爆炸死一个满血状态下的高级玩家……

　　就在这时，突然一股寒意袭来：

　　不好！

　　破空声响起。

　　撕裂空气的频率和速率让孽龙生出一股毛骨悚然的感觉，同时一股炙意从头上传来！

　　抬头一看，头顶上不知道什么时候被人点了一把火！

　　伤害加深！

　　赏金标记！

　　孽龙顿时变成大泽西城里最显眼的一个……

　　头顶冒火的人！

　　下一秒。

　　一块绿色的陨石夹杂火焰气势汹汹从天而降！落着点恰巧是孽龙的所在位置……

　　显然！

　　盯上孽龙的不止一个。

　　嗖！

　　不愧是图腾部落数一数二的大盗，二话不说，身形从原地消失，同时在启动科勒的逃脱匕首之后启动天神下凡。

　　落地后，毫不犹豫地回身削向身后！

　　不过有人速度比他更快。

　　血舞艳阳在暗处早就盯了他多时，跟随孽龙一起落地后，毫不犹豫地一把沼泽毒雾洒出，将孽龙的速度强行降下来。

　　“血舞？”

　　孽龙这时终于认出锁定自己的敌人的身份，心神一震，脑海反射性地浮现出叶寒的身影。

　　终于现身了吗！

　　尽管一开始就是冲叶寒来的，可血舞艳阳等人出手的时机太刁钻……

　　一口气灭杀掉刺瞳，引开九尾，又将他弄得残血，被血舞艳阳盯上，孽龙心头警兆狂鸣。

　　“死！”

　　在迷雾之中，各种技能均被限制，孽龙也无力抗衡血舞艳阳刁钻的狙杀，直接被血舞艳阳干脆利落灭杀。

　　……

　　炎魔降世虽然没有砸中孽龙，但是造成的超远范围晕眩效果却让的附近不少图腾部落成员失去了驰援孽龙的机会，眼睁睁看着孽龙被沼泽迷雾笼罩。

　　……

　　孽龙一死！

　　图腾部落空前震动！

　　不可避免的出现了些微慌乱……

　　……

　　“是血舞艳阳！”

　　“叶寒的小队！叶寒回来了吗！”广场里迅速传出各种传闻！许多人纷纷止住下线的冲动，在各种呼喊声中逐渐恢复士气。

　　“孽龙已死！”

　　“叶团长归来！众位！反击的时候到了！”六极虽然没看到叶寒，但是也知道现在是大泽西城存亡关头，一声吆喝刹住下线风潮，奏响大泽西城反击的号角！


第五百五十五章 孽龙，黑暗之门

　　孽龙是图腾部落攻城队伍的核心领袖，同时也是图腾部落攻城部队的一把尖刀，往大泽西城部署最致命薄弱和重要地方插入的一把尖刀。

　　孽龙、刺瞳、九尾，三人同等重要！

　　如今两死一伤，就好像被拔了牙的老虎，空具威慑，实质上战斗力削弱许多，大泽西城毅然出动，顿时情况变得不一样起来。

　　以往的反击，一旦出现苗头就被孽龙三人强势穿插搅局摧毁，毫不客气地打掉！图腾部落大部队几乎没有被真正威胁过……

　　但是这次！

　　随着一朵朵迷雾从人群中绽放开来，越来越多的人从广场飞窜而出，各种技能，各种跳杀……

　　顷刻间，图腾部落防御力量捉襟见肘。

　　“杀！”

　　“灭了这帮兽人！”

　　“让图腾部落的人都见鬼去！！！”

　　“叫他们尝尝我们大泽西城的厉害！！！”各种呼喝声潮水般响彻大泽西城，技能魔法的光芒猛烈拍击图腾部落的阵线。

　　在孽龙三名大盗辅佐下不曾出现破绽的防线几乎瞬间就被大泽西城强行分拆撕开。

　　“太好了。”

　　“总算守了下来！”眼看图腾部落三百来号人顷刻间被干掉一半，剩下的人节节败退往城外的方向逃窜，小玉姐、六极等人都是松了口气，压在心中的巨石悄悄悬落。

　　“最大的危机已经过去……”

　　“哈哈，回头大家一起庆功！”几个军团工会老大面红如潮、兴致高昂……

　　到目前为止，罕少有城镇能够抵挡住超级工会的攻击，除非同样有超级工会的影子在后面支撑。

　　但是大泽西城却是完全凭借着本土的力量将图腾部落打退——复仇军团已经被他们看做是大泽西城的本土势力。

　　然而……

　　话音未落！

　　前方战局突然间又出现新的波动。

　　唰！！！

　　毫无征兆地，后方人群突然出现一片耀眼的白色潮汐力量，霎时间，半条街道超过两百号人如同麦子般被割倒。

　　寂静！

　　顷刻间。

　　追杀图腾部落的人马均被这突如其来的一幕震撼，纷纷止步……

　　冲在前面的人没有发现这一幕，但是迎面突然看到前方图腾部落的人马齐齐掉头杀一记回马枪！

　　吼！！！

　　轰！！！！

　　沟壑！

　　各种技能狠狠撞入人群，瞬间大泽西城的追杀队伍就被打懵，数百人被憋了一肚子火气的兽人强势秒杀。

　　各种群体技能魔法重叠交织到一起，都不知道谁杀的谁！

　　孽龙！！！

　　小玉姐、六极等人在看到潮汐能量出现的刹那就知道情况不妙，孽龙竟然又复活过来。

　　大泽西城追杀的势头几乎瞬间被打掉。

　　“找死！”

　　“就凭图腾部落剩下的百来号人，还想打下去？我倒要看看他有多少重生十字章。”六极尽管也猜到了孽龙使用的是珍贵的重生十字章，脸上却迅速的被杀气所弥漫，悍意十足。

　　孽龙杀气更重！

　　被同为盗贼的血舞艳阳击杀，这是孽龙最不能忍的……

　　现身后，一刀溅杀掉超过两百名人族玩家，远远地冲广场瞥了一眼，漠然而冷酷，身影迅速淡化消失。

　　……

　　“孽龙……胆子还真不小，就剩这么点人还敢复活，这是要不死不休吗……”血舞艳阳其实也是出了一身冷汗，隐身潜伏在追杀人群里面的她在图腾部落扭头反击的一刹及时启动科勒的逃脱匕首脱离死亡区域，也看到了孽龙消失的一幕，目中闪过一抹不安。

　　很快。

　　血舞艳阳收到来自耗子的传音：

　　“继续！”

　　“好。”

　　斩钉截铁地传音回复之后，血舞艳阳得到耗子的二次传音，迅速获得了孽龙当前的位置。

　　一枚岗哨之眼、一枚侦查之眼被小心地落在了孽龙即将抵达的区域附近，视野控制到位……

　　但是让血舞艳阳、耗子双双失望的是，孽龙在行进一段时间后直接启动科勒的逃脱匕首脱离二人视野范围，消失得无影无踪，仿佛知道有人暗中锁定一样。

　　“狡猾。”

　　“图腾部落第一大盗不是虚名，刚才能够击杀他已经是侥幸，想用这么简单的布局灭杀孽龙，有点想多。”地精炸弹人传音调侃：“不过现在既然已经进入反击节奏，我们只管拖延时间就是……奇怪，图腾部落的人居然还想打，他们都疯了？！”

　　“嗯。”

　　“我在前往广场的主街道上放了十枚遥控炸弹，用碎裂的瓦砾掩护，要是碰到不能力敌的对手就往这边引，武器店门口……”

　　“明白！”

　　“收到。”

　　趁着没还没有寻到孽龙，耗子单独传音血舞艳阳：“血舞，你们副本那边到底怎样了？叶队到现在都没出来，该不会出什么问题吧？”

　　“应该不会，我出来的时候画眉姐的海妖之歌还没有启用，他们四个一次都没死，应该还有机会……哦不，好像飞月死了一次。”

　　“但愿能成功攻克吧……”

　　耗子不无凝重地叹息：

　　“这次图腾部落攻城失败，等若被我们狠狠打脸，他们肯定不会善罢甘休……下一次，我们就没这么好运了！”

　　“放心吧，boss现在状态不好，刚才已经释放过噩梦国度，被海妖之歌打断，boss生命值跌破百万，战斗应该持续不了多久。”血舞艳阳这会儿突然想起来地瞄了一眼战况信息，脸上绽放出一丝轻松笑意。

　　“真的！”

　　耗子大喜：

　　“太好了！”

　　说话间，耗子、血舞艳阳突然不约而同地停下脚步，望向大泽西城东南方向的一个街道角落……

　　“那是……”

　　“黑暗之门？！”

　　与此同时，大泽西城内的其它玩家也纷纷注意到了天空中闪烁的深邃黑暗的亮点，一个巨型的传送图案虚空凝结出现在大泽西城的偏僻之处，显然不是人族方面的传送手法。

　　血舞艳阳倒抽一口冷气。

　　所有人都发出一阵煤气泄漏的嘶嘶声！

　　“图腾部落这是要……”

　　“斩尽杀绝！”

　　隐藏暗处的永恒国度成员脸色一变，飞速将这一消息上报……


第五百五十六章 血舞陨

　　所有图腾部落成员飞速的朝黑暗之门出现的方向聚拢，形成一个简易的临时防御阵地。

　　踏！

　　当第一个黑暗之门完成作业，数十名装备精良气质不俗的兽人玩家从魔法阵里迈出脚步，目光森寒地环视一圈，迅速融入到防线的四周。

　　黑暗之门接二连三……

　　当第二个黑暗之门完全落下，第二支完整编队人马充满了震慑性味道地闯入众多大泽西城玩家视野，众多浑身散发出灵魂装备光芒和高等接军衔装备的兽人走下来。

　　霎时间，全场死寂！！

　　大泽西城内无数玩家纷纷发出要命的低呼：

　　“那是……”

　　“该死的！”

　　“图腾部落核心战队队长，诺克萨斯！”

　　“他身后的，莫非是图腾部落的核心战队……嘶……”

　　“大泽西城完了！”

　　图腾部落首领诺克萨斯从魔法阵里走下来的一刻，没有立即进入攻击状态，反而是环视一圈后，视线落到九尾的身上：

　　“孽龙呢？”

　　“……”九尾面色黯然的摆摆头表示不知情。

　　诺克萨斯没有丝毫不愉，只是微微的叹一口气：“人争一口气，就让他去好了，下面由我接管指挥权，所有人全部打散，按照攻城战需求临时组合战队，给你们30秒的时间。”

　　说完，竟没有再原地等候，大踏步地从防卫圈子里走出，沿着大泽西城的主街道，往对面大泽西城的人族玩家方向移动，鹰一样的眼神，老虎一般的威势，又有着大象的沉稳，步行间给人不可力敌的感觉。

　　踏踏！

　　随着诺克萨斯的前移，大泽西城玩家不由自主地往后缩着身子。

　　即便是人群里的六极，也不由自主地跟随人流后退，速度越来越快，此刻六极的脸色已经变得毫无血色。

　　诺克萨斯的出现！

　　诺克萨斯带领着图腾部落的核心战队出现在大泽西城，等若正式宣布了对大泽西城的审判和终结。

　　即便叶寒此刻出现！同样改变不了大泽西城被终结的命运。

　　“完了……”

　　“立即去库房，把所有装备转移。”这是六极能够想到的现在唯一能够挽救的事情。

　　其它军团工会在这一刻也都下达了同样的命令。

　　等死！

　　士气全无！

　　诺克萨斯率领核心战队出现在大泽西城，让大泽西城的所有人失去了继续反击和抵抗的士气。

　　……

　　面对诺克萨斯！

　　面对图腾部落的核心战队，小玉姐脸上同样血色全无！

　　时光似乎又回到了阿尔德小镇被摧毁当天……

　　诺克萨斯就是这样，迈着稳健有力的步伐，一步步将所有阿尔德小镇玩家的士气击溃，摧枯拉朽地一路攻杀，将阿尔德小镇的所有抵抗彻底摧毁。

　　没想到时隔不到一个月，她，与新成立起来的复仇军团又要面临这一噩梦般的处境。

　　“怎么办？”

　　小玉姐手足无措，脑子乱成一锅粥。

　　这时候……

　　突然。

　　小玉姐看到一道熟悉的身影出现在诺克萨斯的前方。

　　瘦弱的身影，本来就纤细，站在大玄界最强的mt战士诺克萨斯面前，更显得单薄，无比的讽刺。

　　但是这人的出现却一点一点地唤醒了某些人渐渐逝去的战意和斗志。

　　“血舞？”

　　“那是谁！”

　　“复仇军团战队队长血舞艳阳，她一个盗贼，出现在诺克萨斯面前，想干什么。”

　　“……”

　　六极等一干人瞳孔骤然紧缩，死死盯住血舞艳阳单薄弱小的身影，又望向诺克萨斯微微迟疑的面容，目光复杂。

　　没想到大泽西城即将灭亡的关头，敢于面对诺克萨斯的人不是大泽西城本土的玩家，而是与大泽西城毫不相干的复仇军团的一名盗贼，一名精灵盗贼。

　　“真丢人。”

　　六极低声呢喃。

　　……

　　“很好，我找的就是你。”诺克萨斯没有因为血舞艳阳的出现而减速，仿佛一座重型坦克，肆无忌惮，不闪不避地朝血舞艳阳碾过去——后者可是击杀了图腾部落第一盗贼的人。

　　“她是我的。”

　　血舞艳阳身后传出一道冷冽彻骨的声音。

　　孽龙！！

　　在诺克萨斯的震慑之下，孽龙抓住血舞艳阳身体一颤的瞬间，启动科勒的逃脱匕首来到精灵盗贼身后。

　　唰！

　　毫无花巧的一刀直接削过血舞艳阳的躯体……

　　死！

　　“……”

　　这就死了？

　　血舞艳阳堂而皇之的现身诺克萨斯面前，又如此轻易，没有半点反抗举动的被杀，让孽龙、诺克萨斯双双怔在当场。

　　诺克萨斯、孽龙同时蹙眉！

　　两人自然不会相信血舞艳阳会是被他们震慑！

　　达到这种层次的玩家心性通常已经锻炼得相当够火候，绝对不会被这么简单轻松的击杀。

　　血舞艳阳刚才从头到尾完全没有反抗，看上去就跟出来送死一样……

　　“……”

　　孽龙的脸色越来越难看。

　　被血舞艳阳击杀后，他一直在寻找机会，寻找洗刷耻辱的机会！

　　可是血舞艳阳却当场地上演这么一出，无抵抗地任他击杀，不但没有让他产生出复仇的快感，反而感觉到脸上火辣辣地一阵滚烫，仿佛自己做了非常羞愧的事情。

　　“混蛋！”

　　“孽龙！”

　　诺克萨斯走到孽龙的面前，一把握住后者因为愤怒而隐隐颤抖的肩膀，面色凝重地低语了一句，后者猛然抬头，放射不敢置信的冷冽精芒。

　　“你确定？”

　　诺克萨斯没有回答，而是非常肯定地拍了拍孽龙的肩膀，目光一转，继续大步走向对面街道里的人族玩家。

　　身后。

　　不断响起各种呼喝：

　　“第一战队完成满编任务！”

　　“第二战队完成满编任务，待命！”

　　“……第三战队完成满编任务！”

　　“第四战队完成满编任务……”

　　“第五战队和核心战队待命！”

　　三百人！

　　仅仅三百人，却在呼喝声中给人一种大军整装完毕，准备发起冲锋的威势。

　　诺克萨斯没有说话，只是逐渐的加快的步伐，不声不响，从背后取下一柄巨大的怪形长斧。

　　轰！！！

　　诺克萨斯举斧的一刻，图腾部落六大战队仿佛得到了攻击指令，动了！！


第五百五十七章 目的，送信

　　虽说血舞艳阳的阵亡给许多人带来了异常直观的震撼和疑惑，但是随着诺克萨斯的推进，图腾部落的第二轮攻城行动开始，大泽西城人族玩家再次陷入空前的恐慌之中。

　　许多工会军团老大已经已经忘记吩咐手底下的兄弟抵抗，唯独小玉姐依旧咬牙坚持：

　　“撑住！”

　　“再坚持几分钟！几分钟就可以！”

　　“复仇军团的兄弟！想想我们失去的家园，我们的阿尔德小镇！”

　　“就是面前的这帮刽子手！”

　　“今天是我们洗刷耻辱的一战！无论今天掉多少级，以后军团帮你们带上来，无论爆多少装备，军团帮你们垫！今天我只有一个要求！给我尽可能地拖住图敌人！”

　　喝啊！！！

　　“杀！！”

　　“灭了这帮狗日的！！！”

　　人群中爆发出一阵高过一阵地怒吼。

　　“当你们面临超级工会威胁的时候，在明知道没有力量反抗，双方相距悬殊的情况下，你们还敢紧握你们的武器继续战斗吗？”

　　复仇军团，以复仇之名诞生，每一个初次加入进来的人都会遇到这样的一个问题……

　　只有坚持继续紧握武器的人才有资格继续留在复仇军团！

　　如今！

　　小玉姐的话勾起了所有复仇军团成员烙在心底的这份誓言，尽管少数人没有做到，但是大部分人的血性都被勾发出来，声嘶力竭地怒吼，不顾一切地迎向图腾部落部队。

　　“来得好。”

　　诺克萨斯神色不变，这样的情景他面对过太多次，每次都会以最巅峰的姿态迎战——这些人够资格。

　　孽龙率先从身边消失……

　　唰！

　　尽管复仇军团爆发出高昂惨烈的战意，但是孽龙却丝毫没有留手的意思，一招制敌，上百人被一刀秒杀。

　　不过孽龙也付出了沉重的代价！

　　轰！！！！

　　一声巨响。

　　孽龙落点的位置腾起一片璀璨的烟火，滚滚硝烟伴随着浓烈的硫磺气息、火药瞬间将前者吞噬进去。

　　异常突然！

　　没有丝毫征兆，孽龙就这样被吞噬进去。

　　诺克萨斯脚步一顿，瞳孔猛然扩张。

　　孽龙战死！

　　“很好！”

　　“炸弹人……”

　　诺克萨斯从口里咬牙切齿出迸出两个字句，一马当先，冲向对面街道……

　　……

　　“干得漂亮。”

　　广场，复活泉水，耗子、血舞艳阳正聚集在一起，亲眼见证了地精炸弹人精准秒杀孽龙的一幕，纷纷发出喝彩。

　　孽龙是图腾部落的一面旗帜，就算诺克萨斯主导了战场，但是孽龙的影响和威胁依旧无法让人小觑，地精炸弹人果断的一炸为大家解决了一个大麻烦。

　　“再漂亮也没你刚才那一幕漂亮……”

　　地精炸弹人轻叹一声，不无感慨地盯着血舞艳阳。

　　耗子也是缓缓点头。

　　本来……

　　血舞艳阳主动现身，毫不反抗地被孽龙击杀，让许多人无法理解，但是很快两人就明白了她这样做的缘由。

　　身在地狱副本里的叶寒四人，战况已经很明朗，战斗差不多快结束……

　　但是根据血舞艳阳所言，地狱副本里有一处巨型的紫星矿脉，价值不可想象，如果叶寒四人在击杀掉boss以后选择挖矿，毫无疑问，大泽西城肯定会遭到灭顶之灾。

　　偏偏信息又无法传达到地狱副本里面叶寒四人手中，唯一的方法就是利用战况信息系统的重大情报反馈。

　　因为距离太遥远，一般的攻击数据已经不可能隔着副本传播！

　　但是重大的情报却会如实地反馈到队伍的战况系统里！

　　譬如：战死！

　　血舞艳阳选择了战死！

　　在毫无防备的情况下被孽龙击杀……

　　只要叶寒等人关注到这条信息，叶寒肯定会明白过来发生了什么，也肯定会以最快速度驰援大泽西城，到时候大泽西城才有救。

　　这种办法很少会有人想到，即便是想到了也未必敢去做，但是血舞艳阳毫不犹豫地做到……

　　……

　　“下面就看我们的了。”

　　“嗯，大家尽量拖延时间！”

　　“我会用岩石改造术配合刷新神器在城里制造死亡炸点，尽可能地杀伤图腾部落成员。”

　　地精炸弹人、耗子、以及重新换装完毕的血舞艳阳相视点头，迅速冲往前线……

　　……

　　地狱副本

　　地狱恶魔的噩梦国度被海妖之歌生生切断，短短10秒的功夫，一行人完成了生命值回复，飞月也抓住机会复活过来。

　　猛烈的火力再次覆盖地狱恶魔！

　　叶寒连同分身一起，各种攻击爆射。

　　强大的伤害一举将地狱恶魔的注意力吸引过来……

　　在锐金之箭的破防下，地狱恶魔的防御为零，压根无法阻止三人的狂猛火力，生命值很快暴跌到百万以下。

　　飞月一直在远处观望监控！

　　为防范地狱恶魔狗急跳墙施展别的手段，将跳雾当成了队伍最后的反控砝码手段。

　　然而……

　　随着时间的推移！

　　飞月突然敏锐地捕捉到一条信息……

　　“队友血舞艳阳被孽龙击杀！”

　　“咯噔！”

　　飞月心头猛地一颤，几乎同时，抬头望向战场，发现画眉出现了一丝的破绽……

　　吼！！！！

　　控制技没有跟上。

　　地狱恶魔似乎也觉察到了画眉的情况有异，毅然出手，一把捞起画眉，恶魔之爪，连同恶魔之吻同时爆发而出，张口就是火焰三连射，再接一圈物理攻击……

　　极寒冰冻漩涡适时爆发！

　　轰！

　　画眉的魔抗并不搞，瞬间被地狱恶魔抓住机会打出五千点的伤害，陨落当场……

　　不但叶寒等人被恶魔之吻冲击得没有机会救援，飞月也因为突如其来的讯息没能反应过来，待想反应过来的时候画眉已经阵亡。

　　就在地狱恶魔迅速将目光转移向叶寒的时候，后者及时启动风行者，沉稳冷静的指令传入所有人耳中：

　　“五秒后，飞月介入跳雾！”

　　“画眉准备复活！”

　　“全力输出！”

　　说话间，叶寒的头顶上空突然出现一把残断的巨斧图案，霎时间，气息暴涨，射速也猛然加快。

　　破釜沉舟！

　　叶寒自半兽人重监学到的特殊技能。

　　以付出每秒50点生命值作为代价，提升百分之四十攻击力，百分之四十攻击速度，提升25%吸血效果，持续时间30秒。

　　叶寒的攻击瞬间暴涨到一千四百多点！


第五百五十八章 斯蒂芬男爵

　　攻击力提高40%，攻击达到一千四百点！

　　射速提高40%！

　　牺牲50点生命值每秒对叶寒来说根本是小菜一碟，因为附带提升的25%吸血效果让叶寒拥有了40%的吸血效果。

　　一箭对地狱恶魔造成七千多点伤害！连同淬毒伤害一起，造成每秒10%的伤害效果！总伤害高达九千多点，接近万点，一瞬间就能吸血数千点，生命值回满，只要地狱恶魔秒不了他，半分钟内就不会死。

　　地狱恶魔显然也是从叶寒突然暴涨的伤害一下子更加愤怒起来，疯狂的各种攻击落到叶寒身上……

　　这时没有画眉的辅助，只有罗兰一个人很难做到完全控制！

　　叶寒不慌不忙。

　　尽管地狱恶魔的伤害不低，但是控制技能除了恶魔之爪带来的冰封效果外，只有恶魔之吻，加起来被魔抗削弱后也才不到3秒。

　　叶寒计算过。

　　连同几个分身一起，就算被控制10秒，剩下的20秒里也足够对地狱恶魔造成至少六十万以上点伤害。

　　何况……

　　有飞月在旁。

　　嗖！

　　抓住地狱恶魔被叶寒击晕的当口，飞月果断落入战场……

　　与此同时！

　　一道圣洁的充满生机的光柱从天而降，瞬间笼罩画眉尸体所在，画眉的身体再次被重塑构成。

　　迷雾！

　　飞月落到地面，一把迷雾笼罩，将地狱恶魔笼罩到禁魔区域……

　　叶寒不疾不徐，身上笼罩出现一层血光，箭矢在空中连绵成惊人的抛物线，连绵不断地倾泻火力；

　　画眉、罗兰同时从左右扑来，与飞月一同全速攻击。

　　霎时间，地狱恶魔的生命值开始以更加惊人的速度狂泻！

　　破釜沉舟提升的攻击，配合激发血纹之力带来的100%攻击速度提升，让叶寒的伤害数据霎时间变得极其可观！

　　血纹之力持续5秒，提升100%攻击速度。

　　叶寒独自一个每秒造成的伤害就暴涨到了五万多点，看得罗兰、画眉、飞月等人心神大振！

　　五秒！

　　足足干掉地狱恶魔四十多点生命值……boss的生命值很快暴跌到不足五十万……进入垂危阶段。

　　叶寒显然不准备让地狱恶魔再从控制中逃脱，不等地狱恶魔完全从迷雾的禁魔效果中挣脱出来，脚下轻移，一记束缚击将地狱恶魔连后面的紫星矿柱连接到一起。

　　持续晕眩1.5秒！

　　这是罗兰的功劳，若非后者配合叶寒不断震退变化地狱恶魔的方位，束缚击永远只能造成0.1秒的强制晕眩。

　　下一刻。

　　两头石像鬼在极寒冰冻漩涡爆发后猛然升空，疾扑倒地狱恶魔的头顶上空，洒落石化光环！

　　尽管五秒后的极寒冰冻漩涡瞬间摧毁了石像鬼价值200金币的躯体，可这点代价对叶寒来说是微不足道的。

　　狮吼！！

　　深渊召唤！

　　冰封大地！

　　缴械！

　　狂战士的怒吼！

　　各种技能倾泻下来，地狱恶魔没有办法醒转，不断微弱下去的哀嚎声中，终于被叶寒越来越多的分身强力击杀！

　　轰！！！

　　地狱恶魔庞大的躯体轰然砸倒地面。

　　覆盖躯体之上的高温火焰渐渐熄灭，裸露出灰色的外表……

　　叮！

　　洪亮的系统提示传遍叶寒四人耳中：

　　“成功击杀地狱中的恶魔‘斯蒂芬男爵’，作为你们英勇的嘉奖，你们将得到人类联盟的无上奖励！”

　　“等级提升一！”

　　“技能点获得一！”

　　“特殊技能点获得一！”

　　“自由属性点获得10！”

　　“城镇贡献点获得200！”

　　“战功获得500点！”

　　连绵不绝的系统提示让叶寒一行越来越振奋。

　　这时血舞艳阳的名字蹦出来：

　　“期间牺牲的队友血舞艳阳，被暗黑力量侵蚀影响的力量因为斯蒂芬男爵的身亡而被洗去。”

　　“血舞艳阳获得奖励的50%！”

　　血舞艳阳这个名字似乎提醒了众人什么，飞月脸色一变地快速道：“叶团长，大泽西城恐怕出事了。”

　　“我知道。”

　　叶寒面色一沉：

　　“是图腾部落的人！真会挑时间！罗兰、画眉、赶紧打扫战场，收集所有战利品！一边收集一边把你们需要的装备各自挑上，有争议的搁到一边再做决定，我跟画眉必须马上返回大泽西城。”

　　“我没问题。”

　　“要不要我们帮忙。”飞月急切地望着叶寒。

　　地狱副本一攻克，所有人都获得了巨额丰厚的报酬，光是500点战功和10点自由属性点，以及1个技能点，一个特殊技能点就足够弥补重生十字章的损失还要多很多。

　　“不用。”

　　叶寒一边收集战利品一边婉拒飞月、罗兰的好意：“目前大泽西城的敌人只有图腾部落，你们来了，说不定下一次进攻大泽西城的就会是冰棺。”

　　“……”

　　飞月脸色一黯。

　　冰棺的势力太过庞大，即便图腾部落也远远不如，叶寒的考虑没有错。

　　……

　　收集战利品的过程中虽然惊喜不断，但是期间却没有人拿出来炫耀和感慨，只能压抑心中一次次的感慨和激动，迅速将战利品抛入团队空间。

　　半分钟不到，将斯蒂芬男爵的所有一切搜刮完毕！

　　灵魂装备三件：

　　……

　　斯蒂芬男爵的战袍：

　　提升100点防御；

　　提升100点攻击；

　　提升1000点生命值；

　　附带技能‘深渊魔障’：

　　牺牲500点生命值，换取一个吸收2000点伤害的魔法屏障，持续时间30秒，冷却时间30秒。

　　……

　　斯蒂芬男爵的獠牙：

　　增加50点力量；

　　增加50点敏捷；

　　增加120点攻击；

　　提高10%基础攻击；

　　提高10%攻击速度；

　　附带技能：

　　斯蒂芬男爵的疯狂（被动），减少所有技能10冷却时间；

　　主动：

　　减少所有技能50%冷却时间；冷却时间1800秒。

　　恶魔之吻：

　　对方圆三十米范围内敌人造成震慑冲击，造成300点伤害，并且晕眩所有敌人2秒。

　　……

　　斯蒂芬男爵的披风：

　　提高30点力量；

　　提高30点敏捷；

　　提高30点智力；

　　提高1000点生命值，提高1000点魔法值；

　　附带技能：

　　被动技能，地狱之火，对方圆十米范围内的敌人造成100点每秒火炎伤害；

　　附带主动技能，极寒冰冻漩涡：

　　主动技能，对方圆五十米范围内敌人造成300点神圣伤害冲击，减速30%，持续时间3秒，冷却时间180秒。

　　……

　　三件灵魂装备，清一色的属性惊人，附带的技能更是地狱恶魔斯蒂芬男爵的招牌，杀伤力惊人。

　　叶寒、罗兰、飞月、画眉均一下子盯住了这三件灵魂装备，反而对曾经珍贵的几件圣者遗物不是那么的看重。


第五百五十九章 永恒露面

　　“三件灵魂装备，两件都有提升1000点生命值，其中斯蒂芬男爵的战袍可以持续制造2000点魔法屏障，相当于总共提升3000点生命值，算式一件超强力的mt装备！斯蒂芬男爵的披风也不错，1000点生命值，30点力量，配合持续不断的火焰伤害，以及300点大范围神圣伤害，也是进攻型mt的强力装备，我无所谓，得到其中的任何一件都没有问题，我压全部的战功。”时间紧迫，罗兰权衡数秒后果断回答。

　　“罗兰大哥！”

　　飞月吃惊地望向罗兰。

　　虽说这罗兰的选择很正确，灵魂装备也的确价值不菲，但是在所有战利品里面占据的比重绝对不算大，押上全部的战功，似乎有点太不划算。

　　“这一战，主要战斗力，战术策划，以及逃生能力都是由叶队长提供，我已经得到任务副本的奖励，更多的东西我也不奢求什么。”

　　飞月再不好说什么。

　　的确。

　　他们这次也是抱着赌一赌的想法加入叶寒的队伍，失败是意料之中，成功反而是意外之喜。

　　叶寒看了飞月一眼，点头回答：

　　“这里面有资格角逐mt灵魂装备的只有你、画眉跟我，既然如此，那我就替你拿主意了。”叶寒道：

　　“罗兰你是偏向于进攻型的mt，盲目的累积防御和生命值没有多大意义，我看你就拿斯蒂芬男爵的披风好了，依靠30点力量和1000点生命值，完全可以坐稳人族第一mt宝座，而且，持续不断的火焰伤害和大范围的群体伤害，无论是单挑还是群战都对你很有利。”

　　“可以。”

　　“画眉，你收下斯蒂芬男爵的战袍。”

　　“是。”

　　画眉本来还想说什么，但是一想大泽西城的情况不容许她矫情，毫不犹豫地将所有战功压上。

　　剩下叶寒、飞月。

　　飞月微微慌乱了一下。

　　三件灵魂装备去了两件，剩下的一件还有两个竞争者。

　　斯蒂芬男爵的獠牙是一件进攻性极强的灵魂装备，光是被动效果的10%技能冷却时间缩减就不容小觑，更遑论可以主动启动50%技能时间缩减，以及大范围的群体控制伤害技；其中基础属性带来的50点力量和50点敏捷，以及120点攻击和10%基础攻击力、10%攻击速度，无形中透露出一股无匹的锋芒。

　　“剩下的‘斯蒂芬男爵的獠牙’，飞月你想入手的话也可以，你需要付出所有的战功。”

　　叶寒用不容人反驳的口吻道。

　　“可以吗？”

　　飞月一阵心颤。

　　50%的技能冷却缩减，意味着影杀技能每2秒就可以启动一次，技能输出力暴增一倍，而且50点力量和50点敏捷意味着生命上限得到保证，何况还有一个大范围的群体控制技能，相当于她拥有了更强的生存能力和技能输出环境，来展现她狂野的输出能力。

　　“可以。”

　　“我同意。”

　　飞月银牙一咬，点头交出所有战功，全部押在斯蒂芬男爵的獠牙上……

　　“很好，那么剩下的东西就全归我了。”

　　叶寒虽然有些遗憾，但是斯蒂芬男爵留下的战利品可不只有这三件极品灵魂装备。

　　一本足以颠覆战场局势的《噩梦国度》！

　　一本足以让所有爆发型法师疯狂的《火炎连射》，最高级伤害高达1700点！

　　三件来自地狱的高攻击武器：

　　紫星矿长戟！

　　增加150点攻击；

　　一件来自地狱的高防装备，能够穿透很多防御铠甲，无视装备防御直接对敌人本体造成伤害。

　　荆棘铠甲：

　　提升100点防御：

　　伤害反射：并且将所受到的伤害按照50%比例转化为魔法伤害反弹给敌人。

　　四件圣者遗物！

　　两件特殊道具：

　　恶魔徽章：

　　内中蕴含了一股强大的力量，使用后能力大幅提升，持续时间一个小时！

　　恶魔封印石：

　　一点小物件，斯蒂芬男爵的小爱好，平日里封印看得到的东西逗乐子，尽管是小东西，但是来自地狱的生物，哪怕再小，也是非常可怕的生物，捏碎此物可以召唤出一头地狱生物为你作战，持续时间一小时。

　　每一样装备放到大玄界拍卖所都肯定会引起一阵疯抢！

　　但是叶寒此刻却没有心情为它们做详细安排，只等飞月将灵魂装备取过去，立马动用队长的权限举行投票，让尚未付出战功的人放弃装备所有权，捏碎回城卷轴。

　　临走之际罗兰大声道：

　　“需要帮忙的话给个信，我们一时间赶到。”

　　带领他们攻克地狱副本的叶寒无论指挥能力还是本身实力都完全折服两人，折服了人族的最强mt替补。

　　当然！

　　现在的罗兰，在更换了斯蒂芬男爵的披风后完全有资格摆正人族最强mt的身份！

　　点点头，叶寒、画眉双双从地狱副本里离开。

　　罗兰、飞月也没有继续流连眼前的紫星矿区，稍作停留，“走，到大泽西城看看”，也双双捏碎回城卷轴。

　　……

　　大泽西城

　　一片狼藉！

　　随着诺克萨斯的亲自带队，大泽西城几乎没有一回合之敌，主街道的战斗从最初的接触战迅速演化为单方面屠杀！

　　但是复仇军团几乎自杀式地迎战，还是深深地震撼了许多大泽西城的玩家，并未出现之前大规模下线待毙的情况。

　　效仿小玉姐，六极、夜礼服等诸多工会老大也纷纷下令，将所有精锐投放到前线，展开自杀式攻击。

　　尽管抵抗的战力微弱，但是对于图腾部落区区三百人还是带来了一定的麻烦……

　　诺克萨斯身为大玄界第一mt，天神下凡的时限一过，也不敢独自一人承担无数人族玩家的火力，推进的速度略略减缓，就迎来一批意外的敌人。

　　“永恒？”

　　“怎么，你们永恒国度打算淌这趟浑水？”诺克萨斯意外地发现广场里面走出一行人，为首的赫然是永恒国度老大，曾经的老对手，瞳孔不禁一缩，喝止了后面的兄弟。

　　永恒满面微笑：

　　“这里是人族的地盘，我出现在这里，一点都不奇怪，倒是你，前一阵才摧毁了一座城镇，马上梅开二度，怎么，是打算把人族的城镇都变成你们图腾部落的后花园？”

　　永恒身后带的人不多，只有寥寥的三十几个人，但是诺克萨斯一眼扫去全是熟面孔，不无忌惮。


第五百六十章 魔法乱流

　　“永恒国度的人怎么来了！”

　　“太好了！有救了！是永恒的老大亲自出马！哈哈！我们大泽西城有救啦！”大泽西城广场中央迅速爆发出一阵高过一阵的欢呼和呐喊。

　　图腾部落这边脸色剧变！

　　向来！

　　在这种追逐利益的攻城战当中，超级工会都会彼此避让，这是几大超级工会的潜规则。

　　因为守城的一方跟攻城方对峙势必会带来很不好的恶果，守城方没有任何利益的情况下通常不会搀和进去。

　　永恒的到来让图腾部落的人一时间浮想联翩，诺克萨斯等人的脸色顿时变得十分难看。

　　“这里是人族的地盘，我出现在这里，一点都不奇怪，倒是你，前一阵才摧毁了一座城镇，马上梅开二度，怎么，是打算把人族的城镇都变成你们图腾部落的后花园？”

　　在诺克萨斯的质问下，永恒的回答也是让图腾部落变得紧张起来。

　　“你会为此付出代价的，永恒。”

　　诺克萨斯语气一沉，言语中溢出明显的威胁。

　　“哦？”

　　“是吗？”永恒轻描淡写地瞥一眼四周异常凄凉但不失战意斗志的复仇军团成员，心中微凛，视线落回到诺克萨斯身上：

　　“大泽西城暂时受我保护，你们可以回去了。”

　　一个才建立起来不足月份的军团，竟在这么短的时间里就发展出如此可怕的战斗力，如此可怕的凝聚力，永恒一点都不怀疑让叶寒继续肆无忌惮壮大下去会不会成为人族的另外一个传说。

　　在永恒放出话来后，诺克萨斯不客气地道：

　　“既然你要撕破脸皮，我奉陪……”

　　说话间，从腰间摸出一样事物，直接抛向空中。

　　“该死！”

　　永恒及身边人脸色大变：

　　“你……”

　　“身上居然随身带了这种东西！”

　　仿佛魔法卷轴被撕裂，大泽西城内所有人只听到一阵碎裂声响，旋即得到系统提示：

　　“大泽西城出现魔法乱流，传送法阵坐标被屏蔽，暂时失去传送功能！预计一小时后恢复。”

　　完成上述动作，诺克萨斯冷冷一笑地道：“大泽西城我志在必得，现在你回头还来得及，否则我不介意连你一起灭了。”

　　“……”

　　这次轮到永恒脸色变得难看。

　　之前信心满满的现身，是因为他拿定诺克萨斯不敢在人族城镇过于放肆的弱点，只带了十几个核心战队成员和十几个战斗队长过来，没想到诺克萨斯手中竟有通过大型副本得到的特殊道具‘空间乱流’。

　　空间乱流是一种大型的屏蔽魔法，可以轻易将方圆数里范围内的传送阵坐标抹去，失去与其它城镇的通讯能力。

　　如此一来！

　　即便永恒召唤永恒国度的人马过来，也不可能！无论是魔法阵还是黑暗之门这样类似的传送能力都被限制。

　　永恒变成大泽西城的一支孤军！

　　但是当着这么多人的面，永恒并不打算退让！

　　这关乎永恒国度的名誉！关乎他人族联盟第一人的面子！

　　眼看两大超级工会的冲突即将爆发，突然间一道清朗的声音从广场人群深处传出：

　　“又见面了，诺克萨斯会长！”

　　“……”

　　诺克萨斯眉毛一掀，旋即紧蹙到一起，迅速锁定拍众而出的说话之人：“我以为大泽西城被摧毁之前你都不会出面，叶团长。”

　　轰！！！

　　仿佛在大泽西城里抛下一枚重磅炸弹，所有人都振奋起来。

　　叶寒现身，引起比永恒驾到更大的动静。

　　一瞬间，所有复仇军团成员仿佛找到了主心骨！

　　六极、夜礼服等人也都长长地吐一口浊气，有一种卸下万斤重负的轻松感。

　　“妈的，这家伙总算露面了。”

　　“我还以为他死了呢。”

　　……

　　万众瞩目之下，叶寒、画眉拍众而出。

　　面对诺克萨斯的讽刺，叶寒神情淡然，不急不缓地回道：

　　“阿尔德小镇一战，图腾部落提前两天通知，诺克萨斯会长威仪还深烙心底！煞气得很！！没想到这次诺克萨斯会长低调了许多，否则叶寒一定早早的在大泽西城恭候大驾……”

　　被一个低等军团团长讽刺，诺克萨斯冷笑：

　　“攻城战本就不是儿戏，废话少说，半兽人重监，奥克小镇的账，一笔一笔算，以后除非你不在边境待着，否则图腾部落一定会把你盘踞的地方连根拔起……”

　　“诺克萨斯会长好大的威风！我叶寒今天倒要看看，就凭你身后的这点人……怎么拿得下大泽西城！！”

　　“杀！”诺克萨斯被叶寒小觑，面色一冷，再不废话，直接一声令下开战。

　　此时此刻，诺克萨斯已经无视永恒的存在……

　　永恒也十分识趣的在叶寒吸引所有人目光后后退几步，为图腾部落、复仇军团让出战场。

　　不因为别的……

　　光是看到叶寒提升到51级的等级，以及那股子神挡杀神的气势，足以让永恒浮想联翩到很多东西。

　　51级！

　　这是大玄界的一个分水岭！

　　意味着叶寒的等级已经领先当下大玄界无数巅峰强者！

　　地狱副本……

　　叶寒竟然攻克了地狱副本！！

　　永恒陷入深深的震撼……

　　跟随永恒前来的永恒国度成员无不面露骇然之色，不住地观察叶寒，搜集后者的数据。

　　“这小子攻击居然突破了一千点……防御208点，我去，这什么装备来的，太恐怖了！”

　　“一千点攻击，肯定是拿了圣剑，不足为奇。”看着身边的弓箭手同伴路出震撼之色，立即有人鄙视。

　　弓箭手连连摆头：“我不是说这个，这厮，攻击防御这么高也就算了，你们猜他有多少点血……我日！五千多点……”

　　“……”

　　永恒身形一颤，旋即不动声色地深吸一口气，半天没有说话。

　　……

　　诺克萨斯与叶寒同时发出战斗指令后，两人竟同一时间地选择了强冲向对面！

　　疯了！

　　复仇军团团长，一个弓箭手职业，竟然选择与享誉大玄界的第一mt职业狂战士诺克萨斯对冲！！！

　　他一定是疯了！！！

　　不光图腾部落的人惊愕当场，大泽西城的人更是一时间的想到了血舞艳阳毫无反抗被杀的一幕，纷纷低呼。


第五百六十一章 真正的噩梦

　　疯了！

　　看到叶寒选择与诺克萨斯对冲，那股气势的确是震撼了许多人，但是更多人都以为叶寒疯了。

　　唯独诺克萨斯在与叶寒近身的一刹感受到了刺骨的寒意，从叶寒笃定自信的眼神里看到了一丝狡狯和难以言明的危机感。

　　但是诺克萨斯是什么人？！

　　无论任何情况下，一对一对冲，拥有近乎无敌的自信，三件灵魂装备高高铸起了150点防御，600点攻击，接近六千点生命值，40%魔抗，无论玄界的任何强者，在这一组数据的面前都要战栗。

　　包括叶寒！

　　虽然换上了画眉得到的斯蒂芬男爵的战袍，生命值拔高到五千点，但是叶寒的确不敢与诺克萨斯正面抗衡，弓箭手与战士近战，那是找死！

　　弓箭手的高攻狙击能力叶寒也不看好……

　　诺克萨斯不是一下子就能狙杀得了的人，特别是在玩家系统的保护之下，所有伤害削弱50%，大玄界还没人能够秒得了诺克萨斯。

　　叶寒的目的很明确！

　　不是跟大玄界第一mt战士争锋！而是击退图腾部落大军。

　　两人即将遭遇的瞬间，叶寒张口怒吼。

　　狮吼！

　　无视魔法免疫，无视魔法抗性，晕眩2秒！

　　诺克萨斯身形一颤，被强制晕眩原地，脸色铁青，眼睁睁看着叶寒从眼前消失，扑向身后。

　　“混蛋！”

　　诺克萨斯也是倒霉。

　　叶寒的狮吼技能来自半兽人重监，无视魔法免疫、无视魔法抗性的晕眩能力让他在原地呆足了两秒。

　　2秒！

　　对一个巅峰层次的强者来说，足以拉开数十米距离。

　　叶寒的目的是摧毁图腾部落团队的士气，而不是摧毁诺克萨斯的战意——明显前者更容易许多。

　　……

　　各种技能一时间地朝叶寒笼罩过去……

　　嗡！！！！

　　天神下凡！

　　一团闪耀的金色光芒中，炽天使下凡，异常醒目地降临到叶寒头顶，神圣光束将后者躯体完全笼罩进去。

　　一条触目惊心的沟壑从叶寒脚下延伸过去，却被轻易避开，所有魔法伤害和负面攻击效果被无视。

　　“是天神下凡，用无视魔免的技能减速，控制他！”图腾部落的人很快做出应变措施。

　　会给他们机会吗？

　　叶寒并非独自作战。

　　随着诺克萨斯被晕眩原地，早有人远远的跟上步伐，先一步跳到人群里面。

　　迷雾！

　　出手的是复仇军团核心战队成员，几乎抱着必死的信念跃入敌群，以最快速度释放出禁魔技能。

　　霎时间……

　　图腾部落前线哑火！

　　崩崩！

　　在天神下凡掩护下，叶寒瞬间分出两个分身，本体启动风行者狂奔，瞬间撞入迷雾之中；

　　两个分身分别瞄上了图腾部落的两个控制师，轻巧崩出两箭。

　　以往。

　　拥有50%战斗能力的赤月分身攻击力并不怎样，但是在圣剑、深渊之刃、斯蒂芬男爵的战袍等高攻武器加持下，分身的攻击力甚至不在巅峰强者之下；

　　控制师防御弱小得可以！

　　普通的箭矢轻松砸出八九百点伤害数据，附带的淬毒效果立时将伤害数据拔高到破千；

　　两箭下来，直接秒杀……

　　冲入迷雾区域的叶寒更是肆无忌惮地大杀四方起来。

　　一箭出去，至少是四位数的伤害！

　　连续数箭，立马有数人倒毙在叶寒弓下……

　　两个分身从外围攻击！

　　叶寒在迷雾区里面肆无忌惮地下手；

　　与此同时，又有三道黑影悄无声息地进入迷雾区……

　　“绿耳朵负责控制，血舞，你负责扩大禁魔区！我要动真格的了。”叶寒飞速瞥了一眼数十米之外醒转过来的诺克萨斯，面色一冷的道。

　　……

　　诺克萨斯才从晕眩状态中清醒，就被悬停于头顶上空的石像鬼俯冲下来，一道石化光环再次晕眩当场。

　　这是叶寒临时留下的……

　　擦身而过的刹那，叶寒可没打算让诺克萨斯很快过来找自己麻烦，特地留下两只石像鬼。

　　接连石化，在诺克萨斯醒转过来之前，连续控制。

　　另外一边，有两个强力分身掩护，一时间没人能够控制诺克萨斯……

　　当诺克萨斯气急败坏从两只石像鬼的控制中醒转，复仇军团的人也就到了。

　　诺克萨斯的王对王，兵对兵，演变成叶寒杀入图腾部落部队，诺克萨斯身陷大泽西城重围的局面。

　　“混蛋！”

　　……

　　诺克萨斯无暇他顾！

　　人群里迷雾又得到延展！

　　轰！

　　一名牛头人才准备挥出沟壑，突然身体急剧缩小，变成一只咩咩叫的羊羔；

　　与此同时，一只风暴之锤从迷雾里飞射而出；

　　晕眩！

　　岩石穿刺！

　　晕眩！

　　地精炸弹人极尽所能地控制着迷雾四周的控制师，减少迷雾区自己一行人被反恐的威胁。

　　迷雾中！

　　图腾部落的人惊恐大叫起来：

　　“这是什么？”

　　“什么东西这么热……”

　　“地震了？”

　　惊呼声中，以叶寒为中心，方圆五十米范围内，突然间大地剧烈地震颤起来，炙热的高温从地底咆哮着冲击所有图腾部落玩家的脸颊，滚烫的岩浆迅速从大地裂开的缝隙里面喷射而出，越来越密集。

　　原本还试图往里面进攻的人纷纷色变……

　　从地底喷射而出的岩浆附带至少一百五十点以上的玩家伤害，而且是随机形式的范围伤害。

　　轰！！！！

　　一片巨大的火光伴随着惊天动地的巨响从迷雾区里炸响。

　　更远的地方，不少图腾部落的人眉头紧蹙，有种无法下手的愤怒！

　　迷雾！

　　禁魔区内，又不时的飞射出各种各样的群体范围控制技能魔法，而且直径百米方圆的城市已经迅速的沦为一片岩浆之地，别说救援，靠近都有致命的危险。

　　而且与这批人相比，显然会长诺克萨斯更需要救援……

　　会长被大泽西城的人团团包围！

　　核心战队成员因为担心被永恒国度的人出手，一直严防死守不敢轻举妄动，一时间，图腾部落局势变得十分糟糕。

　　“该死！”

　　“这该死的什么技能，攻击频率这么快！”

　　“快！救命！”

　　“谁把我弄出去，移动速度降低90%……现在还禁魔……”叶寒方圆五十米范围内完全沦为一片岩浆河流，上百图腾部落玩家惊恐地发现喷射频率越来越快，伤害越来越多，而且随着岩浆的合流，竟然演化成频率伤害加持续的炙烧伤害，每秒高达上千……同时在高温之下，所有人移动速度暴跌，同时被禁魔！

　　噩梦！

　　真正的噩梦国度！


第五百六十二章 追杀

　　见识到完整版噩梦国度的威力，血舞艳阳、画眉均吓了一跳！

　　前两秒，岩浆喷射密度迅速增加，第三秒，就演化成为持续的岩浆流伤害加岩浆喷射攻击，同时兼顾禁魔效果，尽管范围缩减为方圆五十米，却依旧十分的恐怖。

　　大部分人被纳入攻击范围，无论mt职业还是其它职业，瞬息之间，范围内上百图腾部落成员连番措不及防，被秒得一干二净！

　　一出手！

　　大泽西城内所有人的目光瞬间聚焦到叶寒这边……

　　太震撼人心了……

　　只见迷雾散去，以叶寒为中心的一大片区域已经尽数化作岩浆之所，不断喷射的岩浆避开血舞艳阳、地精炸弹人，无数图腾部落成员尽数被吞没其中，尸骨无存。

　　在所有图腾部落成员的眼里，叶寒如同从地狱深渊出来的恶魔，方圆五十米内变成大玄界最危险的死域。

　　不论是图腾部落还是大泽西城的人，看到这一幕都忍不住地冷气直抽：

　　“这……到底是什么魔法，太恐怖了吧。”

　　“大范围的超高伤害外加禁魔、减速、控制效果，完美特殊技能？！”

　　“……”

　　无数人冷气频抽。

　　即便是永恒国度老大永恒，也是忍不住的目光为之一亮：“地狱boss的特殊技能，一定是的！”

　　“这小子还真走运，竟然真的让他成功了。”

　　“图腾部落也算倒霉，这次大举出动对付大泽西城，正好碰上叶寒从地狱副本里出来……”

　　“成为来自地狱的装备、技能试刀石，诺克萨斯输得不冤！”永恒淡淡的一叹，又不失时机地低声下令：

　　“准备封锁图腾部落的退路！”

　　这会儿，由于叶寒的突然爆发，图腾部落折损过半，剩下的百来人明显已经不具备摧毁大泽西城的实力——即便图腾部落的核心战队依旧保持着百分之九十以上的完整度。

　　“……”

　　“会长！情况不对！”

　　“撤吧！”

　　“这家伙不知道从哪学到的魔法，太恐怖了！”

　　“会长，现在撤还来得及，一旦永恒国度的人抄后路，恐怕是全军覆没的局面！”

　　数名图腾部落核心成员一举杀入人群，为诺克萨斯减轻负担的同时，毫不费力地将诺克萨斯掩护出来。

　　“我知道了！”诺克萨斯脸色铁青得难看。

　　叶寒释放的噩梦国度让他都忍不住的生出来一股子寒意……他一点都不怀疑，换做自己在叶寒的五十米以内，同样会被秒杀得尸骨无存。

　　一个月以前！

　　叶寒还不曾被他放在眼里，在阿尔德小镇，连死数次的普通巅峰高手，但是现在，就在刚才，叶寒在他眼里一下子变得十分可怕……

　　“我来断后！你们走！！”

　　一声怒喝，诺克萨斯脚下一踏数米，瞬间横移另外一条街道，拦在一群人面前……

　　“孩子们，跟爷玩玩。”

　　诺克萨斯一直不曾松懈警惕，关注着永恒国度一批人的动向，刚才看到永恒国度一批人行动，立即反应过来，提前拦截。

　　“就凭你一个？”

　　永恒国度在场成员无一不是巅峰层次强者，眼看诺克萨斯独自一个的拦到面前，还真没感觉到什么压力。

　　永恒上前两步：

　　“你们过去，我来会会图腾部落老大，我们大玄界的第一mt狂战士。”说话间，一柄金黄色的圣剑出现手中，闪耀而出的圣光瞬间抓紧了诺克萨斯的全部视线……

　　“……”

　　诺克萨斯瞳孔紧缩，旋即伸出舌头湿润了一圈下唇：

　　“在我面前出圣剑，胆子不小，但愿你有足够的重生十字章……”

　　……

　　图腾部落悲剧了！

　　叶寒一出手就将来自地狱副本，在地狱副本里见识到的最恐怖的力量真正完整地加诸到一群图腾部落成员身上。

　　真实完整的噩梦国度，尽管缩小了一部分的威力，却还是让所有人寒意直冒……

　　恐怖还在继续！

　　随着叶寒快速的移动，噩梦国度一起随身移动起来，追着图腾部落成员后退的方向，霎时间鸡飞狗跳。

　　“靠！”

　　“这么变态！”

　　“居然还能移动！！！”

　　“bug！！”

　　“无耻！”

　　“快跑！！”

　　各种惊叫声连绵不绝。

　　大泽西城玩家们随即看到，之前还意气风发的图腾部落的人马屁股着火一样地四下逃散。

　　但是在移动速度上，比得过叶寒的还的确不多！

　　很快，连续不断的十几个图腾部落成员被噩梦国度覆盖……坠入到无尽的深渊噩梦之中。

　　减速！

　　伤害！

　　禁魔！

　　瞬息间，一群人被吞没。

　　叶寒一点多余的动作都没有，继续追击，眼看更多的人就要被纳入噩梦国度之中。

　　“控制！”

　　“他身上没有天神下凡的魔免效果了，快控制住它！晕眩技肯定能打断他的技能！”

　　踏！！

　　快步奔跑的牛头人毅然止步，快速回身，巨大的图腾之柱高高举起，狠狠下压……

　　奈何。

　　刚刚挥起图腾之柱，岩浆覆盖过来！

　　禁魔！

　　沟壑被强制沉默。

　　牛头人哀嚎一声，瞬间被岩浆河流吞噬。

　　叶寒连眉头都不曾皱一下，从牛头人被吞噬的地方一掠而过……

　　释放‘噩梦国度’，魔法损耗太大，每秒消耗200点魔法值，若非地精炸弹人、血舞艳阳、以及一个盗贼兄弟一直跟随在身后不断的使用秘法技能，早在第五秒的时候魔法就消耗殆尽。

　　“叶队！这次我们死了不少兄弟！”

　　“今天一定把这帮狗日的全留下！”

　　血舞艳阳咬牙切齿地在后面说。

　　叶寒点了点头，没有说话。

　　噩梦国度却是在下一秒就停掉……

　　魔法不够两百点。

　　“我还有刷新。”地精炸弹人表示。

　　再次填装配合刷新神器，可以源源不绝地释放秘法技能，但是再次填装技能需要施法时间3秒。

　　“不必了，剩下的这些人，不需要噩梦国度也能干掉……”

　　瞬间移动！

　　一举缩减二十米距离，插入到图腾部落的后撤人马之中，两个分身一闪而出。

　　只听的几声弓弦震动之音响起，就看到两个抬手准备做出反应的控制师被分身点倒在地。

　　耗子！


第五百六十三章 败局

　　关键时候，耗子利用超强的移动和隐匿射杀能力出现在图腾部落的侧方，趁着所有人的注意力被叶寒吸引，一口气秒杀掉两个准备有所举动的控制师，同时吸引了几个人的攻击。

　　但是反馈到几个图腾部落脑海的战况信息让他们瞬间战意全消！

　　攻击丢失！

　　攻击丢失！

　　攻击丢失！

　　无论物理攻击还是技能攻击，大部分落空，反而被耗子当场又点杀掉两个脆皮……

　　面对这种打不动啃不动的敌人，图腾部落的人都很清楚，浪费时间再这种人身上就必须付出更多倍数量的性命——又是在敌人的地盘上，收获为零，付出的不可想象。

　　一轮攻击过后，所有人都失去了纠缠的念头，继续四下散开奔逃……

　　崩崩！！

　　叶寒连同分身一起出手。

　　数名图腾部落成员被钉死在原地。

　　血舞艳阳与另外一名盗贼的技能过去冷却时间，一个跳雾，将两批人留下……

　　“妈的！拼了！！！”

　　图腾部落的人这一刻终于明白不可能逃脱，纷纷回身：“杀一个算一个！！”从大泽西城到边境的十数里地，不可能逃得出去。

　　话音未落！

　　地精炸弹人突然出现在人前。

　　轰！！！

　　一大片的岩石尖刺从地底冒起！一群人走避不及，顿时被晕眩停住。

　　妖术！

　　风暴之锤！

　　麻痹陷阱！

　　地精炸弹人一身的控制技巧，随后一片乱七八糟的墙壁从图腾部落成员的眼前破土而出，十分精巧地将一群人分割开来。

　　迷宫！

　　措不及防之下，图腾部落的人顿时被迷宫限制了思维，只听到隔壁不断的传来惨叫声，同伴被击杀的系统提示不断响起。

　　剩下的人个个脸色苍白：

　　大泽西城就是他们的埋骨之地。

　　……

　　大泽西城

　　罗兰、飞月总算也是在魔法阵被限制的前一刻进入到了大泽西城里面，但是碍于身份和来自冰棺的顾忌，一直默默的藏身在人群之中，关注事态发展。

　　大泽西城被攻入到广场是他们震惊的！

　　但是在大泽西城看到那么多熟悉面孔却让二人有点诧异，更加小心地隐蔽行藏，不被永恒国度的人发现。

　　“永恒国度的人来得还不少啊。”

　　“没想到叶寒跟永恒也有来往，老大亲自出马。”飞月暗暗吸气，作为曾经永恒国度的一员，自然认出了永恒冰霜巨龙的身影。

　　“诺克萨斯也在！”

　　“啧啧，难怪这么快被打到广场，连永恒都出马了，复仇军团惹下的麻烦还真不小。”

　　“看样子图腾部落的处境很危险啊，大泽西城的人全部反冲出来……”

　　“叶寒果然有两把刷子。”罗兰、飞月跃上屋顶后迅速察觉到大泽西城的战斗已经接近尾声。

　　图腾部落的人马所剩无几，核心战队节节败退！全仗着一群巅峰强者的实力在有序的后撤。

　　但是诺克萨斯几个人却被团团包围，已经很难突围。

　　“找叶寒。”

　　看到这里，罗兰、飞月很快丧失继续观战的兴趣，一来也没什么好看的，二来留在这里容易被原来的同伴认出来。

　　……

　　疾驰没多久，罗兰、飞月看到了一处残缺的庞大迷宫！

　　完全人工凝聚起来的岩石迷宫，很多地方已经被攻击得坍塌，站着的人寥寥无几。

　　叶寒、连同几个分身耸立在迷宫岩石之上，与血舞艳阳、耗子一起，环视四周……

　　在迷宫里面，躺着数十具图腾部落成员的尸体。

　　“这什么魔法。”

　　飞月对人工凝聚起来的迷宫感到十分震惊。

　　罗兰瞥了一眼后回答：“应该是一种极品的基础元素操控能力，复仇军团还是有不少能人。”

　　“那是当然。”

　　飞月这次倒没有反驳：

　　“一路走过来，大泽西城至少躺了两百多具兽人的尸体，图腾部落这次动静很不小了。”

　　“嗯。”罗兰默默点头，望向迷宫上方叶寒的背影多出一抹炙热：

　　“连诺克萨斯的核心战队都出现在这里，就算不是倾尽全力，也差不多了，复仇军团的实力比我想象得强许多。”

　　……

　　“扫尾的工作留给你们了，我去看看图腾部落的那位会长……”结束战斗，叶寒扫过远处的两道身影，微微一笑，旋即正色叮嘱：“小心图腾部落还有盗贼潜伏附近。”

　　“成！”

　　耗子点了点头，与血舞艳阳、地精炸弹人一起开始打扫战场……

　　复仇军团三大战斗队长齐聚一堂，即便是诺克萨斯在此恐怕也很难讨得好去。

　　……

　　大泽西城主街道

　　诺克萨斯与永恒的一战还在激烈进行。

　　轰！轰轰！！

　　冰霜巨龙的攻击速度极快，极寒的龙息伴随百分百溅射伤害效果，减速，迟缓，是战士克星。

　　这也是第一大人族超级工会老大的威慑力！

　　一上手就是最强杀招，让诺克萨斯几乎没有与其它人汇合突围逃跑的机会。

　　不过诺克萨斯是拥有傲人的六千点生命值的最强mt，强大的回复能力和吸血能力源源不断供应之下，即便面对冰霜巨龙的咆哮也夷然无惧，凭借强悍的《海妖外壳》和《崎岖表面》，抓住免疫减速效果的瞬间，强行杀到永恒面前，硬生生将生命值吸回，撑过永恒的三十秒变身。

　　“不愧是玄界第一mt，变身冰霜巨龙，攻击高达一千，也不能拿你怎样。”永恒恢复人族的身躯后，不但没有露出失落和遗憾之色，反而不动声色地将圣剑收入储物空间，反身脱离战场：

　　“不过这次攻城战你是输了，彻底败了。”

　　“……”

　　诺克萨斯面色阴沉。

　　环顾四周。

　　几个因为他而留下的兄弟已经被放倒，大泽西城的人密密麻麻封锁四周，方圆百米范围尽是人族玩家。

　　“……”

　　就在这时，叶寒拍众而出的走到诺克萨斯三十米以内。

　　大泽西城的玩家迅速感受到，彻骨的寒意和杀气从诺克萨斯的身上腾起。

　　“阿尔德小镇，我一共杀你三次，这次，我的确是败了，但离开之前杀你却不难……”

　　话音未落，诺克萨斯目光一厉，倏的从原地消失。


第五百六十四章 一语惊万座

　　“叶寒小心！”

　　“当心诺克萨斯的军衔技能！”

　　永恒一时间觉察到诺克萨斯的异常，几乎是再诺克萨斯从原地消失的刹那，高声示警。

　　轰！

　　一股黏稠的血气从叶寒身后爆发而出。

　　却是诺克萨斯直接闪烁到叶寒身后，血光正是从他身上爆发出来，千人长的军衔效果。

　　血海生波。

　　在无数人的惊呼示警中，叶寒显得不慌不忙，径直启动风行者，拉开距离。

　　深渊魔障让叶寒相当于拥有了七千点生命值，防御高达两百多，在诺克萨斯的面前完全不虚。

　　血海声波是一种防御型的军衔战技，短时间内受到的各种攻击都将反馈到敌人本身，十分霸道。

　　叶寒才启动风行者，让得诺克萨斯的移动速度减缓，立即自己也感受到了来自风元素被渗透，影响到自身的速度。

　　吼！！！

　　一瞬间，诺克萨斯就判断出来叶寒没有躲避的意思，目中一冷，启动狂战士的怒吼，将叶寒控制住。

　　启动反击技能，再用狂战士的怒吼吸住叶寒，逼得叶寒不得不主动攻击自身，这时候快速反击路出峥嵘——血海生波是军衔技能反弹伤害！快速反击是被动的反击伤害！等若百分之一百多的反弹伤害。

　　一瞬间！

　　叶寒陷入绝地！

　　面对诺克萨斯的狂攻和叶寒自己爆发出去的伤害，等若同时受到敌人和两个自己的伤害！

　　然而……

　　叶寒高达40%的魔抗和高达208点的防御让叶寒没有如诺克萨斯预料的那样生命值暴跌。

　　“受到叶寒的攻击！”

　　“失去487点生命值！”

　　“反弹伤害！对叶寒造成487点伤害！……对叶寒快速反击，造成后者失去150点生命值！”

　　……

　　“对叶寒造成17点伤害！”

　　“……攻击丢失！”

　　“攻击无效！”

　　诺克萨斯脸色一下子变得十分难看。

　　叶寒的防御太高！

　　以他接近六百的攻击，竟然只对叶寒造成微乎其微的伤害值，简直不可想象……

　　还好叶寒的本体攻击够高！

　　不过造成伤害的同时却可以看到叶寒的身上有血光闪现，这是吸血光环在发挥效果，徐徐的为叶寒提供生命值回复。

　　六百多点伤害，只吸回去数十点生命值，但是配合双龙心却十分的强大，一秒回复两百多点生命值。

　　叶寒的攻击速度很快！

　　数轮攻击下来，诺克萨斯脸色越来越难看……

　　他的攻击基本上对叶寒无损，叶寒的主动伤害反弹回去至少已经干掉超过四千点生命值。

　　短短4秒的时间里射出十箭，换做任意一个弓箭手都早就被弹死几轮了……片片叶寒稳立在诺克萨斯的面前，如同泰山一样，甚至让诺克萨斯怀疑两人之中到底谁是mt。

　　“……”

　　好容易从狂战士怒吼的阴影中醒转，叶寒的脸上露出一丝淡淡的冷芒：

　　“诺克萨斯会长，你好像没有抓住机会。”

　　“……”

　　诺克萨斯倏然收手，望向叶寒的目光中少了几分不屑，多了几分意外和凝重：

　　“我小看你了。”

　　尽管他能继续动手，但是在失去血海生波的反击效果和狂战士怒吼产生的强制攻击能力，对叶寒的威胁很小。

　　因为他已经猜出来叶寒是配备了双龙心的，而且拥有不逊色自己的魔抗属性，这样下来，继续攻击意义不大。

　　他毕竟只是一个mt狂战士，爆发能力有限！

　　身为大玄界第一mt战士，他可没有像永恒那样持续半分钟的高恐怖爆发能力，输了就得认。

　　“哈哈！！”

　　永恒突然间的站出来，先声夺人地顿时将许多人的注意力吸引过去，包括诺克萨斯：

　　“诺克萨斯会长，难到直到现在，你还没有注意到吗……”

　　“……”

　　诺克萨斯眉头一蹙，不明白永恒的意思。

　　“叶寒已经51级。”

　　永恒的下一句话让诺克萨斯猛然色变，扭头望去，神情大为震动，目光复杂地在叶寒脸上扫了好几圈：“你刚从地狱程度的副本里面出来？”

　　轰！！

　　如同往大泽西城里抛下一个原子弹，所有人都露出了极度震撼和不敢置信的复杂表情。

　　所有人的视线仿佛聚光灯一样打在叶寒脸上。

　　除了复仇军团的人脸上洋溢着振奋和狂喜，其它人都有一种无形的茫然……

　　地狱副本！

　　被攻克了！！！

　　……

　　“……”

　　叶寒微微皱眉。

　　虽然很不愿意提前将这个消息暴露，但是也无可奈何……

　　攻克地狱副本直接获得海量的经验值提升到51级，已经超出当下所有大玄界玩家的等级，只要稍微有点常识的人都能意会到，这个消息瞒不了多久。

　　“要不怎么说诺克萨斯会长你真会挑时间呢，我要是再晚出来一会会，大泽西城恐怕就被你摧毁了。”

　　“……”

　　诺克萨斯脸色一变，显得有些怅然若失，感慨地叹道：“没想到第一个攻克地狱副本的人竟然是会是你，我一直以为会在六大超级工会里诞生……”

　　“……”

　　叶寒知道什么时候应该低调，什么时候应该高调，这种时候要是再说侥幸之类的话语绝对会被人鄙视暗骂虚伪。

　　既然已经被永恒点破，当即不再遮遮掩掩的：

　　“多亏了永恒会长详细提供的地狱程度副本的资料，否则也没可能拿下地狱程度副本，说起来，还的感谢永恒会长。”

　　“哈哈……”

　　永恒闻言干涩地笑了笑：

　　“这也跟叶团长的自身实力和指挥调度有关，否则本人也不会在半年前折戟。”

　　诺克萨斯没有去看永恒，而是反复用一种全新的目光上下打量叶寒：

　　“删号重练，几个月就敢强攻地狱程度副本，你的确很有胆量，也的确有抗衡图腾部落的实力。”顿了顿，继续道：“我很期待，大玄界从此又崛起一个新的超级工会，人类阵营的第二大超级工会。”

　　叶寒心头一凛。

　　迅速注意到永恒国度一群人的脸色出现微微变化，当即语气一转：

　　“诺克萨斯会长还是自己好好注意一下才是正事，连我都能攻克地狱副本，证明如今大玄界冲击地狱副本的时机已经成熟，现在还不抓紧安排，图腾部落恐怕很快会被其它超级工会取缔，就好比今天必定陨落大泽西城一样，一失足，千古恨。”


第五百六十五章 鬼影重重

　　诺克萨斯想用复仇军团晋级超级工会来引起永恒国度的警觉和敌意，但是叶寒早在攻克地狱副本的时候就想到这一点，一句话就将永恒国度所有人的注意力转移开来，重新正视诺克萨斯。

　　“我现在总算知道，你为什么能在这么短的时间里拉起复仇军团，走到这一步了，你的确是一个劲敌！但是想留下我是需要付出很大代价的，大泽西城未必承受得起。”

　　话未说完，突然永恒大叫一声：

　　“小心！”

　　下一秒！

　　诺克萨斯身影一黯，空中奏响一阵诡异地嚎叫，旋即，无数人族玩家身边从天而降落下一道道黑影……

　　本来就密密麻麻的人群霎时间更加拥挤，无数诺克萨斯的分身降临到人们身边！

　　辉耀神器！

　　金灿灿的辉耀伤害瞬间覆盖无数人族玩家！

　　“啊！”

　　“是鬼影重重！！”

　　“该死！”

　　“别攻击，千万别攻击，大家全部散开！！”永恒脸色大变。

　　永恒国度核心战队的人总算有些见识，反应最为迅速，二话不说地纷纷暴退向四面八方；

　　而人群中一些人族玩家却是在看到诺克萨斯的分身降临到身边对自己发动攻击，反射性地进攻集火；

　　一层层紫色的光芒从诺克萨斯的分身上频频闪现！

　　每闪动一次紫光，四周人族玩家的生命值立马跟泄洪一样暴跌一截。

　　叶寒瞳孔一张，禁不住地冷气倒抽。

　　传奇英雄‘幽鬼’的特殊技能——鬼影重重。

　　所召唤的分身能够对方圆百米范围内的敌人一对一造成攻击，期间受到的攻击有35%的几率会反弹给方圆三十米范围内的所有敌人。

　　“黑暗国度传奇英雄的技能！”

　　啊！！！

　　惨叫连连。

　　数以百计的人族玩家瞬间被反伤弹杀！本来密密麻麻的战场，刹那间被诺克萨斯清空。

　　击杀掉目标，诺克萨斯的无数分身又迅速的盯向其它目标……

　　大泽西城内一片混乱！

　　再当叶寒盯向诺克萨斯的时候，后者已然闪烁到人群之中消失，消失不见。

　　永恒只是微微的晃了晃肩膀，眉头紧蹙了蹙，最终没有动身去追！

　　不愧是大玄界第一mt狂战士，即便在万军之中，一不小心就让他从容脱逃……

　　还好诺克萨斯的鬼影重重持续时间仅仅5秒，尽管对大泽西城玩家造成不小的损失，就一场攻城战来说却是可承受范围。

　　战斗结束！

　　这一战……

　　惨烈！

　　只能用惨烈来形容。

　　尽管大泽西城是守了下来，但是大泽西城至少付出了超过十万次的阵亡记录，不少复仇军团成员连死数次，等级从三十多下跌到二十八九……

　　不过！

　　图腾部落也未见得好到哪去。

　　赶赴大泽西城作战的人足足有六百多号，结果到最后只剩下四十几个人逃脱，包括几个核心战队成员，接近六百人陨落大泽西城！其中孽龙还葬送了一块重生十字章。

　　这绝对是半年来图腾部落当日折损最为惨重的一役！

　　城是守了下来。

　　大泽西城的玩家却没有一个欢呼得起来……

　　损失太重……

　　各大军团阵亡和装备损失不小。

　　复仇军团整体等级下降了不止3级！包括地精炸弹人、耗子在内，均掉了几级，极品装备爆了几件。

　　无言中，人们纷纷开始打扫战场……

　　但是在离开之前，不少人都朝叶寒这边投射过来复杂、敬畏的眼神。

　　叶寒出现在战场上的时间不长，但是凭借着召唤大范围岩浆的特殊魔法却是一举灭杀了近百图腾部落成员；而且还正面一对一的扛下诺克萨斯一轮强攻而不落败。

　　叶寒的实力，连永恒都为之震撼，更何况大泽西城的普通玩家！

　　六极、夜礼服等人突然之间感觉到之前的一些义气争端都显得格外的滑稽可笑……

　　在他们还为大泽西城话事权和面子问题苦恼的时候，叶寒已经做到了大玄界无数巅峰强者都无法做到的事！

　　……

　　“叶寒。”

　　“永恒会长，多谢了。”

　　战斗结束，叶寒跟小玉姐嘱咐了几句后主动迎向永恒国度一行人：“若不是你们及时出现，恐怕也赶不上这一战，大泽西城的兄弟姐妹永远不会忘记永恒国度的援手。”

　　“呵呵。”

　　永恒是那种气质脱俗又给人和煦亲近感的人，丝毫不显架子地摆摆手：“跟我不用客气，我也是适逢其会，对了，还没恭喜叶团长拿下地狱副本……”

　　“同喜！”

　　叶寒笑着到：

　　“地狱副本的详细资料我已经准备好，这就给会长发过去。”

　　话音一落，不光永恒眉毛掀动了一下，身后一群永恒国度的核心成员和战斗队长纷纷动容，面露喜色：

　　“痛快！”

　　“那就多谢了。”

　　永恒本以为，叶寒在攻克地狱副本以后多半也是要拖延一段时间，交换更多的砝码之后再交出来，没想到这般轻松容易的就到手。

　　“没有会长提供的资料，我们也不会那么轻松的度过前面两大难关，哈哈，我们就不要彼此的谢来谢去了，大泽西城受创严重，军团折损得也很凄惨，我就不留会长和诸位了。”

　　“好！”

　　“有需要帮忙的地方，随时联系。”永恒已经收到叶寒发来的rep，认真地冲叶寒点头一笑，带着人马毅然捏碎回城卷轴。

　　虽然有千言万语想问叶寒，但是既然rep已经到手，里面自然有一切他想知道的答案，他们已经迫不及待的想知道叶寒一行到底是怎么攻克的地狱副本。

　　……

　　待永恒一群人离开，叶寒这才长长的吐一口浊气。

　　结束了！

　　最大的劫难已经过去！

　　“叶队。”

　　“兄弟们的损失情况怎样？”

　　“不容乐观，最惨的一个兄弟连死八次，掉得厉害，一身装备也几乎爆光，还好上次你交给我的装备充足，有奥克小镇的底蕴撑着，这一关应该能很快应付过去，恢复元气。”

　　“那就好。”叶寒松一口气：“安排下去，让绿耳朵、血舞艳阳这几天抓紧时间带人，争取早日让大家重返36级以上。”

　　“已经安排了。”小玉姐望着叶寒，欲言又止。


第五百六十六章 地狱出产分赃

　　狼多肉少！

　　继小玉姐的欲言又止之后，地精炸弹人、耗子、血舞艳阳、雪豹、裂魂、冷手、血手、雪琪等复仇军团高层纷纷围过来，亮起一双双期待的绿油油的眼睛，包围叶寒。

　　看到一双双炙热的眼睛，叶寒自然明白这些背后的深意——谁不对地狱副本里的装备好奇和期待？

　　“血舞。”

　　“到！”

　　血舞艳阳胸脯一挺，露出激动之色。

　　“这次副本得到的三件灵魂装备价值最高，不过已经全部分配出去，剩下的这件斯蒂芬男爵的战袍只适合mt职业，就交给画眉了，你可以根据你获得的战功从里面获得至少两件不低于圣者遗物价值的战利品。”

　　“两件圣者遗物！”

　　耗子等人的眼睛再次放射出饿狼那绿油油的光芒。

　　“好，那我就拿两件圣者遗物吧。”

　　“……血舞，你不给老大留一件？”

　　“这次光小怪就出了两把圣者遗物，叶队手里还有。”血舞艳阳单纯的话语让本来紧张的耗子等人瞳光大作。

　　“的确有剩下两件圣者遗物，血舞你打算走什么路线？纯爆发流？”

　　“嗯，以前的话没那么多资源和装备，只能走控制路线，现在既然有龙心和圣者遗物了，我打算出一把圣剑玩玩，再弄一件深渊之刃，以我的攻击速度差不多相当于增加一个控制技能。”血舞艳阳点头回答：

　　“一把圣剑就将攻击提上来，配龙心，一把深渊之刃，一把蝴蝶，一把狂战斧，一把科勒的逃脱匕首，来去自如。”

　　叶寒沉吟一会：

　　“不错，六百点攻击对一个盗贼来说算很不抵了，生命值也不算低，有两千出头，配合死亡契约能达到三千血……综合实力和生存能力算不错的，如果我是你的话，就干脆双出圣剑。”

　　“……”

　　血舞艳阳一脸无语表情。

　　叶寒正色道：

　　“我是认真的，譬如孽龙吧，就是一个纯粹靠各种极品被动技能强化上来的盗贼强者，一出手，溅射数十米，百分百溅射效果能瞬秒一群人……其实只有出有人佩刃甲就能弹死他，但是孽龙为什么能在大泽西城里来去自如地杀那么多人？因为他出手的时机和速度让人没办法反应过来。”

　　“双圣剑的话，配合狂战斧，虽然做不到孽龙那样溅射半条街，但是你的存在能起到很可怕的震慑效果！被你袭击的人基本不可能有反应的机会！单打独斗，飞镖就能秒杀，群控有双迷雾，只要不是碰到诺克萨斯这种变态，就不虚。”

　　“……”

　　血舞艳阳被说得有些心动，但是又有些犹豫。

　　双圣剑可是一死就爆的东西，百分百爆落，带着它们就跟带着移动的金库一样。

　　叶寒一眼看出她心中的犹豫：

　　“正好我还留着这个，一并交给你。”说话间取出一块重生十字章扔到血舞艳阳手中。

　　反正有从地狱副本里得到的特殊的重生十字章，只要身边有队友就不怕阵亡，每天都有一次复活的机会。

　　……

　　剩下的装备还有很多。

　　荆棘铠甲，增加100防御，50%反伤效果；增加150攻击的紫星矿长戟，附带一定几率的无视装备防御攻击效果。

　　叶寒并没有立即全部下发，而是将其中从地狱副本获取的一些高攻高防装备让小玉姐下发给那些有出色表现的军团里的兄弟。

　　地精炸弹人这次击杀上百图腾部落成员，自爆四次，爆落两件神器，叶寒直接交给他一件圣者遗物和一枚梅勒西斯的掠夺，所有人均没有意见——毕竟地精炸弹人是这场攻城战里最大的亮点。

　　随后是耗子！

　　击杀数名牛头人，击杀图腾部落核心战队的盗贼，同时阵亡数次，连龙心都暴了出去，毫无疑问的得到了一个‘梅勒西斯的掠夺’，同时一件鹰角弓。

　　“我们这边就算了吧。”

　　跟地精炸弹人、耗子相比，其他人的战绩显得比较微小。

　　“冷手的控制能力不错，这次攻城战，冷手的操作最可观，两次炎魔降临，至少有三十个图腾部落成员间接死在他的控制之下，我们可以不用奖励，但是冷手作为我们复仇军团第一强控，应该得有点表示吧，老大。”

　　“对！”

　　“奖励冷手一个就行。”

　　“没问题。”

　　叶寒一笑，从储物空间取出一本技能书，看得冷手、雪豹、裂魂等人眼睛一亮，纷纷围上来。

　　当一群人看到《火炎连射》恐怖的杀伤力介绍，几个法师当时变得疯狂起来！

　　“靠！”

　　“可控制的范围攻击魔法，还是三重伤害，怎么会有这么变态的魔法！！”

　　“啧啧，学1级也爽啊！1级就有最高900点的群体魔法伤害效果，冷却时间也不长，牛掰啊！”

　　冷手在这一战里并未身死过，而且还留了一个技能点，正好学下《火炎连射》，笑的合不拢嘴。

　　“嘿嘿，以后下副本练级尽管找我。”

　　瞬间900点的范围伤害，对一个控制师来说是非常可怕的，即便是爆发流的也需要三个技能才能完成，冷手以后只要用几个控制技能配合，独自清怪杀人都将轻而易举。

　　“亏大了。”

　　“早知道叶队手里有这么极品的技能书，就毛遂自荐了。”雪豹、裂魂恨的咬牙切齿：

　　“叶队，我们什么时候也下下地狱副本？”一群人闹得不可开交。

　　“这次能通过地狱副本实属侥幸，资料情报十分重要，下次我还真不敢说，不过当下我们最紧要的任务是赶紧恢复军团元气。”叶寒指出：“图腾部落这次在我们这里折戟，肯定会找时间寻回场子，虽然核心战队不一定过来，但是我们必须时刻小心，当心复仇军团战队的报复。”

　　顿了顿，叶寒继续道：

　　“从奥克小镇的收获的战利品已经用得七七八八，再经历一轮，我们复仇军团很快就会被打回原形……”

　　“所以我决定，趁图腾部落全力搜集地狱副本资料情报，无暇他顾的时候，必须把我们这次的损失找回来。”

　　“找？”

　　“怎么找？”一群人怔住。


第五百六十七章 玄界震动

　　风云突变！

　　复仇军团团长叶寒率人深入地狱副本并且平安归来的消息很快传遍整个大玄界，玄界大平台上所有的新闻顿时被叶寒和地狱副本的字眼缩占据！

　　攻克地狱副本！

　　击退图腾部落的大举进攻！甚至差点将玄界第一mt狂战士诺克萨斯留在大泽西城！

　　消息一出，无数人震惊！

　　也正是这时候，有关地狱副本的资料情报水涨船高！

　　一时间，无数有实力够资格的巅峰强者纷纷将注意力转移到地狱副本之上……

　　连叶寒这种才崛起不久的草根都能拿下地狱副本，更何况他们！

　　在地狱副本被攻克的重磅影响下，大泽西城几乎被图腾部落摧毁，永恒国度老大现身大泽西城的相关新闻反而显得很不起眼。

　　作为攻克地狱副本的第一人，叶寒自然也受到了无数人的关注！

　　无数陌生人打着各种各样的旗号前来取经，询问地狱副本里的具体情况，甚至直言要求收购叶寒的全程rep。

　　从一开始的不胜其烦，叶寒很快想到一个点子！

　　以极品装备、特殊道具作为代价，出售地狱副本里的全程rep。

　　还别说……

　　很快这一举动吸引了无数人的关注，许多大公会、军团，财大气粗，二话不说表示随时掏东西买单。

　　叶寒不是一个商人，但是不代表军团里其他人看不到其中庞大的利益。

　　“我们要做第一个吃螃蟹的人！”

　　“利用独份的per资料，我想，这或许是我们为军团积累财富的绝佳机会！”小玉姐两眼放光。

　　“但是永恒国度的手里也有资料。”叶寒微微皱眉。

　　“没事，叶队你是亲自交在永恒的手里，以永恒国度的气度和心性，肯定不会跟我们竞争，毕竟他们还承我们的情，出手跟我们获取利益，会被人戳脊梁骨。”

　　小玉姐道：“这才不到半天的工夫就有超过一百个大型公会前来联系，表达出购买意愿，就算只卖一件极品装备也能帮我们很好的武装核心战队。”

　　“……”

　　“不过，也不能让别人浑水摸鱼当二手掌柜，砸我们自己的牌子。”

　　小玉姐提议让叶寒频频点头，突然之间有些刮目相看，后者看似在经商领域很有一番见地。

　　“小玉姐你在外面是做什么的？”

　　“……”

　　小玉姐愕然。

　　叶寒尴尬的摸摸鼻子，讪笑：“我就随便问问，你继续。”

　　小玉姐奇怪地看了看叶寒：

　　“我的想法是这样的，整个rep，我们分三阶段出售，第一阶段，前期，也就是简略版本……为购买者提供入场存活的机会，我们给他们存活阶段的资料，后面的可以让他们自行选择，这批资料我们要价低，应该能卖动不少人，最低也得两把堪比‘科勒的逃脱匕首’的装备。”

　　叶寒想了一下。

　　两把科勒的逃脱匕首，即便是假面舞会这种普通的公会也能出咬牙出得出来。

　　好奇之下，肯定会有人熬不住地选择买单！

　　“第二阶段是地狱副本里比较有难度的两批怪的资料，我们可以要价高点，至少一本极品技能书，外带一件‘梅勒西斯的掠夺’等级的装备，外加一件特殊道具。”

　　“也不算贵，大型工会肯定能出得起。”叶寒连连点头。

　　“最后一部分资料，地狱副本的boss资料，至少一件圣者遗物，或者灵魂装备来换。”

　　“从便宜到贵，如果一口气让他们交出两把科勒的逃脱匕首，一本极品技能书，一件梅勒西斯的掠夺、一件特殊道具，外加一件圣者遗物，就算是大型工会恐怕也会犹豫一二……但分开来出售，慢慢引他们上钩，的确比一口气出售全盘来得好。”

　　“就这么办！”

　　叶寒点头通过小玉姐的提案。

　　……

　　复仇军团公开招标出售地狱副本的详细资料，统一发售的消息传出后，很快市场上传出各种反应：

　　“出售地狱副本的详细资料？”

　　“哈哈，要不兄弟你先去购买，完了以后我们两个一起平摊？雷兄要不要搀一脚，三个人一起平摊代价更小。”

　　主城拍卖所，几名工会老大才得到消息，一边说话一边碰到迎头从外面奔来的熟面孔，连忙叫住后者。

　　雷姓战士摆手笑道：

　　“我对地狱副本不感兴趣，就不掺合了，哈哈……”说话间却是脚步一点都不慢地奔向了拍卖所的柜台：

　　“帮我联系复仇军团团长叶寒，这里有一件鹰角弓，一件神秘法杖，就充作是科勒的逃脱匕首了。”

　　完全不顾身后两个平日里还打过招呼的朋友难看的脸色。

　　“靠，不就是工会人比我们多点，这么嚣张……”

　　“哈哈，雷兄你太不够意思了，要不我出一把神秘法杖，你得到的rep到时候复制给我一份？”其中一人却是脸色一变的走上去。

　　“这不好吧。”

　　“复制个蛋蛋，复仇军团已经放出消息，会统一发售出地狱副本的资料，而且仅限第一批交订金的人，第二阶段资料也只会出售给第一批顾客……同时，地狱副本里的资料涉及到超高难度，届时需要的东西在市面上肯定价格暴涨，知道的人越多，东西越可能买不到，提出用两件科勒的逃脱匕首作为代价，本来就是一种限制手段……共享，我看就算了。”

　　雷姓会长说完转身就走。

　　“……”

　　叶寒这一手可谓是捏住了那些有实力又吝啬的人的软肋。

　　进入地狱副本肯定需要着手进行各方面的准备，除了补给品和针对性的装备，最大需求就是特殊道具！

　　特殊道具十分有限！

　　获得消息的人越多，竞争起来就越惨烈，不但收购价格会水涨船高，而且可能会被扫空！谁还会在这种时候让身边多几个竞争对手出来？

　　更重要的是，那些商家也不会希望在不知情的情况下被买走可能带来暴利的物品。

　　许多商家也在跟进，希望一时间获悉自己手里的哪些东西可以带来暴利。

　　一时间，两人脸色变得十分难看！

　　面面相觑后，几个会长纷纷步出拍卖所，往仓库去了。


第五百六十八章 独家经营

　　大泽西城，小玉姐负责全权操控地狱副本资料的一切事物，叶寒、血舞艳阳等人也没闲着，鼓动人马在几座人族主城内宣扬地狱副本的零星信息。

　　这一天，复仇军团变成了营销军团。

　　半天下来，叶寒问小玉姐“一共有多少人预订副本一阶段资料？”

　　“五百多套。”

　　小玉姐的语气显得非常怪异，半天才吐出来些许字句。

　　叶寒粗略地计算了一下，每个人订一套，两件科勒的逃脱匕首，这已经是很庞大的一笔财富，很满意了。

　　“收到订金的有多少？”

　　“全部收到。”

　　小玉姐随后补充：

　　“我说的就是全部收到订金的数目……现在还有人陆续的在支付，玄界里有钱人太多了，有的人不给跳刀，直接给鹰角弓、神秘法杖，还有人拿‘梅勒西斯的掠夺’替换，你猜我现在一共收到多少极品装备配件。”

　　“……”

　　叶寒深吸一口气，没有上当的去猜。

　　无论如何，一千件极品装备配件已经十分惊人，比起摧毁一座城镇来钱更快！

　　“才第一阶段就收获不菲，往后还了得，传消息出去，资料十分钟后发布给这些人。”

　　“十分钟后收网！”

　　……

　　“复仇军团那帮人真是穷疯了，地狱副本的资料居然拿去卖钱。”拍卖所里，不少商家都在抨击复仇军团的营销行为。

　　因为地狱副本资料的出现，拍卖所里挂出来的极品装备比平日里少了七成不止，让许多商家当日的成交量几乎为零。

　　永恒商人也在拍卖所，但却没有附和这些人的言论，只默默的道：

　　“这群穷疯了的人马上就要暴富起来！”

　　“大玄界里哪个工会能一夜之间获取上千件极品装备？复仇军团这是要创造历史了……”

　　身在拍卖所的永恒商人计算了一下这半天里询问地狱副本资料的玩家数量，粗略估计叶寒这次肯定要赚翻。

　　“浅薄。”

　　旁边有人继续在大放厥词：

　　“换了我是叶寒，肯定不会把地狱副本的资料卖出来，带队下地狱副本，刷上几天，卖出去的东西还不回来？时间一长，刷个超级工会出来也不是问题，你们说是吧。”

　　“……”

　　永恒商人听得眉头直皱。

　　虽然他主要的任务是经商，不经常下副本，但是也清楚，一个人的精力有限，不可能时刻处于紧绷状态，一天下副本的次数绝对有限，更何况是地狱程度副本。

　　况且，没有boss的副本，油水能有多少？

　　长年累月下来也未必能有今天半天的收获丰富。

　　让永恒商人更为之佩服的是，这还只是地狱副本的第一阶段资料，目前就卖的这么火，以后就更不用说了，用这种方式让所有人看到地狱副本里的真实情况，一步步将看客的口袋带出更多利润，复仇军团的收益不会止于这么点。

　　可能！

　　在这些嘲笑讽刺的玩家言论的后面，叶寒能以更快的速度奠定出一个超级工会该具备的底蕴！

　　论实力，可能外界还不怎么看重复仇军团，说目前看重的可能仅仅只是叶寒本人，以及复仇军团少数的几个人。

　　但是永恒商人却知道，根据会长大人永恒泄漏出来的只字片语，根据地狱副本rep里面的信息，复仇军团很快就会再次引起大玄界的震荡。

　　可能任谁也想不到，叶寒竟然跟人族的最强mt替补‘罗兰之虎’一起攻克的地狱副本；

　　而且永恒国度的前飞月大盗也身在其中。

　　叶寒竟是靠着两个盗贼和两个战士，在排除法师控制师的情况下，凭借这样奇葩的职业组合拿下了地狱副本。

　　这一点让很多人无论如何都想不通……

　　另外！

　　这一战里，很多东西都是无法复制的！

　　第一就是血舞艳阳强大的‘撕裂’技能，整个大玄界，拥有这一极品技能的屈指可数；

　　配合双迷雾的禁魔减速效果，获得了完美的输出空间。

　　另外。

　　飞月的影杀，在大玄界依旧是非常独特的标志。

　　即便是永恒国度，一时间也不知道该找寻哪两个盗贼一起随队下地狱副本。

　　第三就是罗兰的震击能力！

　　三瞳狱兽的时光减速效果太恶心，是配合强大的控制和禁魔技能才慢慢将一群小boss弄进该死的寒潭。

　　当初永恒等人就死折戟在了这群小boss的手里！这次依旧是不小的挑战。

　　最后！

　　除了画眉的mt战士职业比较容易寻找，叶寒的超强远程输出能力，控制能力，mt能力，以及破防归零的特殊道具也同样，都是很难复制的。

　　……

　　第一阶段资料发售出去之后，大玄界平台很快出现轩然大波！

　　尽管很多人都秘藏下来了rep资料，但还是有一些不够资格的军团工会和商家直接公布了内容里的所需。

　　……

　　“叶寒这小子，居然跟人族的罗兰之虎和飞月大盗勾搭上，难怪这次能够通过副本，我还纳闷这家伙组建的小军团怎么可能拥有完整的攻克地狱副本能力的队伍。”

　　回城后，诺克萨斯的脸色一直不曾晴朗，手里同样拿着一份才到手的资料，眉头渐渐舒展：

　　“正好，借这次机会，让兄弟们搜集资料，挑选合适的地狱副本，复仇军团就让别人替我们去头疼好了。”

　　孽龙微微皱眉。

　　自从被血舞艳阳击杀，没再复活，孽龙没想到后续的事情会变得越来越糟糕，永恒和叶寒相继出现，还道出了一番动摇军心士气的话。

　　否则，凭借核心战队的召唤师，强行召唤更多数量图腾部落人马，配合诺克萨斯的鬼影重重，摧毁大泽西城依旧是没有问题的。

　　正是因为永恒的那句话，让诺克萨斯放弃了进一步以牺牲作为代价攻克大泽西城的念头。

　　“你是指……”

　　“罗兰之虎的情况比叶寒更加复杂，这会儿，叶寒和复仇军团应该已经被冰棺列入黑名单……冰棺不像我们，他们不习惯冲刺高难度副本，他们的主场是副本之外……”诺克萨斯道：

　　“怪只怪他没挑中合适的队员，竟然挑了两个大麻烦过去……”


第五百六十九章 紫罗兰

　　就在所有人的目光都被地狱副本和复仇军团出售的地狱副本资料rep所吸引的时候，短短两天时间里，大玄界里发生了几起震动人心的大事！

　　重生十字章！

　　削防的特殊道具！

　　以及超远范围的控制型卷轴几乎瞬间暴涨了数倍的身价，原本换一件恶魔刀锋都欠奉的一次性消耗卷轴，此时此刻给两把恶魔刀锋都没有有价无市。

　　装备方面，梅勒西斯的掠夺和圣者遗物本来就是奇货可居的极品装备，极品里的极品，拍卖所里变得更加紧巴，连续几天下来不见有人挂售！

　　就连一些很强力的补给品，也变得格外金贵起来，许多商家纷纷惜售。

　　如果这是发生在所有人身边的事，那么还有一件，发生得很遥远，却产生了更可怕的震动！

　　超级工会‘冰棺’，这几天下来，连续有成员被猎杀！部分与冰棺保持密切联系的工会、军团老大也纷纷遭到狙杀，每一个人的尸体上都放着一朵‘紫罗兰’。

　　要知道……

　　作为冰棺的成员，每一个都几乎是站在大玄界巅峰层次的大盗贼，每一个都有着不逊色飞月的实力，行走在大玄界，几乎不留下痕迹，真正的神龙见首不见尾。

　　就算是与冰棺合作的工会军团，也无一不是有着异常雄厚的实力和底蕴，每一个被狙杀者都是巅峰层次的各职业强者。

　　但是根据这些人所言。

　　动手的正是飞月……

　　从地狱副本归来的飞月大盗。

　　后者以前就有着极其可怕的技能输出能力，而且是一个不怕伤害反射的盗贼，这次回来明显实力暴涨！

　　不但之前追杀罗兰之虎的人一一被狙杀，甚至效仿冰棺的手段在尸体上放置信物，挑衅之意异常明显！

　　冰棺一度在尸体上留下工艺品的举动，如今看来却是如此的诡异和讽刺。

　　但是……

　　这一次！

　　冰棺却意外显得格外沉默。

　　最后一件，就是本该默默的闷声发财的复仇军团，不安份地连夜出击，将距离大泽西城最近的另外一座兽人部落的城镇拔除。

　　那一战，‘变色龙’耗子，迷宫死神‘炸弹人’，双迷雾屠戮者‘血舞艳阳’，‘咆哮火神’冷手，‘横练女坦克’画眉，一一亮相，声名鹊起。

　　依旧是跟摧毁奥克小镇那天一样的阵容，人数不足百，但是在叶寒源源不断派遣分身的情况下，一群分身仿佛打不死的小强，见人秒人，四十米内除非被控制，分身向来时一照面就秒非mt职业。

　　许多人压根就不知道这些攻击自己的人到底是真屎假……

　　拥有500点攻击、五千点生命值、40%魔抗的分身，就算是一个40级的玩家火力全开，特殊技能丢完也未见得可以秒杀叶寒的分身。

　　叶寒负责冲阵。

　　耗子负责高空狙杀城镇里兽人玩家的指挥者，反正在《变色隐匿》的障眼法之下几乎没人能提前发现得了，杀人后从容的从一群人的控制之下全身而退，或者在临走之前弄死几个再走——几遍是在图腾部落的人群里也差点全身而退，更何况小喽啰。

　　高空俯瞰，就好像一个精准的雷达，而且是拥有超强针对能力的战略武器，城镇很快就乱作一团，指挥显得凌乱，几乎被瘫痪。

　　狙杀能力不俗的还有一个！

　　血舞艳阳！

　　双圣剑在手，迷雾已经不需要提前开启……跳杀，差不多一刀就能切掉防低的菜鸟，溅射一批人；

　　迷雾从控制的杀人技变成掩护撤退的神技。

　　地精炸弹人！

　　在大泽西城，一手迷宫将数十图腾部落成员困入其中，这次在城镇里，也是如此……

　　敌人势众冲锋到一半，总会莫名其妙地被一堵堵墙壁强行阻隔开来！墙壁被摧毁之后，人马至少折损一半以上。

　　负责正面冲阵的人是画眉，自从得到地狱副本里的十个自由属性点，和一个特殊技能点，一个普通技能点，画眉将所有属性分配在力量上，将生命值生生冲高到六千三百多点。

　　修炼剑圣的剑刃风暴。

　　配合斯蒂芬男爵的战袍，持续启动深渊魔障，相当于拥有八千三百点生命值，一个人顶在前面，任何人都不需要给面子——双龙心的强大回复能力，每秒回复近三百点。

　　面对画眉的人就感觉面前之人仿佛有着无穷无尽的血量，好容易集火一套技能干掉数千点血，后者夷然无损，倒是把兽族部落的人吓够呛。

　　冷手跟随在画眉的身后，即便没有画眉的保护和吸引火力，本身身为强控控制师，几乎没人能进入三十米以内！

　　不时喷吐而出的三团巨型火球带着每次爆发都带着让人胆寒的杀伤力！

　　剩下的人也不是进攻奥克小镇那会儿时候的菜鸟……一口气葬送了数十……

　　这次跟随叶寒小队前来的人马无一不是精锐，核心战队成员！

　　有了出售地狱副本资料得来的极品装备，核心战队小组战斗力翻番速度极快，几乎人手一把科勒的逃脱匕首，所有群体技能都是玩命地突然出现在守城敌人最密集的区域。

　　几个图腾部落的人也是再毫无所觉的情况下被稀里糊涂的用技能魔法秒杀……

　　这一战。

　　全长没有超过半个小时……

　　大部分街道里的兽人就被清空！

　　这一战甚至被许多玩家称之为史上最豪华的闪电战……

　　除了叶寒等少数几个人，剩余人员几乎都是跳跃群杀，兽族部落从头到尾没明白就眼前一片漆黑的挂回复活泉水。

　　摧毁第二座手足部落城镇让复仇军团一瞬间似乎从普通的军团一下子晋升为强力的军团实力。

　　第二天就有无数大泽西城玩家要求加入！

　　这时候，几乎所有人都收到风声，复仇军团的底蕴，甚至是高端装备的底蕴已经堪比超级工会。

　　“叶队，飞月那丫头太肆无忌惮了……我们前脚才把rep卖出去，她后脚就杀这么多人，她倒是爽快了，拍拍屁股走人，留下我们被人针对，这才两天时间我就收到超过三十个军团老大质问，问飞月是不是受的我们指使，还让我们赔偿损失费，哼！”

　　“你给了？”

　　“赔偿他们？想得美！我让他们去死……”小玉姐气冲冲地甩出臭脸。


第五百七十章 得寸进尺

　　“赔偿他们？想得美！我让他们去死……”小玉姐气冲冲地甩出臭脸。

　　面对想从复仇军团这里抠走一块蛋糕的人，小玉姐表现出来绝对周扒皮的精神，不过随即露出担忧之色：“但是我还是很担心，飞月和罗兰这么一闹，肯定会有人真的敌视上我们。”

　　“没关系。”

　　叶寒语气轻松道：

　　“有相当于两座城镇的战利品做底蕴，复仇军团挺得住……不用说，我知道你的意思，多一事不如少一事，但是复仇军团成长的太快，很多兄弟都没有经过太多高烈度的战斗，正好，让他们借这次机会加速锻炼，连这点小苦难都抗不过去，还谈什么晋升超级工会？”说到后面，微微上扬的嘴角散发出一股抑制不住的自信。

　　小玉姐看得征了两秒，没有再说什么，算是默认了叶寒的策略。

　　“如果冰棺那边……”

　　“不用担心，如果画眉、罗兰不闹这一出，说不定冰棺还会以为我们之间有联系，暗地里调查或针对我们，但是罗兰、飞月如此肆无忌惮的对冰棺复仇，反而能打消他们对我们的疑虑。”

　　说到这里叶寒打住，顿了数秒才道：

　　“但是我们的时间绝对不会太长久，大玄界拥有攻克地狱副本实力的绝对不少，一旦地狱副本被超级打通，难保图腾部落不会卷土重来，诺克萨斯这次展现出来的实力已经不单单是一名最强的mt，下次我们没可能再那么走运。”

　　“……”

　　小玉姐面色凝重，缓缓点头。

　　一记《鬼影重重》几乎秒了大泽西城数百人，配合辉耀神器一开始就强行攻城，大泽西城恐怕早就破了。

　　“这次破城得到的战利品，以及从地狱副本获得的极品装备，我已经全部存到主城的军团仓库，只要主城不破，我们复仇军团就不会出事。”

　　“嗯。”

　　叶寒点头：

　　“差不多也要开展下一步的动作了。”

　　“那是什么？”

　　“你还记得我们复仇军团组建的第一目标？”

　　“复仇！”小玉姐心神一震：“但是现在……”

　　“图腾部落是我们的死敌，可不能让他们太悠闲……一悠闲下来我们就糟了！”叶寒狡狯地笑起来：“这段时间，图腾部落核心战队的人任务量不小，除了不断的深入深渊副本获取更多的特殊道具和装备，还得收集资料，这会儿你觉得他们能有时间跟我们动真格的？”

　　“不会。”

　　小玉姐沉吟数秒后斩钉截铁道：

　　“在确定进入地狱副本的最终人选前，图腾部落核心战队的人肯定不会轻易现身，但是我们才摧毁一座兽族部落的小镇子，马上找图腾部落的麻烦会不会适得其反？”

　　逼得太急了兔子还咬人，更何况图腾部落。

　　“我就希望他们跟我们动真格的。”

　　“……”

　　“要真给了图腾部落机会，轻而易举的获得了地狱副本里的资源，就改轮到我们倒霉了。”叶寒道：

　　“图腾部落跟我们之间有化不开的仇恨，一旦空闲下来就会动手，与其等他们获得地狱副本里的资源，不如主动出击，在他们实力更进一步强大起来之前，好好的清算一下。”

　　“那叶队你的意思是，找图腾部落的麻烦，逼他们派核心战队的人跟我们动手？”小玉姐总算明白过来：

　　“我就去安排！”

　　……

　　砰！！！

　　一声巨响，诺克萨斯的巨斧狠狠斩入附近的一株大树里面，手臂上青筋暴露，双目阴翳泛红，一身肌肤也是因为愤怒和剧烈起伏的胸膛而显得发紫。

　　“人心不足蛇吞象，给他拿走一座城镇的资源还不够，又想摧毁第二座城镇，真是欺人太甚！”

　　“会长，叶寒带的人不多，我看，派几个兄弟出去做事，免得外界说我们图腾部落连个镇子都守不住。”说话的是核心战队的另外一名mt，期间不忘注意孽龙的表情。

　　孽龙自从大泽西城连死两次以后变得更加沉默寡言，但是在复仇军团有消息的时候会格外积极。

　　但是很意外的……

　　两次听到叶寒率领复仇军团突袭兽族部落小镇，孽龙竟然一点反应都没有。

　　一听手下兄弟提议派人前往干涉，诺克萨斯很是拧了一把眉头……

　　在大泽西城的时候他见识了叶寒的实力，同时，连核心战队的孽龙都两次身死。

　　而且诺克萨斯也不是没有看过复仇军团的攻城手段，很是犀利快速。

　　“无论出动什么人，都死定。”

　　“耗子实力有所提升，地精炸弹人的岩石操控能力很能搅乱大局，复仇军团的血舞艳阳，突袭能力已经不在我之下，我不建议派盗贼职业……”孽龙开口的说话让同伴一阵惊愕，显然没想到孽龙这么心高气傲的人也会说出这么灭自己威风的话来。

　　“你们不去，那我带两个兄弟过去看看情况，就算不能把叶寒的人杀退，至少灭几个复仇军团的人，让他们收敛收敛。”mt熊战士说完转身就走。

　　这一次，诺克萨斯和孽龙都没有阻止：

　　“小心。”

　　“我会的，你们等我的好消息。”熊战士站在回城光环中，挥挥手，头也不回。

　　……

　　烈爪部落已经完全乱了。

　　三头炎魔、一群叶寒分身，连同不断跳跃群控的复仇军团成员已经彻底将烈爪部落弄得一团糟！

　　惨叫惊呼此起彼伏！

　　不一会儿就推进到了广场附近……

　　“有意思。”

　　耗子依旧担任着监控全局和狙杀首领人物的任务！

　　整个人在变色隐匿的帮助下变成一张白色的帐篷，融合在帐篷屋顶，居高临下，很快锁定到，部落的传送阵方向出现了几张熟面孔，都是曾经在大泽西城现过身最后跑掉的人。

　　“猜我发现了什么。”

　　“别卖关子。”

　　“图腾部落的核心成员，不过人不多，只有三个，冷手，他们往你那边去了，小心点，哈哈，看来把你当软柿子了……”耗子幸灾乐祸，手下动作却丝毫不慢地往那边靠过去。

　　“哦，真是太糟糕了，血舞，谁让你出手了，那是我的猎物。”

　　“绿耳朵！”

　　熊战士三人完全不知道自己已经被人锁定，才从广场锁定释放火炎连射的复仇军团的法师，移动到一半，突然身后同伴传来闷哼，溅射伤害反馈及体。


第五百七十一章 好苗子

　　“滚！”

　　图腾部落的人反应极快，身为核心战队成员，临机应变的能力不是一般的强，几乎是刀锋挨近到身边的刹那，已经有人弹射出去……

　　血舞艳阳的速度丝毫不慢，一道飞镖闪电射入到最近目标的体内，刀锋紧随入体，穿透法师柔软的躯体。

　　“该死的。”

　　法师是最怕盗贼的，本身防御不高，生命值不高，面对突然降临的高速高攻的近身刺客一点办法都没有，更让他无比恐惧的是，对方的第一轮攻击就直接造成了两千点生命值的伤害。

　　强制晕眩的0.1秒后，视野全黑！颓然倒地！

　　同时被溅射到的两个同伴也纷纷折损了七百多点生命值，反应过来的时候，血舞艳阳却是一把迷雾洒出。

　　吼！！

　　狂战士的怒吼。

　　“小样，看你怎么死。”熊战士转过身来就看到血舞艳阳的身影准备急退，一口喝住后者的身形，将后者强行拉到身边，同时身上爆出一层尖锐的密密麻麻的尖刺。

　　刃甲弹射！

　　百分百伤害弹射。

　　这时候，血舞艳阳攻击熊战士，将会变成自杀式举动，强大的伤害效果反馈到自身，即便熊战士在迷雾区域内无法出手，血舞艳阳也会自己杀死自己……

　　千钧一发之际。

　　砰！

　　一根地刺从迷雾之中拔地而起，狠狠撞得熊战士趔趄出去，同时……

　　轰隆隆！！！

　　一片迷宫样的墙壁拔地而起，恰到好处地将即将撞上熊战士的血舞艳阳隔离开来。

　　尽管血舞艳阳理智暂时湮灭，但是只针对熊战士，而不会主动攻击墙壁，一时间靠着墙壁，没有任何危险。

　　“混蛋！”

　　熊战士气急败坏。

　　十拿九稳的反击灭杀因为地精炸弹人的出现功亏一篑，自己身陷绝境……

　　图腾部落核心战队成员现身的一幕让许多复仇军团成员如同闻到血腥味的鲨鱼一样围过来。

　　耗子几个起落就来到附近……

　　眼看地精炸弹人在人群外面就将熊战士以及另外一名战士控制住，忙不迭地擎出鹰角弓，抬手就是数箭。

　　崩！崩崩！

　　不曾装备刃甲的战士因为之前启动了弹射技能，一个个照面就被秒杀当场……

　　熊战士也是倒霉！

　　本身因为是高爆发型战士，没想到还没出手就被锁定，身后的控制师连反应的机会都没有就被秒杀：

　　“靠！不该来……”

　　这是熊战士最后的念头。

　　刃甲弹射效果几乎同时与迷雾、狂战士的怒吼的效果一起消失。

　　血舞艳阳一掠而过，迷雾再次笼罩！

　　十几个技能魔法砸到熊战士身上……

　　复仇军团核心战队成员陆续杀到。

　　熊战士的尸体轰然砸倒在地，仰面朝天，两眼无神。

　　“靠。”

　　“抢队长的怪，你们想死啊……一群王八犊子。”耗子眼看一个到手的荣耀插翅膀飞走，急得大骂。

　　陆续跳过来的复仇军团成员恍若未闻：

　　“走走走，快走。”

　　……

　　耗子与一群兄弟抢夺图腾部落核心战队成员资源的滑稽一幕被叶寒和小玉姐看在眼里，唇角勾起一抹笑意：

　　“这次攻城，收获不小。”

　　“哦？”

　　小玉姐诧异地看他一眼：“现在还没摧毁烈爪部落，怎么就有收获了？什么好东西？”

　　“只是发现了几个好苗子。”叶寒平视前方，笑容不减。

　　“谁？”

　　“一个叫‘拳真’，是个使紫星矿长矛的战士，就是上次大泽西城攻城战里，有个家伙狂死八次，用散失之刃拼死几个图腾部落成员的家伙。”叶寒望着战场上一道灵动的身影，仿佛看到了以前的自己。

　　这个人修炼的是被动分身技能，凭借高速的攻击频率，能有一定几率触发出新的分身，并且分身的数量会越来越多。

　　所有分身集成了散失减魔的能力！

　　“你说的原来是他，嗯，拳真的确有点实力和头脑，大泽西城的时候，我们给他提供装备，他不要‘科勒的逃脱匕首’和那些极品装备，清一色装备了高攻击装备，完全放弃防御，几乎每次出手都能杀人，拼死好几个，局部战斗里给我们减小不少压力；随后升级速度也快，两天就把等级拼回来……所以第二次攻城的时候我就给他奖了一件‘梅勒西斯的掠夺’和一件加180点攻击的紫星矿长矛。”

　　“上次攻城战当中，他的杀戮奖励也很不少。”小玉姐侃侃道来：“有几个厉害的点子都是被他击杀，根据他的特点，军团方面论功行赏，奖励了他一件‘梅勒西斯的掠夺’。”

　　“现在我们有多少圣者遗物的库存？”

　　叶寒的询问让小玉姐微微一惊：

　　“十四件，连同我们的库存一起，有十四件，最后的boss资料只有大玄界十几个名望地位很高的人购买，毕竟能拿出圣者遗物的，真心不多。”

　　“这一战结束，可以发一件给他试试。”

　　叶寒望着前方，沉吟道：

　　“他的攻击速度配合分身的能力，不比我的赤月恶魔术逊色，而且自身拥有比较强的生存能力，给他圣者遗物，融合辉耀，能产生更恐怖的杀伤效果。”

　　果然如此。

　　小玉姐望向远处的拳真，后者的十几个分身在他的安排调度下扑往两个方向，时不时的一根长矛飞射而出，落地就化作分身开始进攻，一化二，数量越来越多。

　　这种层出不穷的攻击方式已经让人很头疼，配合上辉耀持续不断的攻势，恐怕未正式交手就先被分身干掉半血。

　　“行，我记住了。”

　　“还有几个……”

　　叶寒又指向另外一个方向战场的几个核心成员：“我们这边竟然有同时修炼了闪烁和背刺技能的盗贼，他的起点一点都不比血舞艳阳差，光是这两个机动技能，杀人逃脱来去自如，他运用得也很不错，装备方面……”

　　“你说的是学龙吧？我也注意到过，他的装备已经更换了两次，已经很不错了，目前攻击高达七百，他的暴击能力才是最恐怖的，曾经原本是我们阿尔德小镇最出名的大盗，但是后期因为被刃甲针对，死了几次，颓废消沉了好一阵子，也是大泽西城那次才又唤醒了血性。”

　　“嗯……”

　　叶寒缓缓点头。

　　这次还真发掘到了几个不错的闪光点。


第五百七十二章 高难度要塞

　　“叶队，三天之内连下两城！复仇军团目前在人族的威望已经仅次于永恒国度！恭喜恭喜！”

　　才摧毁烈爪部落，叶寒返回到大泽西城就接到罗兰的传音祝贺，当即莞尔：“我也要祝贺你啊，从地狱副本出来后便扬眉吐气，又可以快意江湖了，不过你是快活了，我却为你得罪了至少几十个军团工会，以后走在外面都要担心被人敲闷棍。”

　　“呵呵，叶队这话言重了。”

　　罗兰连忙插科打诨：“我这是……”

　　“别扯那些了，跟你玩笑呢，今天找我，是不是有事？”

　　“呃。”罗兰到嘴边的话被打断，语气一转：“是这样的，我想问问叶队还打不打算继续出手，大泽西城附近的三座兽族部落城镇已经被你尽数摧毁，最近的小城镇超过两百里范围，剩下的就是一座中型的城市，那种地方，一百来人扔进去水花都不会响一下，连图腾部落都不敢只派一点点人手过去……”

　　“怎么，罗兰之虎有意向？”

　　“免了，我要出现在攻城队伍里，你还不乐意了。”罗兰笑道：

　　“我只是觉得，目前复仇军团的名声虽然起来了，但是毕竟成立不久，想拿下中等城市，条件很不成熟，所以我想问问，如果叶队打算休整一段时间的话，我倒有个提议。”

　　“你想再下地狱副本？”

　　叶寒一语道破罗兰的念头。

　　后者汗颜：

　　“瞒不过你。”

　　“其实地狱副本我也想下，虽然怪少很多，没有boss，但是三瞳狱兽每一个都是一笔移动的宝库，说不想那是假的，不过现在你应该也能跟飞月一起进入了，五个人一起进去反而利润不大。”

　　“免了吧，第一关可能还能应付，剩下的，飞月控制不来，一个不小心就会万劫不复……”

　　“再去一趟也不是不行，不过在这之前我想你答应我一个条件。”

　　“你说。”罗兰大气地答应下来。

　　“跟我去一趟要塞副本。”

　　“嗯？”

　　罗兰怔了一下：“要塞副本，下哪种？”

　　“最高难度的那种，以敌对势力队长级npc作为对手的最高难度对战。”

　　“嘶……”

　　罗兰听得冷气倒抽，语气拔高许多：

　　“你想打排位赛？你疯了！”

　　“什么排位赛？”这次轮到叶寒变得迷惘。

　　罗兰不甘心地解释：“一般冲击排位赛的人都是冲击更高职位军衔的人，是那种战功已经累积到很高程度，希望做进一步突破，排名在大玄界前一千位的强者，而且每一个都有很成熟的战术体系，注意，不是你的装备，那种副本你的任何装备都带不进去，包括你的称号也不会显现出来，你唯一能够倚仗的就是你的技能体系，你当下的技能体系，每提升一个等级，增加一个技能点，你可以用来学习技能。”

　　顿了顿，罗兰语气凝重地反问：“就算是我也不敢进入那种层次的副本，你知道为什么？”

　　“你的技能体系不够完美？”

　　“不错。”

　　罗兰叹了口气：“我算是进入大玄界比较早的人，很多技能都是直接点的满级，像闪烁这种技能，追杀能力虽然不错，但是对一个爆发力不足的战士来说是很致命的，偏偏我的称号又无法带入，基本上没有优势可言，这次报复冰棺也是因为有斯蒂芬男爵的披风，现在连装备也无法带入，在那些排位赛强者的眼里，我不是一个能在里面独当一面的人。”

　　“……”

　　听到罗兰这么说，叶寒眉头紧了紧：

　　“我们又不是跟那些排位赛的强者对抗，是跟敌对势力npc对抗……”

　　“问题是，即便是那些技能体系很成熟的强者，在排位赛里的胜率都出奇的低，据说胜率最高的一个也才堪堪达到58%。”罗兰显然在这方面做了不少文章，说完苦笑起来：

　　“胜一场，得100点战功，输一场，失去100点战功，而且越往后，难度越大……如果你是想通过累积战功兑换主城的军衔装备或者圣者遗物，其实大可不必，要塞副本里兑换的东西是不能带出主城副本的，远没有我们下副本的战利品实在。”

　　“这个我当然明白。”

　　叶寒道：

　　“但是要成立超级工会，该军团里必须要有超过五十个战功累积达到200的人员……”

　　“呃。”

　　罗兰脸色一僵：

　　“你这次还打算带新人进这种难度的副本？”

　　“主城要塞副本的话，是新人不错，但是你放心，我挑选的人实力应该都还算不错。”叶寒这么一说，罗兰悬起的心总算又安放了回去。

　　“这么说，你现在就开始为将来晋升超级工会做准备了。”

　　“有备无患嘛。”叶寒回答。

　　“这才多久，你就开始有野心问鼎超级工会了，也罢，谁又想得到你能在短短几个月的时间里就冲击攻克地狱副本？”罗兰那边唏嘘了好一会儿才答应下来：

　　“在地狱副本的时候就承你人情，这次要塞副本，就算牺牲一百点战功我也跟你去了，要不要叫上飞月？”

　　“飞月自然要叫上，这次我打算先带两个人出来，你和飞月各自带一个……”

　　“你不打算叫画眉或血舞？”

　　“她们两个本来就对要塞没有多少经验，独自都应付不过来，而且她们两个的战功都超过了200，倒不需要浪费这次机会，等从要塞副本出来，有血舞艳阳、画眉，再加上这两个人，慢慢的一个个带上去……”

　　“复仇军团现在多少人了？”

　　“已经突破两万五千人。”叶寒不无沉重地叹一口气：“人多了，事情也边的很多，还好有人帮我承担一切，不然我真希望放弃一切，一心一意的冲击副本。”

　　“晋升超级工会除了需要五十个战功达到一定程度的人，另外还需要攻克一个深渊程度的大型副本……”

　　“深渊程度大型副本对人选的规格要求更高，难度不在地狱副本之下，很多有实力的大型工会都纷纷失败，就是因为人员职业各方面协调不够完美，一个环节出错，全军覆没，这个倒不急，可以慢慢来。”叶寒道：“既然决定了，就定在明天。”


第五百七十三章 临时队员

　　“怎么样，安排的人都进入主城了？”

　　与罗兰结束对话的第二天，叶寒在主城见到小玉姐，后者早早的带了两个人等在这里。

　　正是攻城战里让叶寒刮目相看的长矛手‘拳真’、盗贼‘学龙’。

　　“叶团！”

　　“团长！！”

　　突然间在这种私底下的环境里见到叶寒，复仇军团团长，两人显得十分意外和惊喜，挺起胸膛，眼睛变得炯炯神采。

　　小玉姐对此视而不见，径自回答说，“都进了，排位赛全部获胜，不过他们心里都有疑问，目前军团带练的人本来就欠缺，很多人诧异让他们这个时候进入主城。”

　　顿了顿，扭头瞥了一眼跟打了兴奋剂一样的拳真、学龙一眼：“现在叶团长就在你们面前，有什么想问的，直接问他。”

　　“嘿嘿……”

　　“副团，我们错怪你了。”

　　“切，练级狂人一个，我才懒得跟你们生气。”小玉姐没好气地回了两人一个后脑勺“这里也没我事了，走了。”

　　“副团慢走。”

　　“叶团。”

　　拳真、学龙愉悦地送走掉小玉姐，兴致勃勃地左右靠近叶寒：“是不是有什么秘密行动？深渊副本还是地狱副本？”

　　“就你们？也想进地狱副本？”

　　叶寒相当无语，这俩人想象力太丰富。

　　地狱副本连他都不敢轻易触碰，这俩熊孩子竟以为……

　　“啊！”

　　拳真、学龙两个同龄人毫无被鄙视的觉悟，脸上依旧洋溢着强抑的兴奋，两眼闪闪生辉。

　　五条黑线从叶寒的额角垂落。

　　数秒后，叶寒开口：

　　“你们两个，有大范围的群体控制技能？”

　　“……”

　　“没。”

　　两人相视愕然，同时摇头。

　　“你们能单挑50级boss？”

　　两人再次倒抽一口冷气，不曾有过类似经历，压力山大……

　　“……有杀过60级boss的经验？”

　　“……”

　　两人茫然。

　　“有多少重生十字章？”

　　“没有，一块都没有。”

　　“连重生十字章都没有，你们连进去死的机会都没有，去什么地狱副本，老实练级，别想太多。”叶寒末了不忘打击打击两个更换神装后尾巴翘起指天的队员：

　　“或者什么时候你们觉得有能力打败跟我一起进地狱副本的人，包括我，你们都可以跟我申请，随时带你们进地狱副本。”

　　“呃。”

　　“……”

　　拳真、学龙立即垂头丧气起来。

　　开什么玩笑……

　　如今地狱副本的名单信息早就泄露出来，叶寒带队，两个大盗贼，一个是血舞艳阳，一个是飞月大盗，都是能瞬间秒人的超火力手，别说对抗了，不被秒杀就已经很走运；

　　至于另外两人，mt职业！

　　大玄界最难以击杀的职业！而且还都是双龙心配置，回复能力超强的小强级选手……

　　杀？

　　跟他们对打纯粹虐心。

　　……

　　“言归正传，这次叫你们到主城，的确是有一个任务要派给你们，而且难度系数极高，危险性也很高。”叶寒在打击了两人一番之后，看到二人都收敛起轻狂姿态，这才道出此行目的：

　　“主城的高级要塞副本，进入要求是至少200点战功！当然也有例外，我可以为你们额外支付200点战功，保你们进入要塞，这一战要是胜了，战功会返回给我们，你们也会获得相应的战功奖励，但如果战败，战功倒扣100点每人！”

　　“高级要塞副本？”

　　拳真、学龙二人眼神一变，重新焕发神采。

　　“什么时候啊老大？”

　　“别问那么多。”

　　叶寒面色肃穆：“之所以挑选你们，不是因为你们的装备，也不是因为你们的技术……”

　　赤裸裸的打击！

　　二人再次被扫得无言见江东父老。

　　“你们的技能体系不错，我已经为你们找了两个师傅，到时候他们会告诉你们要塞的具体详细情况和规则，告诉你们如何在要塞里生存，赢得最后的胜利。”

　　“在哪？”

　　二人好奇宝宝一样的张望四周，对近在咫尺的飞月、罗兰视而不见。

　　“叶队，你确定带这俩活宝进去没问题？”罗兰、飞月早就在旁边站了很久，自然也听到了三人的对话，额头皱成个‘川’字，很是不信任地扫望二人……

　　“给你们介绍下，罗兰之虎，mt；飞月大盗，盗贼，你们在要塞里的师傅……”

　　“师傅。”

　　“美女师傅。”

　　拳真、学龙一听二人大名，很无耻地直接亲近过去，特别是盗贼学龙，凑到飞月身边问这问那。

　　“……”

　　叶寒一阵头大。

　　“交给你们了，看看能不能带出来，不行的话就换人。”

　　“别别，老大，我们一定努力，最短时间内成为让老大你满意的队员。”

　　“是！我也是！”拳真、学龙立下军令状。

　　不过……

　　被叶寒华丽地无视掉。

　　……

　　拳真、学龙啥也不说，跟着罗兰、飞月，开始疯狂恶补有关要塞副本的全新规则和玩法。

　　“从1级开始……1级一个技能点。”

　　“成长体系是外界的5倍？这样啊。”

　　“自己先行选择三个普通技能和一个特殊技能进入，然后，所有装备都不会被带入。”

　　“敌对势力的队长级英雄实力强横，而且狡猾奸诈，大局观很强……”

　　半小时不到，拳真、学龙消化掉罗兰、飞月教授的全新规则系统，脸色再不复之前淡定。

　　从1级开始，意味着这次任务是纯粹在拼意识，拼技巧……

　　只能携带三个普通技能和一个特殊技能，意味着即便是提升到巅峰状态也不可能跟如今一样，实力会有缺陷。

　　最惨的是，敌对方英雄实力强横，经验老道，这边却是稍微行错半步，或相互协作的时候出现一点纰漏就可能导致全军覆没……

　　一次劣势，有可能全盘崩毁。

　　明白其中的凶险和难度之后，拳真、学龙顿时明白到肩膀上的担子很沉重，自然再笑不出来。

　　不过……

　　叶寒还是从两人的表现得到答案，两人十分坚定，没有打退堂鼓，既然如此，直接开门见山不如主题：“大家商量一下各自挑选的技能，最好能照顾到线路上的同伴，相辅相成建立优势，同时后期团战也能有一定作为！”


第五百七十四章 四后期

　　“这种程度的要塞副本，虽然地形与普通要塞副本相差无几，但是每一个敌方英雄都是异常凶残的，霸道到不可想象，学龙，我们建议你跟飞月一样，挑一个隐身技，而且第一个就学隐身保命技能。”

　　罗兰提议，旋即转向拳真：“你虽然不是盗贼，但是短暂的2秒隐身技《分身化影》也不错，留下来的分身虽然只继承你一半的攻击力，却可以用来补怪赚钱，你看呢？”

　　“就这么办。”

　　叶寒点点头。

　　学龙、拳真都没有意见。

　　尽管两人都有其它选择，但是面对空前的压力，还是选择了比较保守的做派。

　　“第一个技能确定了，剩下的咱再研究下……对了，叶寒你打算挑哪几个技能进场？”

　　飞月的话引起所有人注意。

　　众所周知，叶寒的技能很多，但是真正专精经常使用的，后期一个是赤月分身术，几个群体控制技能，以及主属性转化特殊技能，一个时光减速特殊技，一个从地狱副本里带出来的特殊技——噩梦国度，选择性很广，但是无论选择哪一个，都是完全不同的另外一种打法。

　　“这个我已经想好，特殊技能选择‘百发百中’，因为我只是一个弓箭手，前期的魔法值不可能支撑使用这个大招，几乎无用……”叶寒毫不犹豫的回答：“但是剩下的三个普通技能，我选择，风行者，束缚击，以及赤月分身术。”

　　所有的群体控制技能全部被叶寒放弃掉。

　　不为别的，因为队伍里有两个大盗贼在，两个迷雾选手在此，再选择控制技就会出现溢出，对方人手一把黑皇杖就能把这边的诸多技能都废除掉。

　　“你选的是偏进攻型的技能，走的是后期路线，很依靠装备和技巧，也算不错……”罗兰缓缓点头。

　　随后，罗兰也将技能挑选完毕。

　　狂战士的怒吼！

　　剑刃风暴！

　　致命一击！

　　力量天赋！

　　比较奇葩的mt技能升级体系。

　　飞月的技能比较容易下手，一个迷雾，一个影杀，一个忍刀，一个持续隐身（特殊技）。

　　轮到拳真、学龙。

　　拳真留下了一个分身化影，一个灵魂投掷，一个幻影并列，一个幻化之锋，（后者是为提高魔抗和分身的出现几率）

　　在看到拳真的技能后，罗兰、飞月同时紧紧地拧起眉头：

　　“又一个后期英雄。”

　　“前期基本上没有多少作战力……”

　　拳真很汗颜的点头，这时叶寒插话进来：“可以了，只要前期补到足够多的刀，弄点回魔小件，通过技能的释放消磨敌方英雄生命值，应该也能起到一定的压制效果，毕竟灵魂之矛也算一个远程的攻击技能，保命技能也有。”

　　“学龙？”

　　“哦，到我啦，我选的是迷雾，闪烁，瞬间移动，配合大招暴击！”

　　“……”

　　罗兰、飞月再次无语。

　　“双机动技能，配合一个辅助攻击技能，一个被动的大招技能，基本上在6级以前没你什么事，18级以前，别人控你一次死一次……”

　　罗兰毫不客气的打击！

　　没错。

　　以盗贼的身板，连个隐身技能都不学……

　　“可是学了隐身的话机动性就会减弱，即便切进去也出不来，很容易死……”学龙弱弱的申辩。

　　“不过只要给我补到足够数量的刀，装备起来，我能轻易切死个把人，没有问题。”

　　“你也要足够的刀，飞月也要，叶寒需要，拳真也不能没有，清一色的后期英雄，前期怎么打？”

　　罗兰一脑门子冷寒。

　　在高级要塞副本里出来四个后期英雄和一个及其需要装备的mt职业，结局可想而知。

　　“……”

　　叶寒也微微有些头疼。

　　其它人也纷纷看出来：

　　“我没办法了，我的这套技能体系是不能变的，随便少哪个我都废了……”拳真首先表示。

　　然后是飞月，无可奈何摊手：

　　“影杀，隐身，迷雾，忍刀，我的套装技能。”

　　“问题不在我身上。”罗兰别别嘴，剩下叶寒、雪龙二人。

　　“双机动闪烁杀人是我的强项，一个的话，我可能送出去就回不来了。”雪龙依依不舍。

　　叶寒更是不打算更换技能，因为弓箭手职业不可能像魔法值一样支撑全套的控制技能输出，那样还不如让专业的控制冷手进场。

　　“实在不行的话，我看就进去试试。”

　　思考半天，叶寒道出一句让罗兰心惊让所有人跃跃欲试的话来。

　　“……你想好了？”

　　罗兰双目圆睁：

　　这可真不是开玩笑，五个人，500点战功压在上面，还有额外的200点战功保证金，战败的话，损失不小。

　　拳真、学龙刚刚雀跃起来的心情又复收敛，可怜兮兮地望着罗兰和叶寒，也不想放弃这次千载难逢的机会。

　　这时飞月开口：

　　“清一色的后期，我看可以试试。”

　　“怎么你也这样？”

　　罗兰苦笑。

　　“我的技能输出，学龙的暴击物理伤害，配合一个游走型神出鬼没的后期英雄，叶寒的超强输出，其实也有得打，只要前期稳住不崩盘，我看问题也不大。”飞月沉吟考虑。

　　罗兰脸色更难看：“你把我抛开什么意思……”

　　“嘿嘿，就是说，只要到后期，我们四个都拥有了一定装备，还不是想抓谁抓谁，你只要在旁边打打酱油就行。”

　　飞月很干脆地把罗兰抛弃。

　　后者不但没有生气，反而露出证神的表情：“你的意思，让我做辅助，一保四？”

　　睁着明媚诱惑的大眼睛，飞月用力点头。

　　“你想得倒挺美。”

　　罗兰郁闷了。

　　作为人族的最强mt替补手，到哪不是举足轻重的角色，竟然被飞月要求去当辅助，五人小队里最低调的那个。

　　飞月的提议让叶寒眼睛一亮：

　　“辅助一样可以打得很好，只要你能肉起来，还是mt，而且，你能保住一个人专心发展一路，至少我们两路都不会出现劣势，另外一路即使出现崩盘的情况，我想，猥琐一点到塔下，也能拖个半个多小时。”

　　拳真、雪龙纷纷点头。

　　就这样，罗兰发现自己已经被众人架到火上……


第五百七十五章 开局冲塔

　　进入要塞副本

　　随着渐渐响起的战鼓声，第一次进入要塞副本的拳真、学龙显得格外紧张，跟在飞月、罗兰身边问这问那。

　　叶寒反而清净下来，看看自己的初始数据。

　　叶寒：

　　力量12，攻击41-48；

　　hp572；

　　敏捷12，防御2.4；

　　智力10，mp200；

　　自由技能点：1；

　　叶寒走的依旧是中路，可以随时驰援上下两路，也是压力最小，同时责任最重大的一条路线。

　　叶寒并未选择立即修炼技能，而是看了一眼身上的状态和储物空间，发现帝国荣誉勋章果然没有被带入进来，之前的妄想程控。

　　身上有600初始军团金币购买装备。

　　叶寒琢磨了一下，毫不犹豫的选择了花费两百军团金币购买一个动物信使，担负起之后的购买和运输任务。

　　与此同时，所有人得到系统提示，团队获得一个动物信使，都可以指挥和使用。

　　灰溜溜的大松鼠捧着松子出现在五人身边，蹿来蹿去的绕圈，背后是一个巨大的箩筐。

　　罗兰哈哈一笑：

　　“既然是辅助，我就辅助到底……”

　　说话间，花费两百金币将动物信使松鼠送走，一架地精族发明的飞艇代之出现在五人面前。

　　飞艇一出现，明显众人感觉到了超强的动力，后者从泉水到高地只用了不到十五秒，差不多就是522的速度，堪比魔狼全速奔行。

　　“太好了。”

　　飞月点头笑起来：

　　“剩下的钱叶队正好五个树枝出门，撑点属性点，（53军团金币一个铁树枝干）剩下的一百多军团金币还能弄一个大药瓶子。”

　　“我不用大药瓶子。”

　　叶寒在飞月、罗兰诧异的注视下买了两个净化药水，道：

　　“罗兰第一轮暂时跟我去中拿一血。”

　　“你学的什么技能？”

　　罗兰闻言眼睛一亮。

　　剑刃风暴的初始能力持续5秒，每秒75点伤害，就算对面也撑树枝出门也很难超过八百点血，有很大机会弄死一个。

　　不过叶寒的回答让他愣了一下。

　　叶寒淡淡的道：

　　“还没学。”

　　见罗兰满脸诧异，旋即补充解释：“不急。”

　　……

　　“学龙，你暂时小心点。”

　　“猥琐点，我没出现之前你就在塔下待着，哪都别去。”

　　没有罗兰提前带路，走上路劣势路的学龙有点小紧张，叶寒、罗兰叮嘱了一句，然后就迈开大步往中路奔去。

　　飞月、拳真用同情的目光扫了学龙一眼，纷纷买了东西离开泉水，走下高地。

　　飞月、拳真清一色的几个铁树枝干出门，带两个大药瓶子，雄赳赳气昂昂！

　　……

　　第一次进入高级要塞副本，其实叶寒自己都感觉到了莫大的压力，但一想到双方情况类似，初始数据接近于是也就松了口气，七百多点生命值配合300点mp，可以释放三次技能。

　　一路跟随在后的罗兰修炼的剑刃风暴勉强只能做到释放两次，但是生命值接近1000点，前期是很具优势得。

　　走到中路河道位置，罗兰从左侧下到喝道里，绕到黑暗国度的野区入口位置，十分老练地猫在树林阴影中，等待黑暗国度的英雄露面。

　　不一会儿！

　　战鼓声响起……

　　高地上三路并线开始推进。

　　叶寒往对面河道野区瞥了一眼，静下心，慢慢等待……

　　这时。

　　飞月、拳真已经就位，在下边优势路塔下，很猥琐的等待兵线过来。

　　上边劣势路，可怜的学龙缩在二塔附近等待兵线，连第一座塔都不敢单独靠近，一看就是深得猥琐之精髓。

　　叶寒暗暗点头……

　　只要猥琐等下去，敌方中路英雄交出一血应该是十拿九稳的事。

　　然而！

　　这个念头还没升起多久，下路就发生血案。

　　频道里响起拳真的惊呼！

　　“飞月！”

　　“小心！”

　　叶寒、罗兰同时深受震动，缩在塔下的飞月突然间被一道从野区树林里伸出的钩子钩中，连反应的时间都没有，身体就爆出一串的血雾，人被拉入到树林里去。

　　……

　　完！

　　飞月中招！

　　“是屠夫的钩子，飞月！！”

　　叶寒、罗兰注意到这一幕的时候都知道悲剧已经无法阻止。

　　飞月被拉入到树林里面，直接拉入到五个英雄的包围圈里面……

　　一个躯体臃肿散发死亡可怖气息的大胖子，刚才的钩子正是他所甩出，裸露在外的大肚腩上露出一张可怖的脸孔，狰狞的牙齿上下咬合，看上去触目惊心，飞月被拉入树林后，立即一镰刀砸往飞月身上。

　　另外四个英雄分别是身披宽大披风的圣堂刺客，双手持镰的灵魂守卫，一只巨大的红色育母蜘蛛，以及一个身形相对矮小，但是长着一张可怖脸孔的恶魔——恶魔巫师。

　　飞月一被拉入树林，立即一飞镖射入后者体内，带走六十多点生命值。随即是来自恶魔巫师、灵魂守卫、育母蜘蛛的攻击，一人一下，生命值暴跌大半。

　　飞月的反应也不算慢，才一落定地面，立马一把迷雾洒出，笼罩全场，可惜，；连同恶魔巫师一并纳入进来，除了第一波攻击，剩下的物理攻击全部落空……

　　与此同时，所有敌方英雄尽数被禁魔！

　　但是飞月的噩梦却依旧不曾消失……

　　1级的迷雾持续时间很短，并不足以让飞月迅速脱离三人的包围圈，才从迷雾里奔出，恶魔巫师也缓慢地一脚踩出迷雾区。

　　噗！

　　一排的地刺从飞奔的盗贼脚下戳起……

　　“该死！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“队友飞月被敌方英雄圣堂刺客击杀！”

　　“敌方英雄圣堂刺客获得一血奖励，400军团金币！”

　　“助攻英雄屠夫、恶魔巫师、灵魂守卫育母蜘蛛获得助攻奖励100军团金币。”

　　一道道系统提示如同一把把尖刀深深插入叶寒五人的心中。

　　黑暗国度方面的一次五人捉人直接为对方拿刀了900军团金币的奖励，以及一定的经验值。

　　凶残的程度让叶寒五人都生出来一种很强烈的紧迫感。

　　从头到尾，只学习了闪烁技能的拳真傻愣愣站在塔下，眼睁睁看着飞月被围殴致死。

　　“拳真，往塔内站。”

　　叶寒大声疾呼。

　　“哦！”

　　拳真总算反应过来，不过又慢了一步……

　　兵线未至！

　　五个敌方英雄在击杀掉飞月之后，毫不犹豫地从塔后的树林阴影里绕出来，疯狂地冲向塔下。


第五百七十六章 不好的开头

　　1级冲塔！

　　前期无疑是送人头的好事！

　　但是当五个人一起，塔下却只有一个瘦弱小身板的时候，其中的艰难可想而知。

　　眼看一群人疯也似地冲过塔下往这边扑来，拳真慌了，真心慌乱起来，拔腿就跑。

　　咚！咚！！

　　哨塔在敌人进入攻击范围后，立马觉醒过来，锁定第一个冲入攻击范围的敌方英雄。

　　顶塔的是屠夫！

　　后者赫然也是六树枝出门，生命值堆积高达一千，尽管哨塔攻击惊人，一箭带走一百七、八十点生命值，但还是掩护着另外四位队友冲到塔下，将拳真逼出哨塔的保护范围。

　　“糟！”

　　“屠夫顶塔不会死，拳真也会被包饺子……”

　　“我们现在过去也没用，一样是送。”

　　“该死！开局就这么不利。”

　　果不其然，就在叶寒、罗兰皱眉的当儿，拳真被育母蜘蛛追上，一口绿色的唾液吐得速度大减，‘寄生蜘蛛’。

　　拳真头顶出现一只绿色的小蜘蛛的图案，手脚纷纷受到束缚一样，移动速度大减，很快就被灵魂守卫追上。

　　嗡！！

　　灵魂守卫果断举手。

　　拳真看到一道与自己一模一样的黑暗分身出现在身边，紧接着，本来就大减的速度再次暴跌，如同龟速地开始挣扎。

　　“完了！”

　　拳真的脑海中闪过这个念头。

　　很快屠夫、圣堂刺客，恶魔巫师一起赶到。

　　圣堂刺客的飞镖，恶魔巫师的普通攻击，以及灵魂守卫，灵魂召唤出来的分身的攻击，拳真生命值骤然暴跌到不足一百以下。

　　唰！！！

　　一抹雪亮的钩子从人群缝隙中精准钩中拳真的身体……

　　“队友拳真阵亡！”

　　“敌方英雄屠夫击杀我方英雄拳真！获得256个军团金币奖励！”

　　“助攻英雄灵魂守卫、育母蜘蛛、恶魔巫师、圣堂刺客，分别获得一百军团金币奖励。”

　　留在下路优势塔下的，是飞月的尸体，以及从拳真体内钻出来的两只小蜘蛛——被育母蜘蛛产卵寄生期间，被击杀的目标会孵化出两只小蜘蛛。

　　看到黑暗国度方面五个英雄带着两只小蜘蛛大摇大摆的离开哨塔视野范围，重新进入无边的阴影树林，叶寒、罗兰、包括上路塔下的学龙均感觉到一股前所未有的凉意和压力扑面。

　　“……”

　　“高级要塞副本，全是传奇性英雄啊。”

　　“我也是第一次进入，情况貌似比我预料中更加恶劣。”罗兰苦笑……

　　五人开战之前就开始抱团抓人，气势汹汹，完全是那种抓到一丝破绽就能将人摁在地上揍扁的气势，不但让叶寒和罗兰扑了个空，下路优势路还献出两个人头，一瞬间，双方的距离就拉扯开来。

　　战绩榜上，人类联盟人头数为零，黑暗国度已经是一个赤红色的‘2’！

　　“……”

　　上路，猥琐在二塔之下的学龙脸色更显苍白。

　　同样作为盗贼，连飞月都是瞬间灭亡的命运，这让孤身一人在塔下的他突然感觉到前所未有的危机和不安全感。

　　“罗兰，回来吧。”

　　对面五个英雄收获最少的有两百军团金币进账，最多的五百军团金币进账，叶寒知道，已经错过击杀中路英雄的最好时机，别到时候三个英雄路过，顺带将罗兰一起带走。

　　罗兰也不迟疑，果断放弃与叶寒联手继续阴人的打算，跑回上路去混……

　　叶寒原地沉吟数秒：

　　“飞月！”

　　“知道刚才你犯的错吗？”

　　“……”

　　队伍频道一时寂然。

　　旋即响起飞月的声音。

　　“知道。”

　　顿了顿，飞月无比唏嘘的回答：“被屠夫勾过去后反应过激，不够稳重，如果能迟一秒释放技能，跑到恶魔巫师身边再释放迷雾，或许能逃出生天……实在不行也能消耗他们一轮技能，继续追杀拳真却是不太可能的。”

　　“嗯，不过也难怪了，换了任何一个人碰到这种情况，突然面对五个敌方英雄都不可能想太多。”叶寒说完又为飞月辩白了一句，而后话锋一转地盯住复活过来的拳真：

　　“你呢？”

　　“呃。”

　　拳真更加羞愧。

　　“我完全被他们震住，也没有想到过要去反击，脑子里只有一个念头，离他们远点……”

　　“你的第一个技能学的什么？”叶寒又问。

　　拳真老实回答：

　　“灵魂长矛。”

　　“这是你最大的错误。”叶寒不客气地批评：“作为一个后期，又是第一次进入要塞副本，前期根本不要想压制敌人，如果是我，就学分身化影，利用神出鬼没的能力骗过敌人的视线跑路，最不济也能拉一个人下水。”

　　“……”

　　拳真连连点头。

　　“要塞副本里，往往就是一念之间的决定能决定整场战斗的胜负……”叶寒继续道：“刚才屠龙进入到塔下中央地段的时候其实有必死的机会……只要你肯回头，给它一记灵魂之矛，以灵魂之矛的减速效果，配合哨塔的攻击力，有很大机会反杀！但是你错过了。”

　　“我知道错了，老大。”

　　拳真更显羞愧。

　　“下次注意点，哨塔是最值得利用的优势，记住了。”

　　“嗯，一定注意。”

　　……

　　说话间，中路兵线已到，但是中路的英雄却不曾出现，叶寒没有表现得太客气，趁人不在，配合巡逻小兵迅速将一只只来自黑暗国度的战士击杀，精准地抢到五个小兵的最后一击，收获两百五十四军团金币。

　　这时，叶寒依旧没有花掉1级的技能点选择技能！

　　因为叶寒还不知道，出现在中路对线的英雄会是恶魔巫师，还是圣堂刺客。

　　对付圣堂刺客的话，显然分身术会比较有效，因为圣堂刺客的技能‘折光’可以吸收几次的伤害，非常恶心人。

　　恶魔巫师的控制能力比较强，风行者会比较有效果，进攻逃跑都很好。

　　往往……

　　一些小的细节就能决定中路究竟是优势还是劣势。

　　下路已经变成烈士（劣势）路，所有人都显得异常谨慎小心，叶寒再不敢有丝毫轻慢。

　　局势再度恶化，在五大传奇英雄面前，基本就很难回天了。


第五百七十七章 一杀

　　两次完美击杀，已经为黑暗国度方面奠定了一定的经济优势，尽管失去第一批小兵带来的经验，黑暗国度方面依旧占据优势和主动，所以叶寒的第一反应就是赚钱，以最快的速度赚钱。

　　进入丛林，叶寒小心地选择了靠近中路兵线位置的树林出入口，将树林里的一批野怪引过来，卡在口子上，一只一只的射击。

　　尽管等级不高，但是五个铁树枝干带来的作用不算小，200点生命值的1级小怪四箭就能射杀。

　　第一只野怪尚未靠近就被叶寒射杀，尔后将箭头指向剩下的一头1级小怪，无视掉2级的鹰身妖女。

　　一轮小怪打完，叶寒生命值残存五分之三，军团金币301个。

　　“中路小心。”

　　罗兰的声音从上边传来：“上路英雄一直没露过面，下路是育母蜘蛛和灵魂守卫，屠夫可能在野怪找你。”

　　闻言，叶寒当即打消了去往另外一处野怪区打野的念头……

　　刚刚消灭的这批因为靠近下路的大片野区和高地，位置比较偏，但是相对环境安全很多，但是另外一个怪点就十分危险了，一被屠夫的钩子拉中就会是悬崖边上。

　　“知道了。”

　　叶寒沉吟了一下，二话不说地调了飞艇过来，从泉水一路飞入野区。

　　飞艇速度极快，而且是取直线飞行，不一会儿就达到了野区的上空，大片视野范围暴露在叶寒五人的视野之中。

　　叶寒不是盲目的搜寻，直接指挥着飞艇沿着中路边境的悬崖树林上空一掠而过，果然看到了树林子里，屠夫无声无息的缩在阴影之中，小心的守候在第二个怪点的附近，附近一个人都没有。

　　叶寒趁着飞艇带来的视野飞速查看了一下屠夫的状态，尔后震惊地发现，屠夫不但达到2级，而且装备了一双速度之靴，身上还撑着几个铁树枝干，生命值突破一千。

　　就这属性，队伍频道里传出一阵吸气的嘶声：

　　“这么快就2级了。”

　　“屠夫肯定在我们野区里打野，你们看，他的血都没满，叶队，要不要我过来配合你一起摸掉他？”飞月蠢蠢欲动的提议。

　　叶寒连忙否决了这一提议：

　　“别！”

　　“屠夫不光学了钩子，还有腐烂技能，能群体减速杀伤，是无需耗魔的双损技能，配合速度之靴，我们不是它的对手，而且谁也不能确定他的身边是不是有圣堂刺客在守株待兔。”

　　“那就这样放任它在我们野区发展？”飞月十分不甘心，咬牙切齿道：“这样我们野区的资源全好了他们……后面五个人都发育不起来。”

　　“别急，等我2级，2级的时候它要还不走，再弄他不迟。”叶寒掂量了一下自己的属性，回答。

　　“好。”

　　……

　　飞艇一直默默的潜伏在树林上空，恰巧处于屠夫的视野盲区里面，默默的照射着屠夫的一举一动。

　　蹲守在野区里的屠夫迟迟没有等来刷野的敌方英雄，渐渐感到无趣，随着第二批小兵接近喝道，摇摆着硕大臃肿的躯体和无数飞蝇重新没入黑暗。

　　这一波，却是屠夫抓人失败！

　　……

　　中路的对线英雄总算出现，是恶魔巫师，后者也达到了2级，若非早就看到屠夫的等级，这会儿恐怕要心凉下去半截。

　　恶魔巫师的第一个技能是岩石穿刺，第二个技能也很快的出现，一道蓝色的流光连接到人类联盟法师小兵的身上，源源不绝的魔力迅速的朝着恶魔巫师体内输入。

　　汲魔术！

　　从敌方目标体内汲取魔力弥补自身。

　　法师小兵身上的魔力迅速衰竭，恶魔巫师的魔法值以18点每秒的速度开始回升……

　　看到这一幕，叶寒毫不犹豫将技能点在了赤月分身术上！

　　唰！

　　两个一模一样的分身出现在左右，三个叶寒一起切近数米，举弓指向恶魔巫师……

　　崩！

　　崩崩！

　　恶魔巫师一看吓一跳，二话不说中断掉汲魔术，扭头就跑。

　　不过……

　　汲魔术的迟钝时间还是让他吃足了苦头，连续被叶寒和分身碎步点射三轮，生命值暴跌一半，当场被压得不敢再冒头。

　　点射恶魔巫师的代价就是受到黑暗国度所有小兵的攻击，叶寒果断将分身拉回来，由己方的小兵迎上，分身已经失血大半。

　　只要没死就还能保持输出。

　　叶寒松一口气，三个人站成一排，继续补射黑暗国度残血小兵，迅速将兵线重新推回到对方的塔下……

　　叮！！

　　射杀第三个小兵的时候，一道光芒从天而降，叶寒获得系统提示：

　　“升级！”

　　“基础属性提升，获得1个技能点。”

　　叶寒看了一眼生命值下跌到一半的恶魔巫师，又看了看只剩下一点点生命值的两个分身，以及身边的几个残血小兵，一咬牙，将技能点在束缚击……

　　……

　　带着一群残血小兵冲到中路黑暗国度哨塔下，恶魔巫师没有后退的意思，但是后者也十分小心的没有释放岩石穿刺技能控制扑过来的小兵。

　　看到这一幕，叶寒毫不犹豫的选择动手！

　　得！

　　束缚击弹出。

　　与此同时，两道分身一同快步近身，举弓爆射。

　　束缚击。

　　叶寒的走位很刁钻，利用另外两个分身骗过恶魔巫师的注意力，这边直接一箭崩出将恶魔巫师钉在了哨塔右侧的树干上。

　　“成功束缚敌方英雄恶魔巫师！持续时间3秒！”

　　崩！

　　崩崩！

　　叶寒一箭得手，立即引起哨塔的注意，哨塔立即锁定过来，一道雪白色的魔法流光带着呼啸的鬼泣之音袭来。

　　叶寒一步不动！

　　三箭连发。

　　剩下的小兵也纷纷扑向恶魔巫师。

　　恶魔巫师的生命值本来就不高，被几个小兵连同叶寒和分身一摸，生命值下跌很快，两轮就点成残血。

　　崩！

　　最后一箭补杀！

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀敌方英雄恶魔巫师。”

　　飞月等人的耳里纷纷响起悦耳提示：“队友叶寒击杀敌方英雄恶魔巫师，获得256军团金币！”

　　“漂亮！”

　　“老大干得漂亮！”

　　“叶队，快闪吧，屠夫不见踪影很久了。”罗兰出言提醒；

　　这时其他人纷纷心中一紧：

　　叶寒顶塔一轮，生命值暴跌到不足三百点，已经是以残血状态……

　　嗖！

　　一道渗人的声音突然从耳边响起，叶寒只看到喝道阴影里面甩出来一道钩子，恰到好处地延伸到面前，然后无可抗拒的力量席卷全身。

　　“靠！”


第五百七十八章 一死

　　“队友叶寒被敌方英雄屠夫击杀！”

　　罗兰等人还没来得及享受叶寒击杀恶魔巫师的喜悦，就被屠夫神出鬼没的一记肉钩再次将心情打落低谷。

　　“该死……”

　　“这屠夫居然从我们的野区绕到喝道里，这一圈兜得……”叶寒无比郁闷，飞艇一直在中路的树林上空侦查，就是为了防范屠夫的偷袭，没想到后者居然走了这么一条不同寻常的路线，让飞艇的侦查进入盲区。

　　“叶寒，没事。”

　　罗兰的声音从上路传来：

　　“你不吃亏。”

　　“那是。”

　　在黑暗国度塔下击杀恶魔巫师的时候，后者已经提升到3级，叶寒以2级的状态击杀3级英雄，直接获得了大半级的经验，差一点就能升级，恶魔巫师却没有得到半点经验，后期再在中路对线，肯定是被压制的局面。

　　除此外！

　　叶寒在被肉钩扯住身子的刹那就知道自己已经不可能走脱，毫不犹豫地转化视野，通过指令购买了一双速度之靴和一个回复指环，并未因为被屠夫击杀而扣除两百多军团金币。

　　罗兰正是因为看到叶寒生死关头花掉全部军团金币的举动，所以才出言提醒大家，挽回士气。

　　前期的复活时间很短，十五秒后叶寒就从泉水里走出来，速度之靴放好，铁树枝干扔了一根在地上，换上回复指环。

　　回复指环：每秒回复3点生命值。

　　有了速度之靴，速度提升许多，叶寒在泉水里启动赤月分身术，带着两个分身，马不停蹄地冲下高地；

　　碧绿色的飞艇在野区里快速的逛了一圈，屠夫并未出现在野区里，又或者还没有回到野区，叶寒抓住机会，直奔小怪窝点，趁着分身还在，以雷霆之速干掉一批小怪，将等级提升到3，点了一级《风行者》。

　　上路，罗兰、学龙的情况还好。

　　因为屠夫在这边的野区里逛，上路只有圣堂刺客一人，两人对一个，将圣堂刺客压得大部分时间处于隐身状态，不敢现身。

　　不过下路的情况比较惨……

　　由于育母蜘蛛和灵魂守卫前期都获得了等级优势，装备优势，飞月和拳真的情况本来就很难过；

　　屠夫这货还在下路的野区里神出鬼没，飞月、拳真压根就不敢靠近树林，也不敢离开哨塔太远，到现在连个经验都蹭不上，野区也不敢进，还是1级……

　　“下路需要支援，再不改变下路的形势，我估计很快灵魂守卫和育母蜘蛛就能开始二次强行冲塔杀人了。”

　　“嗯嗯，该死的，这头该死的育母蜘蛛都把网结到门口了，养了一大堆的小蜘蛛，我出去就是半血……”

　　拳真状况更惨，两个大药瓶子喝完，现在只剩下半管血，以灵魂守卫和育母蜘蛛的强势作风，的确能够一波带走，甚至攻陷下塔。

　　“……”

　　但是人类联盟这边的确分不出来多少援兵。

　　上路的学龙虽然在罗兰的保护下发育得还可以，但是圣堂刺客太过无耻，一道隐匿的飞镖就能直接戳掉学龙三分之一生命值，配合折光带来的无视攻击的效果，如今已经有4级，且罗兰、学龙只能起到小小的压制作用，这种时候抽走任意一个另外一个都会崩溃。

　　“上路的暂时不要动，你们一走黑暗国度肯定会猜到……”

　　叶寒传音：

　　“我到林子里找找屠夫。”

　　“好！”

　　飞月、拳真旋即看到，叶寒指挥着飞艇迅速的进入野区里面，大范围肆无忌惮地开始侦查屠夫位置；

　　与此同时，叶寒启动赤月飞身术进入野区，身上同时冒出一层圣洁的光芒，显然是一边在回复魔法值。

　　以屠夫如今的血量和装备，叶寒想单杀屠夫的几率很低，除全力以赴外，各种细节方面要十分小心的处理，否则稍有不慎就会被反杀。

　　进入野区里面一分钟下来，叶寒身边的分身已经增加到四个……

　　不过在叶寒的指挥下，一个分身走在最前面，自己跟三个分身一路小心的出入在树林的阴影里面。

　　嗖！

　　行至下路靠近下路哨塔的时候终于发现屠夫的踪影。

　　后者就躲在阴影里面，与飞月、拳真相隔不足五十米……肥胖臃肿的背影对着叶寒……

　　但是在叶寒分身进入视野的刹那。

　　屠夫以极其不符合其体积的反应出手。

　　人还未转身，钩子已经甩出！

　　雪亮的钩子带着一股刺鼻的血腥气息，果断将闯入视野的叶寒分身勾走，同时身上出现一股肉眼可见的腐烂瘟疫。

　　瘟疫发动！

　　叶寒分身承受400%伤害，当场被钩去六百点生命值，生命值哗哗直落……

　　看到这一幕，叶寒毫不犹豫地从阴影之中奔出，连同分身一起，举弓就射。

　　屠夫顿时懵了。

　　挺着肥硕的肚皮转身就跑，往黑暗国度的方向……

　　想走？

　　崩！

　　一道魔法箭恰巧在屠夫快奔出攻击范围之前将后者钉住，死死的束缚在树林子里。

　　屠夫生命值已经高达1200点。

　　但是面对叶寒和三个分身的卖力狂攻，自身的瘟疫又再持续的自损，显得十分的有力未逮，生命值很快暴跌一半。

　　下路的育母蜘蛛、灵魂守卫纷纷离开线上往树林里钻。

　　飞月、拳真也没闲着，也纷纷来到阴影里面，叶寒和一群分身的后方……

　　吼！！！

　　灵魂守卫怒吼一声，躯体表面迅速出现一层层的黑色电纹，一头小型的背生双翼的小恶魔出现在众人面前，移动速度、攻击速度加快，攻击力提升。

　　灵魂守卫瞬间分身两个出来，气势方面顿时盖过叶寒！

　　与此同时。

　　育母蜘蛛带着十几只凶残的小蜘蛛气势汹汹奔袭而来……

　　叶寒的几个分身瞬间被灵魂守卫远程射杀。

　　风行者！

　　叶寒认准了屠夫可不会罢手。

　　“先灭屠夫！”

　　一声怒吼，屠夫生命值暴跌到谷底的时候，拳真出手，一记灵魂长矛将屠夫带走……

　　叶寒的状态还算不错。

　　尽管被一群小蜘蛛和灵魂守卫狂攻，但是在风行者的保护下，所有物理攻击均被免疫，直接从包围之中突围而出，回到塔下。


第五百七十九章 无处不在的钩子

　　“哈哈！”

　　“赚到了。”

　　“我升级了。”

　　“飞月姐，我拿到一个人头……”

　　击杀掉屠夫，灵魂守卫、育母蜘蛛虽然爆发出惊人的战斗力，无奈叶寒的风行者正好免疫物理攻击和提升移动速度，让它们的努力白白流逝，面对三个人类阵营英雄龟缩塔下，最终悻悻离去。

　　拳真兴奋得不行。

　　到现在为止终于有军团金币入账！

　　飞月相对凄惨，因为没有出手，连助攻都没能混上，不过因为距离比较近，还是拿到了经验，顺利升到2级，学到《忍刀》，总算有了点攻击性……

　　“已经到2级。”

　　“拳真也学了‘神出鬼没’，有了点保命能力，叶队，是不是跟他们打打？”飞月憋到现在也没有了多少耐性，提议反击。

　　“再等等。”

　　叶寒摇头。

　　这会儿，双方的人头比已经达到3：2，人类联盟追上来一点，总算没有之前的窘迫，但是劣势仍旧在，尽管飞月、拳真战斗力所有提升，但是要面对拥有巨大优势的灵魂守卫和育母蜘蛛还很危险。

　　……

　　罗兰一直在寻找着机会！

　　圣堂刺客的确是很无耻的职业，隐匿加折光，即便受到攻击也能承受一段时间而不受伤害！

　　罗兰、学龙拿他没有任何办法，往往一个走位不注意就被圣堂刺客凭借破隐瞬间的攻击斩去一截生命值，面对圣堂刺客，压力越来越大，甚至渐渐被压制得离开兵线。

　　学龙渐渐淡定不起来了……

　　“罗大哥，再这样下去我就得回了。”

　　“没事，让叶队先把飞艇调回去，给你运几个药过来……吃一组树也可以，等我到6级了，看我不削死他。”罗兰还算稳定，剑刃风暴打野的能力让他抢到不少军团金币，购买了一个回复指环和一双速度之靴。

　　学龙‘嗯’了一声，回头开始队伍传音连续叶寒……

　　就在这时，突然看到罗兰发足狂奔出去，“上！！”

　　学龙尚未反应过来怎么回事，就看到罗兰冲到兵线上，对着一群小兵启动剑刃风暴……

　　“这是……”

　　下一秒，学龙看到圣堂刺客从小兵之中冒出身影，身上冒出一层折光，一飞镖斩掉罗兰数百点生命值，触目惊心，当即吓得结束对话，一个背刺直接出现在圣堂刺客的身边，斩出一刀。

　　原来！

　　罗兰一直有死盯住圣堂刺客。

　　之前不敢动手就是因为圣堂刺客习惯启动折光之后再启动隐匿技能隐身，仿佛一块打不动的石头。

　　但是刚才……

　　圣堂刺客的折光技能正好消失，圣堂刺客启动隐匿，这顿时给了罗兰机会，毫不犹豫地启动剑刃风暴，刮去圣堂刺客两百多点生命值。

　　圣堂刺客还没有意识到情况不妙，立即启动折光对拼，眼看着罗兰生命值狂泻……

　　这时。

　　附近的黑暗国度小兵扑向罗兰；

　　与此同时，人类联盟小兵扑向圣堂刺客……

　　扑向罗兰的小兵纷纷被剑刃风暴刮死！但是人类联盟小兵只摸了圣堂刺客一轮，后者的折光就被破得干干净净。

　　糟！

　　圣堂刺客总算意识到情况不对，想拧身离去的时候，学龙一个背刺正好扎过来，破防，带走两百多点生命值，直接将后者敲成残血，并且减速25%。

　　完了……

　　圣堂刺客的隐匿、折光均处于未冷却范围，两人一强上，当场被果断带走。

　　“漂亮。”

　　罗兰的蓄势待发和隐忍总算让上路有所收获，将得意多时的圣堂刺客付出代价，并且两人同时升得1级，罗兰获得人头奖励。

　　……

　　好景不长。

　　罗兰、学龙带着小兵才推进到黑暗国度塔下，一道钩子毫无征兆地从树林里面‘哗啦’而出，将残血的罗兰钩到身边。

　　屠夫！

　　“靠！”

　　罗兰也是二话不说，直接启动剑刃风暴，回头就把刚刚得到的几百军团金币全部花出去，同时断喝：

　　“学龙，快走！”

　　“知道。”

　　学龙一看罗兰被钩进树林里面就知道要糟，二话不说，拔腿就跑。

　　罗兰死得很快，屠夫一钩子过去就残血得厉害，瘟疫一开，直接身死当场，屠夫二话不说，带着恐怖全盛的气势从林子里冲出，奔向学龙。

　　学龙这时刚刚升到3级，眼看屠夫奔来，反应极快，直接一个闪烁，到了屠夫的身边，在屠夫拦截到自己面前之前拔腿就跑。

　　迷雾！

　　一把迷雾落到身后，将屠夫的魔法沉默，同时将屠夫减速，轻而易举地从屠夫视野之中消失，避免了被屠夫双杀。

　　……

　　趁着飞月、拳真暂时有了跟灵魂守卫、育母蜘蛛对耗的能力，叶寒又回到中路与恶魔巫师对战。

　　恶魔巫师已经提升到4级，虽然死掉一次，可还是顺利地出了速度之靴，带着几根铁树枝干，小心的在河道对面高地上走来走去，时不时的出手补掉人类小兵的最后一下。

　　看得出来，自从被叶寒单杀一次以后，看到叶寒出现，恶魔巫师就显得格外小心，即便现身的只是叶寒的分身……

　　“我活了，叶寒，要不要我过去帮你一把？”

　　“当然。”

　　听到罗兰的传音，叶寒毫不犹豫点头：“六级的恶魔巫师就是一刽子手，走到哪杀到哪，绝对不能让他先我一步达到6级，你马上买回城卷轴过来。”

　　“买回城卷轴？没必要吧？你那边的小兵已经被杀光……”

　　“飞艇一并带过来，可能有机会在河道里抓一波。”叶寒毫不犹豫道出自己的想法。

　　“走河道？也行！”罗兰眼睛一亮，随后一团传送魔法阵出现在哨塔之下，罗兰从里面行出。

　　与叶寒汇合后，两人相视一眼，直接摸进野区。

　　屠夫去了上路，如今野区应该是空无一人的……

　　飞艇赶到！

　　在叶寒的指挥下，将飞艇放到这边的高地位置，正好可以俯瞰河道的下坡口和黑暗国度那边的出口，这里是黑暗国度英雄前往这边下路的必经之路。

　　“先去下路，抓灵魂守卫和育母蜘蛛，对了，你带了显影之尘没？”

　　“有岗哨之眼。”

　　罗兰果然是有心人，立马反应过来，从储物空间摸出一组魔法眼睛，很得意的笑着。


第五百八十章 救人

　　在大玄界，罗兰拥有最强mt替补手的称号；

　　而叶寒，却是新晋崛起的巅峰层次强者，实力、技巧等都不逊色当下强者，甚至是敢于跟诺克萨斯这等最强mt硬撼的高手，两人配合起来已经是水到渠成，更何况下路对线的两个英雄实力都不弱。

　　一个是以切入控杀能力见长的大盗飞月；

　　灵魂守卫、育母蜘蛛带着小蜘蛛群和黑暗国度小兵浩浩荡荡杀到哨塔之下的时候，罗兰毫不犹豫地入，切断两人后路。

　　灵魂守卫、育母蜘蛛的反应速度极快！

　　噗！

　　一口碧绿色的巨网果断覆盖方圆三十米范围，将本体和十数小蜘蛛尽数笼罩，进入隐身状态。

　　“哼。”

　　罗兰早有准备巨网刚刚铺开，一个岗哨之眼就落到了巨网的中央，令隐身奔袭而来的一群蜘蛛全部现形。

　　拳真抢先动手，果断一记灵魂长矛，带着璀璨靓丽的抛物线准确命中育母蜘蛛，后者生命值顿时跌了一百五十点，速度骤减；同时一个与拳真一模一样的分身出现在育母蜘蛛的身边，不断的紧跟追击。

　　吼！！！

　　罗兰冲到蜘蛛群里，直接将育母蜘蛛吼住，启动剑刃风暴……

　　无数小蜘蛛顿时身死当场。

　　眼看育母蜘蛛陷入集火，灵魂守卫顿时急了，忙不迭地启动变身，从双手持镰变成背插双翼的黑暗恶魔；同时启动分身术，一道道黑色的雷电魔法球以极快的速度砸向罗兰，但是狂战士怒吼启动期间，防御提升，罗兰一千多点生命值完全能扛得住，暂时没有危险。

　　飞月、拳真一同冲向灵魂守卫本体。

　　反正有岗哨之眼，灵魂守卫顿时感觉压力暴增，生命值果断暴跌……

　　两个黑暗国度英雄同时身陷险境！

　　3秒一过！

　　育母蜘蛛脱身，罗兰残血。

　　噗！

　　一口寄生蜘蛛吐到罗兰身上，后者情况岌岌可危……

　　就在这时！

　　得！

　　束缚击。

　　叶寒终于从树林里杀出，一道魔法箭轻而易举地将准备下黑手的育母蜘蛛钉死在原地，为罗兰解围。

　　灵魂守卫想跑，结果被飞月一把迷雾笼罩在原地，禁魔加减速，痛不欲生……

　　两大黑暗国度英雄，同时交代！

　　在罗兰的礼让下，叶寒不出意外的拿到育母蜘蛛的人头奖励，飞月也拿到了灵魂守卫的人头。

　　结束战斗，叶寒这边除了他一个人还保持着满血大半魔法值的状态，其他人都够戗：

　　罗兰残血，没魔；

　　飞月被灵魂守卫的分身点掉大半管血，魔法值也所剩不多，只能释放一个技能魔法；

　　拳真同样是残血，可见灵魂守卫连同分身瞬间带来的爆发力有多恐怖。

　　“恶魔巫师出现在河道。”

　　借助飞艇带来的视野，叶寒四人很快发现，河道里出现两道身影，正以极快的速度往下路野区里钻。

　　“圣堂刺客也在！”

　　“退吧。”

　　圣堂刺客的冲阵能力很强，折光用得巧了可以连续抵挡十次以上的攻击，爆发力很强，恶魔巫师的控制能力不俗，以叶寒四人当前的战斗力，罗兰、拳真、飞月几乎都是一轮就秒的货。

　　“屠夫也不见了，估计是下去了，你们小心。”

　　本来叶寒还有些犹豫，犹豫要不要利用风行者和赤月分身术的能力干掉恶魔巫师，如今突然听到上路学龙传来的消息，果断打消这个念头。

　　屠夫还是很有威慑感的，特别是前期，几乎没人可以硬撼其锋。

　　“现在走？”

　　“恐怕走不了了。”

　　罗兰突然苦笑起来。

　　“怎么？”

　　叶寒一惊。

　　“没有兵线，难道他们三个还敢强上冲塔？”

　　拳真也是一脸的不信。

　　如今哨塔下面可是有四个人，尽管两个残血，一个半血，但是哨塔本身就相当于一个强力英雄，三打五，完全有可能把来犯的三个人打残。

　　不过飞月似乎想到了什么，脸色徒然变得十分难看：

　　“换了别的英雄可能不会，但是有圣堂刺客在，有可能强上……”

　　话音未落。

　　“给我个大药。”

　　罗兰面色凝重。

　　叶寒二话不说，直接一个大药，一个净化药水贴到后者身上，为对方补充上400点生命值和100点魔法值，总算拥有了释放一个魔法的能力。

　　最后一个大药罐子贴完，当下的情况变成两个半血，一个残血，一个满血英雄……

　　“早知道应该挑《巨熊召唤术》的。”叶寒微微的有些懊悔。

　　这盘没有选择这个神技，就是因为不想继续走召唤路线，《赤月分身术》配合《巨熊召唤术》，剩下的一个技能就会变得十分鸡肋，形成不了太机动的效果，还不如直接一门《赤月分身术》到底。

　　事实证明也还不错，赤月分身术的持续时间虽然短了点，但是持续累积的分身，战斗力一点都不比大地暴熊逊色……

　　不过现在！

　　飞艇小心翼翼的在树林上空飞行，将恶魔巫师、圣堂刺客的一举一动都牢牢的监控在视野范围里面，为这边提供了很强的主动性。

　　留在哨塔之外的岗哨之眼也很快看到了屠夫的踪迹！

　　果然！

　　屠夫与恶魔巫师、圣堂刺客从两个方向对哨塔形成合围……

　　似乎黑暗国度方面的英雄也知道形迹暴露，完全没有遮掩的意思，屠夫钻野，圣堂刺客从哨塔的后面截断去路。

　　“当心屠夫的钩子！”

　　罗兰压低分贝凝声示警。

　　叶寒、飞月这时都已经明白过来，眼看圣堂刺客毫不犹豫的逼近，靠近哨塔，纷纷分散开来，往哨塔下面缩……

　　突然！

　　一道红色的光芒从飞艇附近闪现，紧接着就看到恶魔巫师稍稍移动了一下方位……

　　叶寒脸色剧变。

　　“黑暗国度的飞艇也过来开视野了，他们发现飞艇了，当心他们打掉飞艇……”

　　二话不说，连忙将飞艇往哨塔这边拉！

　　但是这样一来，窘境出现！

　　随着飞艇离开树林上空，脱离恶魔巫师的远程威胁，野区里的情况立即重新恢复成一片黑暗，屠夫从所有人的视野之中消失；

　　“小心！”

　　唰！

　　雪亮的肉钩从树林里甩出，恰到好处地选择了叶寒四人分神的刹那，一举从树林里甩出，钩中因为分心而没有太过注意走位的拳真。

　　“救人！！”

　　圣堂刺客是用来开视野的，屠夫是尖兵……

　　这种情况下，叶寒已经来不及细想拼下去会怎样，但是不拼的话肯定会被人逐个蚕食掉——屠夫肯定会甩第二轮钩子。


第五百八十一章 三杀屠夫

　　“救人！”

　　“先杀恶魔巫师、再杀圣堂刺客！”

　　说话间，两个分身已是离弦之箭一样地冲入树林，为所有人先一步提供视野……

　　分身一时间收到圣堂刺客的关照！

　　夺！

　　一道飞镖，两个分身同时被秒掉……

　　好精准的走位，好犀利的判断力。

　　不过叶寒也不是毫无建树。

　　两个分身走位间磨掉了圣堂刺客的两次折光能力，同时为所有人争取到了一刹那的视野。

　　尽管只有一刹那，却足以让叶寒有所作为！

　　得！

　　风行者！

　　束缚击！

　　叶寒以惊人的速度风一样地掠入树林里面，福至心灵地射出一箭，恰巧将圣堂刺客和恶魔巫师一起钉住！

　　束缚成功！

　　晕眩3秒！

　　“漂亮！”

　　叶寒的魔法值全部耗尽，但是已经为罗兰、飞月创造出很安全的近身输出环境……

　　嗖！

　　一道天外飞矛从天儿降。

　　却是拳真在被屠夫击杀的前一刹为大家做出了唯一能够做到的助攻！

　　灵魂长矛！

　　攻击目标是恶魔巫师。

　　拳真的分身也随着长矛降临，但是降临之后却是直接将矛头转向了圣堂刺客，这一幕看得叶寒、罗兰都是以喜。

　　尽管恶魔巫师的控制能力让所有人惊讶，但是持续3秒的时间里足够秒杀这个脆弱的法师，真正对所有人构成威胁的依旧是爆发力极强隐匿能力极强的圣堂刺客……

　　果不其然。

　　叶寒、罗兰、飞月的所有攻击都往恶魔巫师身上招呼，在束缚击的效果结束之前，直接秒掉恶魔巫师！圣堂刺客的折光效果也几乎被剑刃风暴的伤害次数消磨殆尽。

　　咻……

　　“别让他出手。”

　　“知道。”

　　瞬息间，罗兰、飞月完成交流，后者一把迷雾及时洒出，直接淹没圣堂刺客所在。

　　可怜圣堂刺客最大的战斗力就体现在技能上，是一个纯粹靠技能吃饭的刺客英雄，结果被迷雾活生生地沉默，不到一千点生命值给叶寒、罗兰、飞月三人硬生生a到死。

　　战斗没有结束……

　　屠夫结果掉拳真，气势汹汹怒奔而来，一身的瘟疫腐烂气息仿佛炸弹一样闯入三人包围圈。

　　这时屠夫的生命值已经高达1400点！瘟疫开启，正好迷雾效果结束，罗兰、飞月直接陷入瘟疫的减速失血状态。

　　屠夫操起钩子狠狠砸到罗兰脸上，后者顿时残血。

　　叶寒、飞月、罗兰都已经魔法耗尽，只能跟屠夫纯拼消耗，哪里是对手？除了叶寒还保持满血，继续保持输出，飞月、罗兰都没有战斗力。

　　罗兰当场被追死！

　　飞月脸色一变。

　　唰！

　　屠夫冷却好的肉钩再次甩出，无比精准地预判到飞月走位方向，将后者勾到身边，两钩子砸死。

　　让人灵魂战栗地声音不断冲击叶寒等人的耳膜：

　　轰！

　　“队友拳真被黑暗国度英雄屠夫击杀！”

　　“队友罗兰被黑暗国度英雄屠夫击杀！”

　　“屠夫完成双杀！屠夫已经杀人如麻！”

　　“队友飞月被黑暗国度英雄屠夫击杀！”

　　“屠夫完成三杀！！屠夫已经主宰战场！！！”

　　每击杀一个英雄，屠夫就能永久的从敌方英雄身上获得1点力量，前一刻才1400点生命值的屠夫，此刻上限暴涨到一千六百多点，生命值剩余高达八百多点，一点都不虚叶寒，摇晃着肥硕臃肿的躯体就往叶寒这边冲。

　　先不说叶寒本身已经魔法空虚，没有释放技能的能力，但是屠夫却能利用本身的瘟疫技能随时启动关闭，用自损的方式降低敌人的血量、速度，强化伤害能力，别看屠夫只有八百多血，却比叶寒这个拥有近一千生命值的弓箭手更有威慑力。

　　“算了，连灵魂守卫、育母蜘蛛一起，我们干掉四个，付出三条人命，划算了，叶队，你跑吧，他一个人也别想推塔。”

　　罗兰等人纷纷出言。

　　叶寒没有出言，面色凝重地盯着大步靠近的屠夫，一箭接一箭，等到屠夫快靠近的时候才转身往树林里面钻。

　　屠夫是力量型英雄，虽然有速度之靴移动速度不慢，但是叶寒本身就是敏捷型英雄，移动方面绝对不逊色屠夫。

　　瘟疫的笼罩范围正好无法将叶寒纳入……

　　双方距离渐渐拉开。

　　回头，举弓。

　　屠夫又中一箭。

　　屠夫终于犹豫起来……

　　回头，放箭，扭头，跑路。

　　当着罗兰等人的面，叶寒利用本身的移动速度优势跟屠夫玩起放风筝。

　　屠夫的生命值很快跌到五百以下。

　　“叶队小心，他还有一个肉钩的魔法值，钩过去你就完了，快走！”飞月急得大喊。

　　在她看来，叶寒如今的行为简直就是跟死神跳舞……

　　但是罗兰却没有说话。

　　距离！

　　他一直关注着屠夫与叶寒之间的距离……

　　叶寒一直维系着与屠夫的距离，尽管危险，但是移动的时候很小心，屠夫一旦有稍稍停顿的迹象，叶寒马上也会停下来，举弓放箭。

　　面对面的情况下，屠夫甩动肉钩的动作根本瞒不过叶寒的眼睛！

　　移动期间更明显……

　　屠夫想甩钩子必须停下。

　　提前量的施法动作为屠夫最大的破绽。

　　之前拳真被钩是因为屠夫处于视野盲区。

　　飞月被钩是因为罗兰才被击杀，飞月距离太近因为没有速度之靴，移动速度缓慢。

　　这些在叶寒的身上都不存在！

　　连续被叶寒放风筝十数秒，生命值暴跌到四百以下，终于不能忍了，肉钩毅然脱手……

　　果然！

　　在罗兰、飞月等人的注视下，叶寒横跨一步就躲过了肉钩，停在原地，连发两箭干掉屠夫一百多生命值。

　　咚咚咚咚！

　　一钩子甩飞，屠夫毫不犹豫掉头就跑。

　　不过这时候叶寒已经快速的往前急蹿了十数米，又是一箭。

　　屠夫奔跑在前，叶寒以更快的速度跟在后面，一箭接一箭，追出去不到五十米，将屠夫钉死在原地。

　　“漂亮。”

　　“哈哈……”

　　罗兰、飞月等人这才松一口气，放下悬在心中的巨石：“叶队你有多少金币了，赶紧出个大件吧。”

　　一连串的战斗，好歹也拿了两个人头，的确有点银子进账。


第五百八十二章 集体冲塔

　　下路，击杀敌方英雄灵魂守卫、育母蜘蛛、随后又击杀前来驰援的恶魔巫师、圣堂刺客以及屠夫。

　　黑暗国度五名英雄全部阵亡！

　　但是为此，人类联盟也付出了惨重的代价，拳真、罗兰、飞月三人被屠夫击杀。

　　好在屠夫的三杀和主宰战场被叶寒终结，五个英雄的经验全部斩获，一举突破到5级，另外还得到七百多军团金币奖励，身家一下子丰厚起来，坐拥一千一百三十个军团金币，算得上小富翁一枚。

　　叶寒毫不犹豫地将技能点加在《赤月分身术》和《风行者》的技能点。

　　当前装备是一双速度之靴，一枚回复指环，两个铁树枝干，叶寒在野外的商店里购买了动力鞋的配件，消耗950军团金币，又添置下一个回城卷轴，这时攻击力暴涨至72-82，生命值1090。

　　团灭了黑暗国度一次，人类联盟这边的情况顿时改观不小，至少人头方面已经略略超过黑暗国度一方，那种开局就被抓死两个的压迫感霎时间荡然无存。

　　叶寒不错的发育也成为人类联盟最大的倚仗。

　　随着叶寒进入野区，将等级拔升到6级，增加15点敏捷，攻击力暴涨到89-102，移动速度和攻击速度均有提升，后期的模子渐渐出现轮廓。

　　“就算再碰到屠夫单抓，有风行者、赤月分身术，我现在敢跟屠夫硬撼……”叶寒在心里这样说。

　　仿佛在印证叶寒的判断。

　　屠夫果然没敢再从中路出现，恶魔巫师和圣堂刺客也不再贸然闯入人类联盟的野区树林。

　　但是上路、下路的压力顿时上来……

　　随着一次不理想的团灭，灵魂守卫、育母蜘蛛明显更加小心，育母蜘蛛开始往野区里面结网。

　　河道也出现了育母蜘蛛的绿色粘液巨网，将所有可能出现敌人的方向全部封锁，专心压制下路的飞月和拳真。

　　灵魂守卫的战斗力本来就很强，变身分身后战斗力倍增，飞月、拳真两个一起上都不是对手，自然被压得欲仙欲死。

　　上路！

　　罗兰、学龙重新面对屠夫、圣堂刺客，几乎连兵线都不敢靠近，生怕一个不小心的就被圣堂刺客无处不在的大招陷阱控制移动速度……

　　很快！

　　屠夫、圣堂刺客双双达到7级！

　　罗兰、学龙依旧处于被压制状态，5级。

　　实力出现分水岭。

　　6级以后，下路情况略好，拳真在合成一个灵魂之戒后，不断的利用灵魂之戒献祭生命值换取魔法值，制造灵魂之矛，来消耗灵魂守卫的生命值并且利用分身补刀赚钱；

　　飞月的持续隐身技能启动，也不再畏缩不前，偶尔魔法值回复过来，一套技能也能连掉育母蜘蛛半管血，最后用迷雾跑路。

　　中路。

　　叶寒面对恶魔巫师。

　　恶魔巫师的一套连击技能很恐怖……

　　岩石穿刺外加妖术，死亡一指，让叶寒不敢再轻易的与恶魔巫师对耗，但是恶魔巫师也不敢在兵线上晃荡风骚——叶寒的两个分身就跟梦魇一样，一边补兵一边压制。

　　双方进入比较平静的对峙期！

　　期间，叶寒没少进野区刷怪，利用补刀得来的军团金币，不紧不慢的补了一件灵魂戒指，每过半分钟就是用一次献祭，将自己的分身派进野区里面，双线赚钱。

　　好几次在野区里碰到育母蜘蛛刷野的小蜘蛛，顺手解决。

　　“育母蜘蛛胆子倒不小，总在我们的野区刷野打怪，抢占我们人类联盟的资源，得给它点教训。”

　　飞月在团队频道里的提议很快得到罗兰、拳真的附和。

　　“叶队，你怎么看？”

　　罗兰在上路被压得死死的连野区都不敢进，都没地儿升级打怪，一听到有战斗，连忙买了张回城卷轴，热情高涨。

　　拳真是因为不断的消耗将育母蜘蛛和灵魂守卫弄得蛮惨，已经失去最开始的紧迫和压力，也急于表现自己。

　　叶寒回答：

　　“不急。”

　　“双方都比较谨慎，下一战一开打恐怕就要牵动全身，改变格局……现在还不到打的时候，等我运侦查之眼过来……”

　　开战之前做视野，这是叶寒一直以来信奉的铁律。

　　……

　　飞艇快速的在下路野区移动一圈，飞月隐身拿到侦查之眼，小心的放在河道和上路兵线位置，截断黑暗国度的来援之路跟后退之路。

　　罗兰趁机飞到下路哨塔附近；

　　叶寒也从野区小心的绕道来到下路的树林阴影之中。

　　万事俱备。

　　不过黑暗国度方面似乎察觉到了什么，灵魂守卫、育母蜘蛛竟然同时向后缩了缩。

　　罗兰、叶寒相视流露出一丝淡淡的不安。

　　“野区应该有它们的眼……”

　　话音刚落，突然间圣堂刺客、恶魔巫师、屠夫一起闯入叶寒、罗兰的视野，连同缩回阴影之中的灵魂守卫、育母蜘蛛一起从阴影之中闯入。

　　糟！

　　“战争迷雾！”

　　“它们开雾过来的！”

　　“快跑！”

　　罗兰、叶寒二话不说，拔腿就跑……

　　但是晚了！

　　战争迷雾打在身上不会被侦查之眼发现，除非双方英雄挨得很近才会察觉，当叶寒、罗兰察觉到的时候，恶魔巫师已经很甩出岩石穿刺，将罗兰和叶寒一起笼罩进去。

　　罗兰、叶寒反应都比较迅速。

　　一个往外，一个迎面对冲。

　　罗兰知道这会儿肯定得留人，毫不犹豫地选择对冲，同时启动剑刃风暴，直接将岩石穿刺避开——剑刃风暴状态下魔法伤害免疫。

　　整个人呼啸着卷向了黑暗国度五名英雄！

　　叶寒则是启动赤月分身术，避开了恶魔巫师的岩石穿刺，同时启动风行者，一溜烟地从五个黑暗国度英雄的视野之中消失……

　　可怜罗兰虽然启动剑刃风暴，但是面对五个英雄的攻击，很快生命值就见底，五人稍稍后退避开伤害，两轮攻击就将罗兰干掉。

　　飞月、拳真憋了一阵子的激情随着罗兰的阵亡宣告破灭，眼睁睁看着五个人集团冲向哨塔，脸色乍变。

　　叶寒也是脸色一变。

　　因为他看到，育母蜘蛛指挥着一群小蜘蛛冲在最前面冲向哨塔这边，气势汹汹，明显是打算利用五人优势，在哨塔下解决人类联盟的三个英雄。

　　“学龙！”

　　“马上飞下！”叶寒连忙断喝。

　　“好！”

　　一团白色的魔法阵图案迅速出现在下路哨塔……

　　一钩子这时甩到拳真面前。


第五百八十三章 反杀

　　拳真已经被屠夫的钩子照顾过一次，现在听到肉钩破空呼啸的声音就会全身发颤。

　　响动再次传来的当儿，拳真毫不犹豫地启动了《神出鬼没》，本体隐身消失，分身继续留在原地。

　　扑！

　　屠夫的钩子第一次勾错目标。

　　分身当场被带走大半管血，当场阵亡在屠夫散发腐烂恶臭的瘟疫之中……

　　黑暗国度的四位英雄没有人出手，只是圣堂刺客很勇敢地在恶魔巫师的掩护下冲进哨塔攻击范围。

　　崩崩！

　　叶寒这会儿毫不犹豫，三人同时举弓，将承受了两记哨塔攻击的圣堂刺客生生逼出哨塔攻击范围。

　　一个本体，两个分身连同哨塔，远程攻击就够磨掉圣堂刺客的折光能力，后者继续冲击哨塔，不是冲阵，而是送死——那小身板，在反隐的哨塔之下纯属找死。

　　这一退，育母蜘蛛的一群小蜘蛛顿时转移了哨塔的注意力。

　　悉悉索索！

　　一群小蜘蛛密密麻麻地朝叶寒这边蜂拥过来……

　　与此同时，育母蜘蛛、灵魂守卫、恶魔巫师、圣堂刺客一起进入哨塔的攻击范围。

　　学龙落地。

　　“往后拉！”

　　形势紧急，叶寒一边沉着冷静地指挥队友应对，一边开始走位，寻找合适的下手时机。

　　得！

　　束缚击！

　　一群人集团冲锋对叶寒的最大好处就是不用怕束缚击会落空……

　　恶魔巫师当场被束缚，与育母蜘蛛一起，钉在原地，晕眩3秒。

　　叶寒的出手直接敲响人类联盟四个英雄的反击号角！

　　嗖！

　　灵魂长矛。

　　率先出击的是拳真，躲开屠夫的肉钩后，一个投掷，首先将伤害加诸到冲在最前边最具威胁的圣堂刺客身上。

　　圣堂刺客背后披风不断反射光芒，受到拳真分身的攻击，折光顿时被磨灭，生命值开始滑落。

　　灵魂倒影！

　　嗡！！！

　　灵魂守卫一抬手，控制住稍稍落后的飞月，后者毫不客气地回敬一道忍刀……

　　嗖嗖嗖！

　　忍刀在敌方英雄之间飞速切割，每个人的头顶悬浮出现一把黑色的随时下落的忍刀的图案。

　　呛呛呛！！！！

　　一阵刺耳的刮擦声果断响起。

　　影杀！

　　一群英雄瞬间被削去数百点生命值，最可怜的是育母蜘蛛，身处好几把忍刀之间，瞬间被割掉六百多点生命值。

　　圣堂刺客、恶魔巫师、灵魂守卫的情况也没好到哪去，分身承受百分之四百伤害，当场被影杀切割秒杀。

　　育母蜘蛛的小蜘蛛群同时被清剿一空！

　　哨塔迅速锁定最近的灵魂守卫……

　　“漂亮！”

　　“过奖。”

　　飞月坦然的接受了叶寒、拳真、学龙的赞叹，这一记精妙的影杀直接将所有小蜘蛛和分身消灭，场面顿时变成人类联盟占据优势。

　　“反击！”

　　话音未落，学龙已是牛犊子一样地冲过去。

　　刚才小蜘蛛群的阵亡让他一瞬间提升到6级，学到特殊技能‘暴击’，当即毫不犹豫地背刺到恶魔巫师身后……

　　噗！

　　可怜恶魔巫师刚刚从束缚的状态解除，迎面就是一刀斩入体内，抬手欲施法的时候，一把迷雾笼罩方圆十米范围，禁魔，减速。

　　“队友学龙，成功击杀黑暗国度英雄恶魔巫师！”

　　“队友飞月，成功击杀黑暗国度英雄灵魂守卫！”

　　就在学龙下黑手的当儿，飞月毫不犹豫地迎向灵魂守卫，一把迷雾笼罩灵魂守卫，后者连特殊技能《换血》都没机会施展，在减速禁魔的迷雾中被盗贼连同哨塔砸死当场。

　　五个黑暗国度英雄瞬间阵亡两个。

　　屠夫从树林里冲过来的时候已经无法挽救当下局面。

　　叶寒连同两个分身，一边碎步追杀扭头跑路的圣堂刺客，一边命令拳真联合飞月、学龙追杀育母蜘蛛。

　　尽管屠夫瘟疫技能全开，但是学龙是双闪烁技能的机动性盗贼，一个闪烁直接切入到圣堂刺客的身后，毫不客气地就是两刀。

　　隐匿！

　　圣堂刺客一动不动，原地消失。

　　与此同时，育母蜘蛛回身就是一口唾沫砸到学龙脸上，身形猛然暴涨一圈，身下散发出层层盎然的血光。

　　饥渴！

　　学龙当场被育母蜘蛛啃成残血。

　　“学龙小心！！”

　　叶寒看得心中一紧。

　　育母蜘蛛大招提升40%攻击，拥有百分之百的吸血效果，持续时间很长，战斗力极强。

　　“放心。”

　　学龙才被育母蜘蛛盯上，果断一个背刺闪到叶寒身边。

　　育母蜘蛛骤然失去目标，原地微微一顿，旋即三根箭矢爆射到面前，将它才吸回的生命值再次打落。

　　眼看叶寒、飞月、拳真一起扑过来，即便育母蜘蛛大招在身也不敢继续，扭头就跑。

　　风行者。

　　这会儿，叶寒可没打算让育母蜘蛛跑掉，启动加速技能，一溜烟地从屠夫身边绕过，追上育母蜘蛛，一箭接一箭。

　　如今叶寒是人类联盟物理攻击输出能力最强的一个，启动赤月分身术，当场就把育母蜘蛛盯得欲仙欲死。

　　生命值截截掉落，偏偏拿叶寒一点办法没有，无法靠近，临终吐一口绿色的唾沫后就被钉死在原地，八只脚蜷曲成团，绿色的液体淌得满地都是。

　　飞月选择留在了圣堂刺客隐匿行踪的附近，拳真与学龙放起屠夫的风筝……

　　尽管屠夫战斗力惊人，但是面对灵魂长矛的减速效果和分身的近身攻击，身边的拳真分身逐渐增多到三个，连肉钩都没办法释放。

　　叶寒击杀掉育母蜘蛛回过头，屠夫更是士气全消，飞快地跑路。

　　束缚击！

　　这时叶寒的束缚击已经过了冷却时间，不客气地将之钉进树里，启动赤月分身术，连同追过来的两个分身，五个人对准屠夫一顿爆射。

　　乱箭射杀！

　　黑暗国度五名英雄阵亡四个。

　　“圣堂刺客怎么办？”

　　“他出来了！”

　　飞月、学龙、拳真一阵鸡飞狗跳，只见圣堂刺客身上光芒一闪，随后就看到他从隐匿状态下显现出来，一路狂奔。

　　“小心！圣堂刺客的隐匿爆发能力很强，学龙、飞月你们别过去了，交给叶寒……”罗兰沉稳的声音响起。


第五百八十四章 局势逆转

　　再次团灭！

　　随着屠夫的一记精准的钩子，罗兰的阵亡，同时也让黑暗国度方面一瞬间战意暴涨，爆发出想要强行冲塔的念头，结果在飞月的影杀之下，最大的掩护冲塔召唤兽们瞬间全灭，学龙的出现，也导致了最终的全盘崩毁。

　　圣堂刺客凭借隐匿、折光技能试图逃脱，但是面对叶寒和众多凶残的分身，没跑多远就被干掉，一轮攻击就磨掉了折光的效果，一轮攻击斩首。

　　五人团灭！

　　黑暗国度方面迎来最黑暗时期。

　　一人阵亡换来五人团灭。

　　飞月、拳真、学龙均得到极大的发展，最低级别的学龙都升到了8级，叶寒一举突破到10级。

　　叶寒因为连续的击杀育母蜘蛛、圣堂刺客和屠夫，又助攻两个人，获得一千九百多军团金币奖励。

　　两把欢欣之刃，增加20点敏捷，增加足足30点攻击，移动速度和攻击速度均提高许多。

　　“比想象中要容易啊。”

　　“屠夫的钩子很准，可惜他们那边的控制能力太弱，面对双迷雾，面对叶寒的束缚击，他们的战斗力很成问题啊。”

　　学龙、拳真摆脱贫困户后，心情明显愉悦起来。

　　相反。

　　罗兰却异常的郁闷，到现在还是5级，是十个英雄里等级最低的一个，复活后直接奔去了上路，先把力量天赋修炼上来，然后就开始了默默无闻的打野之路，总算在黑暗国度的英雄复活过来之前抢先一步刷了四百多军团金币，合成一个力量护腕撑门面。

　　“你们继续上下两路对峙，我去中路……”

　　结束战斗，叶寒在野区里转悠了一圈，收获比罗兰还大，马不停蹄地又赶到中路对线。

　　对线的是才复活赶过来的屠夫。

　　后者显然也注意到这边华丽的装备，不但没敢继续在前边招风甩钩子，走位也显得小心翼翼，只要叶寒稍稍往前压，立马就退到哨塔下面……

　　没办法。

　　叶寒如今攻击高达142-151！随便点一下就是一百多点生命值，就算是分身，点在身上也比较疼。

　　如今再被叶寒束缚，就是直接束缚5秒！5秒里，叶寒连同分身一起爆发上千点攻击一点也不奇怪，何况叶寒的风行者技能还能免疫物理伤害！两人已经不是一个等量级上的对手。

　　屠夫猥琐不前！

　　下路灵魂守卫、育母蜘蛛也变得更加猥琐……

　　一群小蜘蛛在巨网里面来回穿梭，一边补兵一边躲避飞月、拳真的攻击。

　　不过飞月的攻击是很犀利的群攻。

　　一把忍刀丢出去，启动影杀地面就会倒一地的小蜘蛛的尸体——这些小的召唤物完全承受不起一轮技能杀伤。

　　“这么能憋了？”

　　“怎么回事？”

　　拳真无比纳闷。

　　灵魂守卫配合育母蜘蛛，实力其实还是在他跟飞月之上的……

　　但是拳真哪里知道，飞月的影杀一旦落到小蜘蛛身上，育母蜘蛛、灵魂守卫随时都有被秒杀的危险。

　　正是由于飞月的走位和忍刀，一把把密密麻麻悬浮的忍刀给灵魂守卫、育母蜘蛛带去了极其惊人的威慑和恐惧。

　　上路，罗兰的力量天赋加上来后生命值突破到一千六，总算拥有与屠夫交锋的资本；

　　学龙已经提升到8级，闪烁、背刺的距离越来越远，机动性加强，战斗力也因为一把阔剑的加入变得可观，但是在屠夫和圣堂刺客两人的压制下依旧不容乐观。

　　……

　　双方似乎进入第二阶段对峙期。

　　不过罗兰、飞月一点都不担心……

　　因为叶寒已经疯狂的刷起来，人就站在野区里，时不时的派两个分身到中路线上补补兵，本体带着两个分身在野区里四处搜寻野怪群，反正就是分身站在前面顶，凭借高伤害无损杀怪。

　　很快！

　　11级！

　　一把惊魂之刃入手，同时入手一把食人魔力量巨斧，将生命值冲高到一千八百多点。

　　攻击接近两百！基本趋于一名半合格的后期。

　　……

　　同时起来的还有一个。

　　飞月！

　　育母蜘蛛的猥琐战术虽然让它能够继续获得经验，但是飞月的忍刀配合影杀一启动，所有小蜘蛛就是给她的外快，军团金币赚得格外的快。

　　几轮下来，飞月一双动力鞋，一个灵魂戒指，两条幽灵系带入手不说，还得了一把阔剑，攻击力仅次于叶寒。

　　……

　　“拳真，帮我消耗两轮育母蜘蛛。”

　　持续隐身之下，飞月几乎兜了一圈就找到跟灵魂守卫狼狈为奸躲在树丛里吸经验的育母蜘蛛。

　　“没问题。”

　　话音未落，拳真就隔着树林投出灵魂长矛，分身跟着育母蜘蛛一顿砍；

　　第二击就打出第二个分身。

　　好容易育母蜘蛛、灵魂守卫将第一个分身干掉，第三个分身出现，急得育母蜘蛛、灵魂守卫连忙扭头，生命值跌了四百多点……

　　灵魂长矛的冷却时间并不长，拳真一路追在后面，很快抛出第二轮灵魂长矛，强行减速的同时，育母蜘蛛身边的分身越来越多，生命值越来越少。

　　眼看育母蜘蛛要靠近河道，靠近黑暗国度的哨塔，一直跟随在灵魂守卫和育母蜘蛛身边的飞月再不迟疑。

　　嗖！

　　忍刀！

　　抛出忍刀的瞬间，一把迷雾笼罩两名黑暗国度英雄，强行禁魔，减速……

　　育母蜘蛛欲哭无泪，面对几个拳真分身和飞月的猛攻，短短几秒的时间里，生命值暴跌到谷底。

　　好容易等到迷雾持续时间结束，灵魂守卫怒吼一声变身为黑暗恶魔，飞月已经进入隐身状态消失，百无聊赖地干掉几个拳真的分身，育母蜘蛛的尸体已经渐渐冰冷。

　　灵魂守卫没敢在原地继续逗留，隐约地感受了一下附近的冷意，回身撤到哨塔后面。

　　下路，飞月、拳真第一次不借助其他人的力量完成对黑暗国度英雄的击杀和压制。

　　“上路，看你们的了。”将黑暗国度的英雄逼回塔下，飞月、拳真无比振奋，冲入野区刷了一阵，望向上路罗兰、学龙。

　　如今只有上路还处于绝对劣势！


第五百八十五章 拿塔

　　“不错。”

　　“学龙，拳真都学得很快。”

　　“到现在为止都有人头进账，死的次数少，维持下去，准备来一波团战，推掉下路哨塔。”

　　叶寒在出到黑皇杖以后下达战斗指令，顿时让一群人激动起来。

　　罗兰、学龙迅速回城卷轴入手，做好随时飞下路的准备；

　　在飞月的指挥下，拳真让分身顶到前面吸引所有黑暗国度小兵的火力，减少人类联盟巡逻小兵的伤亡程度。

　　很快！

　　灵魂守卫、育母蜘蛛纷纷感觉到情况不对，纷纷缩入塔下……

　　“怎么办？”

　　罗兰、学龙在清掉上路的小兵后一时间隐到树林深处，飞至下路哨塔下跟叶寒、飞月、拳真汇合。

　　“灵魂守卫和育母蜘蛛的大招都有扭转战局的能力，千万小心，集火干掉育母蜘蛛，然后再控制灵魂守卫，注意，一定不能让灵魂守卫开出大招！这个由飞月或学龙负责。”

　　“动手！”

　　随着小兵的强势推线，叶寒率先带着几个分身压了上去……

　　在哨塔之下，灵魂守卫、育母蜘蛛之前猥琐的气质一扫而空，变得凶残起来，一口粘液和灵魂倒影同时落到叶寒身上，生命值暴跌五百余点，同时速度大减。

　　不过由于暂时没有攻击黑暗国度英雄，哨塔的火力依旧在小兵身上，情况不算太严重！

　　吼！！！

　　灵魂守卫一看叶寒没有后退的意思，毫不犹豫，黝黑的黑暗恶魔破体而出，散发出可怖的黑暗气息，同时召唤出两大分身降临，散团巨大的雷电魔法球恶狠狠砸向叶寒面门。

　　“滚！”

　　叶寒可不是吃素的，不会任由灵魂守卫、育母蜘蛛集火，攻击临体的前一刻，毅然启动风行者技能，所有分身一起将火力倾泻到灵魂守卫身上。

　　嗡！！！！

　　黑暗国度幽冥哨塔的火力顿时转向，砸向叶寒。

　　但是在风元素的保护下，所有物理攻击全部丢失，叶寒稳稳站在塔下……生命值一点不掉。

　　反而是灵魂守卫因为提前攻击叶寒吸引了所有小兵的仇恨，所有火力一瞬间倾泻到身上。

　　刷！！！

　　学龙一个背刺出现在灵魂守卫背后，斩掉灵魂守卫本体四百多点血，一把迷雾将灵魂守卫退路断绝。

　　育母蜘蛛独木难撑，眼睁睁看着灵魂守卫哀嚎一声葬身在迷雾之中，其它人类联盟英雄蜂拥过来，火急火燎地连忙开启大招‘饥渴’，攻击力提升40%，百分百吸血。

　　叶寒脸色不变，举弓就是一记魔法剑弹过去。

　　得！

　　可怜的育母蜘蛛，身上刚刚出现饥渴的光环，人就被与树木束缚到一起，晕眩在原地，持续时间……5秒！

　　罗兰、飞月、学龙、拳真，所有技能一瞬间砸过去……

　　育母蜘蛛哀嚎一声，当场身亡。

　　“推塔！”

　　叶寒低喝一声，不疾不徐地往后撤了一步，在风行者的效果彻底消失之前摆脱幽冥哨塔的火力，让小兵顶上，所有火速扑向哨塔。

　　防御极高的哨塔面对五大人类英雄和数名巡逻小兵，几个叶寒的分身的火力宣泄，很快就化作一声轰鸣巨响。

　　嗖！

　　就在这时，突然间树林里斜起甩出来一道熟悉的雪亮的钩子！

　　“小心！”

　　众人色变。

　　失去近半的叶寒被屠夫拉入树林，身上爆出近三百点伤害……

　　“救人！”

　　屠夫悲剧了！

　　才将残血的叶寒拉到身边，后者躯体突然膨胀，竟是用赤月分身术强行避开了他紧随而至的大招。

　　崩崩崩！

　　三箭连弹。

　　与此同时，一道身影以极快的速度弹进来，剧痛袭体。

　　学龙闪烁过来。

　　连割两刀出现一次暴击，屠夫两千点生命值瞬间被打掉一半，叶寒却依旧坚挺的立在原地，不慌不忙。

　　屠夫眼热心狠了！开启瘟疫，利用臃肿的躯体与叶寒硬撼，一副拼血到底的架势……

　　就在这时！

　　远处传来脚步声。

　　恶魔巫师、圣堂刺客一起飞奔而来……

　　“我们来了！”

　　罗兰、飞月、拳真也速度不慢的从树林的这边推进过来，狂奔至百米之外。

　　“不急。”

　　叶寒脸色不变。

　　黑皇杖启动，天神下凡拥有足足十秒的魔免效果，恶魔巫师基本就是一个废物……

　　学龙又是爆出一记暴击，将屠夫生生砍杀到仅剩三百多点血。

　　圣堂刺客先至。

　　叶寒冷笑一声，在对方奔到十米以内之前，净魂之刃启动。

　　飞奔而来的圣堂刺客身上立即出现密密麻麻的光电缠绕，整个人被麻痹当场，净魂之刃的净化！

　　速度降低90%。

　　虽然持续时间不长，却足够叶寒、学龙将屠夫击杀！

　　完成击杀，叶寒毫不犹豫地扭头就跑……

　　圣堂刺客的爆发力很强，即便是黑皇杖也撑不住，一镖就能射杀残血不足三百点的自己。

　　学龙同样不敢怠慢，扭头就跑……

　　恶魔巫师强大的爆发力和控制力是他无法硬撼的。

　　但是留在原地的两个分身却朝着恶魔巫师奔去。

　　叶寒的分身攻击力也很不弱，三两箭就把恶魔巫师射的只剩下半血，逼得圣堂刺客不得不放弃追杀叶寒，回身配合恶魔巫师将叶寒的两个分身解决。

　　“杀！”

　　飞月一时间赶到叶寒身边，毫不犹豫的往后者身上贴了一个大药膏。

　　“别追了，继续推塔。”

　　叶寒没有纵容，而是语气坚决地下令推塔。

　　圣堂刺客和恶魔巫师走远，即便追上去也杀不了人，恶魔巫师的全套技能都有留，甩在谁身上都能秒人。

　　反倒是这边，巡逻小兵一路推进到黑暗国度下路的第二座哨塔。

　　最终！

　　第二座哨塔也没能够坚守下来，一声轰鸣巨响声中崩塌，负责顶塔的罗兰残血回城。

　　五人同时回城。

　　“不错！”

　　“这一战推进配合得不错，速度很快，黑暗国度连驰援的机会都没有，连斩三人，拿下两座哨塔，我得了两个人头，两座塔钱，不好意思了。”叶寒乐呵的在泉水里炫富。

　　两座哨塔全部都是分身拿下的！人头也是如此，两千七百军团金币奖励，可以很轻松的入手一样大件。

　　“你现在已经有动力鞋、灵魂戒指、净魂之刃和黑皇杖，如今再添置一样，力战黑暗国度两个英雄没有问题……”


第五百八十六章 地狱风雨

　　动力鞋和灵魂戒指只能算是小件，净魂之刃和黑皇杖却是实打实的大件，叶寒选择的第三样大件是洛萨之锋，这件装备价格不算贵，但是实用性很强。

　　叶寒不打算让自己成为人类联盟唯一的后期，这对飞月、拳真、学龙来说都不是好消息，继续霸线，效果也不算很好……

　　毕竟现在的局势已经基本明朗！

　　只要不是犯十分重大的错误，基本上不可能被对面翻盘，还不如用剩下的时间给学龙、拳真一个学习适应的机会。

　　所以！

　　叶寒果断错过了其他神器的组件，另辟蹊径地选择了洛萨之锋。

　　罗兰一看叶寒的出装就明白过来！

　　这是准备走独行路线了……

　　“拳真，学龙，你们做好准备，全速带线刷野赚钱，后期靠你们了。”嘱咐了一句，叶寒带上一组侦查之眼直奔上路。

　　就在叶寒安安心心在主城的要塞副本里带两个菜鸟的时候，外面已经闹的是不可开交。

　　地狱副本带来的余波似乎才刚刚掀起一波高潮，市场上的部分东西高价抢购一空，各大军团工会纷纷进驻叶寒之前攻克副本的城镇。

　　一系列的杀戮不断在镇子外面出现！

　　最开始。

　　出现杀戮的是一些军团工会之间的摩擦，但是这些军团工会的后面却渐渐出现了几大超级工会的身影。

　　永恒国度！

　　以及几大势力堪比超级工会的大型工会，似乎随着地狱副本的揭示纷纷开始了明争暗斗。

　　地狱副本的中心地带反而罕少有人出现。

　　普通玩家倒没什么的。

　　但凡有点名气有点实力的玩家出现在副本的外面，很快就会变成一具尸体，然后上面摆放出现一副让人心惊胆战工艺品——冰棺。

　　一度以神秘强势著称的超级工会冰棺也现身！让整个小镇的气氛更显诡异……

　　所有人都明白过来！

　　冰棺也盯上了这里……

　　虽然不知道为什么冰棺会以这样不得人心的方式四处狙杀副本附近的强者，但是很多人都暂缓了行动，或改为更隐蔽的方式靠近副本。

　　“没想到那头僵尸也出手了，我还以为他这辈子都不会对副本有兴趣……”永恒在得到消息后一时间面色凝重地开口：

　　“看来他也明白到，这次地狱副本被攻克会对将来大玄界的格局带来的巨大影响！”

　　“没错。”

　　“叶寒就是最好的例子，复仇军团也是最好的例子！从地狱副本出来后，叶寒直面诺克萨斯，不但正面扛下来，还一口气灭杀上百图腾部落高手，比起阿尔德小镇一战，他的实力翻番不止！已经在孽龙之上！”

　　永恒缓缓点头：

　　“地狱副本给复仇军团带来的利益连我都不敢相信，似乎到手了数千件极品装备配件……这相当于下了几百次深渊副本，攻下数座甚至十数座城镇，这其中的利益，冰棺也不可能不动心。”

　　身边有人凝重地盯着永恒：

　　“但是，冰棺这次如此不顾人心的大肆出手，到底是为了什么？冰棺的那点人，那些盗贼，根本就不可能攻克地狱副本。”

　　“也未必。”

　　永恒揉了揉太阳穴：

　　“叶寒这次是真的捅了整个大玄界的马蜂窝……但是这次马蜂窝何尝不是我们帮他捅破的。”

　　“冰棺知道？”

　　“必然的，当初我们在这个副本里折戟，冰棺是少数知情者之一，这次叶寒攻克副本，我们又在大泽西城出现……跟为让我诧异的巧合是，罗兰、飞月一起出现在副本的rep里，是攻克副本的人员之一，冰棺可能已经把叶寒看做是我们永恒国度的人。”

　　“什么！”

　　那人身体一震：

　　“这……”

　　永恒苦笑：

　　“冰棺的刺杀行动实质上就是冲着我们永恒国度来的，叶寒的第一手rep资料在我们这，我们是最先获得消息，秘密收购了大部分资源的一方，冰棺不可能不清楚。”

　　“……”

　　那人脸色更显难看：

　　“根据这么多的情报显示，冰棺的确有可能把我们定为是叶寒的幕后黑手，只是老大，我们这黑锅……背得太冤枉。”

　　“冤枉也背定了！”

　　永恒说到这里的时候语气一转，掷地有声道：

　　“既然得到了第一手资料，拿到好处，哪能不付出些代价？不过招惹上冰棺这尊庞然大物，的确对我们接下来的行动很有威胁……”

　　“……”

　　与永恒对话之人微微叹气：

　　“何止是一点威胁，人冰棺现在已经欺上门来，摆明车马的放出信号，谁都不能靠近副本区域。”

　　“就凭区区一群盗贼，还做不到完全封锁的。”永恒唇角微微泛起冷意：“以往冰棺玩高深玩莫测，我们还虚他一截，但是说到底就是一群大盗贼而已，一旦摆到明面上，他真以为他冰棺可以在大玄界只手遮天？我看也未必。”

　　闻言，对话之人已经感受到永恒的杀意，语气一沉：

　　“老大，我们要怎么做？”

　　“雪藏的那两个公会的人可以出手了，让他们制造点事端，然后给我平了副本周围冰棺的人……”此言一出，永恒峥嵘尽展。

　　小镇风云四起！

　　随着一副副冰棺越来越频繁地出现在副本四周，一股前所未有的压迫感和不容人触犯的感觉席卷所有人的心头。

　　但是让人奇怪的是……

　　即便冰棺出现的频率很高，但是丝毫没有阻拦住强者们探询副本的积极性，反而越来越多的人开始集群发往副本所在地。

　　“看来我们冰棺隐藏得太好，很多人已经不知道这东西意味着什么……”隐蔽之处，一名蒙着口罩全身裹在淡淡的黑色忍者服饰里面的盗贼，双目闪烁冷芒，静静把玩着一具小巧精致的水晶棺材。

　　“没事，正好利用这个机会好好狩猎一番，让那些人重新认识一下我们冰棺的行事作风。”

　　“我也是这个意思。”

　　两位盗贼身影同时消失。

　　再汇集到一起的时候，树林里增加了数十具尸体……

　　“有什么收获？”

　　“三十七人，入手一件科勒的逃脱匕首，其它的都是垃圾……”

　　“我这边三十五个，不好意思，一件龙心，嘿嘿……”

　　“都是些有料的人，哼哼。”


第五百八十七章 战胜

　　“那边彻底闹了起来！有好戏看了！”

　　“……”

　　“冰棺这次的手笔还真不小，超过一百个大盗贼在副本入口附近游猎，即便是永恒国度的人也去一个死一个，完全没把永恒国度放在心上，气势太盛了！难怪大玄界一直有一个传闻，说六大超级工会，其实人数最少的冰棺反而已经超脱超级工会，成为大玄界的巅峰存在！今日一见，果然不是空穴来风。”

　　“谁让永恒国度一个人拔了头筹，提前得到地狱副本的全部资料，几乎搜刮了市面上百分之八十的资源，搞得连冰棺这边得到的资源都很少……听说这次冰棺强势出手封锁地狱副本入口，就是不希望永恒国度第一个进入地狱副本，不希望永恒国度从六大超级工会里脱颖而出，威胁到冰棺的统治地位。”

　　市面上，不少人已经或明或暗的议论开来：

　　“嘿嘿。”

　　“这算什么，冰棺这次出手，放出的信号很明显了，永恒国度想进地狱副本，可以，但是必须交出一部分资源，否则，没人能突破冰棺大盗的封锁线。”

　　“你们看吧，永恒国度好歹也是第一个组建起来的超级工会，在人类联盟这边实力翘楚，永恒不会坐以待毙的。”

　　“哼！”

　　“闹起来才好呢，狗咬狗，一嘴毛。”

　　永恒国度、冰棺在副本外的明争暗斗越激烈，许多玩家就越是事不关己高高挂起，甚至恨不得两大超级工会打到不可开交。

　　特别是深渊魔域、图腾部落、神界、圣池，因为距离人类联盟太远，喝不到这口汤，更是希望两大超级行会纠结得越久越好。

　　一个小时过去，副本里发生了天翻地覆的变化。

　　随着一声轰鸣巨响，黑暗国度上路的第二座外塔化为一片废墟！

　　黑暗国度的野区里，三个侦查之眼覆盖大部分野区怪点，将所有黑暗国度英雄赚钱的区域全部塞满。

　　“黑暗国度六座外塔已经全部拿下，如今对面的屠夫已经失去游走的能力，是不是一鼓作气冲上高地？”

　　人类联盟的五个人全部返回到泉水里补给，一来是为了补给，二来正好可以添置一件装备，增强实力。

　　说话的正是飞月。

　　如今。

　　飞月已经是力量鞋、黑皇杖、狂战斧在手，装备不算十分豪华，但是强化起来的攻击面对敌方的任何一个都不虚，包括灵魂守卫。

　　罗兰纯走肉装，一件狂战斧之后佩戴三个合成的力量拳套，血量激增到三千多点，16级，剑刃风暴开启，神鬼辟易。

　　拳真和学龙的状态也很不错。

　　学龙同样走的黑皇杖，配合狂战斧，蝴蝶，已经是团队里装备仅次于叶寒的一个。

　　拳真苦憋出了一把神器辉耀，灵魂长矛所指之处，辉耀的伤害就覆盖到哪里！

　　叶寒已经完成一次超神记录！

　　凭借强势的单杀能力，黑皇杖、净魂之刃，邪恶镰刀，蝴蝶，力量鞋，洛萨之锋，以一次漂亮的单控妖术‘屠夫’，先秒恶魔巫师，风行者免疫圣堂刺客的伤害，再强势击杀圣堂刺客，凭借洛萨之锋千钧一发避开屠夫，回头反杀，强行造成对方的一次小团灭，之后黑暗国度的英雄只要看到叶寒，就是五个人抱团。

　　数分钟后。

　　叶寒一行五人带着兵线浩浩荡荡来到黑暗国度的高地哨塔之下……

　　抱团推！

　　最后的号角！

　　黑暗国度虽然已经彻底失去优势，但是五人抱团在高地哨塔下还是很有一些气势的。

　　灵魂守卫在兵线抵达的前一刻及时启动变身，分身，再启动分身斧，五尊魔神一般的黑暗恶魔吸引了所有人的目光；

　　育母蜘蛛张口喷出一圈唾沫，一张巨大的绿色的粘液蛛网覆盖高地哨塔，本体迅速从人前消失；

　　圣堂刺客不见踪影！

　　恶魔巫师远远的躲在后面！

　　只留下屠夫站在灵魂守卫附近，高地哨塔的另外一边……

　　两个隐身英雄，一个控制，外加两个肉！

　　黑暗国度的五人抱团守高地给人类联盟这边带来不小的威胁！

　　“这阵容可以啊。”

　　“唯一的薄弱点在塔后，留给我们的都是不好啃的mt和分身，要不要上？”罗兰微微皱眉。

　　高地哨塔的攻击可不是吃素的！

　　叶寒眉毛一掀……

　　“当然上！”

　　二话不说，先带了一群分身冲上高地，抢在兵线上高地之前吸引了哨塔的火力……

　　灵魂守卫还未发动攻击，叶寒分身已经甩开站到高地之上，举弓还击！

　　分身对分身！

　　灵魂守卫凭借分身斧召唤出来的分身很弱，但是凭借分身术释放出来的分身还是很有威慑力的，特别是在大招的加成下，攻击力一点不比叶寒弱！

　　但是叶寒胜在数量够多！

　　赤月分身术提升到4级，半分钟就能召唤一次，十个分身一拥而上，对准灵魂守卫的分身就是一顿爆射！

　　屠夫傻眼！

　　眼看人类联盟这边完全不把分身放在心上的牺牲，都不知道应不应该上，犹豫之际，灵魂守卫的四个分身全部被打爆。

　　叶寒也为此付出了六个分身！

　　赤月分身术！

　　叶寒早有准备，又启动一次召唤技能，三个一模一样的人奔上高地……

　　恶魔巫师动手了！

　　不过……

　　长相狰狞的恶魔巫师匍一举步，叶寒就启动黑皇杖，进入魔法免疫状态，对准灵魂守卫一顿爆射。

　　嗖！

　　与此同时，学龙终于发动。

　　卡在恶魔巫师进退维谷的当儿，一个闪烁跳到恶魔巫师面前……

　　迷雾！

　　禁魔！

　　恶魔巫师是法师职业，被禁魔后几乎就是一个废人，当场被学龙暴击秒杀。

　　唰！！

　　屠夫回身的钩子才伸进迷雾，学龙被勾住。

　　黑皇杖！

　　天神下凡！

　　看到钩子上的学龙膨胀变大，屠夫顿时斯巴达掉……

　　飞月、罗兰、拳真切入。

　　屠夫被秒得很干净！

　　育母蜘蛛连忙开大现身，可惜……

　　一团迷雾过去，育母蜘蛛的饥渴变成难耐，减速90%，眼巴巴地看着一群人插岗哨之眼，将自己围殴致死。

　　圣堂刺客也没了输出环境。

　　黑暗国度五人！

　　全灭！！

　　“任务完成！”

　　“成功摧毁黑暗国度水晶塔！”

　　“每人获得100战功奖励！”


第五百八十八章 神仙打架

　　“赤月分身术太逆天了……”

　　“是啊，十个分身一出，灵魂守卫直接就废了，还打什么打，你一个人顶塔就能把哨塔摸掉。”

　　“这任务做得太轻松了。”

　　“继续吧？”

　　“反正大家已经配合了一次，再来一次，多拿一百战功，我正好可以升任五百人长。”飞月从副本里出来意犹未尽地提议。

　　叶寒苦笑摇头：

　　“不行了，没时间了。”

　　罗兰闻言一怔：

　　“军团有事？”

　　“差不多。”叶寒点头，不无深意地瞥了他一眼：“地狱副本的资料散布出去，到现在已经炸开锅，冰棺的人也现身了，跟永恒国度的人开打起来，好像都折损了不少。”

　　“冰棺？”

　　听到这个忌讳的词，罗兰脸色一变，迅速收声，随后嘴唇蠕动，似乎在与谁传音说话。

　　叶寒见怪不怪。

　　到了罗兰这种层次境界，大玄界里肯定也有信得过的情报收集员或者内线，大事一问即知。

　　果然！

　　很快罗兰、飞月纷纷收敛掉从副本里出来的轻松，望过来，面色凝重：“看来今天不能一起练级了，改天吧。”

　　“怎么样？你们也打算过去搀上一脚？”

　　叶寒已经猜到，罗兰不可能不在这种时候出面，更何况根据小玉姐传来的消息，与冰棺正面交锋的团队后面似乎有永恒的影子，冰棺阵亡大盗贼的数量超过一百，罗兰、飞月绝对不可能错过这次的盛宴。

　　不出所料……

　　罗兰毫不犹豫的笑起来：“现在我在大玄界里的最大乐趣就是给冰棺找不痛快，但是以往，冰棺的人神龙见首不见尾，好不容易碰到这样千载难逢的机会，我不去搀上一脚，未免说不过去。”

　　“是啊。”

　　飞月附和：

　　“斯蒂芬男爵的獠牙到现在还没喝饱血，今天，一定要好好的痛饮一番！”

　　叶寒顿时苦笑……

　　在攻克地狱副本之前，飞月就已经是让冰棺无比头疼的一线巅峰大盗贼，如今配上减少10%冷却时间、各项属性异常霸道的‘斯蒂芬男爵的獠牙’，战斗力提升不止三成。

　　罗兰的‘斯蒂芬男爵的披风’几乎能够让任何一个薄血的职业绝望！

　　这俩人加入战斗，无异于放出来两头凶兽。

　　冰棺！

　　你们自求多福吧。

　　叶寒心道。

　　辞别飞月、罗兰，叶寒立即返回大泽西城。

　　虽然从主城传送到大泽西城浪费金钱，但是冰棺、永恒国度几乎正面开战是一件大事。

　　两大超级工会火拼，这是一次机遇！

　　“小玉姐。”

　　“叶团长，你回来得正好，我正好有事找你。”小玉姐正在复仇军团的临时聚集点指挥调度，闻言面露喜色，主动迎上来：

　　“怎么？”

　　“刚刚传来的消息，冰棺阵亡的大盗贼超过一百五十人，永恒国度虽然没有正式人员参战，但是大街小巷都在流传一个传闻，传闻正组团跟冰棺死磕的三个军团全部都是由永恒幕后指挥。”小玉姐末了透露出一个重磅消息：“更重要的是，这三个军团跟冰棺死磕的时候，永恒国度的两支五人小队被护送进入副本，冰棺的人看着他们进入，没办法靠近。”

　　“永恒国度终于进入了？”

　　叶寒眼睛一亮。

　　永恒国度动手的速度和果断程度出乎他的预料。

　　本以为在冰棺的强势干涉下，永恒国度至少要一段时间调度应对，没想到……居然在这么短的时间里就突破重围进入地狱副本。

　　小玉姐一副理所当然的表情：“那是，再不进入，时间拖得越久，永恒国度手里的第一份资料的价值就会渐渐贬值，那会在跟冰棺的竞争中被牵着鼻子走，现在正好，发力打破冰棺的封锁，先攻克地狱副本再说。”

　　叶寒沉吟数秒后问：

　　“冰棺什么反应？”

　　“不清楚。”

　　小玉姐苦笑摇头：

　　“冰棺一直是大玄界最神秘的组织，从来没人能够提前获取他们的消息，这次也不例外。”

　　顿了顿，语气凝重道：

　　“不过冰棺从来没在任何竞争里吃过亏，这次被永恒国度一口气斩杀了一百五十多个大盗贼，突破封锁进入地狱副本，我估计后续的报复会够永恒喝一壶的。”

　　“……不错。”

　　叶寒默默点头。

　　冰棺有这么做的实力，也有这么做的动机，反正不管永恒国度有没有攻克地狱副本，有没有进一步壮大，冰棺的这次封锁已经让永恒国度损失不小，那么后续动作必然会更加猛烈。

　　“永恒国度这次攻克地狱副本还好，说不定还能有点资格跟冰棺抗衡，可一旦不成功，核心力量受损，这边还要遭受冰棺的打压，日子恐怕会很不好过。”小玉姐的分析得到叶寒的赞同。

　　“如果我是永恒，这会儿不会让手底下核心战队的人随意外出。”

　　“叶队你的意思是，冰棺可能趁永恒亲自率队进入地狱副本，对永恒国度的人进行肆无忌惮的狙杀？”

　　“狙杀这种小动作，伤筋不动骨！没什么用，我倒挺担心冰棺玩狠的。”叶寒深吸一口气，面露凝重之色，似是想到了什么。

　　“……”

　　见状，小玉姐不由得陷入沉默。

　　没过多久，叶寒突然收到一个意外之人发来的传音！

　　永恒商人！

　　“叶团长！”

　　后者语气肃穆：

　　“在的话麻烦回个话……”

　　“我在。”

　　叶寒心念一动，迅速传话回复：“有什么事？”

　　“我老大已经进地狱副本了，这个消息，想必叶团长应该已经收到。”永恒商人一时间回话，显得十分紧迫。

　　“已经知道，永恒会长杀伐果断，手段高超，令人佩服。”

　　那边传来永恒商人的苦笑声：

　　“我们老大知道，这次突破封锁，虽然不是永恒国度的人亲手所为，但是这一举动已经无异跟冰棺撕破脸皮，我们老大进入副本之前很担心冰棺会有过激的行为，所以之前已经跟我传音，让我在他进入副本以后联系叶团长……”

　　“……会长让你联系我？过激行为？难道……”叶寒一愣，旋即吸气皱眉：“会长真是太看得起叶寒了，我怎么可能对抗得了冰棺？”

　　“叶团长你果然也猜到了。”


第五百八十九章 代价

　　“这件事，叶某家小业小，恐怕无能为力，要请兄弟你转告永恒会长……”

　　叶寒当下就打算拒绝永恒会长的提议，永恒商人插话进来，打断道：“叶团长，我们会长绝不是想让你来替永恒国度挡灾，也不会要求你们正面跟冰棺作对，这一点你绝对放心。”

　　“……”

　　叶寒顿时沉默。

　　永恒商人继续解释：

　　“永恒国度作为第一个屹立在大玄界的超级工会，说实在，不惧冰棺，就算冰棺的行为再激烈，我们永恒国度都敢迎战，因为冰棺不敢光明正大交锋……”

　　“那永恒会长的意思是……”

　　“正面战斗我们永恒国度自己能够搞定，冰棺的任何手段我们都能接下，唯独，边境方面，因为核心战队走得比较多，很难应付边境的战事……不出意外，兽族部落的诺克萨斯，黑暗国度的魔域之王，肯定会趁此机会掠夺永恒国度的边境城镇。”

　　“……”

　　这一次，叶寒没有说话，静静的聆听，他隐约猜到，永恒国度的老大，似乎在进入地狱副本之前已经做好周详的计划，永恒国度也做好了十足的战前准备，既然如此，就看他打算请复仇军团做些什么。

　　“我们永恒国度的边境城镇只与图腾部落、深渊魔域接壤，这两大超级工会一旦同时发力，我们是有力未逮的，应付一个，我们绰绰有余，但是两大工会一起，永恒国度的战损会非常可怕！”

　　“所以你希望我做些什么？”

　　“黑暗国度深渊魔域，叶团长你不清楚，而且也不适宜直接介入，但是跟图腾部落，你们是不共戴天的仇敌，由你出面最适合不过，谁都没话说……”永恒商人道：“我们会长计划，一旦图腾部落在边境蠢动起来，针对我们永恒国度出手，希望叶团长立即介入，期间产生的一切传送费用，战争损耗由我们永恒国度负责！”

　　“……”

　　“有叶团长介入，我相信，图腾部落肯定吃瘪，届时不管战果如何，我们会长愿意付出两件灵魂装备和一套完整的攻克深渊程度的大型副本rep。”

　　叶寒顿时动容。

　　“怎么了？”

　　小玉姐一直十分关切地注意着叶寒的表情变化，从最初的凝重和冷静，突然出现强烈波动，忍不住的出生追询——能让叶寒如此动容，肯定不是小事。

　　叶寒深吸一口气，吐道：

　　“永恒老大开出条件，只要我们愿意帮永恒国度守好兽族部落这边的战线，答应付出两件灵魂装备，以及……一套深渊程度的大型副本rep，全部资料……”

　　“晋升超级工会的深渊程度大型副本？他们肯叫出来？”

　　小玉姐顿时为之动容：

　　“对工会来说，这可是一点都不逊色地狱副本资料的情报！”

　　“付出和收获是正比，证明永恒已经料到，接下来图腾部落的动作肯定不是进攻大泽西城那点程度可比拟的，期间的危险程度也是我们前所未见的。”

　　……

　　“怎么样？叶团长你考虑得怎么样？”

　　半晌，永恒商人再次传音叶寒。

　　后者叹了口气：

　　“不是我不乐意，复仇军团建立不久，目前还无法代价永恒国度承受大规模的守城任务，加之大泽西城的虚弱期还没过去，贸然投入这一战，恐怕会再获得晋级资格之前先被拖垮。”

　　“叶团长！”

　　永恒商人顿时急了。

　　永恒已经进入副本，如果叶团长不答应，图腾部落、深渊魔域的人一旦真的被冰棺策动同时发起进攻，即便永恒国度家大底子厚，也肯定会元气大伤，需要很长时间才能恢复过来。

　　“我们老大说，如果你还有别的要求，可以提，只要不过份，我们都可以商量。”

　　“……永恒会长开出的条件的确诱人，但是复仇军团成立时间尚早，现在得到大型深渊副本任务没有太大用处……而且，神仙打架，我要是把复仇军团搭进去，未免得不偿失。”

　　“……那叶团长的意思是。”永恒商人迷糊了。

　　叶寒语气一转的道出本意：

　　“我的意思是，我独自参战，你给我一批人，我到的地方，我需要获得整座城市的指挥权利。”

　　“……这。”

　　“以你们永恒国度的底子，我想应该可以冒险，就算我指挥不利，你们顶多损失一座城镇而已。”叶寒的话打动了永恒商人，后者一咬牙：“行，我尽量帮你争取！”

　　“争取？”

　　“永恒国度的一共有超过五千支正式的战队，每一支都有自己的战斗队长，每一个人的独立指挥都能保证他们战队发挥最强战力，让你接手指挥是对所有人的否定，我肯定做不来，但是我可以利用我的影响力，利用老大交付的谈判权限，联系一部分人，让他们绝对听从你的指挥调遣。”永恒商人连忙解释。

　　叶寒眉头一皱：

　　“跟我关系不错的战斗队长有几十个……再游说其它几位大佬，应该能超过一百支战队。”

　　“五千人，足够了。”

　　听到叶寒说够了，永恒商人暗地里擦了把汗水，他还真担心叶寒要所有人的指挥权，那太逆天了，也不是他能够左右得了的：

　　而且万一叶寒要用人海战术，光是所有人的传送费用就够他喝一壶的！

　　“那就好！我这就给你调人”

　　“不用调。”

　　“你帮我先出动十支战队，秘密开到这个位置。”叶寒随后报出一座城镇的名字。

　　永恒商人先是一愣，通过永恒国度掌握的资源情报，很快了解到这是边境线上一座隶属图腾部落的城镇，立即分析出来叶寒这一举措的目的：

　　进攻！

　　“你是打算？”

　　“计划很简单，永恒国度的人负责进攻，我负责从旁协助。”叶寒言简意赅地道出作战计划：

　　“这一千人暂时按兵不动，另外四千人给我派往另外四座城镇，在边境缓冲地带找地方隐蔽好。”

　　“另外我对这里面的人只有一个要求，至少得有一个能使用黑暗之门的召唤师跟在我身边！保证在我说动手的时候，一时间能将我传送过去。”


第五百九十章 故地重‘游’

　　冰棺动作很快！

　　永恒待人进入地狱副本之后不到半个小时，永恒国度就得到边境频频传来的消息，说图腾部落在边境十数座城镇出现大规模的人员聚集！与此同时，永恒商人收到消息，边境之外出现深渊魔域的集群现象。

　　“果然还是来了！”

　　“吩咐下去，所有人进入战备状态！”

　　“通知所有友好团队，让他们加紧回防，协助守城。”

　　一条条指令下达出去的同时，永恒商人这边联系上叶寒，将边境的情况告知。

　　“这么快。”

　　小玉姐眉头紧蹙，这才刚刚跟叶寒讨论了一下复仇军团的下一步动向，永恒国度就边境告危了。

　　“叶团长！你好！”话音未落，从酒馆外的街道闪出两条身影，神情凝重，肃穆恭敬地行礼。

　　叶寒一眼瞥见两人胸口的徽记：“永恒商人派你们来的？”

　　“是的。”

　　其中一人点头：“总管叫我们过来跟着您，期间有任何事尽管吩咐。”

　　点点头，叶寒道：

　　“你们暂时跟在我身边。”说话间回头冲小玉姐点了点头，传音：“你也准备行动。”

　　“嗯。”

　　小玉姐没有多话，果断离开。

　　永恒国度的两个召唤师目送小玉姐离去，见叶寒头也不回地走向传送阵，不敢迟疑，连忙跟上：

　　“叶团长，我们这是先传送到哪座城市？”

　　“还没打起来的，传送过去做什么？”叶寒头也不回，大步流星走上传送阵：“到……”

　　听到叶寒报出的城镇名字居然是他曾经攻克的地狱副本城镇，两个召唤师顿时噤声，相视交换了一个古怪的眼神，毫不犹豫地跟上，一起从传送阵消失。

　　自从永恒国度幕后指挥的三大军团与冰棺的交锋告一段落以后，永恒带人进入地狱副本，围绕副本的战斗却依旧不曾结束。

　　尽管从各方面的迹象看，冰棺联系了人马对永恒国度出手，打算同时入侵永恒国度掌控的数十座城镇，但是冰棺的盗贼却更多数量的涌入到这座小镇，出现在小镇四周。

　　一来。

　　三大军团的人马一口气击杀了冰棺接近两百号人，伤亡数字还在逐步递增！这无疑给冰棺的威信狠狠撂了一耳光，刺激得越来越多冰棺的大盗贼进入这片天地，不断的杀戮，越来越多的水晶棺材，几乎让这里成为冰棺的屠宰场。

　　永恒国度对冰棺显然有很深的了解，三大军团的人尽管伤亡惨重，但是每次出手都能带走一批盗贼，让冰棺的人怒火攻心，谁也不曾脱身。

　　第二个原因，还是有很多独行玩家不清楚状况，听到大街小巷流传谁谁谁击杀了冰棺的强者暴出谋神器，受到表面现象的左右，爆发出对冰棺的不满，也加入到讨伐行列。

　　最后就是罗兰和飞月的搅局！

　　本来这趟水已经够浑的，罗兰、飞月这时杀入进来，连续击杀了冰棺三十多人……

　　罗兰甚至单打独斗，凭借黑皇杖和天神下凡的技能一战灭杀十一个冰棺大盗，极大地挫伤了冰棺达到的尊严，大部分涌入进来的大盗矛头直指罗兰。

　　飞月正是在罗兰成为诱饵后，伏击暗杀秒掉不少闻讯而来的大盗，让冰棺的脸面越来越难看。

　　“……”

　　走在小镇的街道上，永恒国度的两个召唤师一边听着市井的各种小道消息，一边蹙眉盯着走在前面的叶寒的背影：

　　“这个时候跑这里来做什么？这里已经够乱的，要是再传出消息，攻克地狱副本的主导者叶寒降临，估计这里的局势会直接失控！”

　　叶寒没有理会身后两人，径直出城。

　　“……”

　　永恒国度俩召唤师很清楚现在出城意味着什么——如今冰棺与永恒国度暗地里已经势成水火，出现在城外的永恒国度成员就是一个个移动的靶子，随时可能被秒。

　　但是眼看叶寒头也不回完全没有停步的意思，只能硬着头皮跟上！

　　两个召唤师十分的迷惘。

　　因为与叶寒处于组队状态，一开始还没有感觉，可是当大地暴熊一出，各种光环效果加持到身下，两人同时露出惊骇之色。

　　好强的光环！

　　移动速度提升！攻击速度提升！攻击增强！防御增强！吸血光环！护甲光环！还有睿智之士带来的破妄效果。

　　尽管叶寒一步不停，也没有启动真视之眼，但是身后的两个人却很快留意到有盗贼从很隐蔽的位置潜入到百米以内。

　　“……”

　　两人都是永恒商人找来的工会里最出色的召唤师，拥有战斗队长的实力，察觉到四周的异常动静，不动声色的，两人提高警惕。

　　隐隐约约，他们从叶寒镇定自若的背影瞧出一些端倪来！

　　嗖！

　　一个盗贼直接出现在其中一个召唤师的身边……

　　迷雾！

　　千篇一律但是最简单明了。

　　跳雾！！

　　冰棺大盗现身……

　　一抹寒光直接切过召唤师的身体，但是让他无比郁闷的是，后者的身体竟然在这一瞬化作绿色的光影，虚化不受力地一穿而过。

　　“攻击丢失！”

　　“什么？！”

　　大盗一惊，立即意识到自己早就行藏暴露，对方在关键时候使用幽冥权杖，使身体幽冥化，不受物理攻击伤害。

　　“出来！”

　　另外一名召唤师早在发现盗贼的时候就暗暗拉开与同伴的距离，处于迷雾的笼罩范围以外。

　　大盗抛出迷雾的刹那，脚下地面迅速结出白霜，然后一股强大的力量将盗贼从迷雾里弹射出来，两人鼻子对鼻子……

　　唯一的差别就是大盗贼的速度骤然减缓很多，手里的武器不知所踪。

　　一瞬间！召唤师对盗贼做出减速、缴械的攻击，手法之干脆，连一直默默注意着后面情况的叶寒都忍不住叫了声好。

　　不愧是永恒国度的精锐！配合，反制的举动简直可以写进大玄界的召唤师系统教科书。

　　不过……

　　就在两人完成击杀的一刹，一道黑影毫无正好地降临到叶寒的面前，浑身雪白，两眼散发强烈冷意地打在叶寒脸上：

　　“你就是复仇军团的首领，叶寒？”语气十分的傲慢和张狂。


第五百九十一章 得罪冰棺

　　“你就是复仇军团的首领，叶寒？”

　　语气傲慢张狂的白衣盗贼出现在叶寒面前，同时闯入叶寒眼里的是后者绣在胸口的一枚银丝边的古朴十字章，十分的肃穆庄严，像极了西方墓地上的十字架，很有一股晦暗的送葬气息。

　　停下脚步，叶寒微微侧脸，视线在白衣盗贼的胸前流转一圈，最后停留在后者脸上：

　　“你是……”

　　“冰棺。”

　　后者的语气里呆着一股强烈的高高在上的傲慢和不耐烦。

　　叶寒微微眯起眼睛扯动了一下嘴角，吐道：“我知道你是冰棺的人，你叫什么名字，在冰棺什么职务，拦住我是为了什么。”

　　一连吐出三个问题，将白衣盗贼最引以为傲的冰棺成员的身份过滤，一种平等质问的口气让后者微微皱眉，似有些不适应被一个普通军团的首领如此对待。

　　冰棺在联系叶寒之前已经仔细的分析过复仇军团团长的成长史，所有一切，甚至包括叶寒删号重练之前的身份，一并收集到手，已经十分准确地排除掉叶寒是永恒国度的人的可能性。

　　否则！

　　白衣盗贼乃至冰棺不会等到现在才接触叶寒。

　　“我们不管你跟永恒国度达成了什么协议，永恒为你提供了地狱副本的rep资料，你们也已经回馈他们一份更加完整的rep资料，双方的交易，我们理解，但是现在，我们希望复仇军团不要插足我们冰棺与永恒国度的事情里面。”白衣服盗贼依旧一副很傲慢的嘴脸，无视叶寒的三个问题，径自道：“否则你该知道，被冰棺视为敌人的后果。”

　　叶寒是谁？

　　在诺克萨斯的面前都不曾屈服退缩，更何况冰棺派来的一个小角色……

　　瞧不起人的超级工会！高高在上的冰棺！瞬间让叶寒产生出极其的不满情绪，冷然道：

　　“既然你不愿意透露你的名字和职务，回去告诉你上头的人，跟谁合作，是我叶寒的自由，你们既然收集了我的情报，应该知道我在一无所有的时候不惜跟图腾部落死战，你今天如果是代表冰棺过来威胁我和我的复仇军团，我不介意在复仇军团的复仇旗帜上添上冰棺的名字。”

　　“你……”

　　白衣盗贼脸色剧变。

　　这一切却没让叶寒改变态度，视线一转的落向别处，淡然至此地吐出一句“把话带给你的上头，现在，你可以滚了。”

　　“找死！”

　　白衣盗贼显然还是第一次碰到这么狂妄的人，在自己亮出冰棺成员的身份以后以往的人不管是谁，态度都会十分恭敬，哪跟叶寒一样恶劣。

　　话一出口，杀机乍现！

　　白衣盗贼一闪身出现在叶寒身后……

　　噗！

　　背刺！

　　叶寒身形一颤，一股强烈的风元素从体内爆发出来，持续3秒的物理伤害免疫状态……

　　白衣盗贼不等伤害丢失的消息反馈，一把迷雾洒出，将叶寒笼罩进去，怒声道：“得罪冰棺，死无葬身之地！叶团长，今天说不得要把你留下了。”

　　“就凭你？”

　　叶寒在‘风行者’技能的保护下，不无讥讽地透过迷雾锁定白衣盗贼。

　　“叶团长毕竟是攻克过地狱副本的第一人，又曾正面力敌诺克萨斯全身而退，我自然不会天真到跟叶团长单打独斗……”

　　话音未落，叶寒迅速发觉到几个盗贼从视野范围外的跳到迷雾之外，一个个虎视眈眈，杀机毕露！

　　六个冰棺大盗！

　　叶寒眉头一锁……

　　一个盗贼的确不被他放在眼里，迷雾的禁魔减速效果只有5秒而已，但是六个大盗贼，持续的禁魔时间高达半分钟。

　　面对这样一群拥有极其强大爆发力的盗贼，别说叶寒，就算是诺克萨斯也早死很多次了，一瞬间，叶寒表情凝重无比。

　　“听说叶团长手里有一把圣剑，今天不妨就请叶团长交出来……”

　　“我看行，得罪冰棺的人，不付出点代价怎么可以？”迷雾外，几个盗贼眼看风行者的物理免疫效果消失，纷纷冲进来。

　　圣剑，作为当下大玄界的顶级装备，对每一个人都有着极其强大的诱惑，冰棺的人也不例外……

　　叶寒冷冷一笑，身影倏然团成一团地挤出迷雾区。

　　弹射！

　　尽管被禁魔，但是装备技能却还是可以使用的，一个弹射，果断脱离包围圈……

　　“想跑？”

　　“哈哈……落到我们几个手里叶团长你还想跑？你当我们冰棺的人能是外边那帮酒囊饭袋？”

　　第二把迷雾洒出，同时一片烈火拔地而起。

　　禁魔加晕眩控制！

　　冰棺大盗一出手就是最致命的手法，完全不给人留下余地的那种……

　　但是显然叶寒的速度也不慢！

　　脱离迷雾的刹那，禁魔效果消失……

　　吼！！！

　　大地暴熊怒吼一声出现在叶寒身边，与此同时，被挤到一边的叶寒身形猛然膨胀一圈，典型的激动黑皇杖的情况！

　　两个分身一闪而出。

　　叶寒在弹射出来的刹那，瞬间释放三个技能！

　　巨熊召唤术！

　　天神下凡！

　　赤月分身术！

　　尽管叶寒再次被迷雾笼罩，但是几个冰棺大盗的脸色却是变了……

　　赤月分身术恰巧将叶寒挤到迷雾边缘地带，同时巨熊一屁股将叶寒撞出，就好像事先准备好的。

　　“别让他跑了！”

　　“认真点！搞砸回去谁都没好果子吃……”

　　几乎是在叶寒被跄踉挤出第二迷雾的刹那，冰棺大盗闪电般穿过迷雾，同时身形壮大一圈，扬手洒出第三个迷雾技能。

　　千钧一发之际！

　　“滚！”

　　一声魔神般的怒吼震颤所有冰棺大盗耳膜。

　　危机关头，叶寒抢先一步启动狮吼！无视魔法免疫，晕眩2秒。几个同时启动了天神下凡技能防御叶寒群体控制技能的冰棺大盗尽数被震慑当场。

　　瞬间移动！

　　叶寒再往外瞬移十米，回身，举弓。

　　崩！

　　崩崩！

　　白衣盗贼目露骇意，眼睁睁看着箭矢以迅雷之速从眼前消失，剧痛袭体……

　　陨！

　　瞬间，叶寒回身举弓连发数箭，一系列动作行云流水干脆利落，距离最近的两个盗贼毫无悬念，被秒当场。


第五百九十二章 传送

　　六名冰棺大盗，瞬间被叶寒秒杀三分之一，剩下四个人脸色剧变，这才想起，面前这位攻克地狱副本的第一人可不是他们以往刺杀的强者，各种手段，叶寒都比以往他们碰到的人都多，都防不胜防。

　　“先撤！”

　　“等跳刀的冷却时间。”

　　不愧是冰棺大盗，瞬间意识到最佳的刺杀时机已经过去，继续强上可能全军覆没，才一从晕眩状态中清醒，瞬间做出最佳应对措施，不约而同地启动疾风步后退。

　　四个冰棺大盗反应之快，后退之果断，连叶寒都忍不住的在心里叫了一声漂亮，难怪冰棺能凭借一群盗贼屹立大玄界的巅峰，凭借区区数千人掌握大玄界最富饶的资源，果然有过人之处。

　　不过……

　　在叶寒的眼里，四个人启动疾风步的意义不大。

　　而且！

　　两个事先分出来的分身已经走出迷雾，举弓就射；与此同时，大地暴熊也扭头朝其中的一个盗贼追去。

　　“他身上装备了原力法杖和黑皇杖，攻击肯定不高，不用担心他的分身……靠！这头该死的熊！穿了飞鞋吧！”冰棺大盗才说到一半就发现情况不对，不但分身紧追不舍越来越近，就连大地暴熊也是速度极快，瞬间奔到面前。

　　“别被大地暴熊拍到！”

　　就在说话之人提醒被追击的兄弟的当儿，后者一个漂亮的背刺直接从大地暴熊的前面闪到背后，双方一背道，立即发足狂奔，距离顿时再次被拉远。

　　“漂亮！”

　　“……别他妈废话，你们快跑，叶寒好像能同时真视到我们所有人，应该是放下了岗哨之眼。”

　　“不可能，没发现岗哨之眼。”

　　几个冰棺大盗快速交流的当儿，突然发现到两道黑影从空中飞速的追向两人……

　　“召唤佣兽！我操！！”

　　“他真的是弓箭手吗！”

　　“这得一心二用到什么程度……”

　　“快跑！”

　　“不行，太快了！！”

　　冰棺大盗齐齐紧张起来。

　　佣兽石像鬼的飞行速度堪比魔狼，闪电般直线追到身后，一团灰色的石化光环陆续释放出来，将两个盗贼定在原地。

　　0.7秒！

　　石化0.7秒。

　　仅仅是0.7秒，两个叶寒分身同时追入攻击范围……

　　崩！

　　崩崩！

　　“淬毒术，我日，他的普通攻击里附带减速的淬毒伤害效果，跟他拼了！”盗贼瞬间已是被叶寒连射数箭。

　　“拼个屁，分身攻击也不低。”

　　两个冰棺大盗无比恐惧地发现，叶寒的分身攻击力至少在350点以上，一箭下来伤害数百，减速状态下攻击速度大减，还未靠近生命值暴跌大半……淬毒术还在不断的削弱生命值。

　　晕眩！

　　要命的是这时候还出现击晕效果。

　　陨！

　　两人先后被叶寒的分身击杀。

　　被大地暴熊追击的冰棺达到也很不好受，大地暴熊的移动速度竟然比身为盗贼的他还快，实在让他想不通和感到憋气。

　　“找死。”

　　眼看两个同伴被追死，盗贼索性回身，一道乌芒射入后者体内，随后数刀狠狠扎入大地暴熊体内。

　　召唤兽没有百分之五十的英雄保护规则，受到百分百物理魔法伤害，瞬间被打掉三千八百多点生命值……

　　高伤害的爆发不但没有让盗贼轻松，反而感到一股前所未有的冷意袭体，瞳孔渐渐扩张，一丝恐惧慢慢滋生出来：

　　掉血三千八还不死……四千六了……怎么回事？

　　吼！！！

　　大地暴熊从瞬间的晕眩状态中恢复过来，怒吼一声双臂举高，狠狠震荡地面，一报还一报。

　　强制晕眩0.1秒！

　　可怜冰棺大盗胸有成竹自信能秒杀大地暴熊，连平时刺杀的技巧都没有动用，如今意识到情况不对的时候已经来不及。

　　大地震裂！

　　大地暴熊一巴掌拍在冰棺大盗脸上，一股不容人抗拒的力量将后者狠狠拍向地面。

　　盗贼直接被打懵：

　　这是……

　　“受到大地暴熊的攻击，失去七百三十九点生命值……”

　　叶寒这边的战斗已经结束。

　　以他的速度，只要稍稍粘住后者在四十米内，一箭过去后者的命运就已经交代，更换了原力法杖下来，替换上龙心，两箭灭杀。

　　回头一看被大地暴熊拍向地面的盗贼，叶寒知道，大局已定……

　　如今大地暴熊身上的装备可以说是超豪华型的，除了手持一把圣剑，一双飞鞋提供惊人的移动速度，剩下的四个格子全部配备龙心，生命值撑高到五千八百点，攻击高达七百多点，被大幅度强化后的力量，怎会是盗贼这种小身板能够抗衡的？当然，这得多亏小玉姐的那个提议，让复仇军团的军团仓库多了太多的极品装备配件，首先装备叶寒自是必然的。

　　就这样！

　　冰棺派出的六名大盗贼，全部葬送在叶寒的手下……无一存活……

　　另外一边的战斗此时也结束了。

　　两个前往刺杀召唤师的冰棺大盗显然错误的估计了永恒国度两个召唤师的实力，将他们当做是炮灰级的人物，一个不慎，万劫不复。

　　期间，两个召唤师虽然很想出手帮叶寒解围，但是考虑到叶寒的复仇军团与永恒国度的关系不能立即曝光在明面上，给冰棺说辞，才一直没有动手！

　　直到看到叶寒轻描淡写的派出分身和召唤兽将六大盗贼全灭，心中的震撼可想而知……

　　叶寒的名气在永恒国度已经传开。

　　如果叶寒是亲自动手击杀掉冰棺的六大盗贼，还不至于这么震惊，但是……叶寒是用分身和召唤兽做到这一点，这其中的意义就完全不同了。

　　“……”

　　两人看出彼此眼里的震撼，却都将之埋藏在心底没有显现出来，只是再望向叶寒的时候，眼里多了几分由衷的敬畏。

　　瞥了一眼散落得很远的六具尸体，叶寒淡淡的又抬眼望向远处……

　　在很远的地方，还能感觉到被人视线聚焦，刚才的一幕肯定落到不少人的眼里。

　　“这个视频一传出去，估计能让冰棺隐忍一段时间，不至于在风口浪尖的时候找复仇军团麻烦。”

　　“传送吧。”

　　叶寒头也不回的对立在身后的召唤师道。


第五百九十三章 攻城

　　普通的城镇攻城战，通常不会对超级工会带来太大的影响，只有上规模的中大型城市，甚至是要塞式城镇，拥有特殊的要塞副本和富饶的资源，能让超级工会在乎——这些城市往往意味着数座小城镇的利益，甚至拥有着战略性的意义，即便是永恒国度、图腾部落这种超级工会，拥有的边境重镇也只有寥寥的十几座。

　　图腾部落下手十分狠辣！

　　一出手就瞄准被永恒国度与兽族部落交界的三座重镇，超过两百支整编战队的规模投入，展现出气吞河山的霸气。

　　好在这种大规模的行动根本无法掩饰，加之永恒国度早有预料，应付得不算仓促，大部分人马纷纷回防，配合友好联盟工会，让重镇迅速恢复铜墙铁壁，牢不可摧。

　　诺克萨斯一马当先，带领核心战队出现在重镇城墙之下。

　　一群人仰望重镇巍峨肃穆的城墙，以及城头密密麻麻林立张开的弓箭，眼中丝毫看不到轻狂自满，每一个人的脸上都布满了化不开的凝重。

　　“攻克重镇，难度非同小可，光城墙内外大批精锐守卫就够我们喝一壶的，老大，这次冰棺到底给了我们什么好处，让你放弃搜集地狱副本的情报资料，出动所有核心成员和超过一千支满编战队夺取永恒国度的三座重镇……”

　　诺克萨斯身边，孽龙眉头紧蹙，不无凝重地问。

　　诺克萨斯微微一笑，竖起三根指头。

　　“这就是冰棺这次开出价钱……”

　　“……”

　　孽龙迟疑了一下，吸气道：“摧毁三座重镇的确可能带来想不到的好处，但是我们肯定也会元气大伤，短时间内恐怕都没有办法进入地狱副本……”

　　未料。

　　诺克萨斯豪迈地大笑起来：

　　“不是摧毁三座重镇。”

　　“冰棺老大这次许诺，只要我们动手，三座重镇，我们愿意摧毁就摧毁，攻占就攻占，他可以保证，期间有人保驾护航，永恒国度的人不会腾出手来全力对付我们。”

　　“……嘶。”

　　尽管孽龙已经将冰棺开出的条件高估很多，还是被诺克萨斯的回答吓了一跳。

　　三座重镇！

　　一旦攻克！

　　方圆数十座人类联盟的城镇都将处于图腾部落的铁蹄覆盖范围，将被纳入到图腾部落的版幅。

　　这是一份前所未有的大礼！

　　“那永恒不得发疯？”孽龙简直不敢想象如此刺激永恒国度的后果，为了保住这三座重镇，保全永恒国度的脸面，恐怕永恒什么事都做得出来。

　　闻言，诺克萨斯冷冷的笑起来：

　　“发疯？”

　　“永恒早就疯了。”

　　“……”

　　“他很清楚冰棺的实力，却毫不客气地跟冰棺撕破脸皮，如今冰棺联手我们图腾部落、黑暗国度的深渊魔域，三大超级工会一起出售，永恒国度这次就算不覆灭，将来也肯定会失去超级工会的神格。”诺克萨斯眼里战意盎然：“这是划时代的时刻……大玄界六大超级工会，马上就要削减为五大工会！哼！永恒不在，我倒要看看，永恒国度还有谁可与我抗衡！”

　　话音一落，攻城命令很快传达下去……

　　霎时间，城外硝烟弥漫！

　　就在人类联盟边境线上狼烟四起之际，兽族部落的玩家频频发现有人类联盟的团队在边境线上出没。

　　“怎么好像是永恒国度的人？”

　　“开玩笑的吧？永恒国度？这会儿老大不是已经带人兵临永恒国度的几座重镇，永恒国度这会儿都生死存亡了，还敢派人越境？”因为地界十分靠近图腾部落管辖控制的重镇范围，这里图腾部落方面的人很快得到消息，并且传了出去。

　　“永恒国度的团队？”

　　诺克萨斯第一时间收到风：

　　“这就是永恒的手段吗？围魏救赵？呵，有点意思……”

　　“要不要我带人回去？”孽龙面露凝重之色：“我们这次攻城，几乎带走大部分满编战队，剩下的守城人员数量很少，可能会有危险。”

　　闻言，诺克萨斯摇头：

　　“不急。”

　　“可是……”

　　“永恒国度不可能派出太多人前往攻城，而且，没有永恒这一等级的高手带队，论推进肯定不如我们。”顿了顿，诺克萨斯冷笑起来：“要是永恒国度带走很多人，那就有意思了，不光我们这边的三座重镇会丢，与黑暗国度交界的几座重镇一样会沦陷……进攻！直接破城速推，我倒要看看他们回不回来。”

　　“……”孽龙明白过来，默默点头。

　　轰！！！！！

　　战斗打响。

　　兽族部落边境

　　叶寒已经出现在图腾部落控制的重镇之外，混在人群里，望着城墙上忙乱的身影，眉头紧蹙：

　　“那边什么反应？”

　　跟随在叶寒身边的召唤师脸色有点难看：“按照叶团长你的命令，团队分散靠近，并没有暴露出后面的主力，诺克萨斯并不知道我们调集了二十支满编战队的力量攻城，所以没有任何反应，已经开始速推。”说话的时候双目紧紧盯着叶寒的眼睛，不敢错过后者丝毫的微表情。

　　可是叶寒的反应让他很失望！

　　“很好。”

　　叶寒不但没有露出意外懊恼的表情，反而由衷的笑起来：“要的就是他泥足深陷，下令，攻城。”

　　“……这。”

　　“怎么？”

　　“我们只有一千人，进攻这样的重镇，会损失惨重。”召唤师有些犹豫。

　　叶寒盯着后者的眼睛：

　　“命令我已经下达，如果因为你们的怠慢耽搁了时间，误了大事，到时候我会给你们老大一份指挥rep，告诉他，战败不是因为我，而是……”

　　话没说完，召唤师脸色剧变，几乎是用吼地向身边的几个人传达叶寒的攻城指令。

　　“攻城！！”

　　命令下达出去，齐聚到城下的一千永恒国度成员迅速的涌向前方巍峨肃穆的要塞堡垒。

　　命令下达出去后，召唤师回过头，死死盯住叶寒的眼睛，咬牙切齿，一字一顿：“希望叶团长的办法真的可以将诺克萨斯团队逼回来！”

　　叶寒面色不变，只是不动声色的冲人群里的某个方向打了个手势，旋即从原地消失……


第五百九十四章 各显神通

　　与普通的攻城战不一样！

　　重镇要塞防御十分严密，光是城墙上的守卫就有足足数百之多，清一色的50级精锐卫士，战斗力惊人。

　　也正是因为这个原因，诺克萨斯也不敢轻慢，带领了超过一万名精锐大举进攻，核心战队冲杀在最前面……

　　如簧的箭矢从城墙上攒射下来！

　　轰！

　　轰轰！！

　　牛头人才一跃进人群就被各种控制技能瞬间限制……

　　牛头人的跳大在这种层次的重镇里完全成为送死行径——他们面对的可不是一般的工会，而是永恒国度。

　　永恒国度富饶的资源堆积了不知道多少个强大的法师战士，如果还被这种无解的跳大控制搅乱防线，基本上永恒国度就没有继续混下去的必要。

　　静默！

　　沉默！

　　禁魔！

　　变羊！

　　各种群体的禁魔技能瞬间遍布各个区域角落，一个个牛头人才跳进来，立马被沉默当场，然后泪流满面地被击杀……

　　一道道强力击让城外的大片区域瞬间变成死域，上百人被秒杀当场……

　　图腾部落的攻城气势不但没有被打断，反而越发地高涨，一道道黑暗之门迅速将之前阵亡的人传送回来，重新投入战斗！一瞬间，战斗激斗烈度提高！牛头人再次跳大！

　　这一次……

　　重镇要塞城墙之上终于出现了遍地开花的景象！

　　回音击！

　　沟壑！

　　裂地！

　　回音践踏！

　　各种技能瞬间遍布大部分城头，强大的技能杀伤让得城头不少薄血职业瞬间被秒。

　　图腾部落第二轮打出第一兽族部落工会的霸气！超级工会无惧死亡的气势犹如骇浪拍岸！让所有人震撼！

　　“上！！”

　　城头攻势一滞，城外的火力顿时开始反压……

　　眼看人类联盟瞬息间城头就要沦落，城头亮起一道道天神下方的圣光！

　　魔法免疫！

　　所有远程技能伤害效果全免！

　　无数精锐守卫毅然反击！

　　同时，城下，一名名盗贼弹射上城，紧接着，马不停蹄地从城头消失……

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　来而不往非礼也，永恒国度这边城头才被牛头人弄得遍地开花，立马永恒国度用犀利的配合给图腾部落一记重勾拳。

　　一片片黑色的迷雾在城外处处开花！禁魔，减速！超过一百名大盗级别的高手跳入人群，狂战溅射！密集的攻击溅得血花四射，无数惨叫声连绵起伏。

　　短短5秒。

　　一片片光芒降临到城头，密集的攻势疯狂落向城下。

　　诺克萨斯脸色微微变得难看起来……

　　集体召唤技能不可能持续不断的使用，牛头人一族的控场能力也不可能连续不断的重复。

　　“上！”

　　孽龙倏地从原地消失……

　　城头一片潮汐般的浪潮刮过。

　　清空一片！

　　图腾部落第二号人物出手，瞬间将永恒国度这边将要重新控制的城头再次打空，为城下攻城部队获取到充足的时间。

　　不过孽龙也付出了惨痛代价……

　　身后的一个控制师直接将孽龙变羊，一个弹射把人推入城内，众人分尸。

　　“杀！”

　　诺克萨斯带人冲入城内。

　　越来越多图腾部落的高手翻上城头，抢占制高点的同时，一个个守城的精锐卫士被各种控制技能控制，生命值狂泻，纷纷阵亡。

　　“速战速决。”

　　诺克萨斯人群中挥舞斧子狂吼。

　　眼看重镇要塞城墙马上就要沦陷在图腾部落的铁蹄之下，重镇城墙之下，一名全身素裹在金黄色灵魂长袍之下的法师毅然抬起头，露出一张玉石般圆润光洁的脸庞。

　　一刹那！

　　四周失色！

　　霎时间！

　　整个重镇要塞城头失声，所有声音消失……

　　所有图腾部落玩家闪耀而出的技能莫名其妙被强制终止。

　　“反击！！！”

　　几乎是在城头销声匿迹的瞬间，无数人类联盟的玩家、永恒国度成员手中亮起各色的技能魔法光芒。

　　全场静默！

　　方圆百米范围，所有敌人，全部受到禁魔效果影响，并且受到静默效果影响，无法出声，持续时间3秒！

　　失去技能魔法的支援，图腾部落气势被强行斩断，受到人类雷霆风暴般地反击……

　　霎时间，人员死伤不断，无论职业，顷刻间被灭杀出城头范围，唯独诺克萨斯在各种技能的重叠下幸存下来，随着时间的推移，脸上绽放出疯狂的神采……

　　3秒过。

　　极度的全场静默之后，一阵阵鬼哭狼嚎之音响彻整个城头以及城内外百米方圆。

　　鬼影重重！！

　　无数诺克萨斯的身影仿佛阴翳一样笼罩了整座城镇的上空，沉甸甸地压在每一个人心头……

　　与永恒国度这边的守城战相比，图腾部落的重镇堡垒‘萨克之心’显得格外的羸弱……

　　叶寒之前的战术十分成功！

　　凭借着不多的人员，以及不曾现身的主力，并未引起诺克萨斯的警惕，当复仇军团的几个核心成员配合罗兰、飞月杀入城头。

　　一把忍刀，配合重叠的影杀，以及主动的冷却缩减技能，飞月一口气将城头方圆数十米范围内的所有兽族部落玩家清空！包括50级精锐守卫，一样被秒跪倒在地。

　　图腾部落的人马几乎倾巢出动，留在城头的人也只有少部分赶到，根本没有高强度的守备力量。

　　永恒国度的人马随即跳上城头，接管城头，期间连沟壑都不曾出现，一群大盗贼的跳雾就接管了整条城墙！

　　“这么轻松？”

　　跟随叶寒进入城头的两个召唤师简直不敢相信这是真的——至少他们知道，为了应付图腾部落的攻城，永恒国度指定了一系列的狙杀反击手段，但是图腾部落掌控的这座城镇防御力量显得格外的薄弱。

　　就在这时！

　　当然！

　　重镇里除了图腾部落还有不少其它实力强大的军团工会组织，眼看城头失守，迅速各自为战。

　　这批人的实力也不可小觑！

　　“耗子负责狙杀控制师！法师！”

　　“飞月、血舞，你们配合绿耳朵，给我迅速将各条街道里的人逼向广场……”叶寒一边说话一边施展赤月分身术。

　　十个一模一样的叶寒闪电般分射向各条街道。


第五百九十五章 暗手绝杀

　　叶寒出手速度极快！

　　复仇军团核心成员出手速度极快！

　　一瞬间，地精炸弹人出现在城头附近的一条街道的屋顶之上，一片直径六十米，数米高的围墙拔地而起，上百兽族部落玩家错愕中发现自己被分割囚禁到一个小的空间里。

　　“这该死的什么技能……”

　　“杀出去！”

　　“破开墙壁。”

　　轰鸣声中，一块块墙壁被轰开，碎石飞溅，现场一片混乱。

　　迷宫刚刚被摧毁一片，一个个群体攻击技能魔法赶到……

　　“该死的。”

　　一名图腾部落弓箭手引弓瞄准一个手持长矛的玩家弹出一箭，后者几乎同一时间的锁定过来，手中长矛带着绚丽的光芒飞掷而来。

　　灵魂长矛。

　　弓箭手被减速不说，迅速身上覆盖上一层辉耀的攻击效果，身边出现敌人的分身……

　　噗！

　　噗！

　　一个分身变成两个，两个变成三个，分得很快，辉耀的伤害效果也在飞速的翻倍，生命值迅速跌至谷底。

　　滚！

　　罗兰冲杀得极其野蛮，凭借着辉耀带来的伤害，以及斯蒂芬男爵的披风，接近七千点生命值的最强mt替补带着每秒160点的群体范围伤害在人群里横冲直撞，身后是一群永恒国度的弓箭手、控制师。

　　每当看到有人停下来反击罗兰，毫不客气地洒出一片箭雨或丢出一个群体控制技能……

　　反正凭借罗兰的防御和生命值，除非同时被超过三十个攻击技能覆盖，否则不可能身死。

　　在罗兰的带领下，这边街道里兽族部落根本无法形成有力的抵抗。

　　强大的推进能力让兽族部落的人个个草木皆兵，不知道敌人会从什么地方出现，一名兽族部落mt谨慎地靠在屋顶巷子脚，张望推进过来的人马……

　　这时身后突然响起一阵尖锐刺耳的金属切割声和惨叫，猛然回头，正好看到藏身在后面的一支伏兵全部浮尸，一抹纤细的倩影从巷子里消失。

　　望着身后数十具同伴的尸体，恐惧感一瞬间掐住兽人mt的脖子！二话不说，拔腿就跑！

　　一支永恒国度的战队恰巧路过，看到这边满地的尸体，纷纷吸气，继续推进。

　　咻！

　　咻咻！！

　　密集的强力击不时地贯穿萨克之心的上空，房屋建筑摇摇欲坠，不断有人被强力击弄得残血奔逃，甚至直接莫名其妙地秒在角落里。

　　永恒国度一千人尽管攻城信心不足，但是在顺风的局势下，每一个人都发挥出了极其不可思议的战斗力和预判能力，不少角落都不需要出马，一个个侦察之眼插到高处，隔着墙壁技能灭杀。

　　不到三分钟的时间，萨克之心里的兽族部落玩家以惊人的速度溃败后撤，从各条街道靠近广场。

　　“妈的！”

　　“推进太快了！”

　　“复仇军团的人都出现在这！靠！靠！靠！！快传音老大！萨克之心快守不住了，让他马上安排人回援！！！”

　　“再不回援萨克之心就完了！！”

　　“什么！！？”

　　诺克萨斯得到下面人紧急求援警告的时候这边才推进了半条街道，永恒国度的狙杀层出不穷，不顾一切的用各种手段远程消磨这边的有生力量，十分老辣难缠，如今突然听到后方告急的消息，犹如一记晴天霹雳炸入耳膜。

　　“叶寒！？！”

　　“混蛋！”

　　“要不要传音下去马上撤退？！再下去，萨克之心真的要完了。”手下兄弟紧张得不行。

　　“现在？！”

　　诺克萨斯骑虎难下。

　　重镇攻城战有一点不好，就是范围太广，人员太多，撤退不易，一旦后撤，永恒国度的人追上来，会一路追杀，不给他们回城的机会。

　　而且一旦动摇士气，不但拿不下重镇，还有可能全军覆没。

　　“孽龙！你现在在哪？”

　　“萨克之心。”孽龙迅速回应，语气紧张急促：“这边形势很不妙，叶寒带了复仇军团的全部核心成员，这边我们准备不足，人员已经被压制到广场附近，永恒国度的推进势头很凶！很快！”

　　“他们只有一千人，你马上去军团仓库！取足够数量重生十字章，就算用重生十字章填，你也要帮我把萨克之心守住。”诺克萨斯满脸狰狞的下令。

　　那边沉默数秒后回答：

　　“我知道该怎么做了。”

　　“孽龙来了。”

　　孽龙出手震撼人心，带来的伤亡很快引起永恒国度的注意，消息也一时间反馈到叶寒的耳里。

　　后者点点头：

　　“诺克萨斯呢？”

　　“那边还没有退，孽龙应该是回来解围的，我们要小心点。”负责与叶寒联系的召唤师如今对叶寒已经十分信服，萨克之心的推进速度比那边快太多，各方面基本完成街道的清理工作，将兽族部落敌人逼到广场附近，尽管压力很大，但是这已经是十分顺利的局势。

　　叶寒冷静的声音传入耳内：

　　“孽龙现在呢？”

　　“已经被干掉，想秒掉我们的人而不受到任何代价，不可能……”

　　“那就好。”

　　叶寒点点头：“他的目的应该是尽量对我们的攻城队伍造成大幅减员，人数一少，我们很难再压制萨克之心里的兽族玩家，下令，准备启动预备的那批人。”

　　“马上执行。”

　　召唤师的语气里出现一罕见的激动和振奋。

　　命令下达下去不到十秒……萨克之心的上空出现了许多的绿色的流星火焰……瞬间吸引所有兽族玩家的目光。

　　炎魔！！

　　超过六十头炎魔同时坠落向广场，会带来怎样恐怖的震撼性伤害效果？！

　　下一刻，所有兽人的眼中出现恐惧的光芒！纷纷不受控制地就想往四周奔逃……

　　可惜！

　　人挤人的广场附近显然已经不可能顺畅走动，更别提避开来自天空的大范围毁灭性杀伤。

　　轰！！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　震颤大地的轰鸣巨响不绝于耳，一头头巨型的炎魔陆续降临大地，强大的震撼性冲击效果直接将方圆百米范围掀得气浪滚滚！

　　重叠一起的气浪让得空气几乎都变成高温绿焰的颜色！

　　恐怖的高伤害伴随着持续的晕眩和伤害，直接秒杀掉成千上万兽族部落玩家，持续的高伤害让一些mt职业也是在一阵阵不甘心地哀嚎声中跪倒。

　　地狱！

　　数十永恒国度的法师让得整个广场区域瞬间变成一片死域，六十多头炎魔肆无忌惮地扭动着壮硕的躯体，将绿色的火焰高温散播到每一个角落……


第五百九十六章 逼退

　　萨克之心

　　广场中心

　　霎时间被高温绿炎覆盖，伏尸无数。

　　六十多头炎魔此时此刻变成了地狱魔神般的存在，在灭杀掉无数玩家之后，复活泉水瞬间爆满，无数人因为泉水拥堵暂时处于排队复活期。

　　“攻占！”

　　“打爆他们的泉水！”

　　无需叶寒下令，永恒国度近千人在看到当下的局势后不约而同地进入到攻城战的最后阶段——摧毁泉水！

　　“完了！”

　　“广场被永恒国度的人攻占啦！”

　　“图腾部落的人都他娘的死哪去了！！！”

　　“萨克之心快被摧毁了还不回来！”

　　“混蛋！”复活泉水并不大，数百人就将泉水挤得满满当当，眼看永恒国度人率领众多炎魔蜂拥过来，纷纷气急怒吼，矛头直指图腾部落乃至诺克萨斯。

　　萨克之心的主导防御力量一直是图腾部落，但是这次守城战，几乎看不到图腾部落高层的身影，得不到足够的指令。

　　也正是因为指挥不力，堂堂重镇要塞‘萨克之心’顷刻间沦落到毁灭的边缘……

　　孽龙也是无比的愤怒和焦虑。

　　尽管一开局灭杀了数十名永恒国度的人，但要命的是，被击杀的瞬间，视野里出现了复仇军团战斗队长血舞艳阳和画眉的踪影。

　　复活？

　　复活就死！

　　就算是孽龙，也无法保证自己在复活后视野转换的瞬间脱离复仇军团数名核心成员的围剿。

　　他仅仅只是一个盗贼！

　　眼看市场瞬间遭到永恒国度近乎毁灭的打击，孽龙再也没有办法保持冷静，直接放弃使用重生十字章，选择掉落一个等级的代价前往泉水复活。

　　“对不起！”

　　“泉水目前拥堵，无法复活，进入复活队列！前边等待复活人数10280人！”系统反馈的信息让孽龙一瞬间心凉半截。

　　他还是第一次碰到复活需要排队的情况，郁闷之下，一口气没上来，几欲喷血。

　　“诺克萨斯！”

　　“……”

　　“萨克之心守不住了，我在泉水里排队等待复活，出不了手。”

　　远在人类联盟重镇的诺克萨斯突然得到孽龙传来的这样一则信息，仿佛被人在胸口重重地来了一锤子，骤然止步，停在原地。

　　“怎么会这样？”

　　第一次，诺克萨斯紧张起来，脸上少了几分血色。

　　“叶寒下手太狠了，所有核心成员，连同罗兰、飞月一起出手，这边完成构不成有效的防御，市场彻底崩盘，他们已经杀进泉水，不出意外，一分钟内泉水会被摧毁。”

　　孽龙语气沉重，又有点无可奈何的颓废：

　　“萨克之心肯定完蛋，我怀疑这一切都是叶寒主导的，永恒不可能有这么大胆子，冒着跟我们全面开战的危险摧毁萨克之心，而且在明明知道要进攻他们的三座重镇的情况下，调一千人进攻我们防守最薄弱的萨克之心。”

　　“叶！寒！”

　　诺克萨斯几乎咬牙切齿一字一顿的迸出这个名字。

　　“诺克，我们现在的当务之急是想办法撤出来，从人类联盟。”

　　“‘萨克之心’被毁已成定局，你认为，我们还有退路？”诺克萨斯语气一沉：“失去萨克之心，等若在我们图腾部落的脸上画了一个耻辱的标记，如果还不能得到这座城市，我们的一切努力都将白费，很长一段时间将成为大玄界的笑柄，今天，无论如何都不能撤。”

　　“……”

　　“死战！！”

　　诺克萨斯双目泛红。

　　就在他准备将死战的命令下达到每一个图腾部落兄弟手中的时候，突然间一个陌生的传音通话引起他的注意。

　　叶寒！

　　陌生的传音来自复仇军团团长叶寒。

　　一刹那，诺克萨斯动作僵硬，到嘴边的命令愣是收了回来。

　　深吸一口气，诺克萨斯允许了对方的传音：

　　“你好，诺克会长。”

　　“叶寒，你很好。”

　　尽管已经努力的控制情绪波动，尽量不掺杂感情，可是诺克萨斯在说话的时候还是忍不住的透出了一丝丝的火气。

　　“萨克之心这边的情况，想必诺克会长已经知道。”

　　“你想怎样？”

　　叶寒的传音让诺克萨斯突然间清醒，瞬间恢复成原来那个睿智冷静的超级工会老大，语速极快：“直接说你的条件。”

　　那边传来叶寒的笑声：

　　“不愧是诺克会长，这边的形势已经被我控制，不过能控制多久，我不好说，给诺克会长半分钟的时间吧，全面退出你们在侵占的人类联盟城镇，命令下达后，我会视会长的诚意选择是否继续摧毁萨克之心。”

　　“你知道我为了这三座城镇付出了多少？你让我全面撤退？！”诺克萨斯强忍怒气。

　　“无所谓，你要知道，虽然这次攻城战由我策划，但是实际的战斗力大部分隶属永恒国度，你不撤退，萨克之心不可能逃脱永恒国度的怒火。”顿了顿，叶寒的声音再次传来：

　　“温馨提示一句，这边已经有很多人在发牢骚和质疑我的决定，诺克会长你还剩十秒时间决定。”

　　“你让我怎么相信你会放弃摧毁萨克之心？萨克之心里的资源，你会不动心？”诺克萨斯语气一沉。

　　那边很快传来叶寒揶揄的回复：

　　“我相信，以诺克会长的资历，回话之前不可能没有录音，你还担心什么呢？怕我叶寒毁诺？还是担心永恒国度毁诺？最后五秒！”

　　“成交！”

　　诺克萨斯毅然结束通话，同时利用会长的身份权限向所有正攻城的图腾部落成员下达撤退指令。

　　图腾部落的人并非没有准备。

　　其实萨克之心的消息已经传到很多人的耳里，工会里早就议论纷纷，着急得不行，如今闻言，立即毫不犹豫地开始全面撤退。

　　“图腾部落的人退了！”

　　“要不要追击？！”

　　城内永恒国度的人一时间发现态势良好的图腾部落竟然同时大规模后撤，让出侵占的街道，头也不回地开始全面撤退，不少人纷纷发问。

　　同一时间，永恒国度副会长的指令传入所有人耳中：

　　“原地警戒，不许追击！”


第五百九十七章 时机成熟？

　　“叶团长，图腾部落的人已经从三座重镇全面撤退出来。”召唤师在收到来自几座城市的传音后，长长地松一口气，望向叶寒的眼神已经从之前的崇拜变成狂热和敬畏。

　　一开始。

　　召唤师简直不敢相信以他们一千人的规模能够拿下萨克之心，但是叶寒在短时间内让这一切变成现实。

　　特别是事先安排好的整整一队召唤炎魔的法师，奇兵一出，奠定战局！上万图腾部落成员全灭。

　　萨克之心直接落入永恒国度的掌握！

　　实际上在真正要摧毁萨克之心的一刻，召唤师特别担心，一旦真正毁灭萨克之心，不但没有造成围魏救赵的效果，反而会刺激得图腾部落萌生彻底摧毁永恒国度重镇的念头，甚至可能全面开战，将永恒国度拉入到无法自拔的战争深渊。

　　这对于一方面与深渊魔域交手的永恒国度而言显然是极大的灾难。

　　但是让召唤师无比惊讶的是，叶寒在这时毅然下令围而不攻，只是让炎魔频频的高温炙烧泉水里兽族部落的人，令这些人无法启动跳刀，无法突围，集体下线避难。

　　令行禁止！

　　杀伐果断！

　　叶寒在短短一分钟的时间里就让图腾部落全面从人类联盟的城镇里撤出，解了永恒国度的一次大劫。

　　“炎魔留下。”

　　“其它人打扫战场，收拾好战利品，准备撤出萨克之心。”说完，叶寒二话不说地带着复仇军团的人转身。

　　“好的。”

　　召唤师从后面恭敬地回话。

　　叶寒头也不回。

　　“叶团，你这次玩得有点大啊……”出城后罗兰从后面追上来，与叶寒并肩而行的道。

　　飞月等人跟在后面，望着二人。

　　这次复仇军团并没有直接的收获，但是……

　　叶寒神情从容：

　　“哪方面？”

　　“差点摧毁萨克之心，估计诺克萨斯现在恨不得挖你的心……”

　　“诺克萨斯？”

　　叶寒一笑，没有说话。

　　没人知道，刚才诺克萨斯传音，不但没有了半点火气，还表示已经让人将一批装备打包送到叶寒的账户里。

　　大玄界第一mt的礼包自然不会是什么普通货色，三件灵魂装备外加三件圣者遗物，五十万金。

　　超级工会的霸气和底蕴毕露无遗。

　　见叶寒笑而不答，罗兰有些不甘心，蹙眉追问：“你有没有想过，万一诺克萨斯已经泥足深陷不能撤退，我们是继续摧毁萨克之心，还是……”

　　“诺克萨斯是知道轻重的人。”叶寒目光一抬，摇了摇头：“不可能出现不回头的情况，因为他知道，若真的不撤退，丢的不光是萨克之心，还有他的三个目标，都不可能成功。”

　　身后一群人纷纷点头：

　　以复仇军团当前拥有的核心成员的实力，加上罗兰、飞月，阻拦图腾部落的脚步的确不难。

　　“我们现在是准备回城了？”

　　“嗯。”

　　“没趣，我还以为要跟图腾部落决战个几天几夜呢，没想到这么快就结束了，唉……”

　　耗子在得到叶寒的确切答案后显得无比遗憾。

　　“你就行乐，跟图腾部落开战不是一件好事，得罪得太死，逼迫诺克萨斯紧了，真要不顾面子起来，倾巢出动对复仇军团下手，我们挡不住，何况我们出手帮永恒国度已经得罪了冰棺，你觉得，一个普通的军团级组织，能承受得起两个超级工会的怒火？”

　　“……”

　　耗子再说不出来反驳的话。

　　其它人却是从叶寒的言语中得到了一些信息。

　　罗兰、飞月相视一眼，露出凝重之色：

　　“叶队，你在副本口灭杀冰棺六大盗贼的事情我也听说了，我觉得，你找寻帮永恒国度出手的理由有很多，何必要做得那么明显？冰棺不是傻瓜。”

　　话音一落，叶寒不无唏嘘的感慨：

　　“你以为我想不到？”

　　“以复仇军团现在的规模，根本不适合得罪冰棺，但是后来我猜想，图腾部落为什么会冒着彻底与永恒国度开战的风险进攻人类联盟的三大重镇。”

　　一群人露出倾听之色。

　　“……永恒国度与冰棺撕破脸皮，冰棺请动图腾部落出手，等若冰棺欠下图腾部落一个人情，将来图腾部落势大，再想对付我复仇军团，也要通过冰棺……横竖迟早跟冰棺决裂，也就没想那么多了。”

　　“说法是没错。”

　　地精炸弹人点点头：“不过，图腾部落这关虽然过去，但是我们得罪了实力更强的冰棺……回去后恐怕要好好的谋划谋划。”

　　“放心吧。”

　　叶寒笑起来：

　　“以永恒的实力和机会，这次进入地狱副本，肯定马到成功！这次与冰棺彻底撕破脸皮，冰棺又请动两大超级工会联合进攻永恒国度，永恒肯定不会善罢甘休，以后有得冰棺忙的。”

　　罗兰、飞月相视一眼，几乎同时开口：

　　“这么说来，叶团长，我跟飞月入团的时机已经成熟？”

　　“横竖已经跟冰棺决裂，现在就让我们入团吧。”

　　“你们不说我也打算邀请你们加入……”叶寒等的就是罗兰、飞月的表态，闻言顿时松了口气，面露喜色：

　　“有你们两大强将加入，复仇军团无异如虎添翼。”

　　完成入团的流程，叶寒直接将罗兰、飞月的职位提升为战斗队长，由小玉姐划拨人员。

　　“罗兰、飞月加盟，我们以后要千万小心冰棺的人，虽说冰棺短时间内肯定无法顾及到我们，但是冰棺旗下人员的私人行动要十分警惕。”叶寒语气一转：“特别是核心成员。”

　　“放心，以我们现在的实力，冰棺的人还真没放在眼里。”

　　“罗兰、飞月，这段时间，我希望你们暂时收敛对冰棺的复仇行动。”叶寒扭头叮嘱。

　　罗兰、飞月同时点头。

　　“你放心。”

　　“孑然一身的时候没有任何顾忌，现在加入复仇军团，时机不成熟之前，我们肯定不会轻易行动。”

　　“对！接下来的时间里，我们尽量不与外界接触，争取帮你带一批人出来……咱团组建起来的核心战队我见过，装备不错，有狠劲，但是默契、技巧方面还有待提升。”

　　“太好了，有你们两个帮忙照看，小玉姐就轻松多了。”


第五百九十八章 冰棺反制

　　永恒国度的最大危机因为复仇军团的介入被轻易化解，叶寒从中获利不小，除了图腾部落付出的三件灵魂装备三件圣者遗物和五十万金，还有永恒商人随后从到手的一份大型深渊副本任务资，以及十件‘梅勒西斯的掠夺’，和一件尚未从地狱副本里带出来的灵魂装备。

　　这一天是叶寒春风得意、翻手为云覆手为雨的一天，但是也很快成为复仇军团最黑暗的一天！

　　永恒国度在图腾部落人员全面撤出边境线以后，这边压力全消，随后调集的人马很快将深渊魔域那边的压力应付下来。

　　永恒国度的最大危机过去！

　　不过……

　　叶寒却为此深深的得罪了冰棺。

　　算无遗漏的叶寒少算了一个环节。

　　的确冰棺会陷入与永恒国度的战斗泥沼，但是……在永恒国度老大‘永恒’带人从地狱副本归来之前，冰棺的仇恨转移到复仇军团和叶寒深山。

　　在没有任何人有所警觉的情况下，一个个长相大众的玩家进入大泽西城，随着人流出城，往不同的方向。

　　路上，一名胸口佩戴着普通军团徽记的玩家走在大泽西城城外，沿途发现，大泽西城的复仇军团成员数量还真不少。

　　滴血双刃剑！

　　每一个人的脸上都洋溢着异常的骄傲和自豪：

　　“这次老大又露脸了。”

　　“可不是，带了永恒国度的人覆灭数万人，直逼图腾部落重镇心脏，逼得诺克萨斯不得不低头，啧啧，那可是大玄界第一mt，兽族部落第一人……”

　　“以前在阿尔德小镇的时候，诺克萨斯多威风？奶奶的，时隔不到两个月，团长就把诺克萨斯的威风全部打灭，太振奋人心了！”

　　“这一战之前，假面舞会、寒绝等工会的人退会超过五千人，现在我们军团的人数已经突破四万……听说小玉姐已经开始打算组建附庸复仇军团的小工会军团。”

　　“是啊是啊。”

　　城外，一队复仇军团成员一边发往练级地，一边兴致昂扬地谈着军团的事，个个两眼放光：

　　“四万人，军团实在装不下了……”

　　“好像已经确定，附庸军团的创始人是猎魂、雪豹两位，第七、第八战队的战斗队长。”

　　一群人浑然没有察觉到，身后的人流里，一个玩家的眼角始终带着淡淡的不屑和冷芒。

　　“这算什么？”

　　“我听说啊，寒绝、假面舞会的两位老大在地狱副本被攻克的消息传出之后已经开始跟小玉姐接触，打算直接成为我们复仇军团的附庸，不过他们两个想保留会长的职务。”这消息一出，一群人纷纷惊呼起来：“真的假的！六极和夜礼服？”

　　“当然是真的！”

　　爆料之人得意地笑道：“我以前是假面舞会战斗队长，前两天的时候夜礼服找到我就谈过，希望我跟小玉姐会长说说好话，谈谈口风，看有没希望，说实在话，现在大泽西城大半人都是我们复仇军团的，其它工会已经没什么发展的路子，附庸复仇军团已经是最好的出路。”

　　“……谁说的？”

　　一群复仇军团成员谈得正起兴的时候，后方人群里那个眼角闪烁冷芒的人终于看不下去，开口出声。

　　一群人诧异地纷纷扭头！

　　“谁在说话。”

　　“出来！！”

　　小队队长直接锁定人群里目泛冷光表情不善的玩家。

　　“你刚才说什么！”

　　那人面对一群复仇军团成员，不但没有表露出半点的惊慌之色，反而冷冷的从背后掏出一把恶魔刀锋：

　　“我说……”

　　“附庸一个快消亡的军团，并不是明智之举。”

　　“你说什么！”

　　“我看你纯粹就是来找死的！”一群复仇军团成员顿时被激怒，好几个人就将技能魔法锁定了说话的人。

　　“得罪了冰棺，你们以为，复仇军团还有几天好日子？”玩家冷笑着，身体迅速淡化，从一群人的面前消失。

　　“小心！”

　　“弓箭手开视野。”

　　复仇军团小队里毕竟不是没有见过世面的人，一听到后者提到冰棺两字，顿知不妙，一看后者隐身，二话不说，原假面舞会战斗队长一时间的放下岗哨之眼。

　　可岗哨之眼才放下，一团迷雾已经瞬间将他们全部吞噬进去。

　　噗！

　　一名复仇军团法师刚刚从迷雾中弹射出来，系统提示伴随着短促的怒喝惨叫不断响起。

　　5秒未过，一道钩子从迷雾里激射而出，法师惊魂未定之下被钩个正着，痛叫一声，拉入迷雾。

　　迷雾消散。

　　盗贼神情冰冷的立在原地，仿佛一步未动，被钩入迷雾的法师被后者掐住脖子举在空中。

　　盗贼的另外一只手里依然握着锋利的恶魔刀锋，低垂下来的刀锋指向淌血的地面。

　　一直跟随在复仇军团队伍后面的大泽西城玩家远远的避在三十米之外，眼看一群复仇军团的人眨眼间被团灭，个个紧张得脸色发白，目注盗贼抛开尸体，从怀里摸索出一具小巧精致的艺术品水晶棺，十分随意的抛在最后一个阵亡的法师的尸体之上。

　　“他是冰棺大盗？”

　　“嘶……”

　　直到盗贼隐身离去，一群人好半晌才低低的发出惊呼。

　　“不应该啊，他胸口的徽记不是冰棺的徽记……”

　　“你一说，还真是，刚才他跟我们走在一起的时候，谁能知道这家伙这么强！他不是冰棺的人，为什么落下冰棺？”

　　“……”

　　想着想着，一群大泽西城的玩家脸色渐渐发白。

　　“难道……”

　　“什么！”

　　“你说我们的一队兄弟出城没多远就被人杀了？尸体上放着水晶棺材……”小玉姐脸色十分难看，紧紧盯着从外面进来的传讯之人，后者似乎第一次看到副会长这么激动生气，战战兢兢，连连点头：

　　“是是……是外面的兄弟刚刚传来的消息，已经确认过，才复活。”

　　“嘶……”

　　小玉姐秀眉紧蹙，凝成一个川字，口中喃喃有声：

　　“怎么会这样。”

　　“冰棺的人，比我们想想中行动得快速，这已经是第二十一波了……”


第五百九十九章 大泽联盟

　　“冰棺的人，比我们想想中行动得快速，这已经是第二十一波了……”

　　小玉姐的话让屋子里的所有兄弟一瞬间凝重起来，纷纷色变提议：“要不要通知团长。”

　　“现在叫团长回来也无济于事，马上传令下去，所有在外练级的兄弟提高警惕，等级高的直接回城休整！或变道进入副本练级！冰棺的行动肯定不会马上结束，一定要防止出现更多的伤亡。”

　　顿了顿，才道：

　　“马上联系团长和各大战斗队长回城商讨对策……冰棺的人竟然全部披着其它团队的徽记，这简直防不胜防嘛。”

　　“对了！帮我联系城内各大军团老大，这次可不是复仇军团一家存亡的事。”

　　复仇军团战队频频遇袭事情很快在大泽西城流传开来，换了是以前，恐怕很多人都会幸灾乐祸，巴不得大泽西城最强的势力分崩离析就此烟消云散！可经历了图腾部落诺克萨斯带队的攻城战以后，所有人都清楚的明白到一点，一旦复仇军团消亡，大泽西城肯定无法承受诺克萨斯雪耻的一战。

　　一时间，大泽西城的所有玩家都变得十分紧张……

　　许多的小道消息四处流传。

　　甚至各大军团开始在大街小巷里安插眼线，武器店、药店、城门口、市场、传送阵，集体安插眼线，暗中排查，寻找陌生面孔，特别是盗贼职业的陌生面孔。

　　“叶寒这次是惹到大麻烦了。”

　　“谁说不是呢。”聊天的是才得到消息的六极、夜礼服，两人在收到叶寒带人逼宫图腾部落成功的消息后，还准备加把力继续自荐为复仇军团的附庸军团，没想到这就传来噩耗，复仇军团身处缓冲地带练级的数十支战队遇袭，死伤惨重。

　　“怎么就招惹上冰棺了。”

　　“难道冰棺跟永恒国度撕破脸的消息是真的。”

　　“娘的，神仙打架，您叶寒跑去插哪门子手。”夜礼服咬牙切齿一副恨铁不成钢的神情：

　　“老老实实的积蓄实力，不出两个月肯定能晋升超级工会，怎么就一点都呆不住，非把天捅个窟窿。”

　　“现在说这些都晚了，不配合复仇军团把冰棺的人锁定监视起来，大泽西城准没有好果子吃。”

　　“哼。”

　　“现在只能看叶寒的了，连图腾部落这么大的麻烦都摆平了，应该能瓦解这次的危机吧。”

　　“嗯，希望永恒国度讲点人情，只要永恒国度愿意介入，我看大泽西城就还有救。”

　　两人说话间已经赶到小玉姐所说的大泽西城的玉门楼。

　　最大包厢可容纳两百人！

　　六极、夜礼服推门入内，嗡嗡的议论声顿时从四面八方涌过来，仿佛进入到菜市场一样。

　　“的确不好办啊。”

　　“小玉会长，叶团长什么时候到？”

　　“对付冰棺……啧啧……”

　　六极、夜礼服熟门熟路的跟在场的人打起招呼，在场的几乎都是大泽西城的各大团长，对他们也在这里，两人都很坦然。

　　“小玉姐。”

　　六极、夜礼服直接找到小玉姐本人，后者正被几个人围着说话，闻言扭过头来，面露笑容：

　　“六极会长，夜礼服会长，你们也到了，太好了！”

　　“这次出了这么大的事，小玉会长召唤，我们哪能不来！”

　　“不错，复仇军团的事就是我们大泽西城所有人的事，对了，现在情况如何？”两人也是心紧张得很。

　　毕竟是复仇军团的事，很多消息大泽西城更加清楚。

　　小玉姐面泛苦涩：

　　“本以为是冰棺警告性的行动，但是现在看来，应该是大规模行动，针对性的封锁和打压。”

　　“嘶……”

　　六极、夜礼服包括四周其他人均神色凝重肃穆起来。

　　小玉姐继续道：

　　“本来不想麻烦各位的，但是缓冲地带数百兄弟阵亡，城外各大练级点超过三十支队伍在回程期间遇袭，副本附近也几乎被冰棺的人光临了遍，初步估计，已经有超过两千人阵亡……”

　　“……”

　　一群人纷纷抽气，包厢里的气温都下降了几度。

　　“冰棺出动了多少人？”

　　“至少一百人，这些都是目前已经现身的数量……”小玉姐语气十分严肃认真。

　　六极、夜礼服等人交换了一个越发沉重的眼神。

　　一百人！

　　一百名大盗贼！

　　这在冰棺的历史上是很少有的……

　　以往针对个别团队，只要出动十几个人甚至几十个人就让闹得腥风血雨风声鹤唳。

　　这次地狱副本被攻克，为了对永恒国度施压，冰棺都才出动了一百来号人……复仇军团这次的待遇规格，很高了！

　　“叶团长怎么看？”

　　“目前还没有回应，只让暂时停止外出练级，但是所有兄弟回城，城里会人满为患……”小玉姐面带焦色，一旦有不利的传言传出，对军团士气打击很大。

　　“小玉会长，这件事情，有什么用得上我们的地方，你尽管开口！”

　　“没错，大泽西城本就是一家，假面舞会的兄弟全力支持。”六极、夜礼服的表态让许多人感到意外，但是回头一想，纷纷恍然，紧跟着附和表示一样会全力帮助复仇军团。

　　谁都不是傻瓜。

　　这边虽然得罪冰棺，但是叶寒才攻克地狱副本，又凭借地狱副本rep卖到好价钱，立马攻克两座城镇，身家底蕴倍增，现在又出手帮永恒国度稳定局势，就算一时身陷险境，相信永恒国度也不会过河拆桥见死不救。

　　在复仇军团危难的时候伸出援手，比锦上添花要让人印象深刻许多！

　　这边如潮的支持的声音传来，很快席卷了整个包厢，所有人都纷纷拍胸脯表示愿意全力相助。

　　小玉姐眉开眼笑起来，感激连连的道谢。

　　待得所有人表态完毕，包厢里的声浪渐渐趋小，小玉姐才有了说话的机会……

　　“目前团长还没给出详细的指令，小玉在这里感激各位的帮扶，现在的确有很多方面想请各位帮忙。”

　　“小玉会长你尽管说，跟我们，你甭客气。”

　　“对！咱好歹都是上过战场并肩子杀敌的战友！哈哈……”

　　“可不是……”

　　“你说！”

　　“好！”小玉姐脸上感激的笑容更盛：“大泽西城是大家的地盘，谁是大泽西城土生土长的人，谁是阿尔德小镇过来的人，我们大家都清楚，小玉也不希望各位为了复仇军团得罪冰棺，我只希望各位能把命令下达出去，监视每一张陌生面孔，特别是盗贼职业，为我们提供坐标信息，就这些，我代复仇军团的兄弟姐妹，感激各位！！”

　　六极、夜礼服相视一凛，小玉姐还说叶寒没有具体指令，但是看这架势，是想反击啊……


第六百章 全城戒严

　　全城戒严。

　　随着城内所有军团工会首脑聚集一堂，大泽西城很快进入全城戒严状态，所有有工会、军团的玩家都收到了上头下来的命令，严密监视身边每一张陌生面孔，尤其是盗贼职业。

　　城内的各个要道和大街小巷角落布满了各大势力的哨卡，真视之眼在从酒楼店铺里面巡视街道里的每一个有嫌疑的目标。

　　只要有符合特征的目标出现，不管后者是什么工会势力的，三分钟内就能追查到后者的诞生城镇和相关资料。

　　“这个不是，他的诞生小镇就在我们大泽西城的附近，完全可能进入……而且前不久还曾向复仇剧团提出入团申请，可以排除。”

　　“这个人很可疑，等级48，相关资料很少，身上背了几条通缉令，都是大玄界分量不轻的团队老大亲自发出来的……应该是冰棺的打手。”

　　“这个也很可疑，玄界平台上的资料很多，全都是骂声，呵呵，背了不少人命案呢……”

　　“把名字、职业、和它的所属团队发出去给复仇军团，我们只要负责监视排查，动手的事无需我们操心。”

　　“……ok。”

　　复仇军团的临时指挥中心就建在之前开会的会议包厢，小玉姐很快接到来自各大军团工会的许多信息。

　　“很好，很详细，资料我们已经记下，多谢。”

　　小玉姐的身边有二十几个姐妹负责帮忙打下手，接到传音后一时间无需记下资料，而是直接将资料发给永恒国度一个名叫永恒商人的玩家。

　　“小玉姐。”

　　“嗯？”

　　小玉姐忙里应了一声，望向出声的一个姐妹，后者说话糯糯的十分可爱，办事也十分细心，是从御姐军团就跟过来的死忠。

　　“怎么？”

　　“我们把这些人的资料全部发给一个商人有什么用？这个也不怎么出名嘛……等级一般，只是个商人。”

　　一群姐妹在接消息之余纷纷竖起耳朵。

　　与永恒商人联系了一段时间，她们都知道这个人似乎只是一个传声筒，只是一个商人，怎么就跟这次行动扯上关系了。

　　“这个你不用管，是团长的意思。”

　　小玉姐末了不忘解释：“反正这件事情是因永恒国度而起，当然该由他们来解决，只要消息能传到永恒国度，其它的不用操心。”

　　“可是……永恒国度现在不是边境的战斗都还没解决吗，怎么出手帮我们？”

　　小玉姐眨了眨眼睛，想起叶寒之前的传音。

　　“事情交给永恒国度去办，他会想办法办好的，如果他不希望后院失火的话……”

　　十分的镇定冷静，就好像大泽西城并未受到冰棺的针对一样。

　　“别啰嗦了。”

　　语气一转地将一群姐妹的八卦之心扑灭，一边道：“继续工作，漏掉一个人，我们就有可能损失一批兄弟，千万要仔细。”

　　“是是是……”

　　一群姐妹顿感亚历山大，纷纷进入紧绷的工作状态。

　　永恒国度这会儿早就鸡飞狗跳！

　　这边图腾部落刚刚逼退，大批人马转战深渊国度那边的战场，立马传来消息，冰棺对复仇军团下手，已经造成超过两千人的伤亡。

　　永恒商人迅速将这一消息上报给公会副会长。

　　“深渊魔域那边的事情还没解决，哪有时间派人去大泽西城，百来个冰棺的大盗贼而已，让他拖一拖，等到这边战事结束……”

　　“李会长！”

　　永恒商人语气一硬：

　　“这次叶寒指挥边境作战，率领人马将整个图腾部落数万人马逼退，为我们永恒国度解决了一个很大的麻烦！人情大过天！若是对复仇军团的事情坐视不理，我怕不单叶寒那边说不过去，我们公会内部也解释不过去！老大回来，也不会答应。”

　　“没那么严重，只是拖一拖而已。”

　　李会长这会儿显然也在战事之中，半天才回话批复。

　　“此事因我们而起，复仇军团或许不如我们重要，但是对叶寒的态度，会长十分重视，我不会接受李会长你这个可能导致盟友背离的方案。”

　　“有没有这么严重！”

　　“我觉得很有必要。”

　　“那你想怎样！？”

　　“我希望李会长批准调遣至少四支整编的狙击战队前往大泽西城，解决这个麻烦，最好是永恒国度编外的军团人士。”

　　“为了复仇军团，你要我们暴露机密状态的狙击战队？”那边传来错愕的惊呼：“不对！你是怎么知道这支队伍的存在？这本该只有我和会长知道。”

　　“会长离开之前曾经告诉我说，整个公会除了他，只有我知道叶寒与复仇军团对永恒国度的重要性，而且已经说过，出现最坏情况的时候允许出动这支力量。”

　　“疯了吗永恒！”

　　李会长呼吸急促起来：

　　“我承认，图腾部落的事叶寒的确做得很漂亮，但是冒着曝光狙击战队的风险离开……算了，既然永恒已经交代过你，就按你说的办，我希望你在做决定的时候慎重，因为事后你需要为此负全责。”

　　“明白！”

　　永恒商人迅速将这一消息传达到叶寒耳里，很快得到后者的答复。

　　叶寒的答复就是一连串复仇军团成员的名字，以及随后海量回复过来的人物资料信息。

　　“嘶……”

　　永恒商人很快陷入震撼。

　　暴怒之下，冰棺似乎失去了理智，竟然一口气投入了超过两百名大盗贼，而且全都是非直属冰棺的成员。

　　清一色的其它工会成员大盗！

　　这是冰棺在示威！

　　为了震慑复仇军团，让叶寒产生敬畏感，冰棺麾下的一百个附属工会军团，让他们各自出动人马进入大泽西城搅局。

　　“很好。”

　　“正好不知道该怎么把你们归拢，这笔资料得好好的收集起来，以后跟你们秋后算账。”

　　永恒商人一边命人将所有资料记录下来，一边向一个团队发出指令：

　　“所有人做好传送准备，你们的落点位置会是大泽西城，每个人领取两个狙击目标，他们的坐标位置随后会发到你们每一个人的手里。”

　　“统一动手时间！”


第六百零一章 有人代劳

　　大泽西城乱了！

　　彻底乱了！

　　随着复仇军团的人马大规模被杀，到复仇军团人员全面回缩城内，全城戒严！

　　持续不到一个小时，城外陆续出现刺杀事件……

　　几乎同一时间，大泽西城的玩家在野外发现，莫名其妙的有盗贼现身，以极其果断利索的手段击杀掉一人或两人，然后在他们的尸体上放一具碎裂掉的冰棺，从容离去。

　　刺杀时间接二连三！

　　练级点；

　　出城的路上；

　　副本入口附近；

　　包括四下无人的旷野，一具具尸体上，碎裂的冰棺散发出凄凉璀璨的光芒，映衬着没有生命力的尸体，显得格外静默。

　　静默！

　　这是暴风雨来临之前的静默！！

　　消息传出之后，大泽西城所有军团均感到一股深深的寒意……

　　全城戒严的时间不长，消息传出去不久，一批神秘人就将大泽西城城外的盗贼几乎杀戮一尽。

　　好几个莫名其妙被干掉的盗贼复活过来站在泉水里怒骂……

　　但是大多数人都没有在大泽西城复活。

　　随着时间的推移。

　　负责戒严市场传送阵的人很快发现，越来越多的陌生人介入大泽西城，胸口是一个肃穆古朴的十字章徽记。

　　冰棺！

　　六极、夜礼服亲自上街，在看到这些人胸口的徽记后，不约而同地避开视线，额角淌下冷汗，传音苦笑：“玩大了……这次复仇军团真的玩脱了……把冰棺的人全招来了。”

　　“看来这次冰棺也是伤筋动骨得厉害，不然不会这么快做出这么激烈的反应……啧啧……”夜礼服压低声音：“刚才我的人统计了一下，冰棺至少出动两百号人……”

　　“……”

　　六极脸上汗渍痕迹越发明显，口中喃喃“这是要撕破脸皮直接对复仇军团开战了？”

　　“……鬼知道。”

　　“问问小玉姐。”

　　两人很快传音小玉姐，但是后者接道传音久久没有回复。

　　小玉姐现在哪里还有时间跟六极、夜礼服等众多会长传音聊天，得到冰棺大举入城的消息，一时间联系上叶寒，询问对策：

　　“……”

　　“来了多少人。”叶寒语气显得格外平淡，仿佛早就知道会发生这种事，镇定的话语让小玉姐暂时松一口气，回答：

　　“大概两百号人。”

　　“我知道了。”

　　叶寒的回答让小玉姐呆滞半晌，忍不住的追问：

　　“我们该怎么做？”

　　“什么都不用做，等着。”

　　“啊？”小玉姐出现了一瞬间的脑子短路，脑海里浮现出‘甩手掌柜’的万恶字眼。

　　还好叶寒的解释随即赶到：

　　“别急，现在还轮不到我们出手，冰棺的盗贼都是精锐高手，顶峰高手都能瞬间秒杀的强者，别说我们的人不能出去，就算我现在出去也会不安全，而且……我们复仇军团家小业小，得保存着实力……”

　　“让永恒国度去对付？”

　　“没错，让他们对付。”叶寒没心没肺道：“让各大公会的老大严密监控，把它们的坐标信息弄准确了，全部提供给永恒商人，同样是盗贼，同样出手必杀，我就不信了，冰棺的大盗贼就真的比其它大盗贼厉害？”

　　“……”

　　小玉姐总算听出来，叶寒这就是典型的神仙打架自己看电视……

　　不过不可否认，叶寒的话有道理。

　　目前复仇军团的架子虽然越来越大，核心成员也在持续增加，但是要一口气拿出来这么多人应付冰棺的两百大盗贼，还是很力不从心的，永恒国度出手，她也乐见其成。

　　但是……

　　一直让别人代劳，始终有些别扭。

　　“我们什么时候动手？”

　　“等冰棺上面的人坐不住的时候。”叶寒早有准备。

　　“冰棺上面的人？”

　　“就是那几个号称能击杀诺克萨斯、永恒的巅峰盗贼，这等传奇般的人物，听说清一色的六件灵魂神器，我倒要看看，传说中的强者，到底肯不肯光顾大泽西城这个小店。”

　　从叶寒波澜不惊的话语里，小玉姐敏感地捕捉到了一丝稍纵即逝的战意和冷冽。

　　“你确定，冰棺的高层会呗永恒国度逼出来？”

　　“除非冰棺心胸开阔到能忍受永恒国度左右开弓连续甩他两记耳光。”叶寒冷笑。

　　小玉姐别了别嘴巴：

　　“听你这口气，好像冰棺这次派来的人肯定有去无回。”

　　“按照永恒商人给我的说法，这次派来的人全是永恒国度秘密栽培的大盗贼，专门用来对付冰棺的，如果配合我们这边的情报还不能干掉冰棺的人，就说明永恒商人在吹牛。”叶寒一副败仗有人愁的淡然让小玉姐越发淡定。

　　“我知道该怎么做了。”

　　“知道就好，不过也别让那些人做得太出格，暴露了反而不美。”叶寒语气一转，知道小玉姐明白过来，淡淡的出言提醒。

　　“我会的。”

　　结束通话。

　　“六极兄，夜兄！”

　　“你可总算吭声了，冰棺的人入城，快把我们憋死急死了……”

　　“呵呵，我这不是也心急吗，一直忙着安排，对了，这里想请两位帮个忙。”小玉姐废话不说，直奔主题。

　　六极、夜礼服神情一凛：

　　“你说。”

　　“我们之间还有什么好客气的，你尽管提，需要我做什么。”

　　“安排等级低但是机动性强的兄弟，散布到大泽西城之前出事的区域附近，随时报告冰棺的人行踪动向，这对你们来说应该不难。”

　　“可是，之前不是已经安排下去有专人监视。”

　　“我不放心。”小玉姐回答：

　　“冰棺的人吃一堑长一智，肯定不会再被简单的监控住，很多道具都能让他们隐匿行踪。”

　　“小事一桩。”

　　六极抢先回答：

　　“我手底下那群小子，大泽西城哪个地方刷公怪母怪都一清二楚，监视冰棺的动向还不是手到擒来，你放心，跑不了。”

　　“那我来负责永恒国度那边的人，这次出手帮你们的应该是永恒国度的人吧，你放心，你也不用回答，我让人跟着他们，附近有任何动向，直接想办法提醒……”

　　“也行，多谢夜兄了。”

　　“没事，反正都是自己人。”


第六百零二章 大型深渊副本

　　强龙不压地头蛇。

　　在大泽西城，新建的复仇军团毫无疑问是城内最大的地头蛇，冰棺再次吃瘪，超过两百万，在大泽西城近乎密不透风的监控下陆续阵亡。

　　只用了不到二十分钟时间！

　　两百冰棺大盗被剿杀一净。

　　“这么快？”

　　永恒商人在收到冰棺亲自派人进入大泽西城这一消息，已经做好调集第二批人的准备，没想到从前线传来出人意料的好消息。

　　“复仇军团的能量还真大，几乎每一个人都被超过二十个以上的人监视，不断反馈刷新坐标信息……”那边盗贼负责人十分轻巧的回答：“情报收集工作根本不需要做，只要预判好他的去向，放下岗哨之眼在途中伏击，对方根本连出手的机会都没有。”

　　“那就好。”

　　永恒商人吃惊的同时松一口气：“冰棺不可能再犯同样的错误，你们暂时缩回大泽西城，等待冰棺的进一步动作。”

　　“明白。”

　　与冰棺麾下军团工会带来的震动相比，冰棺两百大盗只在城内造成了不小的轰动，几乎没有带来任何实质性伤害，便被外界掉。

　　叶寒没有收到消息，因为冰棺毕竟不是敌对联盟的人，无法对大泽西城造成攻击和威胁，反正复仇军团全员回缩城内，任冰棺怎么施为都无法对复仇军团造成影响。

　　将大泽西城的摊子交给永恒国度和小玉姐负责，叶寒下线潜心研究了一番永恒商人给的一份rep。

　　rep依旧是永恒亲自带队。

　　规模阵容惊人！

　　五十人！

　　清一色的50级的高手，所有战士，人手至少一件龙心，黑皇杖；辅助控制职业，原力法杖、风之杖、邪恶镰刀，刷新神器，吸血鬼的祭品……

　　法师职业，人手一把增加80攻击速度的雷神之锤！

　　剩下的几个弓箭手至少两件神器蝴蝶。

　　为首的永恒带着永恒国度的两个副会长，手中拿着通体散发灿然金芒的圣剑，豪华至尊的光辉给了身后团队无比强烈的信心。

　　“深渊副本非同小可，每一个人注意坚守自己的岗位……”

　　站在一座巨大简陋的营寨前面，永恒高声下令：“我们的目标是趁食人魔最强大的战士离开巢穴，在十分钟之内解决掉留守巢穴的所有母系食人魔和年迈的食人魔……食人魔一族的战士会在十分钟后回援！没有营寨作为倚仗，我们无法阻挡这些拥有魔免能力的食人魔战士！我们只有十分钟！”

　　“……”

　　异常凝重的气氛笼罩所有永恒国度成员心头。

　　不是没有原因的……

　　尽管巢穴的大部分食人魔战士出走觅食，但是留守巢穴的母系食人魔战斗力同样十分惊人，年迈的食人魔个个都是精通强力法术的食人魔法师，不但拥有傲人的血量，每一个都拥有最致命和强大的致死性攻击能力。

　　要攻下拥有六十头魔免能力的强大食人魔，对永恒一群人来说，显然压力不小……

　　看着看着，叶寒渐渐的眯起眼睛。

　　“叶寒。”

　　“快看，是叶寒。”自从攻克地狱副本后，是非多，叶寒连续请假数日，重新回到学校的时候，发现自己似乎变成了学校里的一道风景线，许多学妹在路上都会冲着这边窃窃私语的指指点点。

　　学员大道，回头率百之两百。

　　无论走到哪里，都牵动着无数道视线。

　　“……”

　　叶寒心中苦笑。

　　变成这样真的是始料未及！

　　果不其然，才进入课堂，就被告知导师已经在办公室静候。

　　在办公室，导师自然是一番勉励有加的教育，说什么即便出名了也千万不要骄傲，学业很重要，注意保持校内的团结。

　　折腾十来分钟，叶寒点了半天的头，这才被放逐。

　　“怎么样？”

　　出门的时候，黎一鸣靠在门口。

　　“黎大主席。”

　　叶寒正想着导师说的维护保持校内学员团结性时不时跟黎一鸣有关，没想到这厮就出现了。

　　“你可真不经念叨。”

　　黎一鸣苦笑：“正好这里只有咱俩，没必要搞得那么生分，我打算退出了……”

　　“嗯？”

　　“以前气势太盛，心气太高，任何地方都想压人一头，不过大玄界这方面，我输得心服口服。”黎一鸣叹了口气，道：“马上就要结业了，这里是一份学校的推介信，打算让我去一家企业实习。”

　　“不错。”

　　叶寒看了一眼黎一鸣夹过来的推介信：“你说我是该恭喜你提前一步进入高管行列，还是应该挽留你继续跟我们一起摸爬滚打？”

　　“你就别讽刺我了，攻克地狱副本，你已经是大玄界最强的职业玩家，我打算把手下的绯色天堂散了。”

　　“……”

　　闻言，叶寒眉头一皱。

　　虽然有想过自己攻克地狱副本对黎一鸣和绯色天堂带来的冲击，但是黎一鸣的决定还是很让他震撼。

　　“是不是觉得很突然？”

　　黎一鸣苦涩的道：

　　“本来接道推介信的时候我就在考虑要不要退出，当时还在努力，看能不能攻克一个普通一点的深渊副本，现在看来，不需要了……”

　　“亲手创建的绯色天堂，你打算亲手结束它？”

　　“我希望你能接手，你现在是复仇军团的团长，如果你肯接受绯色天堂成为复仇军团的附属军团，团长、副团长的位置你来任命，我相信你不会亏待了这帮子同学。”

　　“让我接手你的绯色天堂，不愧是黎大主席，这样一来你可真酒功成身退了无遗憾了。”叶寒淡淡的道：“就算出去高管实习，也还有时间游戏的，绯色天堂你继续带着，那附属军团的事情可以谈，我可不想整天面对你手下的几个副团长，面对王铁几个人。”

　　“……”

　　黎一鸣眼睛一亮，兴奋起来：“你的意思是，你答应了。”

　　“呼。”

　　叶寒望着天花板，深深吸气感叹：“我能不答应吗，要真让你离开了，学校里的那帮子人指不定以为我叶寒仗着自己的成就把你黎大主席逼退，以为我叶寒没有容人之量。”

　　边说边走：

　　“你留下才帮我打工，正好让我也奴役奴役你，黎大主席。”


第六百零三章 焦躁的周紫媚

　　回到课堂，叶寒一时间联系上周紫媚。

　　整个学校，也就只有周紫媚是从头到尾的一直支持他，一路支持着从删号重练一直到攻克地狱副本，几乎问鼎大玄界的第七个超级工会。

　　“你在哪？”

　　“第一讲堂，a区后排，马上过来。”

　　放下电子联络本，叶寒长长的吐一口浊气。

　　现在回想起来，这几个月他持续的在赌博。

　　删号重练，走独行路线！

　　带着一个什么都不懂的毛毛躁躁的新人盗贼，一个职业种族弱点明显的地精，赌困难副本！赌深渊副本！就此飞黄腾达。

　　在图腾部落的高压之下，不断积累战斗经验，在一个比一个强大的敌人面前，靠着小强般的精神不断升华，连他自己都不敢相信，30多级的弓箭手几乎造成半人马会长的工会的覆灭。

　　尽管阿尔德小镇随即遭受到灭顶之灾，但是叶寒也被迫进入更加高端凶险的赌局。

　　与魔鬼共舞，在死亡的刀锋上奏响乐章。

　　深渊剧情副本。

　　地狱副本！

　　靠着从地狱副本里得来的灵魂装备、各种技能，复仇军团的规模越来越大，核心成员的实力也越来越强。

　　好在叶寒运气不错。

　　在萨克之心，压服逼退诺克萨斯！

　　但是也正式地得罪另一更加庞然的巨物——冰棺。

　　号称在数个联盟拥有数百附属军团工会，拥有毁灭大玄界任何一个角落任何一方势力的超级工会。

　　不过……

　　叶寒这次反而沉下心来。

　　因为这次对赌，叶寒赌的不是自己，而是永恒国度。

　　赌永恒带队的人马能够活着从地狱副本里出来。

　　现在的复仇军团还远远不够与冰棺对抗，叶寒能够做的只有等……

　　等待永恒归来！

　　等待冰棺的注意力转移。

　　等待与冰棺开战的永恒国度的意志降临。

　　不过无论如何。

　　复仇军团的底蕴已经铺牢。

　　数千近万件极品装备，洗礼三座城镇的天文数字的金币存款，以及正在组建壮大的核心战队，以及一批战斗队长级的核心成员，为复仇军团彻底奠定了基础，这一切，都是冰棺夺不走的。

　　因为……

　　复仇军团注册在主城！

　　谁也不能磨灭复仇军团的印记！

　　周紫媚赶到讲堂的时候，叶寒已经从回顾和唏嘘中脱离出来，不过很快惊讶地发现，周紫媚的神情有些异样。

　　平日里，得到任何一个攻克高难度副本任务的消息周紫媚都会十分高兴激动，这次……成为攻克地狱副本的第一人，周紫媚的脸上不但看不到半点笑容，反而被异常的严肃凝重笼罩。

　　“叶寒。”

　　一屁股坐到叶寒旁边，周紫媚双目炯炯：

　　“先是半人马的工会，然后是图腾部落，现在得罪冰棺，你真是越来越会惹事了。”

　　“不恭喜我吗？”

　　叶寒苦笑。

　　周紫媚一副很无奈的表情，翻着白眼：

　　“我看你恐怕还不清楚冰棺的能耐，图腾部落奈何不了冰棺，但是冰棺可以让图腾一夕之间遭受重创，复仇军团承受得起？”

　　“你有收集到什么情报？”

　　“我知道现在永恒国度跟你合作，很多信息你会知道得很快，但是……你现在是在玩火。”周紫媚蹙着眉，语气十分认真严肃。

　　“图腾部落是人类联盟的敌对方，你得罪他我没有意见，还有缓冲的余地，但是冰棺是中立国度的势力，可以随时传送两地，在任何他想的地方制造事端……而且冰棺对付你不会是一次攻城行动，而是无时无刻，无孔不入。”周紫媚透露出来的讯息让叶寒一阵惊诧，眉头微蹙：“你怎么会知道这些东西？”

　　“玄界平台。”

　　周紫媚气愤地甩给他一个后脑勺。

　　叶寒再次苦笑：

　　“冰棺的行踪一向隐秘，玄界平台上也很少有这么一针见血的评价。”

　　“现在复仇军团死到临头了你还跟我说笑。”

　　“没那么严重。”

　　周紫媚更加生气：

　　“冰棺的是不是已经两次派了人马进入大泽西城？你以为大泽西城这边应付过去就完了？”

　　从周紫媚激动的语气里叶寒突然感觉到今天的周紫媚十分反常。

　　平日里就算被拖欠工资也不会这么大火气，这么激动。

　　心中微微一动，叶寒道：

　　“你怎么知道冰棺有两次行动，而且都被应付过去了？”

　　“……”

　　周紫媚一愣，很快恢复过来：“玄界平台。”

　　“别骗我了，这种事只有永恒国度的人和大泽西城的少数人知情，玄界平台上根本不可能通过这种没有实际证据的说法。”叶寒皱眉望定周紫媚：“你的消息比以前灵通了啊。”

　　“别扯我身上来，我是在问你，你打算怎么处理跟冰棺的过节……”周紫媚双目圆瞪，强行转移注意力。

　　叶寒无奈耸肩：“冰棺出招，我拆招，就这么简单。”

　　“就这么简单？”

　　周紫媚有些嘲讽的用力摇头：“你接不下来。”

　　“那又怎样？”

　　“呃？”

　　听到从叶寒口里蹦出来的四个字，周紫媚出现了短暂的当机状态。

　　“游戏而已。”

　　叶寒语气一转，目露深邃光芒：“这次删号重练，已经得到很惊人的成功，我也已经习惯了在强敌环伺的压力下生存成长，以前得罪了整个图腾部落，那又如何，我过来了，而且变得更加强大，现在得罪冰棺，对我来说，跟那时候得罪图腾部落没什么两样。”

　　“……”

　　周紫媚张了张口想说什么，但是看到叶寒出神而认真的表情，最终还是选择了倾听。

　　“不过是一个新的强敌，一次新的挑战而已，我进大玄界的本意也不是为了安逸的经营一个团队，有什么好担心害怕的。”

　　“可是……”

　　“我知道你担心什么，你担心我现在拥有的一切再次被毁灭，再次变得一无所有，就像曾经的那支五人小队！不过你应该知道，有的时候失去，重新做一次决定，未尝不是一件好事。”

　　顿了顿，叶寒掷地有声到：

　　“所以你放心，这次，我依旧不会被打倒，至少短时间内，冰棺做不到。”

　　周紫媚陷入沉默。


第六百零四章 神界显踪

　　冰棺的两百大盗被永恒国度消灭，让大玄界许多消息灵通的玩家和势力齐齐失声。

　　一时间，大泽西城成为无数玩家注目的焦点！

　　很多人都在纳闷好奇，一座曾让图腾部落栽了大跟头的城市，冰棺是不是也逃脱不了新晋崛起的强者光环？

　　大泽西城的主导者，第一个攻克地狱副本，几次扭转大泽西城命运的男人！

　　“我以为永恒国度早从半年前开始就失去了第一超级工会的锐气，没想到即便没有永恒直接主导，永恒国度应付了图腾部落、深渊魔域、冰棺的三方压力，有点意思。”

　　“我倒是听说，现在在永恒国度做主的其实是主管生意这一块的总管，永恒商人。”

　　上海某世贸大厦露天阳台，两个穿着休闲的男子沐浴在阳光下，一个双手撑着栏杆俯瞰眺望城市景色，一个双手插袋，说不出来的洒脱：

　　“永恒商人我倒是听说过，最近升任生意方面的总管，挺的永恒那家伙器重，不过你要说他现在做主，有点过了吧……他的上头还有几个副会长，那几个人可不是吃干饭的。”

　　撑着栏杆的人头也不回：“内部信息，因为永恒商人提起过让复仇军团团长叶寒加入永恒国度，却遭否决，永恒商人全权负责与叶寒的联系。”

　　闻言，双手插袋的年轻男子微微一笑：

　　“你不说我还忘了，前段时间听手下人说，你最近从永恒国度挖角到一个原隶属永恒国度的战斗队长，该不会就是说的那个倒霉的被撤职的战斗队长吧？你的消息是从他口里挖到的？”

　　“……”

　　俯瞰城市的男子冲着天空深深吸气，转过身来：

　　“这不是重点！重点是，我说的一切都是真的。”

　　“所以呢？”

　　男子双手依旧插袋，视线却落向室内喧嚣遥远的街道，目光中闪烁的距离感仿佛对一切都显得漠不关心。

　　“这次帮永恒国度度过一劫，应该是永恒商人主动联系的叶寒，请到这个新晋的强者，一出漂亮的挟天子令诸侯搅乱冰棺布局！”顿了顿，男子继续道：“所以永恒国度才会不遗余力的派人帮助复仇军团应付目前难关。”

　　“这都是别人的事，跟我有什么关系。”

　　男子双手插袋，语气一成不变。

　　对面之人微微一笑：“你就当闲聊也好，八卦也好，姑且听着，我只是想提醒你注意一个人……他在这里面……我觉得挺有意思。”

　　“大玄界里还有能让你深渊大魔王注意到的人，说说看，这是个不错的八卦。”双手插袋男子总算露出一丝兴致。

　　“复仇军团团长。”

　　“……”

　　两人均没有对彼此表现出来的淡然有丝毫情绪波动：

　　“得罪图腾部落我还能想通，一个能在这么短时间内崛起的强者，情报收集方面肯定不会差到哪去，我一直很纳闷，这样的一个人，居然会在短时间内选择在两个超级工会之间站队。”

　　“……”

　　“站队，偏偏又不完全隶属……叶寒的做法很大胆，也很让人惊奇。”男子改为背靠栏杆：

　　“冰棺出手，永恒国度马上介入，几乎看不到复仇军团的反击举动，永恒国度帮复仇军团解决掉一切麻烦，也公然的跟冰棺撕破脸皮，永恒国度很看重叶寒这个人……”

　　“好吧，深渊大魔王，我知道这次没能拿下永恒国度的重镇你很不甘心，觉得丢面子……说吧，你想让我做什么。”

　　“人类联盟有永恒国度，兽人联盟有图腾部落，黑暗国度是我深渊魔域的地盘……唯独你们中立联盟，同时诞生了三个超级工会，一个最强的商业组织，一个最强的杀手组织，另外一个，就是你们神界。”深渊大魔王语气一凝：“圣池，拥有最优厚的交易网络，覆盖大玄界的每一个角落，每一个军团工会，实力渗透到每一方势力；冰棺，利用恐怖力量，拥有了无数附庸势力，白色恐怖的力量同样可以轻易覆盖到大玄界的每一个角落！他们的武力，比圣池的软力量更强，更不容忽视！唯独你们神界……”

　　双手插袋的男子微微抬起双目，盯住说话的深渊大魔王！

　　“你想说什么？”

　　“别急……我想说的重点是……你们神界！在资源最优越的环境下自由组织起来，囊括大玄界四大势力的精锐，你们组建起来的核心战队，实力远超我们五大超级工会的核心战队，这一点是整个大玄界所公认的！这一点，即便冰棺也不敢小觑，但是……”

　　顿了顿，深渊大魔王话锋一转：

　　“地狱副本开放以后，可就不一定了。”

　　“……”

　　双手插袋的神界男子眉毛不自觉地掀动了一下，微微拧起。

　　深渊大魔王的声音继续响起：

　　“叶寒攻克地狱副本的确可以不被你们放在眼里，因为你们的核心战队，随便拉出来一个都能轻松应付这个新晋强者，但是永恒不一样！”

　　“一旦永恒带了人从地狱副本出来，带了地狱副本里的装备出来，很难说，神界第一精锐战队的牌子还保不保得住。”

　　“神界第一精锐战队的牌子，不是靠装备堆起来的，而是实力，深渊大魔王……”神界男子话音渐冷。

　　“但是永恒带领的核心战队，实力可不比你们差多少……”一句话，神界男子眉头拧得更紧。

　　“大魔王，你这是想怂恿我一起对付永恒国度啊，你以为我会上当？”

　　“算了吧，跟永恒国度一战我没占到半点便宜，元气伤得不轻，短时间内不会跟永恒国度过招……至于怂恿你，我还真没小人到那种程度，永恒国度我深渊魔域会亲自解决。”

　　“……”

　　神界男子诧异地看了深渊大魔王一眼，有些不信。

　　后者将神界男子的反应看在眼里，也没在意：

　　“我只是担心，永恒这次得到完整的地狱副本rep资料，一旦发迹，我深渊魔域会比图腾部落更早一步受到永恒国度的针对……不是让你对付永恒国度，只是希望你拿着这个进一趟地狱副本。”

　　“……”

　　神界男子看到深渊大魔王手里的u盘。


第六百零五章 圣池交易

　　从攻克地狱副本开始，无数玩家传音，询问各种内容，有低姿态，有高姿态，有恐吓，有合作，有橄榄枝，也有各种稀奇古怪的问题，自此，叶寒的传音系统就进入严格的过滤状态，所有陌生人的传音自动过滤。

　　但是这一次，才一上线叶寒就收到来自复仇军团一个成员的传音，显示后者的身份是复仇军团现任的一名战斗队长，名叫‘胶水’。

　　叶寒在脑子里过了一遍，没有此人的印象，应该是小玉姐近期提上来的……

　　后者的传音十分简洁：

　　“叶团，圣池的人托我带话，想跟您谈一笔生意。”

　　圣池！

　　叶寒微微吃了一惊。

　　换做是以前，被超级工会的人联系，叶寒肯定受宠若惊，特别是这种据传盛产美女的小女儿国世界，绝对的男人梦寐以求的天堂。

　　但是现在！

　　自从攻克地狱副本以后，与越来越多超级工会打了交道，叶寒已经变得越来越冷静，很少出现过大的情绪波动。

　　收到这则传音，沉吟一阵后才按照胶水给出的名字，将‘天池小龙女’加入可传音名单的行列。

　　滴滴，滴滴……

　　才加入过滤系统，之前对方的传音迅速通过：

　　“你好，叶团长。”

　　“我是圣池副会长小龙女，负责与大玄界内所有可能存在合作关系的军团工会联系，这次想请叶团长帮个小忙。”

　　“等您的回复。”

　　天池小龙女的声音十分松软宜人，给人一种如沐春风的清新感，难怪圣池的一帮美女能在竞争激烈残酷的大玄界拥有偌大的一片天空，第一印象就很难让人产生恶感。

　　不过……

　　圣池主动找上门来，让叶寒还是思量了好一阵子。

　　对方的主场是生意，做的是通行天下的买卖，累积起来的财富据说达到另外五大超级工会的总和，甚至还要超过。

　　这样一个有着强大底蕴的超级工会，跟一个才崛起的军团团长联系，多少让人好奇对方口中的‘小忙’背后隐藏了什么……

　　回了个话过去，天池小龙女很快回话：

　　“太好了，总算可以跟叶团长你面谈了！看来胶水有帮忙把话带到，回头一定让他女朋友好好的谢谢他。”一句话，不但解释了胶水带话的原因，也解释了胶水与圣池的关系。

　　叶寒对天池小龙女的好感又增添几分。

　　“回头我也要感谢胶水，不然就要跟圣池的副会长失之交臂，太可惜了……”

　　“叶团长真会说话，我还是开门见山吧，我希望知道，叶团长手里的那批紫星矿，能不能出手。”

　　“紫星矿？”

　　叶寒愣住了。

　　他想过圣池的人找自己帮忙的各种可能性，唯独没有料到，后者找上来竟是为了他从地狱副本里带出来一批暂时还没有被他处理的紫星矿。

　　“是的。”

　　天池小龙女道：

　　“紫星矿的资料我们也知道一点，以前的一个深渊剧情副本，我们无限靠近地狱界，恰巧从一头地狱生物的身上获得了几块类似的装备，之后我们拿到主城，进行了附魔处理，发现紫星矿拥有提升装备基础属性和攻击强度的效果，跟你说这些，是因为，要进行附魔处理，只有我们圣池有这个资本和资格，但是以后，外界肯定会慢慢摸索到这一领域，我只是不希望用欺骗的方式合作……”

　　“哦？”

　　“附魔，可以在附魔炼金室进行操作，但是操作流程十分复杂，需要集齐九十九中稀罕的矿物，并且执行完炼金师的一系列单线任务，执行这些任务和搜集任务，我们圣池也是花费了很长一段时间，普通工会，需要的时间更长……”

　　天池小龙女语气诚恳：

　　“当然，请叶团长放一百个心，我们收购紫星矿的价格绝对让你满意，在合作方面，我们一向不会让自己的伙伴吃亏。”

　　“紫星矿，圣池需要的话，不妨开个价。”

　　“一克，一百金。”

　　“价位好像不错。”

　　叶寒微微掀动了一下眉头。

　　紫星矿的确是用克来计算的……

　　在地狱副本的时候，几个人挖掘好一阵才弄到很小的一块，十分沉重，用可计算的话，至少超过一万克。

　　不过！

　　显然这不是叶寒需要的。

　　钱。

　　叶寒已经到手很多很多，从几座兽人部落的城镇获取的战利品，复仇军团短时间内不但消化不了，还在持续不断的积累。

　　“叶团长好像不太满意。”

　　“金币的话，可有可无，不如换别的交易筹码。”

　　“当然可以，像叶团长您这样的，说句不好听的别介意，你不是商人，未必懂得将金币运用在最适合的地方，不懂得发挥金币最大的威力，所以跟一些军团老大一样，觉得还不如换些极品装备或者灵魂装备实在，所以我们圣池经常囤积很多的高级装备，叶团长需要什么方面的东西尽管说。”

　　“圣者遗物这些，我手里也有，灵魂装备也有，但是极品的很少，不知道圣池对顶端装备有多少囤积。”

　　“顶端装备，如果是说斯蒂芬男爵战袍之类的，还真没有，毕竟是地狱副本的产物，属性高出一截……”天池小龙女苦笑：“目前最大的市场可能在叶团长你自己身上。”

　　“那，有没有既高敏捷又搞力量、附带技能的灵魂装备？”

　　“这个嘛，我看看。”

　　那边沉默一会儿后很快回复：

　　“这种装备已经算是灵魂装备里的顶尖存在，即便是我们圣池也没有存货，如果只是指其中的两样，我想我可以提供。”

　　“哪两样？”

　　“高力量，高敏捷！”

　　“带生命值吗？”

　　“没有……”

　　“那就是一般的灵魂装备了……”叶寒说话毫不客气。

　　“也不算一般了，因为这件装备提升的力量和敏捷很高，力量50点，敏捷50点，一百点的基础属性提升，很罕见了。”

　　叶寒听得心中一动。

　　这件装备对旁人而言，可能算不得什么，还没有龙心实在，但是对一个拥有‘帝国荣誉勋章’的人来说，可以将50点敏捷全部转化为力量，那就十分恐怖了。


第六百零六章 万点血？

　　“有没有高敏加血装备？敏捷越高越好，生命值越高越好……我收！”

　　既然碰到了大玄界的最大商人，叶寒自然不会错过从圣池淘一次宝的机会，迅速将自己的要求传达过去。

　　天池小龙女倒没怎么奇怪叶寒会有这种需求，因为转化了主属性之后的弓箭手对敏捷的要求可以很高。

　　敏捷越高，意味着高机动性、高爆发和高防御！

　　在地狱副本里，地狱生物的攻击对叶寒几乎无法造成实质性伤害就是很好的例子……

　　“高敏捷属性灵魂装备是有，可以为你提供几件，不过价位可能会偏贵一点……”

　　“说说看。”

　　那边沉吟一阵后飞速的报出几件灵魂装备：

　　“80点敏捷，提升20%闪避几率，同时提升500点生命值的‘克雷蒂之护甲’，这件需要二十万金币。”

　　“提升50点移动速度，增加70点敏捷，提升500点生命值，附带一个冷却时间180秒逃脱技能‘贴地突进’，可以瞬间朝一个方向移动十米，贴地突进期间闪避几率提高到百分之百，‘克雷蒂之奔袭’……这双灵魂装备靴子价值50万金币。”

　　可能是看到叶寒完全没有反应，在报出第一件灵魂装备后天池小龙女立即报出一件让叶寒更加心动的装备。

　　靴子。

　　在保证移动速度的同时增加70点属性和500点生命值，另外那个附带的小技能也十分不错。

　　贴地突进期间百分百躲避所有攻击，这招运用得好能够成为一个控制免疫技能，甚至追杀和逃命上面也能有不小作用。

　　天池小龙女一口气报出五件装备，剩下的三件不怎么样，叶寒果断选择将天池小龙女报出的三件灵魂装备全部拿下，顺便丢出一句：“紫星矿可以都交给你，但是我附加一个条件，我要拿附魔出来的30%的成品。”

　　“这……”

　　“我附加一百万金币。”叶寒开出让天池小龙女无法拒绝的金额，后者毫不犹豫的点头答应下来。

　　“成交。”

　　一百万金币是收购紫星矿的价格，叶寒等于用了所有的紫星矿换取圣池附魔的30%成品，天池小龙女选择拒绝就是不理智和没有诚意的表现。

　　“装备我已经给叶团长你打过去。”

　　“痛快，紫星矿马上到账，希望你们附魔顺利。”

　　“跟叶团长合作就是舒服，但愿以后还能再有这样的机会。”天池小龙女一语双关。

　　叶寒不曾点破：“会的。”

　　以往‘帝国荣誉勋章’很少用到，因为叶寒通过装备获取的属性值并不高，但是现在，随着对灵魂装备的接触越来越多，碰到的基础属性渐渐走高，叶寒越来越发现‘帝国荣誉勋章’这件神器有了用武之地。

　　按照帝国荣誉勋章的转化，这些属性普通在玩家眼里甚至比不上深渊之刃的灵魂装备，在叶寒手里焕发出了新的光芒。

　　一件魔力之铠，一件克雷蒂之护甲，一件克雷蒂之奔袭，一件一共增加250点基本属性。

　　全部转化力量可以带来整整3000点生命值，总共提升4000点生命值和250点攻击，20%闪避几率，十分的可怕。

　　得到天池小龙女发来的装备，叶寒沉吟一阵后换下了黑皇杖、深渊之刃、蝴蝶、龙心一件和双圣剑。

　　巨魔血袍，魔力之铠，克雷蒂之护甲，克雷蒂之奔袭，龙心，配合画眉留下的斯蒂芬男爵战袍，叶寒的属性变得极其可怕。

　　叶寒（游戏角色名称）：51级

　　力量：456

　　敏捷：101

　　智力：79

　　攻击546；防御201；

　　生命值：7472/7472

　　魔力值：780/780

　　可支配自由属性点：0；

　　可支配自由技能点：0；

　　可支配自由特殊技能点：1；

　　在没有圣剑的情况下，攻击跌到五百多，但是能在光环下提高到六百三十，移动速度和防御都很不错。

　　生命值只能用恐怖来形容！

　　尽管龙心只有一个，2%的回复能力，但是每秒的回复效果达到150点左右……在两百多防御和40%魔抗的属性下已经很强。

　　更何况斯蒂芬男爵的战袍还有一个魔法屏障的技能，可以增添2000点防御值，相当于生命值近万。

　　“魔法值略少，但不用噩梦国度也还可以……”

　　沉吟数秒，叶寒穿着转换属性后的五件灵魂装备走出大泽西城的大门……

　　门口，一个其貌不扬的玩家目送叶寒远离，等到几秒之后，转个身，不动声色的跟进出城的人流。

　　“叶寒出城。”

　　玩家跟在出城人流里，远远的吊在叶寒身后。

　　“目的地？人员多少？”

　　传音那头声音冷淡。

　　“目标一个人，目的地不详，还在跟踪，不过，看样子很有可能是去黑暗沼泽……”

　　“25级副本？”

　　“已经有人过去跟进，马上上报坐标。”

　　“……”

　　虽然叶寒没有觉察到自己已经被跟踪，但是大泽西城如今正是多事之秋的时候，许多人都在后面指指点点，心中一直保持着足够的警惕，不过一方面又不无期待。

　　以他当下的战斗力，一般人已经很难破防造成有效伤害，更别说完成击杀。

　　这次离开大泽西城，本意就是想进黑暗沼泽深处随便找头boss练练手，如果冰棺的人愿意免费陪练，他也不介意。

　　才走进黑暗沼泽，叶寒就得到小玉姐的传音：

　　“你附近有陌生盗贼出现，应该是从黑暗之门里直接召唤出现的……”

　　脚下微微一顿，叶寒道：

　　“身后有我们的人？”

　　“你出城的那一刻，大泽西城所有军团都收到了风，但凡你看到的人都是我们的眼线。”小玉姐不无得意。

　　叶寒一阵无语。

　　“让他们离开。”

　　“为什么？”

　　“我要试验这套装备的战力，不能太多人在附近……”

　　“这样很危险，而且，黑暗沼泽的人太多，驱散需要很长时间。”小玉姐的话成功打消了叶寒的念头。

　　虽然现在还处于等待永恒国度攻克地狱副本的状态，但时间也不容浪费，既然如此，就主动找上门吧。

　　“给我盗贼的坐标位置。”

　　“给我三秒钟。”


第六百零七章 野外杂鱼

　　三秒后，叶寒出现在两个盗贼的面前。

　　不愧是冰棺的人，面对没有丝毫征兆出现在面前的目标，两大盗贼都显得格外镇定。

　　“叶团长。”

　　“你们冰棺的人……”叶寒不慌不忙换上龙心，视线在二人的胸口瞥了一眼，唇角勾起一丝弧线：“还不打算从大泽西城撤离，派你们两个过来，想干什么？”

　　“冰棺还从未在任何一个组织面前吃过亏，你联合永恒国度，几次三番坏我们的好事，我们老大已经做出批复，除非你肯给予足够的赔偿，否则复仇军团从此就准备天天待在城里，不用出来了。”

　　“……口气挺大！就是不知道你们做不做得来，我很期待。”

　　“你马上就知道了。”

　　“上！”

　　一人从叶寒眼前消失，直接下手。

　　迷雾！

　　叶寒仿佛背后长了眼睛，脚下一圈白色的骨头柱子拔地而起，恰到好处地将降临到身后的盗贼困在原地。

　　迷雾与深渊召唤并存！

　　第一个盗贼被连续晕眩3秒，定格在原地一动不动，另外一人望着将叶寒环绕其中的骷髅柱子，目光一沉。

　　深渊召唤的持续时间超过十秒，只要存在，靠近的人都会受到控制影响……

　　3秒！

　　让迷雾的效果瞬间去掉大半……

　　这会儿，就算第二盗贼切近道叶寒的附近也会马上被晕眩，然后情况就是这边只有第一个人获得1秒的输出环境，第二个倒霉孩子连迷雾都接不出来。

　　叶寒一出手就卡住了两人的死穴，逼得两人的禁魔迷雾无法妥善衔接。长时间的输出环境生生被卡死！

　　“不愧是经历过地狱副本的……”

　　第一盗贼晕眩中冷汗直流。

　　第二盗贼脸色难看：

　　“不愧是连诺克萨斯都无法拿下的家伙……这家伙的实力恐怕已经不在第一弓箭手‘千里留人’之下。”

　　3秒一过。

　　被骷髅骨头死死缠住的盗贼抓住最后稍纵即逝的机会一个背刺……

　　这时。

　　身处迷雾之中的叶寒已经艰难地走到迷雾边缘，只觉身体一痛，附近一道陷阱被引爆，速度减缓，第二刀随后切身。

　　“受到玩家‘困地’的攻击！”

　　“失去189点生命值！”

　　“受到玩家‘困地’的攻击！失去12点生命值。”

　　第二个伤害值迸出，盗贼的脸色变得无比难看……

　　“防御过一百五？”

　　“不好意思，过两百了。”

　　叶寒恰在这时候退出迷雾，龙心迅速将失去的生命值恢复过来大半，同时魔法屏障启动，生命值自行下降500点，体外浮现出一层淡淡的涟漪……

　　抬手举弓！

　　眼角瞥到第二个盗贼火速奔来，做出扬手的动作。

　　迷雾！

　　叶寒反应极快，攻击动作迅速收回，贴地一滚。

　　两个盗贼顿时茫然。

　　不见了……

　　叶寒贴地滚动的瞬间从两人眼前消失，迷雾覆盖到叶寒刚才站立的位置，不过让盗贼冷汗覆体的是，战况信息并没有传来禁魔减速的反馈信息。

　　躲开了！

　　叶寒躲开了大盗志在必得的迷雾。

　　两人汗如雨下。

　　迷雾本来是他们最得意的能力，如今第一道迷雾没有造成实质性伤害，第二道迷雾走空，剩下的……

　　崩崩！

　　两箭。

　　叶寒身影未显，弓箭却是闪电般的奔到了距离最近的盗贼的面前……

　　后者身形一颤，体外布上一层雷光。

　　折光！

　　吸收七次伤害。

　　叶寒连理都不理，身体一颤，两个一模一样的分身出现在左右，分别瞄准各自的目标。

　　崩崩！

　　第二个盗贼连惊呼的机会都没有就被叶寒本体秒杀当场。

　　启动折光的盗贼满脸苦涩，这边才准备扑向叶寒，耳边就响起同伴的惨叫，心里顿时凉了半截——这边两个分身同时箭指过来，身上的折光效果迅速被打掉一半。

　　叶寒雷霆般的应对策略和反击攻势根本不给他们半点喘息的机会，瞬间灭杀掉二人。

　　“没事吧？”

　　结束战斗，叶寒传音联系小玉姐，后者关切的问。

　　叶寒仿佛做了一件十分不起眼的小事，淡淡的道了一句“两条小杂鱼，已经解决”，视线便掠向它处：

　　“出来吧。”

　　“……”

　　“看到你了，飞月，你的潜伏技巧虽然不错，但是在我面前真的没什么用，有什么收获？”

　　话说到一半的时候飞月闪身出现，脸上带着淡淡的不快和郁闷：

　　“我已经很好地融入到树荫里面，就算是真视之眼也不应该察觉到，你到底是怎么发现的？”

　　叶寒一笑：

　　“我说过，潜伏技巧你算很不错的，大玄界应该没几个能比你做得更好，不过你忘了，我虽然看不到你，但是你四周的环境会告诉我……”

　　“环境？”

　　飞月眼睛一亮，四下扫视一圈没有看出所以然：“草？还是什么？”

　　“很多信息，就在于你有没有一双锐利的眼睛。”叶寒抬起头来，正色道：“草地里，微风吹过草都会晃动；空旷的地方，光线会出现微微的扭曲，周围环境会有些许的颜色黯淡区别……耗子的《变色隐匿》算极品潜伏技能，可惜也存在一个致命的缺陷，就是白天里，一样无法让自身跟周围环境完美的融合。”

　　“这么细小的地方你都能注意到？”

　　“以前不能，但是自从获得睿智之士的称号，配合弓箭手本来就很犀利的眼神，只要四周有些微的不对劲我都能察觉到，所以，想在不惊动我的情况下切近到我身边，办法只有一个，跳刀。”

　　“……”

　　飞月一阵无语。

　　兜了大半天，结果还是没有办法悄无声息靠近叶寒。

　　“对了。”

　　叶寒语气一转：

　　“你在这做什么？”

　　“狩猎。”

　　飞月颇感无趣的耸了耸肩膀：“以冰棺的作风，折损几百人后肯定会用更多我们复仇军团成员的鲜血来洗刷耻辱。”说到这里顿了顿：“他们现在已经猜到，从大泽西城出来会被我们锁定，已经改为派遣召唤师职业入城，然后在野外进行召唤，以规避我们的眼线，可惜他们不知道，我们的眼线遍布大泽西城内外，一路下来，我们干掉了不少冰棺的人。”

　　“收获怎样？”

　　“还行，拿到几件神器。”

　　飞月不自禁地露出得色：“其中还有一件灵魂装备。”

　　不料叶寒对此丝毫没有在意，反而扭头望向远方某处，表情越发凝重……


第六百零八章 冰棺副会长

　　飞月一时间察觉到叶寒表情有异，笑容一敛，二话不说的进入隐身状态，悄无声息的就打算向那边潜行过去……

　　“飞月。”

　　凝重的声音钻入耳中，叶寒从后面吩咐：“你马上离开这里，我要见一个人。”

　　“……”

　　隐匿状态下的飞月身形微微一顿，没有拒绝，转身离开。

　　从头到尾，叶寒丝毫没有松懈过眼神。

　　从飞月隐身消失的那一瞬，叶寒清晰地感觉到一股凛冽杀意从那边腾起！飞月消失的一刻才重新平复下去。

　　一袭红色盔甲、身材异常魁梧的男子缓缓的浮现出来，仿佛一座冰冷的雪峰一样走入叶寒的三十米以内。

　　“你就是叶寒……”

　　“今天已经有很多人问我这个问题，不过我不介意再回答你一次，冰棺副会长，萨曼先生。”

　　“你知道我？”红盔男子微微抬了抬下巴，睁开眼睛，那一刹，整座雪峰仿佛被岩浆覆盖一般瞬间消融，代之的是无尽翻涌的高温熔岩，给人一种喷发中的火山的感觉，呼吸一窒。

　　叶寒也不例外地从后者身上感受到刺骨的严寒和令人窒息的火热。

　　“冰棺的萨曼先生，大玄界有几个人不知？盛传是独自一人去往过地狱的人，同时被誉为从地狱复活的——魔神路西法。”第一次，面对冰棺的人，叶寒没表现出了十足的凝重和肃穆，因为面前的不是一个被弓箭手职业克制的盗贼，而是一个有着绝对实力的劲敌。

　　对叶寒的回答一点都不感到意外，萨曼面色不变：

　　“我是从地狱复活的魔神，你却是被誉为征服了地狱的人族英雄，你击败了图腾部落最强的盗贼，也击败了大玄界最强大的mt，很多人都说，你是大玄界当下最强的高手，没有之一……”

　　说出最后一句话的时候，叶寒分明从萨曼的口中感受到了一丝丝的不屑和杀机。

　　“所以你今天特地过来，打算找我切磋一下？”

　　“不错。”

　　“我也早就想看看，被誉为拥有最接近传奇英雄地狱魔神路西法的冰棺副会长萨曼究竟是不是像传说中所描述的那样，没有任何人可以从你的手中逃生……”叶寒神色更显肃穆。

　　话音一落，两个分身错身而出，大地暴熊战意昂扬地抬起硕大的熊掌，从地面抠出四道深长的沟壑，气势汹汹锁定萨曼。

　　“《暴熊召唤术》、《赤月分身术》，你的确有狂傲的资本，但是……”萨曼十分淡然的瞥了一眼叶寒的砝码，语气一如既往的孤傲和平静，最后尽数化为不屑：“挑战我，你还不配。”

　　“早就听说，阁下的《末日》可以限制所有人的一切技能和装备技能，限制所有人的回复能力，24秒内，你就是神，一切的主宰，我很想知道，传说是否言过其实。”

　　听到叶寒的说话，萨曼脸上始终如一的平淡表情总算出现了一丝丝的破裂：

　　“你的情报很到位，只是不知道，实力如何。”

　　“放马过来，我会让你知道。”

　　‘道’字尚未落音，叶寒以迅雷不及掩耳之势启动狮吼技能，大范围的群体无视魔免晕眩技能瞬间席卷刮过萨曼的所在位置。

　　面对拥有最尖端控制能力、将人往死里控制的魔神路西法，叶寒也是不敢小觑，最犀利的远距离控制技能直接启动，抢夺先手，先一步将后者置于死地。

　　不过后者显然也不是吃素的主。

　　身上迅速的闪过一层白光。

　　“林肯法球？”

　　“面对叶团长你这种集合了多种远距离控制技能的高手，我怎么可能会没有一点准备的出现在你面前？”

　　萨曼冷笑一声，不退反进，原力法杖弹射，同时启动黑皇杖，伸手往这边抓来。

　　叶寒只觉眼前黑芒一闪，高温黑烟如同跗骨之蛆，瞬间紧握。

　　“受到玩家萨曼的攻击！”

　　“受到玩家萨曼的‘末日’技能袭击，魔法技能被限制，装备技能被限制，受到末日的伤害，每秒伤害100点，持续时间12秒。”

　　不过叶寒也是早有准备。

　　在萨曼启动原力法杖弹射到面前的刹那果断作出反应，启动风行者和魔法屏障，同时将佣兽召唤出来。

　　“哼！”

　　尽管魔法技能和装备技能都无法施展，但是两个分身和一头暴熊的战斗力都不俗，眼下看到叶寒又当着自己的面召唤出两只拥有限制能力的佣兽跑远，脸色微微一变。

　　本来末日的最大能力就将让自己的对手变成一个失去技能魔法施展能力，失去装备附带技能，变成一个只能施展普通攻击的尖端控制技能，但是叶寒在他面前变得极其过份。

　　制造了一个2000点的魔法屏障不说，两个分身和一头暴熊都拥有不弱的战斗力……

　　现在又多出两只拥有限制技能的佣兽！战斗力保存下来许多！

　　更让他郁闷的是，叶寒启动风行者技能速度惊人，瞬间就把他甩至身后，强行拉开距离……

　　吼！！！

　　大地暴熊怒吼扑至。

　　崩崩！

　　两个赤月分身一左一右，分别弹出数箭，萨曼身上折光一现，却是瞬间被打掉折光效果。

　　萨曼对技能的冷却时间卡得十分精准……

　　这边折光一消失，立马一层折光效果又是出现在身上，避开大地暴熊，顶着两个分身的攻击迅速突进，追在叶寒身上。

　　饶是如此，依旧被叶寒拉开了一段不小的距离！

　　3秒一过！

　　风行者技能效果消失。

　　叶寒察觉到，魔法屏障上的防御值正在飞速下滑，萨曼速度丝毫不比自己慢，距离一点一点被缩减，眼看就要受到近身威胁。

　　“可惜。”

　　虽然黑皇杖拥有免疫一切魔法技能伤害和负面效果的能力，但是大地暴熊的大地缠绕正好无视魔法免疫，可以克制萨曼，只是移动速度和走位技巧显然挨近不到后者。

　　“想从我萨曼手里跑脱，你想得太多了。”

　　萨曼的声音从背后响起。

　　“是吗？”

　　叶寒冷冷一笑，在萨曼意外的目光下突然间转身站定，举手抬弓就是两箭……

　　萨曼脸色微变，身上闪过一层白晃晃的光芒！

　　这是刷新神器使用的独特效果。


第六百零九章 刷新末日+撕裂

　　刷新神器！

　　萨曼身上白晃晃的光芒一闪烁，叶寒立知不妙！

　　果然！

　　萨曼在他蓄势的反击下做出最快速正确的应对，所有技能处于可释放状态，折光第三次闪过，同时飞速启动原力法杖的弹射技能追到叶寒前方，反手就是一刀。

　　“受到玩家萨曼的攻击！”

　　“受到玩家萨曼的破隐一击攻击效果，受到致残、双倍伤害效果……失去461点生命值。”

　　“受到玩家萨曼的攻击！”

　　“受到玩家萨曼的撕裂攻击效果！伤害加成10%，失去517点生命值！”

　　“受到玩家萨曼的撕裂攻击伤害！伤害加成20%，失去625点生命值！”

　　瞬息间连斩三刀。

　　萨曼的攻击速度和手法连隐藏在一边的飞月都感到惊叹，差点没忍住地蹦出来……

　　叶寒的魔法屏障已经被打碎，如今伤害直接加诸到叶寒的身上……失血一千……

　　这还不算。

　　萨曼显然不打算给叶寒一丝半点的反击的机会，抬手就是第二记《末日》……

　　第四刀！

　　第五刀！

　　“我知道，你的魔抗比较高，12秒的末日在你身上顶多持续7.2秒，算算时间现在正好！”

　　“没想到你还有撕裂技能，真是失算……”

　　叶寒的脸色已经变得十分难看！

　　萨曼不愧是传说中没放跑过一个目标的强者，无论是技能、反应还是实力，都远远的凌驾他之前碰到的巅峰强者……即便是诺克萨斯，在后者的面前恐怕也只有奔逃的份儿！

　　两个《末日》连贯起来，折光连贯起来，弹射技能连贯起来，配合本身超强的攻击能力，撕裂的恐怖伤害效果，谁能是他的敌手？

　　不过！

　　叶寒可是力敌诺克萨斯将其逼退的人！

　　区区一个刷新《末日》还无法将他逼退……区区一个《撕裂》技能，还无法让他窒息到绝望。

　　“滚！！！”

　　脚下点地，连续暴退，手中鹰角弓飞速开合，连射两箭还击……

　　尽管在折光的面前只是车水杯薪，挡不住生命值的宣泄速度，但是当一尊巨大的黑影出现到叶寒身后，怒吼一声地从后者头顶扑过来，叶寒的脸上总算露出一抹如释重负的光芒。

　　轰！！

　　萨曼脸色不变。

　　速度不减，单手一挥，扑临头顶的大地暴熊直接从空中消失，就好像从来没有出现过一样的消失不见。

　　崩崩！

　　两根箭矢从左右飞射而来。

　　萨曼的脸色总算出现一丝丝的变化，身形一颤，避开攻击的同时，两个分身一左一右分别扑向叶寒的两个分身，动作犀利得让人窒息。

　　不过叶寒也不打算坐以待毙！

　　刚才萨曼的第四、第五刀输出已经将伤害加强到一千一百多点，伤害累计到超过三千，再来三刀铁锭完蛋——以萨曼的速度，一旦近身一回合就能完成三连斩。

　　生死存亡！一瞬间！！

　　不过……

　　在没有技能魔法，无法启动装备道具的情况下，分身、大地暴熊都被干掉，似乎除了腿脚外没有别的拖延时间的办法。

　　萨曼也是丝毫不敢懈怠，死死咬在叶寒身后。

　　第二轮末日释放出去，只剩下最后的几秒时间……这时，黑皇杖的10秒魔法免疫效果也濒临到最后瞬间，再不抓紧时间，身拥多种控制能力的叶寒可以瞬间翻盘。

　　“受死！”

　　目光一厉，萨曼强行冲锋，再次将距离缩短，刀锋逼近到叶寒身后……

　　千钧一发之际！

　　一道灰色的身影从天而降，险而险之地替叶寒挡下一刀。

　　嘎！！

　　面对萨曼的攻击，佣兽直接爆碎成一团血肉，惨叫消失无踪。

　　不过被石像鬼佣兽这么一介入，萨曼的攻击节奏被打断，叶寒抓住机会瞬间突进数米，再次将距离拉开，看得萨曼双目暴突。

　　完美的追杀被石像鬼彻底粉碎！

　　撕裂的持续时间并不长，叶寒抓住大地暴熊救援获得的喘息之机一口气拖延了好几秒，身上的撕裂效果渐渐消失，生命值暴跌的速度也开始减缓。

　　“轮到我了。”

　　察觉到这一变化，叶寒果断停步下来。

　　比叶寒更先一步出手的是他的两个分身！

　　在没有辅助技能和其它道具的辅佐之下，萨曼的两个分身完败在叶寒分身箭下，尚未近身就被爆射至死。

　　萨曼脸色一下子变得十分难看，果断更换装备！

　　“早该换装备的，现在已经晚了。”

　　叶寒分身的攻击不断倾泻到萨曼身上，第三层折光直接告破。

　　尽管萨曼很及时地开启第四层折光，可面对叶寒三人恐怖的攻速，显得格外脆弱无力。

　　最让萨曼郁闷无语的是叶寒的攻击还蕴含淬毒伤害！

　　一轮攻击下来折光就被消耗掉。

　　更换装备的瞬间，生命值狂泻！

　　“薄葬！！”

　　就在这时，萨曼的身上竟然出现了时间沙漏的图案，叶寒一惊，二话不说，扭头就跑。

　　5秒！

　　5秒内，萨曼受到的一切致命性伤害都会被免疫。

　　很显然，萨曼打算拼命了……

　　叶寒一退，萨曼二话不说地往地面扔出一团迷雾。

　　“你该早点用迷雾的，说不定还能留下我。”

　　叶寒的声音远远钻入萨曼耳内。

　　后者闻声冷哼：

　　“你当我蠢吗！用了迷雾，还怎么反制飞月？你以为我会不给自己留一条退路？”

　　“……”

　　叶寒顿时不再说话，同时将两个分身喝住，停止继续追击萨曼。

　　后者不愧是传说中从地狱复活的魔神路西法，在保留一部分技能的情况差点让他万劫不复……

　　要不是对方忌惮飞月的跳杀闹场，这场战斗会是干脆利落地一面倒追杀！可惜！飞月的旁观最终还是影响到了两个人，没有让萨曼放开手脚全力施为。

　　“但愿以后还有机会。”

　　“哼，你的实力算不错了……”见叶寒没有追上来继续动手，萨曼从容退到安全范围，瞥了一眼飞月跃跃欲试的方位，道：“如果不是那位，今天说不得要把你留下。”

　　“不过你也别忘了，我身上是有重生十字章的，就算被你留下，没有末日技能的你能受得起？”

　　“即便你有七千生命值，在迷雾的5秒减速效果里，你能够撑过多久？”萨曼冷哼一声，从容退去，留下满面凝重之色的叶寒和飞月。


第六百一十章 秘闻

　　“为什么不让我出手？”

　　“刚才那种状态下，我们两个联手，完全可以拿下萨曼！二号人物啊！冰棺的二号人物！据说在大玄界里未尝一败，不管是单挑还是群战，从来都是从容身退……”

　　眼看萨曼彻底的隐匿消失，飞月显得格外激动和遗憾，抱怨连连。

　　叶寒没有说话，只是向萨曼离去的方向深深的看了一眼，道：“如果是你，会安心在有巅峰级强者窥伺的情况下与人战斗？”

　　“你是说……”

　　“没什么，我只是觉得，就算萨曼没有安排人接应，想必也有过通盘考虑，有全身而退的办法，二打一，无论如何我们脸面上都不好看。”

　　“算了，反正你是团长，你是老大，你说了算。”飞月甩给叶寒一个后脑勺，生闷气。

　　“罗兰现在什么位置？”

　　“不清楚。”

　　飞月回转过身，盯着面有异色的叶寒：“怎么了？”

　　“冰棺的二号人物都过来了，我估计冰棺已经开始认真的正视我们复仇军团的实力。”

　　“什么意思？”

　　飞月有些不明白。

　　叶寒深深的吐一口浊气，语气低沉下来：“萨曼过来，却没有执意要拿我的人头，估计是找到了更好的洗刷冰棺耻辱的方式！如果我没猜错，要达到这个目的，只有一个可能！”

　　“……”

　　听到叶寒用前所未有的凝重语气吐出的内容，飞月脸色一变：“大约一年以前，一个实力不算弱的军团围杀了冰棺的一支练级小队，还诱敌深入，连环套杀三十多人！后面冰棺震怒，上千盗贼游猎，整座城市，方圆十里以内，不存活物！持续了整整三天！没人能出来练级，最后，硬生生逼迫得那个实力不俗的军团在全城玩家的压力之下分崩离析，最终消亡。”

　　说到这里，飞月深吸一口气：

　　“你是说，冰棺可以采取极端方式结束这场战斗？”

　　“不排除有这个可能性。”

　　叶寒苦笑。

　　“一年前，仅仅三十多人就让冰棺震怒……这次，间接葬送在大泽西城的冰棺成员达三位数。”

　　“难怪萨曼离去的时候虽然不甘心，但是又没有表露出太多的执意……”飞月目露骇意。

　　她很清楚，一旦冰棺真正出手，大泽西城数十万玩家建立起来的网络会在很短的时间里彻底崩毁，大泽西城方圆将沦为绝域。

　　“要不要通知永恒国度？”

　　听到飞月的提议，叶寒苦涩摇头：

　　“永恒国度的麻烦还没结束，一个图腾部落就让他们吃不消，真正面对冰棺全力施为，永恒国度也是不敢介入的。”

　　“那我们要怎样？”

　　“不是还没发生么，不急。”

　　叶寒抬头看了看天色：

　　“离永恒进入地狱副本已经过去几个小时，这会儿应该要出来了，冰棺是否会对大泽西城出手，就看永恒的态度了。”

　　“……”

　　飞月闻言顿时沉默下来。

　　说到这里，她多少也意识到，永恒进入地狱副本的收获将决定冰棺未来的指向，永恒对复仇军团的态度，决定冰棺的出手力度……

　　“回吧。”

　　“我要好好的考虑考虑。”

　　萨曼的出现让叶寒的心境出现了一丝变化，除了对冰棺的反应出现新的变化，同时，萨曼的实力也让叶寒意识到，诺克萨斯之上是有人的，而且这个人恰巧站在复仇军团的对立面。

　　当下复仇军团的最大敌人！

　　“商人。”

　　“在。”

　　永恒商人现在是一刻都不敢松懈的待在线上，收到传音一时间回应：“听说萨曼在大泽西城出现了，你没事吧？”

　　“没事。”

　　叶寒正想跟商人说这事，没想到后者已经收到风，看来永恒国度投放到大泽西城周边的人马不在少数，当时心中一暖。

　　“我打算进地狱副本一趟。”

　　“嗯？”

　　那头明显一愣。

　　“那边冰棺的人都清理干净了吗？”

　　“都清理好了。”永恒商人愣了一下后迅速回答。

　　“那就好。”

　　“你打算进副本？刷小怪？以前不是打算不冒险的？怎么突然又要进了？”

　　“没什么就是想进去玩玩。”

　　“听你这口气，显然不是进去玩玩那么简单啊。”永恒商人的语气凝重起来：“萨曼是不是对你说什么了？这家伙实力很强，整个永恒国度，连老大都没信心能够赢过他。”

　　“……”

　　叶寒点头。

　　刷新末日技能的萨曼拥有撕裂，差点连他都栽在对方手里，何况永恒？永恒只有四千血，两个末日吃完随便来两刀就必死无疑。

　　“能不能说？”

　　“没什么，就是跟圣池做了笔买卖，我突然想到，或许可以从这边获得圣池的帮助，走出困境。”

　　“啊？”

　　“你忘了？”

　　叶寒没有详细跟他解释。

　　吆喝上罗兰、飞月、画眉、血舞艳阳，小队悄无声息的传送到副本入口附近，全程没有被任何人知道。

　　只有小玉姐突然间感觉到亚历山大！

　　叶寒带人进入地狱副本是件好事，紫星矿的昂贵价值让她欣喜，但是叶寒却在进入副本之前告诉她说冰棺的二号人物出现，并且可能冰棺的更大规模行动可能降临，让她很是慌乱了一阵子。

　　还好叶寒承诺，这次进入地狱副本不会待太长时间，最多两个小时就能返回，即便冰棺动手，大泽西城受到的损失也在可承受范围以内……

　　“萨曼也拥有撕裂技能？嘶……看样子那个传闻是真的！”副本里，前期叶寒几乎不要出手，专心回答罗兰的提问。

　　闻言叶寒一愣：

　　“什么传闻？”

　　“据说圣池曾经高价收购了几瓶神圣药剂，就是你喝的那瓶，后来迫于冰棺的压力，全部卖给了冰棺的老大，后来有人传闻，冰棺老大的技能全部更换了一茬，清一色的极品技能，衔接之下近乎无敌，人也变得神龙见首不见尾，十分可怕。”

　　“技能全部更换掉了？”

　　“嗯！”

　　迎着叶寒凝重的追问，罗兰很肯定的点头：“当初圣池为这事也恼怒了一阵子，因为她们收购神圣药剂动用了很多人情，可是不知道怎么的被冰棺收到风，提前圣池暗地里培养的招牌强者刺杀一轮，之后圣池直接妥协。”

　　“……”

　　叶寒听得目瞪口呆。

　　圣池跟冰棺之间竟然还有这秘闻。


第六百一十一章 三瞳狱兽之铠

　　“后来圣池有没有报复？”

　　“报复？我不知道，就算有也肯定不是打着圣池的名义，圣池毕竟是商业型超级工会，虽然附庸的军团势力很多，遍及大玄界各个角落，但是面对冰棺一点反抗的力量都没有，因为精锐力量太少，好不容易培养上来的被冰棺盯上就是一碟菜，只能息事宁人，否则时间一长，受损的还是圣池。”罗兰一边说一边摇头：

　　“说起来，冰棺还是很可恶的，竟然用这种方式强行买卖，换了是我，哼！”

　　“对了，你的神圣药剂当时是怎么到手的？”

　　“不是跟你说了？剧情副本，出现的几率很低，这东西得看人品。”回应罗兰的是叶寒的白眼。

　　“说正话。”

　　“是正话，神圣药剂可遇不可求，当初圣池也是费了老鼻子力气高价到手几瓶……你要注意，是几瓶，这玩意比重生十字章要金贵不知道到哪去。”罗兰无比的夸张和得意。

　　干掉第一批小怪，很快远处出现了三瞳狱兽的踪迹，数量不多，但是罗兰一行的眼睛顿时亮了起来。

　　这些三瞳狱兽当初可都暴了不少好东西，可惜大部分都掉到了寒潭里死掉，连战利品都捞不上来。

　　“叶队，看你的了。”

　　罗兰、画眉两大mt同时后退到叶寒身后。

　　叶寒身上泛着淡淡的火焰光芒……这是斯蒂芬男爵披风带来的效果……来自地狱恶魔斯蒂芬身上的火焰，对靠到附近的敌人造成每秒100点的持续伤害，是他从罗兰手里借到的，主要是因为他本身的魔法值实在不高。

　　眼看一群三瞳狱兽狂冲而来，叶寒不慌不忙，反而细细的数了一遍小boss的数量。

　　三十七头。

　　比起第一次进入时候少了足足一半！

　　不过……

　　别看三瞳狱兽数量少，威胁也是不可小觑的，特别是500点的大范围无差别伤害技能和持续的特殊技能时光减速。

　　嗖！

　　快速的一瞥确定了三瞳狱兽群的情况，叶寒脚下一点的从原地消失，两个分身连同两只佣兽一起迎向三瞳狱兽群。

　　然后是大地暴熊！

　　分身才冲入三瞳狱兽群的攻击范围，立马被数道地狱撕风杀照顾到，生命值暴跌。

　　不过40%的魔法抗性，拥有超过七千点生命值的分身逼出了三分之一的三瞳狱兽的技能。

　　这时大地暴熊怒吼一声冲入进去，又逼出三分之一的杀伤性技能……

　　佣兽恰到好处地卡着时间点俯冲向地面的三瞳狱兽群。

　　这时前面的三瞳狱兽几乎都已经释放过技能，对于石像鬼佣兽暂时没辙，眼睁睁看着后者一前一后地落到左右两侧。

　　石化光环！

　　前边的三瞳狱兽猛然顿住！

　　石化！

　　仿佛一排城墙一样将后面的三瞳狱兽挡住。

　　佣兽进入无敌的石化状态，停在几只三瞳狱兽之间……

　　风行者！

　　叶寒如同狂风一样，趁着三瞳狱兽被石化的刹那缩减十几米的距离，狮吼技能启动！

　　吼！！！！

　　三十米以内，所有三瞳狱兽身体一颤，被无视魔法免疫的狮吼技能强行晕眩2秒。

　　嗡……

　　叶寒身边的大地开始颤抖。

　　噩梦国度！

　　靠近到一群三瞳狱兽的身边，叶寒毫不犹豫地启动特殊技能噩梦国度，大地迅速的颤抖，崩毁，赤红色的岩浆狂躁地从大地裂缝之中喷射而出，越来越频繁和密集。

　　冲入到一群三瞳狱兽之中，深渊召唤、大地冰封技能一口气爆发，迅速的迎来噩梦国度后续最恐怖的属性。

　　禁魔！

　　大范围禁魔！

　　无数岩浆喷薄而出，随着叶寒的移动而迅速汇流成河，形成一片惊人的赤红色的岩浆世界。

　　禁魔！

　　高温！

　　叶寒四周形同炼狱，一只只三瞳狱兽尽管拥有50%的攻击掉落的幻术能力，但是面对这种群体的持续伤害，分身完全失去作用，一只只分身迅速湮灭，代之的是无尽的恐惧。

　　刺啦啦！

　　噗！噗！！

　　飞月、血舞艳阳不知什么时候降临到噩梦国度之中，无数喷射的岩浆十分巧妙地避开了两个盗贼的所在。

　　一道道影杀技能飞速的在三瞳狱兽群之间挥洒，收割一群三瞳狱兽的生命；

　　罗兰在噩梦国度的外围，不断将边缘区域的三瞳狱兽震击到岩浆河流里面，看着后者哀嚎却又无法还击的样子，眼睛闪闪发亮。

　　尽管有斯蒂芬男爵的披风，增加了1000点魔法值，但是面对噩梦国度疯狂的魔法值汲取能力，叶寒依旧没能支撑太久，不到十秒就被消耗掉所有魔法值。

　　恶魔之吻！

　　就在这时，飞月果断出手。

　　斯蒂芬男爵的獠牙附带技能，群体大范围晕眩3秒，趁着所有岩浆化作石灰之际，给了众人重新调整的机会，也给了血舞艳阳继续持续输出扩大伤害的环境。

　　十秒中，血舞艳阳的攻击力已经可怕到不行！

　　撕裂技能从最初的上千点伤害，暴增到数万点，3秒的晕眩时间结束，单次伤害接近十万。

　　“一波带走！”

　　“迷雾伺候！”

　　这时罗兰已经从旁将一群三瞳狱兽全部震击到一团，密密麻麻的接受血舞艳阳的撕裂伤害。

　　恶魔之吻的晕眩效果刚刚消失，马上一团迷雾笼罩过来。

　　禁魔减速！

　　沼泽毒雾！

　　迷雾！

　　一群三瞳狱兽从头到尾被控，没有清醒的出来过……

　　战斗结束得异常顺利。

　　“那些虫子估计快到了，速度打扫战场。”

　　“看看这次收获如何。”五人都显得格外激动。

　　但是跟上次不一样，大约一半的三瞳狱兽没有爆出任何东西，剩下的倒还可以，没有偷工减料，梅勒西斯的掠夺，圣者遗物，鹰角弓都有出，而且还十分不错的出现了一件灵魂装备，一件附带50%攻击落空的灵魂装备。

　　三瞳狱兽之铠：

　　提升30点力量；

　　提升30点敏捷；

　　提升500点生命值；

　　增加50点攻击；

　　增加50点防御；

　　附带三瞳狱兽被动技能，重影，所有物理、技能魔法攻击落到身上50%几率丢失。

　　“不错哦。”

　　叶寒一扬手里的灵魂装备，首先望向罗兰、飞月：

　　“谁要？”

　　“我就算了吧，我又不跟人正面刚。”飞月摇头，望向罗兰，后者是mt，拥有50%丢失几率的话，生存能力无异翻倍。

　　罗兰的确有点心动。


第六百一十二章 地狱之门

　　副本里无法更换装备，三瞳狱兽之铠暂时丢进团队空间，等待事后决议，叶寒等人在找到紫星矿的时候迎来第三波冲击。

　　地狱噬虫群！

　　嗡嗡……

　　“虫子好像少很多。”

　　看到从地平线方向腾起的黑云遮蔽小半边天，迅速往这边涌来，飞月、血舞艳阳等人不但没有路出丝毫的紧张情绪，反而略显遗憾：

　　“不知道这次会不会爆出特殊的重生十字章，要是有的话，可以考虑给我一块。”

　　“哪有那么容易，那种东西是灭了完整地狱副本所有地狱噬虫群才得到的唯一战利品，眼前的这批，我看，顶多给一块普通重生十字章。”画眉别了别嘴，很不看好的回答。

　　闻言叶寒、罗兰同时摇头：

　　“应该不至于。”

　　“好歹也是地狱副本最强的一波冲击，只给一块普通重生十字章的话，未免寒酸。”

　　“不管是什么，灭掉之后就清楚了，飞月！”

　　“ok！”

　　乌黑的箭矢射到面前，飞月一把忍刀抛射而出，紧接着影杀启动，将头一批地狱噬虫灭得干干净净……

　　不消五分钟。

　　叶寒从一堆厚厚的虫子的尸体堆上摸出一块黝黑的牌子。

　　不是十字架形状的重生十字章，而是一块烙着狰狞恶魔头像的金属牌子，看着冰冷，触摸上去却有点火烫的东西。

　　“这什么？”

　　注意到叶寒的脸色变化，罗兰四人无比好奇地围过来。

　　地狱之门：（特殊道具）

　　使用此物可从地狱中脱离，使用次数一！

　　简单的几个字，却如同一柄重锤，狠狠地锤进在场所有人的胸腔……

　　一瞬间！

　　五人听到了彼此胸腔里猛烈跳动的澎湃的声响。

　　咚！！

　　咚咚！！！！

　　下一秒，五人面面相觑。

　　叶寒苦笑：

　　“虽然是消耗品，但绝对是大玄界独一无二的特殊道具。”

　　画眉、血舞艳阳默然，但是从二人的眼神不难看出她们强自压抑的狂喜和激动。

　　罗兰率先吐一口气出来，打破这份窒息：

　　“我敢打赌，把这玩意拿出去卖，能拍到一座中型城镇！”

　　“卖？”

　　飞月脑子抽抽了一下，瞪了罗兰一眼：“亏你说得出来。”

　　一件能够从地狱副本里安然脱离出来的特殊道具，一点也不比传说中能够洗刷掉黑暗力量的药水逊色。

　　但是对已经提升到51级的人来说，显然地狱之门更能令人动心和在意。

　　“抱歉，这次我要动用队长的权限，留下地狱之门。”叶寒开口，道出一句所有人都不曾意外的话。

　　罗兰、飞月点了点头；

　　五人很快表态，叶寒入手地狱之门，同时所有战功清零。

　　剩下的四个人分摊剩余的战利品！

　　“时间不早，我们是不是该去挖矿了？”血舞艳阳提醒众人。

　　“挖矿？”

　　叶寒苦笑：

　　“你还没发现吗？”

　　罗兰、飞月同时一愣，跟画眉、血舞艳阳一样，露出茫然的表情。

　　“什么……”

　　“我们这次进入的地方跟上次进入的地狱环境完全不同，没有寒潭，也没有紫星矿区……”叶寒的话让四人脸色一变，四下扫了半天才不得不接受这一事实。

　　“算了，这次进副本也没花多少时间，一件不错的灵魂装备，一件特殊道具地狱之门，值了！”

　　“嗯。”

　　“出去吧，看看外面现在什么情况，如果时间还充足的话，我不介意再进一次，多刷点东西。”叶寒的提议得到全队人的支持。

　　毕竟！

　　如果能再多得几件地狱之门的话，就能五个人一起进入新的地狱副本，去那里兜兜风，观观光什么的。

　　从地狱副本出来的一刻，叶寒很快察觉到城市里的气氛变得很不一样，就仿佛整座城市陷入到一片难言的窒息之中。

　　每一个过路的玩家都显得异常凝重，行色匆匆；

　　大街小巷里看不到高谈阔论，有的只有凝重的低声对话，以及似乎难以舒展开来的眉宇。

　　“怎么了？”

　　“不清楚。”叶寒环视一圈后道：“估计是永恒国度的人出来了。”

　　话音刚落，血舞艳阳脸色一变，压低声音道：

　　“师傅，小玉姐告诉我，一刻钟以前，永恒从地狱副本死出来……”

　　听到最后一句，叶寒、罗兰、飞月、画眉等人脸色同时变得十分难看。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　血舞艳阳深深吸气到：

　　“永恒才从这座城市离开不久，据说冰棺已经收到风，调了一批人进入，同时，深渊魔域那边的动作越来越大，在冰棺盗贼的帮助下，已经丢了一座重镇。”

　　震撼人心的消息如同原子弹一样，一个接一个的从叶寒心湖里爆发！

　　正当血舞艳阳打算将更新的消息说出来的时候，画眉阻住了她的动作！

　　罗兰、飞月面色凝重：

　　“这下不妙了……”

　　“嗯，一旦冰棺发现永恒国度攻克地狱副本失败，各种动作肯定会越来越激烈，我们复仇军团的处境也会很不妙。”

　　叶寒没有说话。

　　目光阴翳地盯着远处的城墙看了一阵，深深吸气道：

　　“什么都不用说，先回大泽西城，我去会一会永恒。”

　　罗兰等人没再说什么。

　　永恒战死地狱副本的消息一传开，冰棺与永恒国度的战斗固然会全面打响，但是全面开战之前势必会挑软柿子捏，解决掉一些小麻烦。

　　恰巧！

　　复仇军团现在就是冰棺的一个小麻烦。

　　大泽西城，不容有失！

　　叶寒没有与罗兰等人一起走，而是在传音联系到永恒之后，一时间的与对方会面……

　　叶寒到现在还清楚的记得，第一次见到永恒就在几天前，永恒带着一整队人马出现在大泽西城，六件灵魂装备，意气风发得很，震慑得图腾部落的核心战队不敢轻举妄动。

　　第二次见面，是在rep当中！

　　双圣剑在手的永恒，威武，霸气！睥睨的目光很有枭雄气势！虽然战死，但是超级工会老大的霸气和决心展露无遗。

　　这一次！

　　叶寒却从永恒的脸上看到了一丝倦容。

　　叶寒淡淡的凝望后者，从后者身上反馈过来的数据让他断绝掉最后的一丝希望……

　　被黑暗力量侵蚀后的永恒失去了基础属性各1点，等级下跌到49。

　　“你来了啦。”

　　“嗯。”

　　两人的语气都带着一股洞悉本质的平静。


第六百一十三章 见永恒

　　“让你失望了。”

　　凝视叶寒两秒，永恒嘴唇微微的弯出一丝自嘲的弧线，淡淡的吐道。

　　沉默了一阵叶寒慨然的上前两步：

　　“失望谈不上，到现在，我依然对你很有信心。”

　　“为什么？”

　　永恒掀动眉头。

　　带着通关的rep，以巅峰姿态进入副本，结果战败而归；深渊魔域战场因为冰棺的插手渐渐沦陷，换了任何一个人看到现在的他恐怕都会认为永恒国度已经穷途末路。

　　在这种时候叶寒还说这种话，让他多少有些讶异。

　　没有在意永恒的目光，叶寒自顾自的叹了口气“我只是觉得，以你的实力，不应该败在那个副本里。”

　　“但是我败了。”永恒苦笑。

　　叶寒仿若未闻，吐出一句让永恒意外震动的话语“应该不是因为你们小队的实力吧？”

　　“……”永恒身子一震，抬起眼来。

　　叶寒默默的与他对视数秒，缓缓道：“果然没错，你不是败在地狱副本，是败给了你的敌人……”

　　“……”冰棺一言不发。

　　“让我猜猜。”

　　叶寒自顾自的道：“应该不是图腾部落，如果是他，他不会给我威胁萨克之心的机会……也不会是深渊魔域……冰棺嫌疑很大……”

　　“若不是我很确定这事是冰棺干的，就冲你猜到地狱副本里发生的事，我多少要怀疑你是不是也有涉足。”永恒在凝视了叶寒好一阵后，发出一声有种的感叹：“你是怎么猜到的。”

　　叶寒没有在意永恒的恭维，目视远方：

　　“还是那句，我相信，你不会败给地狱副本，至少不会败给我攻克过的地狱副本，以你的能力，完全可以掌控全局，既然战败，唯一的可能，我想肯定出在别人身上……”

　　顿了顿，叶寒道：

　　“能跟你一起进的人，我相信实力都不一般，唯一难说的就是人心。”

　　“你说对了。”

　　静静的听叶寒说完，永恒苦笑叹了口气：“我刻意留下的后手，最关键的时候没有及时出手，尽管只是半秒的衔接错误，我还是感觉得到……”

　　“……”

　　叶寒没有打断永恒，静静的望着永恒，只见后者伸出手，在脖子上擦了一下，苦笑自嘲：“半秒，让boss释放出恶魔之吻，尽管他的技能出来，我们清醒的时候已经阵亡掉三个兄弟，剩下两个mt不是对手……”

　　“我们五个人都心知肚明，但是没人挑出来……”

　　“那个人，是谁？”

　　“我们永恒国度的第一战斗队长，同时也是核心战队的副队长，永恒苍莽……”吐出人名，永恒脸上笑容更加苦涩：“我从没想过他会出手，而且是在这么关键的时候，从后面给我一刀。”

　　“他现在人呢？”

　　“他说，他的失手让永恒国度陷入绝境，已经退出永恒国度，然后删号……”永恒的回答让叶寒身体猛烈一颤。

　　“删号！这么严重！看来冰棺给他的报价不低呀，竟然让他舍得放弃两年多的荣誉和成就。”

　　顿了顿，叶寒望了永恒一眼：

　　“难怪你这么的了无生气。”

　　“让你失望了。”这次，永恒的语气多了几分颓废。

　　叶寒皱了皱眉：

　　“打算跟冰棺认输？”

　　一句话戳中永恒死穴，后者眼中闪过一瞬间的难言的愤怒和杀机，曾经在rep看到的睥睨一切的霸气眼神再次呈现：

　　“认输？”

　　“第一个建立起超级工会的永恒，会跟冰棺这个‘小六’认输？叶寒你小瞧我了……”

　　说话间，永恒从一旁端起渗人的红酒杯，轻轻摇晃：

　　“就凭一个内奸，还打倒不了我永恒，想彻底摧毁击败永恒国度，冰棺势必付出很惨重的代价，我怀疑冰棺是否敢跟我死磕。”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　叶寒的话让永恒一愣。

　　“在对永恒国度下手之前，复仇军团的处境更加凶险，之前的事我已经听商人给我说过，谢了，之前的承诺这就给你，大型深渊副本rep，连同三件灵魂装备，一百万金币……另外大泽西城的人可以留在那边，但是我无法继续增派人手，抱歉。”

　　“你手里还有多少重生十字章？”

　　永恒突然听到叶寒口里迸出一句风马牛不相及的话，微微一愣，旋即垂了垂眉头：“你要的话，我可以资助你十块。”

　　不愧是超级工会的老大，一开口就是十块！

　　“谢了。”

　　叶寒也不客气，一副这是永恒应该支付的样子。

　　的确。

　　这是永恒应该支付的。

　　叶寒完成了永恒之前的重托，为此开罪超级工会冰棺，如今永恒失败归来，内外交困，很显然是没有工夫全力帮助复仇军团的，这十块重生十字章，也是永恒为了弥补复仇军团的损失。

　　收下永恒的酬劳，叶寒重新抬起眼来：

　　“我还有个条件。”

　　“你说。”

　　“我打算消失一天，大泽西城这段时间有任何麻烦，我希望你能帮我照看……”

　　“你打算去冲击大型深渊副本？”永恒一语中的。

　　叶寒点点头：

　　“不错。”

　　“以你复仇军团现在的规模，难度不小。”永恒皱眉直言：“你的底蕴是够了，物资方面，你已经不比我们初次筹备冲击超级工会的时候逊色，但是大型深渊副本，对每一个人的要求都特别高，稍有不甚就全盘崩毁，你们复仇军团现在充其量也就十来二十个顶尖高手，上哪凑五十个人去。”

　　“这个不用你操心。”

　　叶寒其实早就计算好了人手……

　　地精炸弹人，血舞艳阳，罗兰、飞月、耗子、小玉姐、雪琪、画眉、冷手、血手、猎魂、雪豹。

　　这是外界比较熟悉的复仇军团核心强者。

　　实际上，如今核心团队的五十人已经拼凑起来，装备、实力、意识都还不错……

　　组织五十人，还真不成问题。

　　而且，只要有永恒国度的大型深渊副本rep全程资料，叶寒自信通过不是问题。

　　“你想好了？”

　　“现在只有组建超级公会，将编制人员扩张到十万以上，才能让冰棺稍稍的心生忌惮，否则就现在小一两万人的规模，还入不了冰棺的眼……”说到这里，叶寒话锋一转：

　　“一旦复仇军团晋升超级公会，说不定能给永恒会长送上一份大礼。”


第六百一十四章 集合人马

　　在大玄界，大型深渊副本的资料一直是六大公会乃至所有大型工会紧密封锁的绝密信息。

　　从来没有人将类似资料情报外泄！即便外泄，也只是一些很片面的片段，没有多少价值的东西。

　　当叶寒真正接触到全部rep资料的一刻，四个方向的画面全方位地呈现出整场战斗的情况。

　　飞夺月亮崖！

　　五十人趁夜过索道，在暗无光线的情况下，受到无数吸血鬼的攻击，每一个人同时受到无数吸血鬼的攻击！

　　惨烈！

　　没有一个人发出半点声响，全场战斗没有人指挥！

　　因为是夜夺。

　　整场战斗不曾出现有火光的技能魔法。

　　因为背景资料对技能魔法的限制。

　　没有声音的战场中，不断的出现圣光降临的画面，不断的出现群体加血的画面，不断的出现各种大范围的群体控制技能魔法，无声的惨烈画面抓紧了每一个观看者的心，包括叶寒本人，也是被面前激烈空前的战况刺激得心神震撼。

　　“……”

　　小玉姐、罗兰、飞月、血舞等一众核心成员全部静立在包厢，看着悬浮四周的各个方位的战况画面，仿佛就置身在不断宽敞的空中索道之上。

　　每当有人被吸血鬼快速的从索道上抓起，立马会有控制技能禁锢空间，或在吸血鬼将人甩向索道之外之前将人奇迹般地弹射回来，弹回到索道上。

　　“太强了。”

　　“这默契，他们绝对经历过不止一次。”

　　“嗯。”

　　“难怪大玄界那么多的大型军团，却都败在大型深渊副本这一步，要通过这一关，太考验人了！”一边心上rep，一群人一边低声议论，眼睛死死盯着头顶四个方向的画面。

　　画面中，比较显眼的就是永恒！

　　依旧是双圣剑手持，单狂战斧。

　　被吸血鬼抓起后，直接化身冰霜巨龙，张口就将一个方向的大片吸血鬼全部溅射击杀……

　　“这一关，吸血鬼的攻击十分随意，所有人都被锁定！最重要应该是保存实力，只要有几个能独当一面的高手，通过索道不难……”

　　“嗯，最重要的战斗还是月亮崖上的那座城堡。”

　　“吸血鬼、兽人、亡灵四面来袭……凭五十个人要守住一座堡垒城镇，抵挡数以万计的50级高级怪，这是让我们每一个人都做千人斩吗？”看到后面，四个方向充斥密密麻麻的各种怪物，接连天地，一群人纷纷陷入窒息和沉默之中。

　　这无数的怪群里，不知道夹杂了多少50级的大小boss！

　　让不让人活了！！

　　两个小时过去！

　　叶寒起身嘱咐：

　　“帮我挑五十个人，做好准备……”

　　“……”

　　一群人齐齐傻眼，不明白叶寒的意思。

　　后者没给众人更多考虑的时间：

　　“最多一个小时以后，我需要你帮我挑出一支跟随我进入大型深渊副本的队伍。”

　　“……”

　　“什么？”

　　“我没听错吧……”

　　“老大疯了？”耗子张口结舌。

　　地精炸弹人默默望着叶寒消失的背影，缓缓摇头：“看着还挺认真，大型深渊副本……这个我能去，守城战里，再填装配合刷新神器，应该能成为一大助力。”

　　“你去？问题是你能从索道上活下来吗？”耗子质疑。

　　“论生存能力，我不会比你们差多少。”地精炸弹人白了耗子一眼：“当然，跟你这种人比不了。”

　　“哼。”

　　耗子得意。

　　90%的躲避能力，配合强大的隐匿能力，惊人的高防，还真不惧吸血鬼……

　　罗兰、飞月表示一点压力都没有。

　　前者是mt，后者有保命技能迷雾，恶魔之吻；进攻有忍刀、影杀，数量对他们不存在威胁。

　　画眉、血舞艳阳一样如此，除了兴奋，感觉不到太大压力。

　　反而是小玉姐、猎魂、雪豹、雪琪、拳真、学龙、冷手、血手等人感觉到亚历山大……

　　他们虽然也进了几次深渊副本，但是大型深渊副本相当于地狱副本，不敢轻慢地商讨起入场装备。

　　“能六个龙心吗？”

　　“去死！”

　　“小玉姐，我申请弄件撑血的灵魂装备，要不我实在站不住脚啊……”

　　“撑血灵魂装备我自己要穿的。”

　　“啊？不要啊大姐！”

　　叶寒一走，身后包厢一阵鸡飞狗跳。

　　“黎一鸣。”

　　“叶团长？我正打算找你呢，永恒战败的消息我听说了，大家都挺担心你的。”黎一鸣收到叶寒的电话。

　　后者直奔主题：

　　“跟你借调几个人，让他们立即赶到大泽西城……”随后叶寒报出一串人的名字。

　　除了叶寒原团队的四个队员，还有几个绯色天堂的核心成员，都是不错的控制师。

　　黎一鸣那边有些迟疑：

　　“有几个人好像在上课，要不稍微等一下？”

　　“我要他们马上出现在大泽西城，十分钟后不到的就不用来了。”

　　“好吧。”

　　黎一鸣被叶寒严肃的口吻弄得紧张不已。

　　十分钟后，王铁等人出现在大泽西城的包厢里，同性一行绯色天堂的人面对复仇军团的一票核心成员，个个拘谨得不行。

　　特别是王铁等四人，面对曾经的队长，如今的复仇军团团长叶寒，一个个眼神十分复杂。

　　在他们的对面，一群复仇军团核心成员，每一个人的身上都是六神器，其中不乏‘龙心’、‘圣剑’之类的顶尖神器，以及泛着淡淡异彩的灵魂装备……

　　而这些人，现在都是叶寒团队的成员。

　　还好。

　　叶寒一上来也没有跟他们叙旧，一句话“小玉姐，给他们提供清单，让他们换几件装备……你们自己按照所需挑选装备”让所有人心花怒放。

　　小玉姐倒没有吝啬。

　　反正复仇军团如今仓库有几好几千件顶尖配件和神器，装备这八个人用不了多少……

　　“挑选装备之前，先看一些rep片段，然后你们再决定装备路线。”叶寒末了补充的话让所有人暂时停止挑选装备。

　　十五分钟后……

　　王铁等人从窒息的资料片段中挣脱出来，望向小玉姐展示给他们的装备显得谨慎认真许多！


第六百一十五章 战前

　　“疯了！”

　　“叶团长疯了！”

　　“叶寒一定是疯了！”

　　复仇军团核心战队的人和来自绯色天堂的王铁等人在听到叶寒的决定后均有一种强烈的感觉。

　　半小时时间准备，半小时后准备进军大型深渊副本！

　　要么是叶寒疯了！要么是他们疯了！！

　　王铁等几个人心中的震撼可想而知。

　　尽管在叶寒的连番刺激下，王铁等人可以说是开足马力地追赶，将等级追了上来，个个都超过45级，但如今连深渊副本都不曾下过一个，现在却让他们进入不比地狱副本轻松的大型深渊副本，每一个人都感觉到嘴唇发干，手心发颤，窒息得透不过气来。

　　复仇军团的人承受能力略强，但是在听到这个消息的时候还是忍不住的面面相觑，征询别人的意见，是不是听错了。

　　半个小时……

　　时间太紧了。

　　这根本就是临时的死士任务，而且是十死无生的那种。

　　不过另外一群人相对镇定许多。

　　副会长小玉姐，副会长地精炸弹人，副会长雪琪，副会长冷手。

　　四人如今都身居高职。

　　小玉姐虽然很少进入深渊副本，连地狱副本都被剔除在名单之外，大部分时间专注于复仇军团的建设，但没有人会忘记，在阿尔德小镇的时候，小玉姐可是坐着阿尔德小镇女战士的头把交椅。

　　两枚龙心，两件灵魂装备撑起四千八百点血，配合龙战士血统，圣剑在手，以及罗兰主动让出的三瞳狱兽之铠，足以独当一面；

　　“罗兰，你的这件装备让给你，斯蒂芬男爵的披风让给叶寒，你不会有问题吧？”小玉姐有些担心的蹙眉。

　　后者闻言摆了摆手：

　　“我的生命值多达六千八，能有什么问题。”至于斯蒂芬男爵的披风，是因为想增强叶寒的单兵威慑能力。

　　每秒100点的持续伤害，配合叶寒的赤月分身术，重叠起来的杀伤力十分惊人！

　　飞月、血舞艳阳、学龙正在摆弄自己的武器。

　　作为这次进入大型深渊副本的三个盗贼，他们三个的任务不是冲锋在前，而是隐身躲避在队伍的中央，关键时候输出，压力不大。

　　“画眉姐，你这次可是我们的主角，别忘了关照我们哦。”队伍里，只有很少的人知道画眉的特殊技能海妖之歌的详情。

　　后者微微一笑。

　　她是这次必入副本的人选之一，‘海妖之歌’在地狱副本曾经就起到了定鼎的效果，这次也不会例外。

　　“雪豹。”

　　猎魂、冷手三人围在一起。

　　三大战斗队长都是控制师，此次副本之行，压力最大的莫过于他们，要同时协助所有人，救助全场，而且还得在混乱之中分配好技能，判断好时机，尚未进入就已经压力爆表。

　　“各位，给你们介绍个人。”

　　这时叶寒带着地精炸弹人、王铁走到几人面前。

　　耗子就站在冷手等人的后面，见到王铁这张熟面孔，眉头一皱，扭过头不去看他。

　　“是谁啊？还要老大亲自介绍。”旁边的核心战队成员惊疑不定。

　　“有时间在这里八卦，还不如多费心挑选装备，看看rep资料！到时候进去死了，没人给你们收尸！”耗子走过去大吼，吓得一群人鸡飞狗跳。

　　走到冷手、猎魂、雪豹的面前，叶寒一指王铁：“这位，是我以前的队友，在队伍里担任控制师的职位，意识不错，全部控制技，到时候，由他负责支援你们四个人，分担你们的控制任务，你们可以聊聊。”

　　“好的。”

　　叶寒的队友，亲自推荐的控制师，王铁立即得到冷手三人的另眼相看，尽管大家都知道叶寒曾经是怎么回事。

　　叶寒交代的四个控制师，自然是指包括地精炸弹人在内……

　　后者以前一直是比较鸡肋和无法在正面战场发挥主力作用的种族职业，但是如今修炼了《再填装》，手握刷新神器，实力不可同日而语，完全可以独当一面，操控一方。

　　“就我们五个吗？”

　　王铁有点惊诧，若非知道叶寒的秉性，也不会留在这里。

　　“你只要负责支援就好。”

　　冷手接过话茬，指着还在放映的rep视频：“进入索道的时候，以索道的走向确认各自的分工范围，大范围的群体晕眩控制技能轮流释放，节奏是这样的……”

　　毕竟是稳立主城前一万名的控制师，一出口就hold住全场，将王铁深深的吸引进去，不自觉的带入其中，默默点头。

　　“只要控制一分钟的话，问题倒不大，我可以帮忙弥补遗漏，但是我担心，其它人的火力无法在短时间内消灭掉所有吸血鬼，突入月亮崖堡垒。”

　　“这一点不需要我们操心。”

　　开口的是地精炸弹人，后者淡淡的道：“那边由叶寒亲自负责，策应的是血舞艳阳和飞月以及其它人，这一点，不需要太担心。”

　　“哦。”

　　一听是由叶寒亲自负责，王铁再没有任何疑问，就算信心不足，此刻也只能埋在心底。

　　“索道上的时候，罗兰、画眉、你们两个各自负责一片区域，剩下的由血手、小玉姐、天空、耗子、雪琪……负责，尽量减少伤亡，确保控制师和火力手的安全。”一口气念出十几个人的名字，近三分之一的mt比例。

　　“明白。”罗兰率先应答。

　　其它人纷纷应诺。

　　控制师就位！

　　火力手就位！

　　mt就位！

　　“索道不是最麻烦的，进入月亮崖以后才是最艰苦卓绝的时刻，到时候我希望各位一定要拿出全部实力，血战到底！”叶寒声音拔高，振作士气。

　　吼！！！

　　群雄应诺！

　　尽管每一个人都没有多少信心，但是叶寒第一次进入地狱副本就将其攻克，莫名地让所有人平添了几分信心和士气。

　　“只要成功！我们将成为大玄界第七个超级工会！你们当中每一个人的名字都将被所有复仇军团的兄弟姐妹称颂！”叶寒掷地有声地丢出一句让所有人呼吸粗重起来的话语。

　　王铁等人尤其明显。

　　虽然连适应装备的时间都没有，信心严重缺乏，但是从叶寒落音单手紧握的那一刻，脸膛红润，目光紧跟着变得火热！眸中腾起熊熊战意！！！


第六百一十六章 吸血鬼索道

　　“警告！”

　　“你们正前往大玄界最凶险的月亮崖……”

　　“警告！严重警告！”

　　“你们正接近吸血鬼的巢穴，长达千米的索道会为你们所有人画上生命的句号，万丈深渊将成为你们的埋骨之所！”

　　叶寒一行人才靠近到月亮崖下，耳内开始不断的传来急促刺耳的系统警告，不少人脸色逐渐转为凝重，但是初期一致地没有发出半点声音。

　　一路上，不断有零星的吸血鬼前来刺探，翅膀扇动的声音在山林间穿梭，却始终不能靠近叶寒的战队，没有发现漆黑夜色下的五十名勇士。

　　吸血鬼的侦查能力很强，但是只能靠音波的反射和眼睛，在这般复杂的山林之中，又是漆黑无光的环境中，探察能力被限制到极点，一路无声正是这个原因。

　　“前面就是索道！”

　　“大家小心！”

　　耗子走在最前面，回来的时候朝叶寒打了个手势，很快传遍整个队伍，所有人都屏住呼吸。

　　因为所有人都知道，一旦进入索道，进入到开阔的地带，就跟捅了马蜂窝一样，引来不计其数的吸血鬼。

　　时间就是一切。

　　叶寒没有怠慢，给所有人一个坚定的眼神后，一马当先的走到最前面……

　　当索道出现在所有人面前的一刻，五十人也从山林里面走出来，暴露在月色之下。

　　咚！

　　沉重的系统声音响起：

　　“吸血鬼已经闻道你们身上旺盛的血气，你们惹上了大麻烦，祝你们好运。”

　　依旧没人说出一个字。

　　在禁言的环境下，叶寒果断挥手！

　　踏踏踏踏！

　　五十人整齐冲入索道，急促的脚步声并不响亮，但是却跟钟声一样声声敲打着每一个人的心脏。

　　所有人都在四下扫望……

　　“哗啦！！！！！！”

　　山林震动。

　　仿佛一瞬间有无数夜鸟惊醒，无数尖锐刺耳的声音奏响，嘈杂的振翅声不绝于耳，四面八方都有，迅速朝索道这边逼近。

　　一群人脸色发白。

　　但是在睿智之士的称号光环下，还能清楚地目视方圆百米范围，知道吸血鬼群虽然被惊动出击，距离却还远。

　　几秒的工夫突进百余米！接近到索道的中段……

　　终于吸血鬼的先头部队进入百米以内，月色下一张张蝠翼让他们如同夜下恶魔，狰狞而迅捷，快得难以捉摸。

　　“是吸血鬼精英！”

　　耗子传音示警。

　　叶寒几乎同一时间抬手示意停步。

　　啪！

　　所有人进入状态停步，各种群体增益技能、魔法从天而降，小幅强化所有人的状态；

　　mt纷纷来到索道的两侧和前后两端，将法师、弓箭手、盗贼保护在队伍中央，用自己的身体迎接即将到来的吸血鬼大军。

　　崩！

　　崩崩崩崩！

　　一头吸血鬼精英才扑入索道的五十米内，就听得一阵急促而频繁的弓弦之音整齐响起，身体连颤，强扑的势头竟然被狠狠遏止，脑袋一晕，双翅失去振动的能力。

　　击晕。

　　率先出手的自然是叶寒。

　　带领着早早累积起来的十个分身，一出手就给了吸血鬼精英一个下马威，击晕效果爆发的同时，恐怖的爆发力瞬间打掉后者超过一万两千点生命值。

　　不过这显然不能对50级的小boss造成致命威胁，后者下跌了数十米就重新振翅，露出狰狞獠牙爬升向索道；

　　叶寒已经转移攻击目标！

　　率先冲来的三十多只吸血鬼精英，被叶寒先后击晕超过八头，其中的两只直接掉往索道。

　　“别让它们落到索道上！不好集中火力。”叶寒传音地精炸弹人。

　　下一秒。

　　两根石柱从索道之上冲起，竟是将两只晕眩的吸血鬼精英接在了空中，高高戳起。

　　“我来！”

　　冷手的手中出现三团熊熊燃烧的火球。

　　轰！轰轰！！！

　　两只吸血鬼精英被强行夺走一千多点生命值……

　　紧接着，各种伤害技能魔法同时聚焦。

　　数十个技能魔法一同聚焦是什么概念？

　　秒杀！

　　拥有二十万生命值的吸血鬼精英直接被秒杀在石柱上……

　　冷手等几个控制师目光炯炯，没有一个出手。

　　虽说一身控制技能，但他们是在队伍需要控制力量介入的时候才能出手，提早释放控制技能会减少手里的砝码。

　　反正叶寒还在疯狂的攻击，相当于一个持续不断的控制手，一只接一只靠近索道的吸血鬼精英被射落下去……

　　队伍里不乏同样拥有控制技能的存在。

　　缴械！

　　束缚击。

　　各种技能轻易将吸血鬼精英连续击晕射落向索道之下……

　　这时！

　　所有人都可以看到，月色下，大批吸血鬼正振动翅膀蜂拥而来，很快连月光都被遮蔽。

　　王铁等人脸色发白。

　　众多数量的吸血鬼联合起来，根本就是一张天幕，跟在rep里看到的又完全不同，一群人几乎都不知道该如何出手。

　　因为叶寒压根没有提醒过他们遇到这种情况的时候应该怎么做……

　　就在所有人心头被恐惧笼罩的时候，无数吸血鬼‘呼啦啦’地从空中往索道席卷而来。

　　狰狞的面孔交错而过！

　　呼啸声中，尖锐的音波连同尖锐的爪牙一起撕向索道外围的mt、战士职业……

　　就在这时。

　　突然间一道身影倏然射向空中。

　　趁着零碎的月光，依稀可以判断出身形纤细是个女人。

　　飞月！

　　飞月毫不犹豫地弹向空中，无视从四面八方招呼过来的吸血鬼，飞速射出一把忍刀，在连绵的弹射声响中启动影杀。

　　刷拉拉！

　　连绵的尽数刮擦声响彻索道上空！无数吸血鬼身上出现无数粉碎性的裂痕，一圈圈利刃从身体上划过，最少受到七、八波伤害，最少的失血两千，多的高达三四千。

　　刹那间空中出现一层层的血雾！

　　无数吸血鬼发出撕心裂肺地痛嚎，发狂般地冲向飞月。

　　距离最近的吸血鬼一扬手就将飞月擒住，可惜才一出手就被早就等待多时的耗子一箭束缚，不自觉地松开双手。

　　其它吸血鬼蜂拥而至！

　　就在这时，一圈森白的骷髅柱子从索道之上腾起，将无数进入这一范围的吸血鬼统统缠住，目送飞月安然落回到索道之中……


第六百一十七章 突围

　　深渊召唤的笼罩范围并不大，却足以让飞月安然落地。

　　不过随着大批吸血鬼的出现，索道之上，众复仇军团成员均感压力暴增！一个个脸色青白。

　　这时候，如果能够说话，如果有人开口指挥，可能还不至于这样，然而在禁言光环之下，一股前所未有的窒息和恐惧压迫到每一个人的心头，若非深渊召唤持续的时间里可以让不断扑入进来的吸血鬼被晕眩，索道防线可能一时间就被撕裂。

　　短短几秒的工夫，一群人已经稳定军心，纷纷找到各自的攻击目标！

　　砰！砰砰！

　　接二连三的吸血鬼被一个个技能打飞……

　　索道上，一名法师张开手臂，泛出蓝色光芒的魔杖迅速冻结四周的空气，温度骤降，大片星辰般的冰雨流星般从天而降，笼罩附近数十米区域。

　　减速！

　　伤害！

　　无数吸血鬼被冰雨流星冲击到，速度大降，但凡靠近索道，立即被一个个重叠交织过来的夹杂着普通魔法球的技能魔法秒杀。

　　崩崩崩崩！

　　叶寒依旧矗立原地。

　　尽管不断有吸血鬼飞舞过来，这边箭雨中蕴含着的恐怖的击晕效果以及重叠的地狱之火让每一个吸血鬼几乎要燃烧起来。

　　持续了好几秒，惊人的射速中终于出现一丝破绽，一头吸血鬼眼明手快地俯冲进入，瞬间便到叶寒眼前，兴奋地张开双臂，准备将这个厉害的家伙抱起扔进万丈深渊。

　　然而……

　　还没来得及束缚目标，耳边响起一声炸雷般的怒吼，紧接着，一只硕大的熊掌狠狠扇过来。

　　吸血鬼哀嚎一声被砸出索道，浑身上下缠绕出青绿色的藤蔓，惨嚎中打着旋儿往万丈深渊中坠去！

　　大地暴熊在关键时候应召而出，替叶寒挡过一劫。

　　有了大地暴熊如同城墙一样堵住一方，叶寒更加轻松，连同十个分身一起，火力全开。

　　这时，无数吸血鬼已经密密麻麻地将整个索道完全封锁，月光难泄，只是在冰霜血雨的冲击下一时间还没有办法击溃防线！

　　“血舞，准备出手。”

　　“明白。”血舞艳阳早在吸血鬼压到十米以内的时候就磨砺好圣剑，闻言二话不说，各种技能加持到身上。

　　一根石柱恰到好处地将血舞艳阳抬起，推出防线！

　　迷雾！

　　一团迷雾迅速将扑到面前的无数吸血鬼全部减速，所有攻击全部丢失，破隐一击狠狠斩在最近的一只吸血鬼身上！

　　圣剑急挥！

　　撕裂！

　　当头的一只吸血鬼在血舞艳阳斩出第五剑的时候就被秒杀；

　　后面一群吸血鬼纷纷受到溅射伤害，生命值暴跌近半！

　　飞月再次出手。

　　跃至空中，一把忍刀挥洒全场！

　　影杀！

　　空中！

　　密密麻麻的金属刮擦声不绝于耳！

　　这一次。

　　影杀的密集度更高，大片吸血鬼仿佛被击落的蝙蝠一样，在漫天的血雨中纷纷缩小坠向万丈深渊。

　　索道三十米范围内的吸血鬼被清除一空！

　　看到这一幕，复仇军团的人总算明白到叶寒之前说的输出是怎么回事，士气大振。

　　尽管索道很快被新一轮的吸血鬼再次包围……但是众人已经不再那么的惧怕……

　　控制师纷纷出手！

　　龙击阵！

　　岩石穿刺！

　　能量墙！

　　连同地精炸弹人用石柱抬升到空中的麻痹陷阱……

　　各种群体控制技能纷纷出手。

　　为索道上同伴争取生存空间的同时，一点一点的为飞月、血舞艳阳的下一轮发力拖延时间。

　　不过！

　　再紧密的防御也有间隙。

　　特别是在伸手难见五指的环境下，死角很难顾及得到，不时就会有吸血鬼俯冲下来抓人。

　　崩！

　　除了叶寒的击晕效果如同防空导弹一样拦截吸血鬼，耗子也在对付一个个漏网之鱼。

　　王铁站在人群之中，每当看到有人被吸血鬼抓起，毫不犹豫的一个变羊过去……

　　或者缴械！

　　或者弹射！

　　或许风杖吹起。

　　王铁并没有挑选强大如圣剑之类的装备，而是一身辅助装，两个妖术，两个岩石穿刺，一把天堂之戟，一把原力法杖，一把风杖，一根邪恶镰刀……

　　一头吸血鬼瞅准了在中路不断搅局破坏好事的王铁，俯冲而下！

　　与此同时，一名复仇军团成员被另外一头吸血鬼从死角位置束缚升空。

　　王铁毫不犹豫地，一个妖术将后者变羊，将同伴解救下来，自己对上俯冲而来的吸血鬼的臂弯。

　　吡！！

　　吸血鬼并未得逞！

　　在俯冲到王铁身边的刹那，后者身上光芒一闪，吸血鬼环抱过去的手臂竟然被一股强大的力量弹开。

　　法术否定！

　　林肯法球！

　　每20秒抵消一次指定的法术攻击。

　　王铁脸色不变，眼看着呼啸而过的吸血鬼被一个个反应过来的同伴技能魔法轰杀致死，神情不变，身上光芒一闪，继续追寻遗漏的吸血鬼。

　　刷新神器。

　　这一幕被耗子捕捉到，后者视线微微一顿，很快飘向别处！

　　半分钟已经过去，王铁靠一轮技能撑了半分钟，没有出现纰漏，已经基本达到大家的预定目标。

　　就在这时！

　　一股强大无可匹敌的力量从天而降……

　　在数十复仇军团成员震撼的目光下，一道红色的光线迅速蔓延全场！范围内无数张牙舞爪的吸血鬼速度骤然间减缓许多，连翅膀拍动的轨迹都变得无比清晰和沉重。

　　吸血鬼们纷纷露出惊骇之色！完全不知道发生何事。

　　一瞬间！

　　几个群体控制技能魔法不约而同地降临索道之上……

　　轰！

　　轰轰！！

　　大片吸血鬼在空中被戳起……

　　飞月！

　　影杀！

　　无数吸血鬼当空坠落，只是坠向地面的速度变得无比缓慢，仿佛时间流速地强行降低一样。

　　叶寒一动不动。

　　强横无比的力量正是自他体内爆发出来！

　　“突围！”

　　“进入月亮崖！”

　　队伍频道里响起叶寒的声音。

　　mt开路！

　　在时光减速技能的掩护下，纷纷冲出数十米……

　　五大控制师轮流释放群体控制技能！

　　一个个群体控制技能将成片的吸血鬼从空中震落万丈深渊，持续不断的坠落，一群人疯狂推进，不多时，果真冲出吸血鬼的包围圈……

　　身后，无数密密麻麻飞舞的吸血鬼全部被吸引在了索道之上，追上来的吸血鬼数量已经不足为惧。

　　“老大怎么办？”

　　只留下叶寒一个人，独自撑着时光减速技能留在原点，连分身都跟在大部队之中。

　　“放心，他能应付的。”


第六百一十八章 幽鬼

　　时光减速技能一结束，叶寒二话不说启动《风行者》，人如离弦之箭地追向大部队……

　　身后，一群吸血鬼刚刚恢复速度就被抛在了后面……

　　噗！！

　　弹射！

　　跳跃！

　　原力法杖、科勒的逃脱匕首被叶寒接连换出来，一阵风一样地飞速突围而出，落到大部队的后面，让不少人眼放异彩的同时暗暗松一口气。

　　吸血鬼移动速度虽快，但在控制师的针对之下一直没能跟过来，很快冲出索道，登上月亮崖。

　　月亮崖上有一股神秘的力量，吸血鬼无法靠近，尽管密密麻麻的全部包围过来，却始终无法寸进，眼睁睁看着一行人向月亮崖上的那座城堡靠近。

　　“禁言效果消失了！”

　　“可以说话了。”

　　“哈哈，痛快，居然这么容易就过了第一关，好几次我差点以为我要死掉，谢了，哥们几个。”禁言光环一撤除，憋了好久的队友纷纷开口。

　　“都收声，才过去第一个环节就得意成这样……”叶寒面色凝重，已经一马当先奔到队伍前列。

　　他一开口，队伍顿时噤声！

　　月光下，耸立地平线之上的城堡仿佛近在咫尺，黑漆漆的，透着股森然诡异的气氛。

　　叮！

　　系统提示：

　　“恭喜你们，你们居然闯过了十死无生的索道，不过你们最好别得意，知道吸血鬼为什么不敢靠近这片领地？”

　　“月亮崖上盘踞着四支大玄界最恐怖的群居种族，每一支的力量都能让一个城市战栗！信奉月神的狼人族，集成了狼族的速度和凶残，也继承了你们人类的狡猾奸诈……信奉大地之神的岩族，身体是大玄界最坚韧的存在！以一敌百的象征！它们向来讨厌人类踏足月亮崖，当它们觉察到你们存在的时候，你们最好的选择就是已经失去生命……”

　　“能与狼人族、岩族并存的只有生存在天空的翼人，它们有不逊色吸血鬼的坚韧翅膀，同时有吸血鬼最为之忌惮的光明神的净化力量，光照之处，翼人永存！”

　　“最后一支是存在于月亮城堡里的幽冥一族！有幽冥一族存在的月亮城堡，任何人都无法踏足……相信我，你不会想去那个地方。”

　　“……”

　　系统提示过后，一群人面面相觑。

　　“这段台词rep里没有出现过。”

　　“听起来好像很可怕。”

　　“幽冥一族，我们最先碰到的好像就是幽冥一族……”队伍里传出很小声的议论：

　　“rep里，一群不惧怕物理攻击，只被技能魔法所伤的暗物质。”

　　“不过是一群幽冥怪物而已。”

　　“……所有人注意，我们只有十分钟时间，十分钟后会受到狼人族、翼人族和岩族的围攻！我们必须在十分钟之内剿灭月亮城堡里的所有幽冥生物！”叶寒沉声下令。

　　“现在开始，换装！”

　　一声令下，几乎所有人都更换下来一件装备，一层层金灿灿的光芒覆盖到每一个人的身上。

　　辉耀！

　　神器辉耀！

　　一口气，复仇军团拿出五十件辉耀神器，这一幕要是放到外面，能够直接将那些号称已经拥有足够底蕴可以冲击超级工会的大型团队的嘴巴抽到口吐血沫。

　　什么叫底蕴？

　　这叫底蕴！！

　　五十名核心成员，清一色更换上辉耀神器，光是辉耀神器的重叠杀伤力，最大能达到每秒3000点！

　　这还没算上分身……

　　叶寒一个人的地狱之火，配合辉耀，重叠伤害高达1760每秒！

　　冲入阴森的月亮崖！

　　守候在城堡大门处的幽冥生物还没现身就因靠的太近，身体冒出一层金灿灿的火光，哀嚎起来。

　　可怜50级的幽冥生物，刚刚靠近团队就被迅速暴增的辉耀伤害瞬间燃烧成灰烬，没有留下丝毫痕迹。

　　月亮城堡分外城内堡！

　　外城就是一座口字形的城堡，四四方方，墙高十米，有一定的防御能力，不过没有城堡大门，空洞洞的，仿佛随便什么人都能自如进出。

　　内堡距离外城足足有三十米远，三层！

　　嗷呜！！！！！！

　　就在一群人进入月亮崖之际，月下远方传来一声低沉而悠扬的狼嚎……一声，一声，仿佛在向月亮崖这边的山脉树林之中传送某种信号。

　　“狼人族已经开始传讯，我们时间不多，按原计划，罗兰、飞月、冷手你们负责第一层……画眉、绿耳朵，我们负责第二层，结束战斗后在第三层汇合，其它人上城墙，做好守城准备。”

　　群雄应诺！

　　六人电射而出。

　　尽管五十人一起出动对幽冥生物的杀伤速度是最快的，但是内堡之中的boss拥有跟幽鬼一样的能力，太多人聚集在内堡之中反而会带来不好的效果，折射的伤害甚至能瞬间秒杀掉所有人。

　　罗兰、飞月、冷手、画眉、绿耳朵都是复仇军团的精干强将！

　　随着叶寒分身鱼贯进入内堡一层，里面的幽冥生物纷纷哀嚎起来……

　　物理攻击无效，但是地狱之火和辉耀伤害重叠的效果就能让所有幽冥生物头疼，每秒一千多点的伤害。

　　轰！轰轰！！

　　冷手进入内堡，照面就冲一堆隐身的幽冥生物掷出三团火球，同时抛出一个龙击阵。

　　瞬间！

　　重叠超过两千点伤害……

　　忍刀！影杀！

　　楼梯间的一群幽冥生物被利索地解决干净。

　　叶寒、地精炸弹人、画眉马不停蹄，进入内堡二层。

　　依旧是叶寒一马当先，魔法屏障展开，无数阴暗的眼睛注视过来，悄无声息的靠近……

　　地精炸弹人默默地瞥了一眼二层的角落，身上迅速覆盖上一层岩石护甲，同时上前几步，在自己和画眉之间放下一个麻痹陷阱，一个遥控炸弹，一个地雷……

　　画眉什么都不做，就挡在地精炸弹人面前。

　　任由几个幽冥生物在身上抓来抓去。

　　叶寒近一万点生命值，被一群幽冥生物围得水泄不通，脸上看不到一丝半点的紧张之色，淡然地注意着那边角落里的阴影，以及地精炸弹人。

　　地精炸弹人有画眉吸引漏网之鱼，心无旁焉，飞速放下第二个遥控炸弹，启动刷新神器，放下地雷和遥控炸弹，麻痹陷阱……再填装！继续安放遥控炸弹和地雷。

　　不一会儿！方圆十米的区域落下十个遥控炸弹和五个地雷，错落有致的摆下五个麻痹陷阱。

　　几乎同一时间，围绕叶寒身边的幽冥生物全部被生生烫杀！

　　地精炸弹人则是一幅打完收工的架势，转入楼梯，去往一层。

　　角落里红光一闪，两道冰冷地视线电射打到叶寒身上！


第六百一十九章 伤害折射

　　一阵近乎从幽冥深处传来的噩耗之音瞬间席卷月亮城内堡二层，叶寒、画眉身边纷纷出现一个通体漆黑又似通明的鬼影。

　　幽鬼！

　　月亮崖幽冥一族的传奇英雄，眼看所有同族几乎被灭杀一空，终于忍不住，启动特殊技能——鬼影重重！

　　霎时间，所有人身边均出现了幽鬼的分身！

　　一层！

　　二层！

　　所有人的身边，都出现了幽鬼分身，并且开始受到攻击。

　　叶寒毫不在意幽鬼本体和分身的攻击，启动魔法屏障，默默承受两者的幽冥攻击，甚至懒得还手。

　　画眉也没有出手，任由幽鬼分身攻击自己，与叶寒一样，仿佛雕塑一样，任由幽鬼拿着锋利的黑色锯齿轮盘挥舞，从身上割出一道道伤口。

　　楼梯间，地精炸弹人却没有那么淡定！

　　一看幽鬼分身降临，毫不客气一个风暴之锤砸在后者脑袋上……

　　“对幽鬼造成275点伤害！”

　　“伤害反射，受到幽鬼的攻击，受到275点伤害！”鬼影重重期间，所有伤害折射全场。

　　这正是叶寒、画眉不敢出手的原因……

　　攻击任何一个幽鬼，范围内的友军（幽鬼的敌人）都会受到伤害，百分百折射伤害。

　　叶寒、画眉的攻击都不算低，配合幽鬼的攻击，相当于联合幽鬼一起自残，自然不敢出手。

　　但是地精炸弹人就不一样了，后者生命值不高，可不敢贸然任由幽鬼分身追击自己……

　　一个风暴之锤晕眩后者，在幽鬼分身清醒过来之前，一堵小型的w型土墙阻挡在两者之间，幽鬼至少需要摧毁七堵土墙才能抵达到地精面前。

　　幽鬼攻击极高，但是纯粹的物理攻击对叶寒并不构成威胁，超过200点的防御，可不是幽鬼也十分头疼。

　　五秒一过，幽鬼分身全部消失……

　　报仇的时候到了。

　　地精炸弹人出现在幽鬼本体附近。

　　妖术。

　　叶寒、画眉的攻击迅速降临到幽鬼身上……

　　幽鬼是寻常的实体，跟幽冥生物不一样，不会受到更强的魔法伤害，但是依旧会触发一定几率的伤害折射。

　　血舞艳阳强大的输出反而不适合出现在这里——后者的撕裂伤害一旦强大到某种程度，一旦触发伤害折射，立马秒杀全场！团灭没有半点悬念。

　　幽鬼生命值高达两百万！

　　在叶寒连同分身、画眉一起孜孜不倦的输出下，生命值一点一点减少，持续了四五分钟，化作一团青色的灵魂之体，从灰烬之中腾空而起。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀传奇英雄幽鬼的分身。”

　　话音刚落，飞月、罗兰、冷手一同从一层冲上来。

　　两股人马一汇合，罗兰一马当先，冲入内堡三层！

　　三层空无一物。

　　只有尽头，一团黝黑看不清楚的黑影立在墙壁上，直到所有人都进入的一刻，猛然间睁开一双血红若月的眸子。

　　血月！

　　幽冥之音再次响起。

　　“所有人小心！”

　　“幽鬼可以自由分出四个分身，所有分身都具备超过二十万点生命值，而且每一个分身都拥有折射伤害能力，覆盖全场，我们必须一个一个解决……而且必须从最不容易干掉的本体开始。”

　　“明白。”

　　“绿耳朵、冷手，控制的事交给你们了。”

　　“放心。”

　　冷手、地精炸弹人同时回应。

　　“上！”

　　得！

　　虽说控制的事情交给地精炸弹人和冷手，叶寒一上手就是束缚击，在幽鬼睁开双目分出四个分身的刹那，一记魔法箭恰到好处地将两个分身一同束缚……

　　妖术！

　　缴械！

　　冷手、地精炸弹人同时出手，全都是无伤害技能，没有出现伤害折射的情况……

　　开局顺利！

　　一瞬间，叶寒、叶寒分身的攻击开始陆续加诸到没有被控制住、孤身冲过来的幽鬼本体身上。

　　不为别的。

　　这一战注定将成为十分艰难的一战。

　　因为幽鬼分身会受到百分之三百的伤害效果，而受到的伤害一定几率折射，也是按照这一数字进行全场覆盖！

　　叶寒的普通攻击对幽鬼本体造成800点伤害，对幽鬼分身可能是2400点！这一伤害，飞月、地精炸弹人、冷手等人都是无法承受的，一旦出现两次伤害，连叶寒都会受到威胁。

　　所以。

　　最容易干掉的分身实际上是最恐怖的存在！如同一颗颗地雷！

　　永恒国度就在这上面屡屡吃亏，无可避免地出现战斗减员……想必以往众多大型工会进行大型深渊副本任务期间，也有很多人会折在这一不起眼的小细节上。

　　15%的伤害折射！

　　叶寒等人每输出一轮，所有人就会受到一次的伤害折射，最少掉血三四百点……还好在场的人都佩戴了龙心，并且拥有吸血光环，问题不大，唯独地精炸弹人略窘，弄了两个龙心和一件加1000血的灵魂装备才算撑住。

　　麻痹陷阱！

　　一批麻痹陷阱隐秘地落在幽鬼和幽鬼分身的来路上；

　　紧接着，一个小型的迷宫将一群幽鬼分身隔绝开来！

　　刷新！

　　再填装！

　　内堡三层顿时成为地精炸弹人的表演专场，一个接一个的麻痹陷阱不断群体晕眩控制幽鬼和幽鬼分身。

　　“漂亮。”

　　几分钟过去……

　　外城城墙上，月光下的小玉姐神情凝重，眺望地平线方向迅速密集起来的黑点，眉头紧蹙。

　　大地隐隐颤抖……

　　这是大规模集群冲锋的征兆。

　　“副团，魔狼群发动进攻了。”

　　“呼叫团长吧。”有人提议。

　　小玉姐深吸一口气：

　　“幽鬼本体还没死……”

　　“可是老大不在，他们不在，我们很难……”

　　“没什么好难的，在团长回来之前，所有人，全力以赴，拖延时间！”小玉姐高声打断身边人的话语。

　　“看那边！”

　　就在这时，一声惊呼从另外一个方向传来。

　　小玉姐扭头望去，看到远处密密麻麻的狼人群之中出现了一尊灰白色的巨影，扛着一根根粗大的参天大树，大步往这边靠近。

　　“是石巨人！”

　　“传奇英雄石巨人！”

　　“……”

　　一群人脸色苍白。

　　石巨人身边跟着一群浑身缠绕绿炎的家伙，附近狼人族都不敢靠近，仿佛移动的死亡堡垒，迅速逼近月亮城堡。


第六百二十章 三族来袭

　　翼人族也出现了！

　　铺天盖地，每一只翼人手里都抓着一把弓箭，背后是满满一篓子的箭矢，整齐扇动翅膀向月亮城堡逼近！

　　如果说，在索道上碰到的吸血鬼群带来的是混乱和数量上的恐惧，那么眼前的翼人族大军，却给人一种无法抵敌的感觉，以及让人窒息的沉重。

　　“见鬼！”

　　许多人呼吸粗重起来。

　　看到这一幕，血舞艳阳、耗子不无担忧地往内堡投去一瞥。

　　“狼人族那边，我倒是可以稍稍应付阻挡一二，但是肯定持续不了多久……”血舞艳阳道。

　　耗子眉头紧皱，盯着翼人族看了几眼，凝声道：“翼人族都是远程攻击，我的变色隐匿、配合神器蝴蝶，可以支撑一段时间……”

　　“……”

　　话说到这里，两人相视看到彼此眼里的坚定和果决。

　　下一秒，两人同时从月亮城堡中消失，没有任何征兆。

　　再出现的时候，迅速逼近月亮城堡的狼人族群出现了一刹那的微微的紊乱，一团迷雾出现在狼群之中。

　　紧接着。

　　月亮城堡里复仇军团成员齐齐看到战况系统里开始疯狂的刷新战况信息……

　　“对狼人造成1872点伤害！”

　　“对狼人造成655点溅射伤害！”

　　“造成撕裂伤害！”

　　“对狼人造成2059点伤害！造成撕裂伤害，伤害加成……”

　　“对狼人造成2471点伤害……”

　　“对狼人造成3212点伤害……”

　　50级狼人顶多拥有两万点生命值，几刀下来就被血舞艳阳横切一片，数十头狼人非死即伤。

　　待得四周魔狼增加，各种伤害技能铺天盖地的席卷过来，立马一团迷雾洒出，隐匿跑路。

　　不多时，血舞艳阳从另外一个方向出现，极其凶悍地又重创一批狼人，丢出沼泽毒雾跑路；

　　越来越多的魔狼被弄得东奔西跑，原来接连天地的冲锋线出现紊乱！

　　另外一边。

　　耗子直接出现在众多翼人族的面前……

　　尚未靠近，一片片箭雨从空中雨点般的洒落，带着秒杀一切的气势汇成锥形。

　　得得得得！

　　一片片箭雨落在耗子身旁的地面。

　　后者抬起头来，不在乎地拔出一根扎在肩膀上入肉不足一寸的箭矢，看也不看地抛向一边。

　　以他接近150点的防御，翼人族的攻击简直就是一叠小菜，普通攻击堪堪破防，十多点伤害而已。

　　启动风行者，飞速的在翼人族的阵线前溜达出上百米，避开无数技能，生命值残存七百多点。

　　月亮城堡这边，一群复仇军团成员已经感觉到耗子逆天的品质……

　　足足上千条战况信息，至少九百五十条战况信息是丢失数据……

　　攻击丢失！

　　技能攻击丢失！

　　魔法攻击丢失！

　　剩下的伤害在龙心的强大回复效果下也都弥补过来，只有那些漏网的技能魔法伤害，对耗子造成一定威胁。

　　吼！！

　　大地暴熊在耗子生命值暴跌到四百以下的时候出现，庞大臃肿的躯体挡下一片攻击后光荣就义。

　　耗子则在这一刻再次启动风行者，一溜烟的将距离拉开，将大批翼人引向另外一个方向。

　　尽管翼人族、狼人族这边都出现了迟滞，拖延到一点时间，但是岩族却依旧坚定不移地向月亮城堡靠近。

　　好在岩族的移动速度是最慢的，当它们靠近百米以内的时候，一声清脆的提示响彻月亮城堡所有人的耳内。

　　“击杀传奇英雄幽鬼投影！”

　　“所有人等级提升一！”

　　“所有人获得1点自由属性！”

　　“若月亮城堡任务失败，所有奖励消除！”

　　……

　　“耗子、血舞，干得不错，可以回来了。”叶寒从内堡归来，一时间接下指挥权，向两人下令。

　　轰！！！！

　　大批狼人、翼人失去大敌，重新组织冲锋，大地再次震动，疯狂逼近月亮城堡……

　　“罗兰！”

　　叶寒指着翼人族的方向：“那边交给你了。”

　　“明白。”

　　后者二话不说地冲出月亮城堡，在身后十数双震撼的眼神下立即受到无数翼人的锁定……

　　一层乳白色的寒气漩涡迅速以罗兰为中心地席卷而出。

　　极寒冰冻漩涡！

　　紧接着，各种技能疯狂从城墙之上洒出。

　　原本离战场有一段距离的法师们，前方突然出现一片高高的城墙阶梯，一群人毫不犹豫地冲过去，将技能魔法甩到翼人族头顶……

　　一个个群体技能魔法甩向空中！

　　翼人族是弓箭手职业，生命值略少，一轮技能魔法过来虽然还不至于倒地，但是第二轮技能魔法一到，纷纷下雨一样地从空中坠往地面。

　　狼人族攻势十分凶猛，被血舞艳阳戏弄后，一群魔狼直接从月亮城堡的大门冲入进来。

　　崩！

　　崩崩！

　　率先进入的魔狼被一片暴雨般的箭矢直接钉射秒杀！

　　普通的狼人并不需要像对付幽鬼和幽鬼分身那样克制，双圣剑换上，将生命值压低到四千点，攻击抬升至一千两百，普通分身的攻击都能打出近千点伤害，主体直接爆出三千出头伤害。

　　十数头狼人才冲入城堡就被打晕在门口，一头接一头的浑身插满箭矢跪倒。

　　城头，一群人完全没有压力。

　　面对城下密密麻麻汇向城门口的狼人，所有群体技能魔法集中交织在门口附近……

　　一团团火焰把门口变成了狼肉烧烤场，阵阵肉香扑鼻。

　　轰！！

　　轰！！！！

　　阵阵轰鸣声从岩族那边传来。

　　叶寒扭头望去，正好碰到小玉姐紧张焦急的脸孔：

　　“叶团！这边吃紧！”

　　吼！！

　　大地暴熊应召出现，连同几个分身堵住门口，叶寒脚下一点的掠往岩族这边……

　　如同小山一样的石巨人浑身嶙峋着坚韧的巨石，手里参天大树一扫，冷手等人失血一截，城墙都撼动起来。

　　“石巨人魔抗很高，控制技能不够用。”

　　“那就干掉他。”叶寒语气森冷，斩钉截铁说完，跃上城头，一箭爆射而出……

　　狼群、翼人族里的boss不在少数，可不能放任石巨人这样强大的存在继续威胁城墙和守城人员的安全。

　　这边刚刚开火，另外一边惊呼示警：

　　“是鹰身女妖！”

　　“小心！”


第六百二十一章 单挑BOSS

　　鹰身女妖：50级boss

　　攻击600-700；

　　防御120；

　　生命值1500000；

　　天赋：双手持刃，攻击速度极快，能以迅雷不及掩耳之速接近敌人并且快速的斩出二连斩，造成双重伤害。

　　技能：

　　女妖的魅惑，性感的人形身体是她魅惑人类的最大砝码，能够在接近敌人之前不被发现，即便被发现，在主动进攻之前也不会受到敌人的攻击，所有攻击落空，直到主动攻击才会暴露本体，失去魅惑光环。

　　女妖之拥：展开双臂给敌人一个深深的拥抱——实际上是用双刃狠狠从敌人背部深深扎入肋部，禁锢敌人的移动能力，将之带往空中，伤害高达1000点。

　　女妖之舞：鹰羽如箭，对方圆三十米范围内的所有敌人造成500点无差别伤害……

　　技能虽少，但每一个都叫人触目惊心！

　　传奇英雄‘石巨人’与50级boss‘鹰身女妖’同时出现，叶寒眉头一紧，尚未开口，耗子已是一个箭步地主动迎过去：

　　“我来对付她！”

　　得！

　　一箭弹出，将紧箍一名兄弟的鹰身女妖强行束缚0.1秒，耗子火力全开，迅速吸引后者的仇恨。

　　魅惑的面孔一瞬间变得狰狞，满口尖牙地俯冲而下！

　　“靠！”

　　“这么丑！”

　　“去死！”

　　耗子一动不动的立在城墙之上，箭矢如同连珠炮一样疯狂弹出。

　　唰！

　　破空声由远及近，从耗子的身边一掠而过，不作半点停留……

　　鹰身女妖来得快去得快，回头露出一丝人性化的诧异之色，仿佛在奇怪，平日里刮骨如削菜的双刃居然没有从后者身上带出一丝半点的伤痕。

　　崩！

　　崩崩！

　　耗子立足原地，速度不减，只是身子转了个向，对准城内的鹰身女妖，继续弹射箭矢。

　　箭箭劲道十足。

　　鹰身女妖身上多出一个伤害加深，一个赏金标记，防御从120直线掉到90，伤害稳定在七百多点。

　　鹰身女妖在空中连中数箭，虽然伤害还算轻微，却被激出真火，再次俯冲下来……

　　“没完没了了还。”

　　“上！”

　　一声怒吼，大地暴熊抢先将鹰身女妖拦截下来，快速的二连击，直接打出缠绕效果。

　　影身女妖顿时斯巴达！

　　堂堂翼人族的精英，却被一根粗壮坚韧的藤蔓从地里紧紧缠绕紧缚得不能动弹，不能飞行。

　　两巴掌下来顿时懵掉！

　　箭矢如同流星一样飞速扎到身上，一根，七根，十五根，耗子射速异常惊人；

　　大地暴熊的攻击速度也很快，一掌接一掌，疯狂地连出大地缠绕，鹰身女妖眼睁睁看着身下藤蔓一次次刷新缠绕上来，尽管不断地拍打翅膀，却始终无法摆脱藤蔓重回天空，羽毛不断拍落，生命值一截截滑落。

　　与耗子那边的情况相比，叶寒这边略显复杂！

　　传奇英雄‘石巨人’虽然不像幽鬼那样恐怖，拥有折射伤害的能力，但是很不巧的，对方体外崎岖的外表蕴含着强大的土系能力，一定几率反击敌人，对敌人造成晕眩伤害。

　　同时！

　　石巨人攻击高达800-1000；防御150；生命值3000000，是幽鬼的两倍，更加不好对付。

　　即便叶寒带着十个分身一起对石巨人出手，但是强大的攻速之下，很快所有分身都被对方的崎岖外表弄得晕眩连连，几乎无法出手。

　　“这东西交给我。”

　　就在叶寒骑虎难下之际，罗兰冲出城墙，连出数刀，强势无比地将石巨人震退十数米，口中高喊：

　　“叶团，你帮我顶一下那边。”

　　罗兰从另外一边的城墙之上抽身离开，其它人压力倍增，叶寒一看罗兰将石巨人撞离城墙，果断撤退。

　　狼人族方面，血舞艳阳、飞月暂时还能应付。

　　翼人族这边，耗子一走，几乎就是一面倒的情况，直到叶寒介入，携每秒一千七百多点伤害席卷入场，才终于分担城头的大部分压力。

　　“叶团长！数量太多了，我们的技能魔法有点冷却不下来……”

　　“顶住！”

　　城头上，越来越多狼人、翼人开始地空融合，复仇军团压力再次倍增，开始出现人员减员的情况。

　　啊！

　　城头上，一法师措不及防之下被翼人族乱箭射杀。

　　飞月面色凝重，尽管影杀一次次启动，但是冷却时间还是极大地限制了她的输出能力，不能像在地狱副本里对付地狱噬虫一样将伤害一次性无限制扩大。

　　血舞艳阳也只能间歇性利用迷雾和沼泽毒雾进行爆发，尽管每次都带走一批狼人，但是对于城外不计其数密密麻麻的数量而言无异车水杯薪。

　　每一个人都拼尽全力输出！

　　每一个人的精神都绷紧到极限！

　　争分夺秒。

　　但是无法阻止情况往更坏的方向发展……

　　随着第一个兄弟阵亡，陆续出现第二、第三人的阵亡。

　　“叶团长！！”

　　“再不想办法，这边就要守不住了！”王铁在另外一边疾呼呐喊，脸庞赤红，额头上青筋一根根暴露出来，歇斯底里的释放控制技能，但是密密麻麻的无数翼人联合狼人一起，让他几乎要混乱掉，人已经达到极限。

　　轰！！！

　　就在这时……

　　一道绿色的流星从天而降！

　　炎魔降临！

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰轰轰！！！！

　　一个接一个炎魔从天而降！

　　猎魔、雪豹、冷手看不下去，同时启动炎魔降临支援，佩戴奥术法后的特殊魔法炎魔降临同时砸下来两头。

　　猛烈的冲击波席卷方圆百米！

　　晕眩！

　　高温炙炎狠狠散播出去。

　　六头炎魔一现身，地精炸弹人痛苦地叹息一声：

　　“可惜……早了。”

　　本来应该是用来对付boss的群体控制技能，却没想到会在攻城战开启后没多久就全部甩出。

　　虽说六大炎魔让王铁那边压力大减，大范围的绿炎大幅增强了复仇军团的输出，但是来得快去得也快，数千生命值的炎魔眨眼就被一群翼人和狼人摧残成失去火焰的石头人，然后化为灰烬。

　　“该死。”

　　三个特殊魔法只让翼人、狼人的攻势暂时停滞了一瞬间，王铁很为自己的没用懊恼地咒骂了一声。

　　话音未落，突然间看到一道流星般的长矛飞坠向城外。

　　拳真出手。


第六百二十二章 咬牙，撑

　　拳真的攻击目标是空中翼人。

　　绚丽的灵魂长矛在命中翼人后，一个一模一样的拳真分身出现在翼人的身边，快速挥出一矛。

　　噗！

　　分身！

　　并列的分身效果很快引起连锁反应。

　　落入到下面的狼人群里，两个拳真分身迅速将辉耀伤害效果叠加覆盖到方圆二十米范围内的所有翼人、狼人身上，并且同时选择最近的目标进行攻击……

　　分身并不会引起翼人、狼人的激烈反应，稍一停顿，两个拳真分身增加到六个，很快变成十个……

　　狼人纷纷焦躁起来。

　　重叠的辉耀伤害起初还能忍受，当数量几何式递增到二十几个的时候，而且拳真分身还在飞速增加，所有翼人、狼人都感受到了彻骨的威胁，纷纷出手。

　　拳真似乎可以的更换过高防厚血装备，即便同时受到几个狼人、翼人的攻击，分身并不会立即消亡。

　　分身攻击速度很快！

　　很快。

　　拳真从最初的两个分身发展到四、五十个，每一个分身都在努力的向最近的狼人进攻。

　　辉耀伤害叠加到数千点每秒，中间的一团狼人、翼人已经被辉耀蒸发殆尽。

　　“效果不错。”

　　“厉害啊。”

　　城头，看到拳真一根灵魂长矛引起的血案，不少人纷纷出声惊叹。

　　拳真傻笑。

　　城头的另外一边。

　　学龙一个闪烁从城头飞出。

　　迷雾！

　　抛出迷雾。

　　迷雾后面十米以内的狼人突然间齐齐惨嚎，然后刷刷地倒毙一片。

　　下一刻，学龙回到城内，出现在城门口，面色肃穆，手中武器染得血红，飞速的连续斩出数刀。

　　城门口，十数米范围内的狼人被清除一空。

　　原因无它。

　　双圣剑在手的学龙攻击突破一千，虽然整场的普通攻击伤害只有一千多点，但是启动闪烁后速度会暴增许多，一旦打出四倍的暴击伤害，最高能飙升到七千，多暴几次，谁能挡得住？

　　没有像拳真一样闹出很大动静，但是学龙却俨然战场之上的刺客和清道夫，走到哪，哪里就会出现一小块的空白区域。

　　……

　　跟学龙、拳真一样在全力守护月亮城堡的人还有许多。

　　地精炸弹人。

　　自从连续三个兄弟阵亡后，火速转战到这边，一个个麻痹陷阱落到人们身边，每当火力出现漏洞，翼人族攻势变得强悍，一根石柱会以很快的速度抬升，将麻痹陷阱推往空中。

　　“我要开大了！”

　　“雷电风暴！”

　　“脉冲攻击！”

　　大片狼人、翼人被更加凶猛的群体魔法撕裂成碎片，但是依旧阻挡不住汹涌的攻势。

　　几个方向，许多人都在疯狂地展现自己最强的爆发力，可是很快发现这一切都是徒劳的。

　　狼人、翼人不计其数，遮天蔽日地将月亮城堡完全掩盖，很快开始从内外开始夹击复仇军团成员。

　　远处的狼群里开始出现一头头巨型魔狼boss，看上去凶险十足！

　　旧的危机尚未解除，一头头boss出现在月亮城堡之外，带着让人窒息的沉闷和压迫感徐徐逼近。

　　一时间，复仇军团成员均有一种心渐渐沉往万丈深渊的感觉……

　　果然！

　　还是太操之过急了！

　　就在许多人叹息着准备静待命运时刻降临的时候，突然间月亮城堡内传出微微声响……

　　紧接着！

　　大地微微颤抖起来。

　　不少人抽空用眼角相瞥，随后眼睛一亮。

　　噩梦国度！

　　叶寒启动噩梦国度！！

　　启动这一特殊技能的瞬间，叶寒如同离弦之箭冲出月亮城堡，带着无数高高喷射的高温岩浆；

　　无数狼人、翼人惊恐万分，纷纷哀嚎……

　　噗！

　　噗！！

　　高温岩浆加速疯狂喷射，越来越密集，受到高温岩浆重叠伤害的，又受到重叠的地狱之火和辉耀的伤害，简直不是人过的日子，生命狂泻……

　　许多试图攻击叶寒的翼人、狼人很快发现，自己失去了技能魔法的释放能力，所有物理攻击落到后者身上，造成的伤害微乎其微。

　　高温岩浆！

　　减速！

　　禁魔！

　　噩梦国度的威力全负荷开启。

　　叶寒如入无人之境，冲入狼人、翼人之中，所过之处岩浆成河。

　　一瞬间，这边城墙获得最安全的输出环境，一个个技能、魔法追入噩梦国度，火上浇油。

　　风行者！

　　叶寒带着噩梦国度围绕月亮城堡迅速地奔驰一圈……

　　城外攻势一滞！

　　四面城头，数十人齐齐感觉到肩膀上的压力轻了一轻，颇有一种从死地里获得了些许喘息机会的感受，享受了一把之后，又迅速重新的紧张起来。

　　飞月、血舞艳阳、拳真、学龙抓住机会疯狂地输出一轮！

　　“叶团！要不，刷新一轮技能，再来一次时光减速和噩梦国度？”眼看叶寒魔法耗尽地奔回城内，小玉姐高声提醒。

　　这会儿。

　　月亮城堡虽然击杀了无数狼人、翼人，但是外围遮天蔽日的包围圈不曾突破，仿佛没完没了似的，甚至看不到远处什么情况。

　　“……”

　　罗兰微微皱眉。

　　噩梦国度威力虽大，但是两轮根本解决不了眼下的困境……

　　太多了！

　　狼人族、翼人族的数量太多！

　　岩族的石巨人就跟茅坑里的石头一样又臭又硬，很难对付，根本腾不出手去……

　　“叶寒。”

　　“很多兄弟已经用过特殊技能，要不要冷手他们刷新炎魔降世地再来一轮？”

　　“不用。”

　　叶寒一轮控制技能飞速落向城外，一边拖延时间，一边回复小玉姐：“绿耳朵那边情况怎么样？”

　　“我这边还行。”

　　地精炸弹人一边回话一边将一堆充斥火药硫磺气息的地雷和遥控炸弹推出城头……

　　轰！！！！

　　一声巨响，大批狼人、翼人化作灰烬。

　　地精炸弹人这边还算可以，另外一边在陆空的强强联合之下再次出现减员……依旧是从绯色天堂带来的人。

　　叶寒脸色一变，倏然从原地消失。

　　瞬间移动。

　　一头身形娇小如狐的魔狼迅若闪电，才准备袭击第二人的时候就被叶寒毅然弹出的一箭射在墙头，动弹不得。

　　鬼影狼：50级boss

　　攻击700—800；

　　防御50；

　　生命值500000。


第六百二十三章 竭力

　　大地暴熊！

　　叶寒，连同一群分身一起，50级的鬼影狼半分钟里被击杀，从头缠绕到尾，在连绵不绝附带击晕属性的箭矢下，一直晕眩到死，全程不超过半分钟……

　　叶寒眼里闪烁着慑人的寒光！

　　月亮城堡外，boss越来越多……

　　随着四个人的减员，四个方向的压力越来越大，飞月、罗兰、血舞、地精、耗子等人已经是在全力以赴的在开火，可是月亮城堡城头依旧有一种在惊涛骇浪中挣扎，随时可能翻覆的危险。

　　四个方向不断传来各种各样的惊呼！

　　“顶住！”

　　“叶团长，这边……”

　　叶寒的身上沐浴着几个后勤人员疯狂的恢复技能，魔法值不断攀升，攻击提升、防御提升。

　　吼！！！

　　左边城墙岌岌可危，突然间一声龙吟，小玉姐变身冰霜巨龙，大口大口的冰霜龙息气势汹汹地砸向城下。

　　轰轰轰……

　　大片冰霜龙息喷吐之下，方圆十米范围以内的所有狼人、翼人尽数受到100%溅射伤害效果，并且减速80%，城头压力大减，迅速稳定下来；

　　不过叶寒知道，小玉姐的大招只能维持60秒，60秒一过，城头的危机又会再次降临。

　　“叶团，我要准备动用特殊道具了。”

　　小玉姐一边喷吐冰霜龙息一边传音请示。

　　叶寒眉头紧蹙：

　　“现在？还太早……”

　　“我知道太早，但是继续下去我怕减员兄弟增加，就算使用特殊道具也无法力挽狂澜……”小玉姐回答。

　　“现在还太早，拳真。”

　　“到！”

　　拳真就在城头，闻声精神一振。

　　叶寒语速极快：

　　“准备投掷刷新的灵魂长矛……”

　　“是！”

　　话音一落。

　　后者迅速换装完毕，一道绚丽的灵魂长矛刚刚投掷出去，立马第二道灵魂长矛紧随其后的落到城外的另个一片区域。

　　幻象！并列！

　　拳真的幻象分身很快攀升到两位数，并且开始以更快的速度增加，空中的无数翼人也被笼罩进去，大片大片金灿灿的辉耀光芒连接到一起，彻底稳住一个方向的攻势……

　　叶寒已经开始指挥另外一边：

　　“王铁！保护学龙出城，对付石巨人！”

　　“ok！”

　　王铁眼看拳真的幻象分身威能暴涨，迅速将城下的攻势完全打断，二话不说奔下城头，从城外奔往另一个方向的战场。

　　罗兰与石巨人的战斗可谓艰辛卓绝。

　　罗兰的攻击不算高，石巨人防御极高，又有崎岖表面再来的晕眩折射效果，每次攻击几下就被强制晕眩，断断续续，无法维持火力；

　　其它人也因为石巨人的特殊技能不敢轻易将技能魔法丢过来，所以石巨人的生命值还维持在两百八十多万，没有多少减少……

　　石巨人也不走运。

　　碰到回复能力极强的mt战士罗兰，就算趁着晕眩的当儿出手两次，也能很快被后者的吸血效果收回，两人斗得异常激烈，却又旗鼓相当，难分难解，旁观的人都纠结起来。

　　学龙一加入，石巨人的情况顿时改观。

　　学龙伤害极高，攻击速度惊人！四倍的暴击效果之下，几乎没人可以无视后者的存在。

　　不过为了避免吸引到石巨人的仇恨，学龙还是很小心的选择了通过溅射的方法来对付石巨人。

　　每每有狼人、翼人靠近，立即走位过去，一痛狂斩！

　　虽然伤害不高，但是四倍伤害一出，对石巨人造成的溅射伤害一点都不比直接对石巨人攻击的数据低——毕竟狼人、翼人的防御可没石巨人这么高。

　　溅射伤害还有一个好处，就是不会受到崎岖表面的晕眩反射！

　　学龙身板很脆，王铁跟在后面担任起保驾护航的职责，每每有狼人、翼人靠近，后者就会毫不犹豫地出手……

　　溅射之下，不但石巨人的生命值反开始加速滑落，周边的其它翼人、狼人也被成片收割，速度比之前一个人快很多，也顺利很多。

　　第二个方向小小的稳定住！

　　叶寒心中微定！

　　不过很快地又沉下来……

　　剩下的两个方向boss比较多，已经进入到百米以内的就有五头。

　　其中三头是拥有撕裂技能的魔狼，剩下两头是鹰身女妖，移动速度极快，已经往这边过来。

　　“耗子！”

　　“明白。”

　　后者一个箭步地落到城头，将其中一头鹰身女妖勾入城内；

　　一人单挑50级boss。

　　剩下的另外一头鹰身女妖被画眉带走，后者从小玉姐手里领到双圣剑，一记倾城三连击直接将四周的大片翼人、狼人扫荡击杀，最后将鹰身女妖晕眩在原地，紧接着连出一道‘审判’，双倍杀伤力暴涨至两千多点攻击，直接对鹰身女妖造成惊人的九千多点伤害……

　　噗！

　　鹰身女妖被弹射到城内。

　　吼！！！

　　大地暴熊一巴掌将鹰身女妖缠绕在地上，配合画眉疯狂输出起来。

　　鹰身女妖的危机是解决了，但是城外的三头50级魔狼……

　　叶寒眉头紧锁。

　　眼看魔狼boss越来越靠近城头，而且还分得挺开，目光在血舞艳阳、飞月的脸上停了一下……

　　“我去。”

　　血舞艳阳感受到叶寒的视线，迅速会意过来：“不过我要飞月帮我，这样才能在最短时间里结束战斗。”

　　“但是boss有三头。”

　　“没事，血少的那头交给我。”冷手、血手抽空望过来，脸上闪烁出冷色，叶寒沉吟两秒后点点头。

　　血舞艳阳、飞月一等魔狼靠近到城下二十米以内，倏然从城头消失，被弹射到魔狼boss身边。

　　两人都是复仇军团的招牌人物，一个撕裂伤害单体输出惊人，一个技能群体伤害过人。

　　两人联手，只要一个眼神……

　　血舞艳阳首先一道飞镖将魔狼限制，迷雾紧随其后的笼罩狼群；

　　在迷雾的掩护下，一把忍刀悄无声息的甩出！

　　影杀！

　　大片狼人生命值暴跌。

　　血舞艳阳开始开工！

　　另外一边，冷手与血手联手、负责外围输出辅助的是一个诅咒法师，一团诅咒迷雾甩出，紧接着，冷手的连射火球砸到魔狼身上，紧接着将魔狼boss晕眩控制在原地。

　　同时！

　　灵魂燃烧！


第六百二十四章 围城

　　诅咒的12秒期间，受到诅咒伤害的目标会承受每秒60点伤害，并且受到额外40%的伤害；

　　紫苑灵魂燃烧的5秒期间，5秒之后受到期间所受伤害30%的总量伤害！

　　在冷手的调度下，5秒内，城头法师战士几乎都将群体的技能魔法向这边倾泻，魔狼被控制在原地，瞬间承受了超过三万点伤害，5秒一过，生命值暴跌一大截，总伤害超过十万。

　　诅咒的12秒过去，生命值猛然间受到诅咒伤害爆发，总伤害超过一半。

　　不过……

　　血舞艳阳、飞月那边已经在12秒内快速的结果掉一头生命值超过一百万的魔狼boss。

　　伤害从两千四百点开始起步，5秒内就跳到一万七千多点，10秒的时候暴涨到六万多点。飞月的迷雾掩护两人撤离。

　　狼人无法从城门进入；

　　翼人生命比较脆弱，面对控制师断续的群体控制技能，尽管不断的出现危机和漏网之鱼，但都被很快控制住，月亮城堡竟然慢慢的支撑过了十分钟。

　　城外堆积成片的尸体！

　　一群人虽然疲累，但是渐渐的也适应过来，知道身后有一批核心成员在力挽狂澜，只要大问题不出现，城墙还是很安全的。

　　时间一点一点过去……

　　地平线防线现出一缕曙光。

　　萨曼依旧守候在大泽西城门外

　　距离大泽西城城墙最近的冰棺成员就隐身立在城外不足两百米远的地方，百无聊赖的抛动匕首：

　　“萨哥，气氛不对啊。”在这守候了几个小时，除了最开始击杀几个低等级玩家，之后大泽西城就再没有往外输出过半条人影，从城门往里面看，寂静得可怕，仿佛一座死城。

　　说话之人眉头紧皱：

　　“按照常理，被我们冰棺强势围城后，大泽西城不应该还这么安静才对的……”

　　“常理？”

　　望着远处的大泽西城，萨曼冷笑：

　　“一个只用区区数月就崛起并且攻克地狱副本的人，可以用常理来解释？一个区区数月就将图腾部落压制，勾搭永恒国度，剑指我冰棺的人，能用常理来度量？”

　　“……”

　　冰棺大盗慎重地望了萨曼一眼：“萨哥你的意思是……”

　　“用常理来判断叶寒和对付复仇军团，很容易步图腾部落后尘，耐心等着吧，大泽西城数十万玩家，复仇军团可以控制大部分的团队公会，但是要控制所有玩家还是有些难度的，也就是比普通团队更能撑一些……等到所有人承受不住的时候，就是大泽西城崩溃的时候。”

　　“嗯。”

　　“不过现在也得打起精神。”萨曼凝声开口：“叶寒本身实力不俗，身边也已经聚拢了一批顶尖高手，以他三十多级就敢与图腾部落死磕的性子，绝对不会是坐以待毙的人，必须小心提防。”

　　“我们这次一共召唤了上千个兄弟封锁大泽西城，城外方圆十里地都有我们的眼线，复仇军团还能翻得起身？”

　　听到身边弟兄的这句话，萨曼没有说什么！

　　的确！

　　冰棺上千人！意味着上千个能瞬间秒杀上千巅峰强者的杀手，复仇军团那点人想翻盘，是没有一丝希望。

　　“就看永恒会不会插手了。”

　　“永恒？他现在自身难保呢，地狱副本失败，损失一件主力灵魂装备和3点基本属性，掉落一个等级，永恒国度的士气也受到前所未有的挫伤，深渊魔域那边就够他喝一壶的。”

　　“……”

　　就在冰棺副会长萨曼率人封锁大泽西城之际，永恒国度已经在永恒的指挥下逐渐接受从攻克地狱副本失败的事实。

　　“联系不上叶寒。”

　　“提示他处于特殊区域，无法联系，老大……”

　　永恒商人出现在永恒国度的高层会议中，回话后在最末尾的位置小心翼翼的落座。

　　原因无它。

　　在座的都是跟随永恒打拼到现在的最核心成员，副会长、战斗队长，只有他是分管后勤和生意这一块比较外围事务的，能出席这种层次的高级战斗会议，已经是一次严重破例。

　　永恒轻轻的拿手指叩击桌面，脸上神情淡然，丝毫看不出来跟叶寒见面时候的颓丧，有的只是镇定和平静：

　　“蚂蚁的事情就不说了，退出就让他退出，留下的装备暂时送入库房，寻找合适的战斗队长继承。”

　　“知道。”

　　永恒再次开口：

　　“深渊魔域的事情，谁愿意出手领走。”

　　“我来吧。”“我？”

　　话音一落，两个声音同时奏响，然后犹豫一下的望向彼此。

　　“你们两个一起负责，给你们一天的工夫，让深渊魔域的人从哪来滚回哪里去，警告深渊，再敢伸爪子，剁他手足，我永恒不开玩笑。”说到后面已是斩钉截铁一字一顿，大玄界第一超级工会会长的霸气让所有人屏住呼吸：

　　“一个新晋的超级工会也敢跟冰棺合作，向我出手，诺克萨斯都不敢在我坐镇的时候对永恒国度的城镇出手，深渊魔域……哼！”

　　“放心，半天，最多半天，深渊魔域就会自己退出。”回话之人语气笃定，仿佛深渊魔域的问题已经迎刃而解。

　　而在场之人，没有一个露出表示怀疑。

　　这一幕让永恒商人暗暗心凛。

　　永恒似是看出永恒商人的疑惑，视线落到后者脸上：“商人，既然你已经进入到这次会议里面，证明你已经拥有窒息一些信息的权利，深渊魔域是第五个成立的超级工会，当初在黑暗国度建立起来后，势力极度膨胀，一举获得黑暗国度大部分军团工会，成为黑暗国度的龙头老大，耗时三天拿下一百三十七座城镇，的确手笔很大，气势很盛，不过，深渊魔域有一个最大的弱点就是对深渊副本的开发不够，尽管财力雄厚、势力雄霸黑暗国度，但是在六大超级工会里，实际上是最虚的一个。”

　　“……”

　　永恒商人愕然。

　　这些信息他还真不知道。

　　如所有普通玩家一样，对六大超级工会一样一视同仁，高山仰止，如今看来，永恒国度并不怎么看得起深渊魔域。

　　然而……

　　永恒随后的一句感慨，让永恒商人彻底目瞪口呆：

　　“若是这次叶寒冲击超级工会成功，复仇军团的实力会瞬间凌驾到深渊魔域之上。”


第六百二十五章 恶魔徽章

　　“若是这次叶寒冲击超级工会成功，复仇军团的实力会瞬间凌驾到深渊魔域之上。”

　　永恒对叶寒、对复仇军团的评价，不但让永恒商人目瞪口呆，也仿佛在会议室内扔下一枚重磅炸弹。

　　之前对深渊魔域一度不屑和无动于衷的各大战斗队长纷纷动容，面露不敢置信的表情：

　　“叶寒？”

　　“复仇军团？”

　　“老大，你是不是太过高看他了？”有人忍不住的出口。

　　永恒摇摇头：

　　“一个短短数月内崛起的高手，在诺克萨斯的面前全身而退，个人的实力和头脑已经毋庸置疑……”

　　“……”一群人纷纷点头。

　　“在大泽西城，他从一个客家加入的实力，迅速成为所有本土势力认可的人物，甚至成为领头羊，对抗冰棺，领导能力毋庸置疑！”

　　在座的人也都听说了冰棺数百人在大泽西城全军覆没的消息，齐齐默然，算是认可。

　　永恒语气一转：

　　“罗兰、飞月是什么样的人你们也知道，一个mt，一个超级大盗，在跟了叶寒之后，实力暴涨，如今说实话已经不在在座的你们这些人之下，跟随在他身边的血舞艳阳、地精炸弹人、耗子，都是从名不经传的小人物一路到现在，已经可以抗衡在座各位……这种影响周围人，让周围人一起强大起来的人，我相信，带出核心战队只是时间问题，而且不会太迟。”

　　“……”

　　几个稍稍明白内里的人已经隐隐感觉到永恒的意思，脸上的不可思议和怀疑减少几分。

　　“地狱副本rep，让复仇军团短时间内拥有了其它超级工会数个月甚至经年才能得到的强大底蕴！”

　　“加上地狱副本带来的光环效果，深渊魔域唯一的优势就是旗下人马的数量和城镇数量……这些东西，一旦冲击超级公会成功，对复仇军团来说都是水到渠成的事。”

　　永恒轻轻叩击桌面：

　　“以大泽西城为支点，向兽族部落境内纵深，谁能抵挡？诺克萨斯才不会为了遏制复仇军团弄得元气大伤。”

　　“可是大泽西城眼下的这一关未必能过。”有人点出问题：

　　“中立国度成立起来的三大超级工会，一个个都变态得要命，尤其是冰棺，其势力已经强大到连我们都不可小觑的地步，这次大泽西城被全面封锁，复仇军团除非举团离开大泽西城，否则，我看叶寒很难跳脱出来。”

　　闻言，一直不曾出声的永恒商人也是忍不住的默默点头。

　　冰棺上千人一介入，永恒国度留在大泽西城的人死的死、跑的跑，现在就算再命人过去也无济于事，不过是送人头。

　　复仇军团想正面挣脱冰棺的束缚，太难！

　　“这一点不用我们操心，叶寒那混蛋这种时候还跟没事人一样地冲击大型深渊副本任务，我们何必为他操这闲心，等他出来，一切不就完了？”

　　“……”

　　永恒的回答让所有人一阵气堵，本来还以为他知道一些内幕消息呢。

　　“老大，你认为，叶寒这次带人冲击大型深渊副本，成功率有多少？”

　　永恒商人一开口就抓住所有人的心，齐齐竖起耳朵，望向永恒。

　　后者眉头一掀，竟是一副很认真样子地考虑起来：

　　“叶寒这个人，因为是弓箭手，没有群体的杀伤技能魔法，攻克副本这之类的任务对他来说很容易，很在行，但是守城嘛，需要做到面面俱到，他在里面很难起到独自撑起一面的作用，即便赤月分身术全开，也无法力挽狂澜……罗兰的震退能力反而更实在，在‘守’这方面有天然优势！”

　　“……”

　　眼看一群人眼巴巴地望着自己，永恒叹了口气：

　　“当初永恒国度的守城战斗，你们在场的人大部分都参加过，这种问题还问我……”

　　“那是，月亮城堡的最关键之处就是一个守字！只要四个方向不出纰漏，不破城，就有机会！但是在索道这一关，大部分军团公会都会出现人员折损，而且还为数不少，之后很难凑起足够的人马防守月亮城堡……罗兰可以守一面……”这时战斗队长‘悬念’开口：

　　“另外，飞月的群体伤害，配合复仇军团那个比较出名的血舞艳阳，应该也能守住一面。”

　　“至于剩下的人……”悬念苦笑摇头：

　　“其它人都够戗。”

　　顿了顿，悬念补充道：“不过以叶寒的实力，应该能想到办法配合别的人再稳住一方！三方，复仇军团能够全力防守住三个方向，第四个方向就很难说了，除非出现奇迹。”

　　“……”

　　永恒罕见的点了点头，竟是一副赞同的态度。

　　三人一语中的地说中了复仇军团当前的最大困境。

　　的确。

　　在拳真的配合下，叶寒封锁住一个方向，罗兰、学龙封锁一个方向，血舞艳阳、飞月封锁一个方向，另外一边始终处于压力爆表的状态，时不时的就出现漏网之鱼，时间一长，各种危机层出不穷。

　　尤其随着时间的推移，狼人、翼人族的boss现身，叶寒等人纷纷前往对付最大的威胁，城头压力都会提到最高。

　　这会儿！

　　几乎所有人的特殊技能都释放了一遍甚至刷新释放两遍。

　　吼！！！

　　大地暴熊应召出现在叶寒身边。

　　后者呼吸急促。

　　在如此高强度的战场上，精神持续处于紧绷状态，再强的人也会感觉到疲累……

　　连他都累得气喘吁吁，更别提那些守护在城头一线的人，已经出现第七名兄弟阵亡。

　　剩下的四十二人在城头近乎麻木地释放技能，承受伤害，同时想尽一切办法的狙杀节约技能和拖延时间，将更多的普通攻击洒向城下。

　　“这些该死的狼人、翼人，都杀不完的……”

　　“那些该死的超级工会，都是一群变态来的！”

　　飞月脸上出现几道细小的伤痕，额头汗光淋漓，说一句喘几口气，显然也是已经达到某种极限。

　　“叶团长！”

　　小玉姐这时从城头高声呼喝：“他们几个的魔法值快跟不上，我要准备动用特殊道具了！”

　　“再等等！”

　　“可是……”

　　小玉姐分外委屈：“再死下去，就没人了！”

　　话音未落，却看到叶寒从腰间摸出一块令牌样的东西，紧接着，一股强大的空间力量出现在月亮城堡。


第六百二十六章 突围，寻出路

　　50级boss三瞳狱兽！

　　从地狱大恶魔‘斯蒂芬男爵’手中得到的一件特殊道具，一件斯蒂芬男爵封锁的地狱生物，在这一时刻破开空间，出现在月亮城堡，巨大的声势让城头所有人为之一颤，差点以为有敌人直接突入到城堡内部。

　　待人们看清楚，降临在叶寒身边的竟是一头曾在rep中看到过的强大地狱生物，50级boss三瞳狱兽，柔顺如小狗的匍匐在叶寒的身边，霎时间如同吃了十全大补丹一样，什么胆气，什么士气的一瞬间恢复全满。

　　“去！”

　　没有二话。

　　叶寒往压力最大的城墙方向一指，三瞳狱兽周身焕发出憧憧光影，三头一模一样的三瞳狱兽出现在身边，撼地如雷地冲出城堡大门。

　　嗖！！

　　地狱撕风杀！

　　一上场就往最狼人、翼人最密集的区域冲锋，上手就是无差别的大范围群体杀伤技能。

　　无数狼人、翼人只觉面前闪过凌厉的抓痕，身上纷纷出现痛觉，500点生命值被扣去，霎时间明白过来这头大家伙来意不善。

　　三瞳狱兽可不是小角色，生命值极高，横冲直撞，完全不惧集群冲击，大部分攻击落到身上全部由幻影分身卸除，丢失大半，剩下的小菜只能起到一点点挠痒痒的作用。

　　“哈哈，爽！”

　　眼看三瞳狱兽一个冲锋就将城头的压力减轻大半，一群人获得回复机会的同时脸上总算有了笑容。

　　一头boss在敌人那边，也就是一头boss，但是在这边，却立马成为守住城堡的强大援助，月亮城堡局势为之一稳！

　　“所有人轮替回复补给，冷手、绿耳朵休息下，这边暂时我来接替……”叶寒一边登上城墙指挥三瞳狱兽，一边接替冷手、绿耳朵的任务。

　　“嗯。”

　　一群人已经是高度紧绷状态地战斗许久，如今看到三瞳狱兽高调轻松地接下城墙防御任务，连忙掏出瓶瓶罐罐的药水。

　　“有这么厉害的宝贝怎么不一早弄出来。”

　　“是有时间限制的，一个小时，这一个小时里，你们是轻松的，等过去后，还得继续。”

　　“……”

　　冷手、绿耳朵一行满脸苦涩。

　　就城外这汪洋大军，一个小时未必能杀得干净！

　　“居然把三瞳狱兽召唤出来了……”

　　罗兰在城外一边继续冲杀，一边松了口气。

　　飞月传音：

　　“还好是三瞳狱兽，要是召唤出来的是地狱噬虫，不定叶团得怎么哭……哈哈……”

　　“哈哈！”

　　在三瞳狱兽和罗兰等人的感染下，月亮城堡的局势彻底被稳定下来……

　　吼！！

　　吼吼！！！

　　三瞳狱兽与两头50级魔狼boss狠狠撞到一起。

　　前者利用幻影强大的攻击丢失效果，无视两头同等级boss的挑衅，火车一样狠狠撞向其中一狼；

　　一束瞳光将另外一头魔狼冻结在原地，紧接着地狱撕风杀狠狠地从二狼身上撕出一道血痕。

　　魔狼boss的戾气彻底被激发出来，飞速的绕着三瞳狱兽攻击起来，虽然大部分攻击丢失，但是少数的伤害重叠起来，在撕裂的作用下，伤口越来越大，三瞳狱兽的凄厉惨叫越来越频繁。

　　城头，一群人目光凝重。

　　魔狼对三瞳狱兽还是很具威胁性的！

　　不过……

　　说到《撕裂》技能，这边也有。

　　血舞艳阳落场，在三瞳狱兽浑身溅起各种血箭的刹那，一把迷雾洒出，将二狼禁魔减速，紧接着盯住正疯狂输出的魔狼输出起来。

　　报应不爽！

　　轮到魔狼惨叫。

　　两道迷雾过去，魔狼惊骇欲逃，三瞳狱兽一束瞳光将后者定格原地，旋即额头上的第三只竖瞳冒出惊人光芒。

　　时光减速！

　　方圆三十米范围，所有狼人、翼人顿时被凝滞起来的时空流速弄得难以移动，眼睁睁看着人类血舞艳阳将其中的一头魔狼击杀，然后迅速掠到另外一头魔狼的面前，无脑输出。

　　叶寒的时光减速只能维持9秒，而三瞳狱兽的特殊技能却持续了整整15秒，血舞艳阳轻松干掉两头boss，返回城头。

　　三瞳狱兽连踩两头50级boss，得意地咆哮连连，浑身上下鲜血染红，却不曾返回休息，依旧浴血奋战。

　　时间一点一点过去……

　　叶寒居高临下，凝视着城外密密麻麻看不到边际的狼翼人大军，脸色越发沉重。

　　没完没了！

　　永恒国度的守城战斗持续了整整三个小时，战到最后十几个人！

　　“难道没有别的办法？”

　　叶寒目光深邃。

　　“叶队。”

　　肃立一旁很少说话的雪琪突然开口传音：“你是不是想冲出月亮城堡突围看看？”

　　“……”

　　叶寒点了点头，却没有坑声。

　　“刚才你们动手的时候我观察了很久，发现一个规律。”雪琪的下一句话让叶寒扭过头去：

　　“狼人、翼人虽然遮蔽封锁了很远地方的视野，但我发现，boss只从两个方向过来。”

　　“……”

　　叶寒身体一震，反射性的扫了一圈，旋即眼睛一亮，露出狂喜之色：“谢谢你了，雪琪你帮到我大忙了。”

　　雪琪没再说什么，继续投身到战斗当中。

　　“各位，月亮城堡的防御暂时交给你们。”

　　“什么情况？”

　　小玉姐、罗兰率先扭头望来，不明所以。

　　叶寒言简意赅地回答：

　　“三个小时，我们恐怕很难坚守写下来，我准备带三瞳狱兽突围，突围出这片区域，看看有没有别的办法，月亮城堡的防御就交给你们了……”

　　“你把三瞳狱兽带走？那这边谁负责？”

　　小玉姐面色一紧。

　　叶寒本身就是防线上的一股不小的力量，偏偏还把如今最被倚重的三瞳狱兽带走，接下来城头的压力会比召唤之前更大。

　　“我离开的时间不会太长，而且突围肯定会引开一批狼人、翼人的注意力，这段时间里，城头压力不会太大，冷手负责这边的防御，其他人原地坚守！如今找不到其它的方法，我会提前返回。”

　　“……”

　　冷手面色凝重，却在叶寒的注视下用力点头：“你去吧，我尽力。”

　　其它与冷手一同负责这边城头的兄弟也都纷纷露出决然坚定的眼神！

　　叶寒不再说什么，带着众分身，几个起落狂奔到三瞳狱兽的背上；后者如同移动输出堡垒一样地狂奔向前，无论头顶、四周的攻击如何猛烈，载着叶寒逆向冲入无边的汪洋。


第六百二十七章 老巢

　　呼啦！！

　　无数翼人从空中射出一根根箭矢，箭雨般汇聚向三瞳狱兽以及三瞳狱兽背上的叶寒。

　　翼人的目标很统一，就是叶寒本体，叶寒的分身受到伤害的几乎都是零星，这让叶寒不惊反喜。

　　翼人族的攻击并不强，在他超过两百点的防御之下，这些普通攻击几乎都只能造成堪堪达到二位数的伤害，随手弹出几箭就能弥补回来，而且又用魔法屏障这一技能，一旦被多个技能集火，回复不过来就开启魔法屏障，变相地加强回血能力。

　　当然！

　　这多亏了紧跟在三瞳狱兽屁股后面的大地暴熊的各种光环效果。

　　在不计其数的狼人、翼人的冲击之下，大地暴熊再牛逼也只能猥琐的跟在三瞳狱兽屁股后面装熊宝宝，摆出人畜无害的姿态。

　　叶寒和一干分身是杀气腾腾，无视从四面八方射来的箭雨，不断向空中、地面爆射还击。

　　分身攻击中蕴含的击晕效果还是十分明显的，每当有狼人试图扑过来，迎接后者的箭矢通常能将后者撞晕在原地或打飞回去；

　　在汪洋中前进还是比较辛苦的！

　　深渊召唤！

　　狮吼！

　　冰封大地！

　　一个接一个的群体晕眩技能抛洒出去，配合boss本身拥有的隐藏攻击效果，这才能冲出百米之远，再往前就十分的辛苦了，几乎是顶风作案，叶寒无法统计自己在短短百米的距离中受到多少次攻击。

　　来自狼人的来自翼人的！

　　箭矢不断弹开！

　　不断有狼人被掀翻出去。

　　叶寒依旧屹立在三瞳狱兽的背上最前边，如同不断承受骇浪拍击的礁石，一次次从中崭露头角，不屈服地露出更加坚定冷冽的目光。

　　弓箭手mt！

　　这一幕要是落到其它人的眼里，就算是诺克萨斯这等强人恐怕也要折服！

　　身后！

　　十个分身机器般快速的攻击前、左右两侧的敌人；

　　去！

　　两头石像鬼落到前方，陆续释放是小区域的石化光环，三瞳狱兽移动速度极快，在幻影分身的掩护下，轻易撞开无数狼人，冲出一条血路。

　　两百米！

　　此时，月亮城堡已经看不见踪影！

　　没有退路！

　　只有前进！

　　叶寒越发坚定，即便无数箭雨以遮天蔽地的气势冲击过来，却还是一次次坚定有力地拉开弓，将箭矢送入一只翼人的体内。

　　轰！

　　轰轰！！

　　叶寒的凶悍似是感染到三瞳狱兽，后者低吼咆哮一嗓子，速度竟然再次提升……

　　却是叶寒启动了‘风行者’，带动提升了15%的移动速度，风一样地冲过无数狼人、翼人，吸引到更多狼人、翼人的注意。

　　叶寒不知道。

　　在身后，大批狼人、翼人竟是回过头在追在身后。

　　月亮城堡，正上演着极其不可思议的一幕！

　　……

　　“这是……”

　　城头，冷手等人吃惊地看到，随着从左右拥挤过来的狼人、翼人被解决，城头不但没有因为三瞳狱兽、叶寒的离开而陷入更大的凶险之境，反而数量渐渐的稀疏起来。

　　远远眺望！

　　只见许多狼人、翼人都掉头往三瞳狱兽、叶寒消失的方向追去，尽管十分拥挤，但的确真实地出现了。

　　“怎么会这样。”

　　“别管那么多，抓紧时间清空城堡四周的狼人、翼人，我们的任务是在叶寒回转之前尽量守住！”小玉姐的命令传遍全场。

　　一群人纷纷收摄心神，加强火力输出。

　　两分钟过去……

　　逼近到月亮城堡城下的狼人、翼人越来越少，总算小玉姐也镇定不下来了，望着远处一群群踌躇不再前冲的狼人、翼人，更远处的已经扭头返回的狼人、翼人，久久不语。

　　……

　　“还好两百点防御已经可以让箭矢不对身体产生痛感伤害，魔法屏障将箭矢提前阻挡下来，否则，这无穷尽的翼人族的攻势的确是个大麻烦。”

　　叶寒不知道身后月亮城堡的危机其实已经解除，横竖狼人族已经消失，少了狼人的阻挠，三瞳狱兽速度更快，埋头突进！不知道突进了多远，前面可以看到一座雪白的高塔。

　　一批翼人神情紧张地护卫在高塔的四周……

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“发现翼人族巢穴。”

　　“翼人族已经全部回防老巢！”

　　“失去翼人族联手，狼人族退兵！”

　　“月亮城堡的危机之翼人族危机解除！狼热阻危机解除……”

　　“此刻返回月亮城堡，只需等待过去三个小时，任务自动完成！”

　　叶寒一愣。

　　这就完成月亮城堡的任务了？

　　这么简单？

　　但是听到后面系统的提示，叶寒不但没有狂喜的继续回转，反而在翼人族孜孜不倦的攻势中感受到了翼人族并未消除的敌意。

　　“现在回去月亮城堡可能将翼人族重新带回月亮城堡！横竖任务已经结束，趁三瞳狱兽消失之前，看看翼人族老巢里面都有些什么宝贝……”叶寒迅速定下心来。

　　翼人族老巢顿时遭殃。

　　叶寒在无数翼人之中强悍的生存能力已经展露出来，每秒1100点地狱之火的伤害让附近的翼人生存时间都是以十秒为倒计。

　　一轮轮的地狱撕风杀，配合叶寒、分身的爆射强攻，翼人折损速度惊人，根本拦不住三瞳狱兽的脚步，不断从空中陨落。

　　就在这时，远处的高塔之中飞出来一头神采婀娜的翼人女妖，叶寒神情不变……

　　“鹰身女妖？”

　　上！

　　三瞳狱兽速度不减地迎过去。

　　轰！！

　　一束瞳光直接将50级boss打落下来，紧接着叶寒带着一群纷纷无视众多翼人族的攻击，疯狂集火。

　　一直跟随在三瞳狱兽屁股后面的大地暴熊兴冲冲地撵过来！

　　大地震裂！

　　大地缠绕！

　　一通暴揍！

　　三瞳狱兽也没有闲着。

　　可怜80万血的鹰身女妖竟是半分钟都没有撑住就被弄死，随之陨落的是一批靠得太近的翼人。

　　在月亮城堡的时候，叶寒不会在乎boss身上掉落的东西，毕竟时间紧迫，根本无暇打扫收拾战利品，如今身边没有一个人，自己不收拾，难道还曝尸荒野？

　　从鹰身女妖的尸体里摸出东西全部扔进战队空间。

　　继续冲向翼人族的高塔。


第六百二十八章 翼人面罩

　　“叶团玩得很欢乐啊。”

　　月亮城堡，一群正在打扫战场收集战利品的复仇军团成员纷纷相视而笑——本来看到狼人族和翼人族全部撤退之后还挺担心叶团长会不会被boss包围，会不会有危险，没想到后者还有机会打扫战场收集战利品。

　　一群人松口气之余，精神振奋。

　　“这次发达了。”

　　“哈哈！”

　　“怎么？”

　　“光圣者遗物就超过十八件了已经，幽鬼爆了一把灵魂装备幽鬼之刃，属性爆表啊。”

　　“石巨人的也不差，这件‘崎岖装甲’防御高达100点，力量增加100点，附带15%概率的晕眩折射效果，弄倒拍卖所，不知道多少人要疯抢，啧啧……老大看到肯定动心。”

　　小玉姐在两大种族军团撤军后已经彻底放心，如同财迷一样，乐滋滋地浏览战队空间仓库，目光在一件件灵魂装备上转来转去，两眼放光，那表情就仿佛在说“发财了，发财了”！

　　罗兰、飞月相对比较镇定！

　　在永恒国度冲击大型深渊副本的时候他们虽然未曾参与，但是也知道里面会有异常丰厚的回报，眼下他们现在最关心的不是丰富的战利品。

　　“恭喜了，罗兰大哥。”

　　“同喜。”

　　“你们两个偷乐啥呢？”血舞艳阳、地精炸弹人走过来就看到二人正掩饰不住笑容的闲聊。

　　“大型深渊副本任务通过已经十拿九稳，大玄界马上就要诞生第七个超级工会，难道这不值得高兴？”

　　飞月马上点破：

　　“他是在高兴他押宝押对了。”

　　“押宝？”

　　血舞艳阳、地精炸弹人齐齐一怔。

　　“复仇军团晋升为超级工会，我们就有了跟冰棺对抗的资本，以后都不用看冰棺的脸色行事，他现在正偷乐，以后可以名正言顺找冰棺的麻烦。”

　　罗兰一脸无语：

　　“在你眼里，我是个为组织找麻烦的人吗？复仇军团成为超级工会之初，还不是冰棺的对手……”

　　这时血舞艳阳、地精炸弹人终于明白两人偷乐什么，相视一笑：“现在我们就跟冰棺已经扛上，建立超级工会，以后人类联盟这边肯定不会允许冰棺插足介入，想怎么追杀冰棺的人就怎么追杀。”

　　“也对，现在冰棺跟永恒国度势成水火，两大超级工会在联盟内部联手，冰棺在人类联盟的好日子要到头了。”

　　……

　　“王哥，怎么大型深渊副本任务，这就通过了？”另外一个跟王铁一起进入任务，临时加入复仇军团的绯色天堂成员还纳闷的没有回过神来，问出这句话后又愣愣的问：

　　“复仇军团，这就变成超级工会了？”

　　“……”

　　王铁现在正心情复杂得可以，连理都懒得理问话之人，捧着脸坐在一边，爱答不理。

　　从最初被黎一鸣挖去绯色天堂，成为绯色天堂的正式核心成员之后，他完全感受不到绯色天堂激烈的进取心；

　　反而是删号重练的叶寒一路突飞猛进，一度让他心生悔意。

　　这次！

　　说实话他并不看好叶寒此行的任务！

　　太仓促！太过激进！特别是看了rep后，觉得完全没有可能成功！但是为了能够减轻心底的一丝愧疚，这才答应下来，并且全力以赴到现在。

　　几个兄弟先后因为衔接的关系阵亡。

　　本以为节奏就是人员渐渐减少，然后任务失败……

　　但结局让他万万没有想到。

　　三瞳狱兽扭转局势！

　　叶寒孤军深入，突围解决了月亮城堡的危机！成功了！复仇军团就这样在他完全意外的情况下晋升。

　　昔日的小队队长叶寒，如今俨然已经成为继六大巨头之后的第七超级工会的龙头！

　　“我一定是在做梦。”

　　王铁用力敲着脑袋，希望这只是梦一场。

　　以前并肩作战的兄弟竟然华丽转身成大玄界的至强者之一！

　　两者间悬殊的差距让他一阵失衡。

　　这时，身边的兄弟总算觉察到王铁的不对劲，沉默许久，其中一人叹道：“我们现在，究竟是回绯色天堂，还是就加入复仇军团算了？”

　　“回绯色天堂？”

　　立即有人白眼：

　　“你要回自己回，回去我还能手持深渊之刃，穿灵魂装备，握龙心，踩灵魂长靴？”

　　“算了，黎一鸣说过，以后绯色天堂也会并入复仇军团，成为复仇军团的附属势力，我们退不退都一样。”

　　另外一人道：

　　“回到绯色天堂，我们顶天也就是个战斗队长，但是在复仇军团，我们可能会成为核心成员，至少，我们也是参与了大型深渊副本，参与了最耀眼一次任务的成员，叶队不会亏待我们。”

　　“嗯。”

　　在几个兄弟的议论声中，王铁耳朵微微一动，似乎也找寻到了平衡点，口中呢喃了几遍后长吐一口浊气，似乎放下了什么东西，整个人轻松下来。

　　……

　　数分钟后，战场打扫完毕！

　　圣者遗物收获二十多件！

　　梅勒西斯的掠夺四十多件！

　　灵魂装备十数件……

　　极品装备配件过两百……

　　其它装备不计其数。

　　“叶团长传音，说翼人族的高塔已经被摧毁，他正前往狼人族巢穴……”

　　“看，战队空间，灵魂装备前面多出来的几个一样的东西，是什么。”

　　小玉姐在收到风的时候，不无诧异地看到战队空间的最上端出现了三个面罩形状的东西。

　　翼人面罩：特殊道具

　　佩戴该面罩，可暂时化身双翼翼人，获得50%移动速度加成，获得飞翔升空能力，持续时间60分钟。

　　“属性不怎么样。”

　　“好像没什么用。”

　　“50%移动速度加成，持续60分钟，已经够强悍的了，还有个升空的属性，对弓箭手来说来去自如，攻城更是直捣黄龙啊！”耗子插话进来，只见后者望着战队空间里翼人面罩的眼神充满了狂热和渴望，显然是看出来这东西的优势。

　　小玉姐点点头：

　　“也对，你的射程高达四十多米，在空中出手，很少有人能威胁到你……的确是一大利器！”

　　耗子脸上笑容越来越盛：“拿这东西对付盗贼职业，还不见一个杀一个？”

　　“……”飞月、血舞艳阳齐齐瞪视！


第六百二十九章 第七巨头

　　攻克大型深渊副本‘月亮城堡’！

　　这一消息并未立即被大玄界的诸方势力知晓，叶寒等人从月亮城堡出来的一刻，最先得到消息的是永恒。

　　“成功了？”

　　永恒在见到叶寒后，呆滞了足足数秒才反应过来的露出苦笑：“我早就判断你应该能够通过任务，不过现在知道这个消息还是忍不住……哈哈，见笑！”

　　“……”叶寒笑而不语。

　　“几个月前，你删号重练，还默默无名奋战在最下面，如今已经是大玄界的第七巨头，恭喜！”永恒双目放光，郑重其事的站定在叶寒对面，伸出右手。

　　下一秒！

　　“我说过会奉送给你一份大礼。”

　　叶寒边说边伸出手！两只有力的手掌紧握在一起。

　　“准备什么时候去主城完成超级工会的晋级？”

　　“再过一段时间吧。”叶寒云淡风轻的一笑，道：“如今冰棺的上千大盗贼在我大泽西城附近晃荡，现在晋升超级工会，冰棺肯定会立即撤军……永恒会长打算看着冰棺的人从容离开人类联盟？”

　　“叶会长有什么高见？”永恒此刻已经将叶寒当做第七巨头来面对，完全是平等请教的口吻。

　　叶寒也不见外：

　　“我打算先联系一批附属军团，将附属势力确定下来，顺便撑一撑冰棺，给我的人练练手。”

　　“……”

　　永恒很快明白过来叶寒的意图，露出会心笑容，击掌大笑：“妙！你我联手！先破冰棺的封锁，然后再以雷霆之势对外宣布晋级，踩着冰棺的名头直接坐稳第七超级工会的位置，叶会长，很妙的一招。”

　　“期间还需要永恒会长大力相助！”

　　“你放心。”

　　永恒面色一肃：“如今我们同坐一艘船，同舟共济，等退了冰棺，我想我们可以马上着手准备一次更大的行动。”

　　“嗯。”

　　叶寒点点头：

　　“冰棺在大玄界伸手太长，是该剁他一只爪子！”

　　“……”

　　永恒脸上笑容更盛：

　　“既然如此，事不宜迟，先解决大泽西城的麻烦。”

　　“行。”

　　叶寒起身：

　　“大泽西城见。”

　　……

　　参与大型深渊副本的五十人全部封口，没有一个人向外透露一丝半点的信息，包括绯色天堂的王铁等人，在叶寒郑重其事的告诫一番后都拍胸膛保证不会对外泄露半点信息，更是不接受和回复任何传音询问。

　　期间。

　　小玉姐、雪琪、罗兰、飞月、冷手等人忙碌起来。

　　大泽西城被冰棺大盗围困锁城已经小半天！小玉姐等人回城后先找到了大泽西城的本土头目。

　　最具份量的自然还是六极、夜礼服等人……

　　这些人，连续几个小时约束手下不得出城，已经快按压不下手底下的兄弟，正焦头烂额之际突然得到小玉姐的召唤，连饭都顾不上吃，飞奔会面。

　　“小玉姐。”

　　“你可算回来了。”

　　“我手下的那帮子兄弟已经快造反了，奶奶的，一个个叫嚷要出去拼几个冰棺大盗，这群小王八蛋也不掂量掂量自己的实力。”六极、夜礼服跟小玉姐打交道多次，感情已经铁到不行，一进包厢就忍不住的发牢骚。

　　“你们手底下现在有多少人？”

　　“啊？”“嗯？”一进门就听到小玉姐风轻云淡的问了一句让他们摸不着头脑的话，纷纷愣在当场。

　　半晌。

　　“我还有五千多个……”

　　“四千！”

　　“行，你们的数字我记下了，冰棺的事情应该今晚之前就能解决。”小玉姐道：“让你们的兄弟克制到那个时间应该没问题吧？”

　　“没……没问题……”

　　夜礼服呐呐的道。

　　六极深吸一口气，疑惑地反复打量：“我很有问题！小玉姐，我怎么觉得你今天说话语气不对啊。”

　　“是啊。”夜礼服也是从小玉姐的气势里挣脱出来：“一进门就问我们手下兄弟的数量，我还以为你准备拉我们出去跟冰棺开战呢，感情没我们什么事了？”

　　“算了，跟你们也不是头一次打交道，给你们透个风，不过只限你们两个人，这是我们叶会长交代的，你们以前一直最期盼的事情已经搞定，数目给你们记下，现在开始，你们守口如瓶，直到晚上就ok……”看着六极、夜礼服越来越压抑兴奋的夸张的眼神，小玉姐知道自己目的已经达到。

　　“明白！”

　　“我知道了！”

　　“我手下那帮兔崽子今晚之前要是敢迈出大泽西城半步，老子切他小jj当下酒菜。”

　　“滚！！”

　　在小玉姐的怒斥中，六极、夜礼服被赶出包厢。

　　……

　　晋升超级工会有需要注意事项！

　　首先，人员的问题，大泽西城就能解决，众多关系不错的军团工会都有意向，联系起来比较容易。

　　加上绯色天堂那边已经提前占位，超级公会的十万名额很快就分散出去一大半。

　　剩下的就是核心战队正在密谋的计划！

　　“冰棺这次是卯上我们了，据说派了上千人进入大泽西城，缓冲地带清洗几遍，几个大的练级区域至少驻扎了上百人，另外就是四方城门，每一个方向上百人……”

　　“如今只要我们的人一出城就会被冰棺的人盯上！很被动啊！”小玉姐对叶寒道。

　　雪琪随后补充：“期间有不少人打算出城，结果都无一例外的出城不到百五十米就被秒杀回来……”

　　顿了顿，在地图上点了几下：“真正出城决战，我觉得可以从相邻的城市出发，不过不排除冰棺在那几座城市安插眼线，危险性不低。”

　　“这个无关紧要，事先我已经安排好后手，在距离黑暗沼泽深处，有几个召唤师下线待命，永恒会事先在黑暗沼泽清场，传送一批人过去。”叶寒一句话打消众人的担忧。

　　小玉姐等人面露喜色：

　　“那就太好了。”

　　“当然，仅仅是永恒国度的人过去黑暗沼泽，我们不必一路……”

　　“为什么？”

　　“我们不需要跟他们一路，大泽西城是我们的地盘，我们晋升超级工会不需要借助永恒国度的力量，我们要在他们现身之前打一场漂亮的战斗！这样才能坐稳第七把交椅。”叶寒斩钉截铁的话语让所有人战意昂扬。


第六百三十章 “……有客人到！”

　　半夜！

　　一向是人最瞌睡，警惕性最松懈的时刻。

　　冰棺大盗也不例外。

　　从封锁大泽西城开始，除了一开始还杀了点人，威风一把，之后大泽西城压根就没出来过人，如同一座死城，完全闭锁。

　　这种情况下，再斗志昂扬的人也会感觉到无聊，在绵绵的睡意侵袭下胡思乱想，精神难振。

　　萨曼不在大泽西城！

　　自从察觉到复仇军团和大泽西城的对策，萨曼就离开大泽西城，只是吩咐手下一有情况立即传音联系。

　　就在大泽西城正门外一群盗贼百无聊赖的闲聊打屁之际，突然萨曼现身，神情凝重地告诫：

　　“所有人从现在开始，提高警惕！”

　　“怎么了萨大哥。”

　　“刚刚有人传来消息，黑暗沼泽出现永恒国度盗贼的身影，估计永恒国度跟复仇军团会有所行动。”萨曼一副很认真严肃的表情，凝重地盯着不远处的大泽西城。

　　“不会吧？”

　　一群盗贼提高警惕的同时，口中道：“大泽西城到现在没有一点动静，就算有盗贼出来，也不可能逃过岗哨之眼的耳目，复仇军团除非疯了，才会选择正面突围。”

　　“当初叶寒冲击地狱副本的时候，我想永恒也觉得他疯了。”

　　萨曼一句话让所有盗贼顿时闭口，纷纷进入岗位。

　　突然间。

　　萨曼露出倾听之色，脸色剧变：

　　“北面城外有一个兄弟阵亡！你们小心，叶寒居然亲自出城，正好长夜漫漫，我去会会他！”

　　“知道！”

　　听闻到有事可做，一群人纷纷摩拳擦掌。

　　萨曼才离开不久，依旧坚守原地的盗贼突然竖起了耳朵，四下扫视，一无所觉。

　　“奇怪。”

　　“幻听吗？”

　　明明听到有一些极其细微的奇怪声音传入耳里，但是四周又没有任何异象，不由得甩了甩脑袋：

　　“守一天，出现幻觉了？”

　　“奶奶的，别激动，别激动。”

　　话音未落，突然间耳边响起弓弦之音……

　　毫无征兆地弓弦之音让盗贼脸色一瞬间变得极其难看，没明白发生什么事，剧痛袭体。

　　弹射！

　　盗贼二话不说地启动原力法杖企图避开不知来自何方的敌人，却不料弓弦之音再次响起。

　　视野全黑！

　　陨。

　　奔行出数百米的萨曼尚未赶到北面，突然听到与自己一队的同伴阵亡的提示，不自觉地放缓脚步，脸色变得十分难看：

　　他很清楚与自己一队的同伴的实力，绝对不是那种在突然打击下毫无反抗之力的人，但是的确，从头到尾，后者没有做出丝毫反抗的就被秒杀……

　　出现在北面的人是叶寒，那么这边的人是谁？

　　萨曼再次动用副会长的权利告诫大泽西城所有兄弟！

　　陨！

　　萨曼这边话音未落，很快又陆续的传来有盗贼被击杀的消息，分别来自不同的方向。

　　“……”

　　萨曼脸色越来越难看。

　　被击杀的无一不是冰棺的精锐。

　　除了叶寒已经主动现身引起了北面所有盗贼的注意，并且连续击杀掉几个盗贼，其它方向出手之人分别是耗子、血舞艳阳、飞月和地精炸弹人。

　　血舞艳阳、飞月也就罢了，同为盗贼，先手的重要性不言而喻！各自占据百分之五十胜率，但是耗子、地精炸弹人竟然也能完成击杀，这让萨曼难以接受。

　　详细追问下，反馈过来的信息让他如鲠在喉。

　　耗子从头到尾不曾现身，几乎是瞬间结束战斗，什么时候靠近，从哪个方向发起的进攻，一切形同谜一样；

　　地精炸弹人的手段更加可怕！

　　在盗贼眼里如同纸张一样的地精炸弹人，居然一口气爆发出双控盗贼的手法……

　　两个盗贼同时被地精炸弹人控制到死。

　　“……”

　　萨曼感觉到浑身血液几乎要沸腾起来。

　　复仇军团核心战队的反击还是让他侧目了一把：“全面反击！让我看看复仇军团倒地能走到什么程度。”

　　黑暗沼泽

　　一道如同鬼魅的身影飞速地在阴影之中穿梭。

　　行进到黑暗沼泽深处的时候，后者动作越发谨慎！明亮的眼睛在阴影之中飞速扫视，寻找下一处可能安全的落足点。

　　才准备动身，突然间又警觉地缩回去，窝在原地，一动不动！

　　“别躲了，盯你半天了……”

　　陌生的声音从侧面响起。

　　盗贼脸色一变，不动声色的从原地消失，借着阴影弹射到不远处的另外一处草丛里，启动疾风步，迅速拉开距离。

　　“你还真好骗。”

　　大笑声中，一团迷雾出现在那人落脚的地方。

　　盗贼被禁魔后已经失去弹射的机会，眼睁睁看着匕首扎入体内，身体连续颤动，生命迅速流逝干净。

　　“又一个冰棺的探子。”

　　“冰棺现在真是越来越没有下限，只要有个迷雾就敢收。”从迷雾里走出来一个身材瘦削的盗贼，无聊的抛动匕首，下一秒对另一个从草丛里走出来的盗贼道：“不知道萨曼那几个人现在还是不是跟以前一样能站稳盗贼职业的顶峰。”

　　“……”

　　出来之人无视地上冰棺大盗的尸体，道：

　　“冰棺探子进来得越来越频繁，估计要不了多久就会出现大批主力，那边召唤进度怎么样了？”

　　“还可以，已经有几千个兄弟进来……”

　　“呵，阵仗还挺大，不知道老大怎么想的，突然间又到大泽西城弄出这么大的阵势，这是打算跟冰棺全面正式开战？”

　　动手之人叹了口气：

　　“正式开战也就算了，为什么要从大泽西城开始，一开局就难受死老子了，让我们这些战斗队长跟一群冰棺的变态杀人狂在黑暗沼泽里对攻，这不是找虐么……”

　　“别那么多啰嗦的废话，老大交代的事情一定要做到，我可是听说了，这次老大说服了所有副会长和核心战斗队长……复仇军团的人也已经开始出动，准备正面跟冰棺开战，所以说，我们承受的压力可能不是最大的。”

　　“萨曼那个变态好像就在城门附近，还好还好，不用跟那个变态对攻，叶寒那疯子到底是怎么说服老大的，你说呢。”

　　“……有客人到！”


第六百三十一章 避末日

　　拥有睿智之士称号的叶寒可轻易东西百米方圆所有隐身单位的所在，启动风行者技能，如同狂风一般地在北面城外急冲一圈，所过之处所有岗哨之眼、侦查之眼尽数被摧毁，陨落在手里的盗贼已经突破了二位数，达到十七个之多。

　　期间为了保护岗哨之眼，不知道多少盗贼跳雾出现在叶寒的身边，疯狂限制输出，但均被莫名其妙地斩杀。

　　破隐一击！

　　对叶寒压根造成不了几百点伤害，一盗贼就被从外面射进来的箭矢击晕，三两箭秒杀。

　　另外一个运气不错，破隐一击配合出四倍暴击，一口气打出超过三千点伤害，结果发现自己视野一黑，陨落。

　　叶寒不需要出手，盗贼就被莫名其妙地反杀……

　　稍稍停顿数秒，生命值迅速回复过来。

　　“二十……”

　　“这些白痴，难道都不看战况系统反馈的信息？这么多人被反射弄死还潜伏后记的……”

　　“应该是看到团长的伤害数据去了，以为有机会捡漏，他们却不知道，老大的魔法屏障可以自由浮动两千点血量。”

　　几个盗贼隐身跟随在叶寒身后。

　　这些人正是叶寒为自己上的保险！

　　一路跟随在叶寒身后，从大泽西城到这里，一路布下侦查之眼和岗哨之眼，确定反击期间不至于被冰棺的人混到身后。

　　就在这时……

　　突然几个盗贼看到叶寒隐晦的打出一个手势，齐齐立定原地不动，下一秒，萨曼出现在叶寒的不远处。

　　“又见面了。”

　　萨曼语气冰冷，漫不经心的扫过几个盗贼隐身藏匿的地点，不无讽刺：“上次是飞月隐身才旁边，现在，换成三个人了？叶团长你的排场越来越大了。”

　　“彼此彼此。”

　　叶寒冲萨曼的左右扫了一眼，丝毫不假辞色。

　　“就让手底下人自由玩玩，我们，一v一对决，如何。”

　　“乐意之至。”

　　叶寒不动声色的冲后面之人打了个手势，回答。

　　下一秒。

　　跟随其后的三人同时转身，分散暴退。

　　萨曼冷冷一笑。

　　挥手之下，数道快速的步履声响起！

　　叶寒没有说话；

　　萨曼也没有率先抢攻。

　　但是接下来的一幕让萨曼脸色一变；

　　暴退的三个复仇军团成员突然间一同转身……

　　进入岗哨之眼范围。

　　三个冰棺盗贼的身影显现出来。

　　其中一个毫不犹豫地启动科勒逃脱匕首……

　　噗！

　　噗噗！

　　三人同时启动原力法杖从原地弹开。

　　下一秒。

　　两个复仇军团成员同时出现其中一个冰棺成员的身边，跳雾！

　　禁魔！

　　两人跳雾的速度一点都不比冰棺大盗慢，禁魔的同时，两人同时招呼过去……

　　“救人！”

　　冰棺其它两人脸色一变。

　　“蠢材！”

　　这时萨曼却目光一冷地低声咒骂，只见那两人落到迷雾之外，正好第二团迷雾从迷雾里抛洒而出。

　　三人全部禁魔！

　　第一人陨！

　　第二人！

　　第三人！

　　三人接二连三的全部阵亡。

　　萨曼却是看得清楚。

　　从一开始复仇军团盗贼的奔逃就引起了冰棺的轻敌之心，将复仇军团的盗贼当做普通菜鸟对待——真正出名的大盗贼复仇军团只有两个，血舞艳阳、飞舞都不在场。

　　可是三人回头的反戈一击时机和距离卡得恰到好处，让三人迅速意识到落了下乘，不约而同地启动原力法杖避开锋芒。

　　这一举动直接中了其他人下怀，二打一！逼另外两人救援……

　　唯独萨曼从复仇军团三人精准的衔接里感受到了危机，料到跟随在叶寒身后的三个盗贼可能都是迷雾大盗，所以才会从口里迸出一句蠢材。

　　事实证明！

　　萨曼判断正确。

　　三个追杀过去的人全部陨落。

　　复仇军团三大盗贼完成击杀迅速撤离，留下脸色难看的萨曼被叶寒死死锁定，从头到尾没能出手解围。

　　直到这一刻，叶寒才开口：

　　“手下兄弟们的表演时间结束，轮到我们了。”

　　“……”

　　萨曼视线一转的落回到叶寒身上，淡淡的道：

　　“看来你跟永恒达成了某种协议，居然有大批永恒国度精锐出现在黑暗沼泽……我低估你了。”

　　顿了顿，没等叶寒开口，继续道：“如果你以为永恒国度的插手能够改变当前大泽西城和你们复仇军团的处境，那你就大错特错了！”

　　“是吗。”

　　叶寒微微一笑，语气不置可否。

　　后者的态度让萨曼有些不爽。

　　这时，大地暴熊从叶寒身边出现，低吼一声，叶寒被弹射过来……

　　崩！

　　一箭点出。

　　萨曼脸色一边，身形倏然从原地消失……

　　轰！！

　　一记晴天霹雳从天而降，萨曼几乎想也不想地冲着弹射过来的叶寒甩出大招——末日！

　　然而……

　　叶寒却在弹射到萨曼面前之际，身形一颤。

　　赤月分身术！

　　啪！

　　“施法落空！”

　　萨曼听到让他心碎和脸色铁青的系统提示。

　　大招末日被躲。

　　在叶寒主动挑衅的攻势之下，逼出的末日竟然被躲开……

　　虽然心里恨得几乎要吐血三升，理智还是让萨曼飞速的补救出折光技能和迷雾……

　　禁魔！

　　一把迷雾迅速将叶寒连同分身一起笼罩。

　　闪电般爆射进迷雾区域，萨曼瞬间对叶寒连续割出三刀。

　　第三刀一出，萨曼的怒吼声从迷雾里响起，紧接着，一道身影出现在百米之外，马不停蹄地奔袭消失。

　　迷雾之中没了声息！

　　迷雾的5秒持续时间一过，叶寒身上笼罩着一层熊熊末日火焰，施施然的从里面走出来，虽然看上去受到末日的禁魔影响，神情却很轻松，脸上挂着淡淡的嘲讽之色和遗憾。

　　“可惜。”

　　叶寒淡淡吐道。

　　不愧是冰棺副会长，冰棺二号人物，后者对局势的判断果然独到，才被反伤到马上停手，一刻都不停留地迅速启动刷新技能末日禁魔禁装备，外带刷新科勒的逃脱匕首远遁，完全不给自己追击的机会。

　　刚才……

　　只要萨曼再多补出一刀，死的绝对是他！只可惜！前期的撕裂伤害基础数据太低，还达不到秒杀萨曼的程度，否则，哼哼。


第六百三十二章 格杀

　　叶寒、萨曼一战被冰棺的不少看在眼里，结局飞速戏剧化地呈现让很多人一瞬间感觉失真。

　　反伤？

　　应该没有那么简单吧……萨曼不是一个会在对方出刃甲的时候出手的人，但是迷雾之中，萨曼的确一身是血的逃遁而出，连刷新末日和跳刀都用上，可见当时情况何等紧急，何等狼狈。

　　“……”

　　许多冰棺大盗暗地里看到这一幕，一直屹立在心头的巨峰瞬间崩塌，叶寒随后的推进，让许多人暗地里生出不可力敌的恐惧心理。

　　几乎同一时间！

　　大泽西城的四个方向，冰棺盗贼都在退缩，往远离大泽西城的方向。

　　冰棺的败退让很多人凝重起来。

　　萨曼一时间收到来自熟人的追询：

　　“发生什么事。”

　　“以你的实力，怎么会被叶寒逼退。”

　　“……”

　　萨曼难以解释。

　　的确是难以解释。

　　难道说，一直以双末日绝杀作为招牌的他，在跳大的时候被叶寒奇迹般地避开了《末日》技能？

　　这话传出去直接就会被人笑话死……

　　沉默半晌，萨曼终于在冰棺会长的亲自传音下道出：“应该是一件持续反伤的灵魂装备。”

　　“持续反伤？”

　　“没错！比例在50%左右，我打出第三刀就被伤害反射掉一千多血，稍微再慢一点就跪了。”萨曼语气沉重，同时带着一丝丝的无可奈何。

　　作为盗贼，最怕的就是在输出期间碰到刃甲，一刀可能就会把自己整废！萨曼之所以屹立大盗贼的巅峰，就是因为他在一个很偶然的机会下得到了魔神路西法的杀手锏——限制技能魔法和一切装备，让人只能普通攻击。

　　持续的反伤属性的出现让厚血的叶寒变得无解，之前一批人是因为不敢相信会出现持续反伤装备……

　　萨曼亲自验证后，知道，一对一面对叶寒，恐怕任何一个盗贼都会感到绝望！

　　冰棺再没有人能够阻止叶寒！

　　“……”

　　冰棺会长沉默下来。

　　数秒后冷冷的吐出一句：“永恒不知道吃错什么药，一口气召唤了数千精锐进入黑暗沼泽，正以战队的形式地毯式推进，我们至少折损超过两百……”

　　“……”

　　萨曼脸色一变，眉头凝成‘川’字，旋即舒展开来，杀气腾腾：

　　“他自己选择走这条路，我们可没逼他！我看干脆顺势加派人手，把永恒国度这批人全部吃下。”

　　“如果真是这么简单，我早就做了，复仇军团、永恒国度同时出手，我总感觉有什么地方不对劲。”

　　“是不对劲。”萨曼闻言眉头一紧：“按理，复仇军团被迫出手我可以猜想到，永恒这种时候介入，在人类联盟跟我们血拼，这就很不理智了……我们可以做到用一个人换十个人，此消彼长之下，永恒国度跟我们耗不起，退兵屈服是最终的必然结局，但是这次……我也觉得，这不应该是永恒的做派。”

　　“……复仇军团破釜沉舟，没理由永恒跟他一起闹一起冒险！一定有我们不知道的内情。”

　　“那会长你的意思是。”萨曼微微露出迟疑之色。

　　那边沉默半晌后传来斩钉截铁的决定：

　　“用你收下的兄弟，帮我证实，永恒、叶寒到底达成了什么协议，他们的倚仗是什么。”

　　丢下一句非正面的回答，结束传音。

　　萨曼眼里寒光闪烁，喃喃的吐出一句“我也是这个意思”，旋即默默从储物空间掏出一块重生十字章，滴血……然后第二块……滴血……重复轮转。

　　各种岗哨之眼和侦查之眼密集的交叉覆盖黑暗沼泽每一个角落！

　　永恒国度从黑暗沼泽一步步的推进出来，仿佛从黑暗之中杀出的远征军，迅速铺开一大片的安全领域，与攻出大泽西城的复仇军团的人遥相呼应。

　　“不错啊。”

　　“我还以为复仇军团的人会一直等到我们出现才开始动手，没想到已经打下一大片地盘。”

　　“兄弟们，走！先把黑暗沼泽和大泽西城连接起来，部分人准备回城补给，其它人坚守岗位。”

　　永恒国度的人从黑暗沼泽里出来，迅速往大泽西城的方向推进！

　　大泽西城这边，复仇军团的盗贼已经将岗哨之眼、侦查之眼同样插遍四面八方，眼看永恒国度的大批人马冲来，立迎了过去。

　　大泽西城

　　随着复仇军团的大举出动，越来越多的玩家走上大泽西城城头观战。

　　当然！

　　这么远的距离肯定不会看到什么实质性的东西，不过根据叶寒等人的距离，却可以判断出来出复仇军团已经为大泽西城收腹了一片失地。

　　“太好了，我们也出去吧。”

　　“出去？尽管出去好了，只要你们不怕被复仇军团的人当成是冰棺的间谍。”

　　“这个时候出去，你是想复仇军团分心，还是有别的目的啊？”

　　几个玩家才动起出城的念头立马被旁边玩家冷言打断，脸色刷白的不敢多说一句话。

　　原因无它！

　　从他们说出想出城的那一刻开始，城头人群里不知道多少来自各方势力的人已经悄悄的盯过来。

　　他们一点都不怀疑自己踏出大泽西城就会被分分钟秒杀！

　　在大泽西城的一个小巷子里，一人往身上打出战争迷雾，启动科勒的逃脱匕首跃出城。

　　落地后，没等战争迷雾效果消失，一时间启动疾风步。

　　然而！

　　没等疾风步开启完毕，数道身影同时出现在左右！

　　噗！

　　出城之人只来得及启动原力法杖弹出二十米，身上迅速吸引了十几个技能集火，空中抛尸，再没有爬起来。

　　假面舞会的人做完上述动作，马不停蹄，扭头就折返回大泽西城，可把城头上几个想出城的人吓得满头冷汗。

　　格杀！

　　这分明是不问缘由的格杀！

　　不过也难怪……

　　这种时候，出城的盗贼很可能破坏掉城外完整的侦查网络，万一是冰棺的人，随时可能发动一波强势反击！

　　也正是因为这个原因，大泽西城各大军团几乎全部上线，在四个方向的城头严密监控，这会儿别说冰棺的盗贼，就是蚊子也不可能出得了城。


第六百三十三章 副会长

　　“这都已经打通跟大泽西城的通道，冰棺的人还没有出现，这是什么情况？”从黑暗沼泽里杀出来的永恒国度团队半晌没有碰到一个冰棺盗贼，一腔热血微微平静下来，低声议论纷纷：

　　“谁知道呢。”

　　“以前封锁城池，出来一个杀一个，今天倒好，我们出来几千人了，冰棺的人龟缩不出，哈哈……”

　　“真他娘的丢人。”

　　话虽如此，永恒国度的成员在放肆议论的当儿却始终不敢掉以轻心，严密的监视着每一个角落，不敢错漏半点。

　　这时，从里面传出来一把沉稳的嗓音：

　　“别得意，冰棺的人深居不住不是因为我们从黑暗沼泽杀出来，冰棺最不怕的就是集群对冲。”

　　“罗队长？”

　　“罗队长你怎么也来了。”外围一群负责警戒的永恒国度成员一听声音纷纷露出惊容：

　　“不是因为我们？难道还能是因为复仇军团的那几十个人？”

　　“罗队长你是不是知道什么，给我们大家伙儿说道说道呗。”

　　“时间紧迫，没空讲故事，不过你们还真别小看了复仇军团那几十个人，他们收割的冰棺大盗绝不比我们从黑暗沼泽里收拾的少。”

　　“吹牛的吧？”

　　一群人不信。

　　罗队长闻言双目一瞪：“冰棺副会长萨曼不久前才被叶寒打跑，很多冰棺的人都看到了，你觉得，还有人能敢在叶寒面前晃荡？”说完，不理会一群呆若木鸡的傻鸟，扬长而去。

　　“……”

　　一群人好半天才反应过来：

　　“罗队长，你这是去哪？”

　　“秘密任务。”

　　“可那边是非控制区域！”一群人急了，非控制区域就是指没有岗哨之眼和侦查之眼，里面可能藏有冰棺的盗贼，非常危险。

　　一群人叫嚷之际，突然一把声音从虚空之中响起：“不用管它，我会跟着他，有冰棺的人出来，我们还巴不得呢。”

　　“……”

　　“刚才说话的，难道是永夜？”

　　“……”

　　“不会吧，副会长？”

　　一群人‘惊恐莫名’。

　　“声音很像啊。”

　　“副会长没理由来这的吧……”

　　罗永恒跟永夜一明一暗的走入非控制区域，虽然神情凝重严肃，但是脸上的自信和气势，却让暗处的冰棺大盗纷纷吸气。

　　人不多，但是很可怕！

　　罗永远的装备不是很起眼，三件灵魂装备，两件龙心，一件刃甲。

　　血牛配刃甲，盗贼看到就想哭！

　　罗永恒一边飞速的摧毁被岗哨之眼照射出来的红色的岗哨之眼和侦查之眼，一边道：“如果叶寒没有逼出萨曼的刷新末日，我还真不敢跟你出来，现在……哼哼，就算萨曼亲自现身，我也不怕。”

　　“是啊，没想到叶寒居然可以两次从萨曼手里全身而退，最后一次还是将萨曼主动逼逃，难怪老大对他评价有加。”

　　两人一边闲聊，一边插岗哨之眼、侦查之眼玩，不一会儿就到了一处比较高的地方，附近有一棵大树。

　　“坐标显示，好像就在这附近。”

　　“嗯，那边有棵大树，就在这了。”

　　罗永恒、永夜环视四扫，却没有看到意料中的接引人，不禁皱眉纳闷：“人呢？”

　　“叶寒说有人等在这里指挥带路，娘的，不会是被冰棺的人干掉了吧？”两人说话的声音低下来很多。

　　这里离安全的控制区域有足足五百来米！

　　“传音问问。”

　　“情况有点不对。”

　　“我感觉那边有人，而且为数不少。”罗永恒是永恒国度最核心的一个战斗队长，直觉非常惊人。

　　罗永恒完全不知道，自己的一举一动都被冰棺的人看在眼里，百五十米开外的地方就又一群盗贼聚集，此刻正惊疑不定的连连张望议论：“萨哥，不会是我们的位置暴露了吧？”

　　赫然是萨曼也再其列。

　　后者面色凝重：

　　“是永恒国度的罗疯子，估计身边跟了有人……不对啊，永恒国度和复仇军团的眼线还没排查到这里，这家伙一路深入到这里，想做什么？”

　　“罗疯子？永恒的那个队长？”身边一群盗贼纷纷眼睛放光，仿佛看到脱光衣服的美女，个个摩拳擦掌，兴奋得不行。

　　萨曼没有理会，自顾自的传音几个人后收集到讯息：

　　“他的身边跟了人，是永恒的副会长永夜，我们的老熟人。”

　　“是他？！”

　　“他怎么也来了！”

　　果然是老熟人，一提永夜的名字，在场盗贼均露出惊容。

　　永恒国度副会长！

　　实质上永恒国度的二号人物，实力绝不在萨曼之下的一个大盗贼，同时也是成名极早的强者。

　　“这俩疯子跑到这来绝对有阴谋。”

　　“萨哥，我去看看。”

　　“人不多的话，直接断掉，反正人不多。”冰棺的一群盗贼都是刀头上舔血的凶徒，立刻有人提议。

　　萨曼想了想，点点头：

　　“小心！”

　　那人答了一句，旋即销声匿迹。

　　“感觉很强烈了。”

　　“不过我估计人不会太多。”

　　“你动手还是我动手？”

　　“算了，你好歹也是堂堂副会长，这种小兵让我来对付就可以，我估计暗地里盯上我们的人不会太少，后面有得你忙。”罗永恒话音未落，视野一黑，霎时间被迷雾笼罩，不过却没有迅速出现意料中的剧痛。

　　“原来是来放眼的。”

　　暗地里响起永夜不屑的冷笑。

　　紧接着，短促的闷哼声响起，跳跃进来的盗贼被弹出迷雾，紧接着从胸口透出一把泛出冷冽寒光的刀尖！

　　秒杀！

　　盗贼对盗贼，永远是藏身暗处的那个人有优势。

　　永夜一把飞镖投掷出去，干脆利落地将对方放下的岗哨之眼摧毁，重新隐没无形。

　　远处！

　　一群人已经借着短暂的岗哨之眼覆盖出来的真视效果确定，罗永恒的身边只有一个人，永夜，一个个战意高涨。

　　尽管萨曼眉头紧蹙，对两人现身这么深入的地方感到迷惑不解，但是机会稍纵即逝，在一群兄弟迫切的目光下压下心头的不安，点头同意了临时指定的强杀方案。

　　一群人同时从原地消失！


第六百三十四章 强势晋级超级工会

　　萨曼率领一群冰棺大盗悍然对罗永恒、永夜二人发起突袭！

　　除了两个人切近丢出迷雾，一群人十分巧妙地出现在二人的四面八方，封死二人弹射的所有方向路径，瞬间制造出绝境。

　　“来得好！”

　　出乎萨曼等人的预料，面对自己一群人的突袭，罗永恒不惊反喜地大叫一声，竟然立在迷雾里一动不动，连刃甲都懒得开启，反应十分诡异。

　　永夜的应对更加反常！在两大冰棺盗贼面前，一动不动，既不弹射也不出手，任由二人劈砍过来。

　　迷雾之中，朝永夜发起攻击的冰棺大盗甲身体一颤，强制晕眩零点1秒，紧接着耳里响起弓弦振动之音。

　　崩崩！

　　两箭。

　　冰棺大盗稀里糊涂地中箭身亡。

　　弓箭手？！

　　弓箭手在哪里？

　　一群人四下齐齐一悸，顾盼之下没有发现敌方弓箭手的踪影，一头大地暴熊却是从天而降的落到另外一名冰棺大盗面前，正好卡在永夜的面前，替永夜挡下致命一击。

　　崩崩！

　　又是两箭。

　　第二人身陨。

　　随后响起第三人的痛叫……

　　萨曼这次总算反应过来，骤然抬头，瞳孔紧缩，口中狂呼：

　　“小心！敌人在上面。”

　　话音未落，第三人被射杀。

　　耗子借着迷雾的掩护和变色隐匿技能的启动间隙，拍动翅膀，迅速干掉三个冰棺大盗，远距离的瞄向第四人……

　　崩崩！

　　居高临下，一群冰棺大盗形同靶子，再明显不过，飞速的拉动弓弦就会有人丧命……

　　盗贼身板太脆了。

　　在耗子这种高攻快速的射手的狙杀之下压根跑不动，一个接一个的被秒！

　　罗永恒、永夜就站在迷雾之中，观看耗子一个人的表演，看着耗子一个人威慑诸多冰棺大盗，两箭倒一个。

　　“退！”

　　萨曼这才意识到，原来没有被他们关注到的空中一直有复仇军团的人潜伏观察，脸色一变，毫不犹豫的下令撤退。

　　陷阱！

　　罗永恒、永夜的出现是陷阱！！

　　可惜……

　　一群盗贼在启动科勒的逃脱匕首后只有原力法杖可以借助，根本不是耗子的对手，后者在翼人面罩的帮助下速度提升50%，轻轻松松追在后面，连续射杀。

　　噗！

　　眼看冰棍的人退意生，罗永恒、永夜几乎同一时间从迷雾里弹射出来，脚下生风地分别追上两个冰棺大盗。

　　永夜下手最快！出手也最为凌厉！

　　一个背刺来到盗贼身边，抬手就是一记缴械，然后手起刀落带走一个！跳跃！迷雾！溅射！两个跑得近的盗贼同时跪倒。

　　“萨曼。”

　　“走得这么快，不跟兄弟留下多亲近亲近？”永夜十分理智，完成第二次追杀就停在迷雾里没有继续行动，扬声朝向萨曼消失的方位。

　　被三个敌人追杀得四散而套，萨曼不可能再出声，面对永夜的奚落嘲讽，只能连碎掉的牙齿和血一起吞进肚里。

　　“混蛋！”

　　罗永恒利用自己的控制技能和科勒的逃脱匕首连续追杀掉三个人便彻底失去一群冰棺大盗的踪影，折返回来；

　　唯独耗子，有鹰眼，有翼人面罩，不怕盗贼反击，一路尾随，一边追杀，连干七、八个，彻底失去所有人的踪影这才意犹未尽的与两人汇合。

　　“难怪复仇军团晋升这么快，手底下还有你这种强人！”

　　面对耗子，永夜毫不吝啬赞美之辞。

　　原来！

　　耗子借助翼人面罩的优势，已经摸清了萨曼等好几股人马的位置，一直不曾动手，就是因为不想打草惊蛇。

　　这次从永恒国度借调两个强人过来，一是为了尽量击杀冰棺的人，二来也给冰棺更强烈的威慑！

　　几乎同一时间。

　　地精炸弹人、叶寒那边也纷纷以雷霆之势发起进攻！

　　地精炸弹人刷新跳刀一出，以最快的速度群体切入敌人之中，雷霆之势控制一批冰棺大盗，强行召唤出一片迷宫！

　　并不断丢出群体控制技能！

　　等到一群冰棺大盗粉碎迷宫从里面走出来，四面八方出现数十个复仇军团的成员，各种群体技能覆盖之下，一群脆弱的盗贼直接嗝屁跪倒。

　　叶寒那边更绝。

　　召唤十个分身，打开战争迷雾，绕开有岗哨之眼的路线，以一人之力将一群盗贼包围，灭绝。

　　复仇军团厚积薄发的一次反攻，击杀冰棺大盗三百余人！瞬间将大泽西城四面八方的大片地盘收复，一路推进。

　　萨曼精心组织的反击没有来得及实施，就被翼人面罩带来的情报和复仇军团凌厉的攻势打乱，一路逼退到大泽西城数里之外，狼狈不堪。

　　一切还不曾结束。

　　无从追踪的耗子似乎随时随地会出现，让萨曼从骨子里感到寒意。

　　第二轮的突袭一发动，冰棺大盗的一处窝点又遭到扑袭！折损上百人！迫使萨曼不得不下令分散人马。

　　这样一来，局势持续恶化。

　　分散开来的人陆续遭到各种刺杀！

　　耗子杀起人来更加肆无忌惮——居高临下，盗贼完全没有逃脱的机会，见一个死一个……

　　永恒国度虽然调集了数千精锐！

　　但是从复仇军团全面出手之后，冰棺的人节节败退，几乎没有永恒国度出手的机会，冰棺大盗连同萨曼副会长，全部退离到更远的地方，大泽西城的侦查之眼和岗哨之眼遍及四面八方。

　　“复仇军团威武！！”

　　“复仇军团威武！！”

　　“复仇军团威武！！”

　　“把冰棺赶出大泽西城！”

　　“灭了那群藏头露尾的小人！！！”

　　消息传回大泽西城，城市里数十万人顿时沸腾。

　　不少永恒国度的人也是纷纷由衷的露出不可思议和敬佩之色：

　　“看样子冰棺这次是彻底失败，打不回来了。”

　　“啧啧，瞧不出来啊，不声不响的，复仇军团居然积累出这般底蕴，连冰棺的封锁都能打破。”

　　“谁说不是呢，冰棺封锁大泽西城半天时间，我们还以为复仇军团就要这样消亡掉，没想到……哎，真是没想到……这次，估计冰棺要伤脑筋了，正面被人打脸，这个场子不找回来，以后冰棺的威信肯定大跌。”

　　当然，也有人认为复仇军团是在玩火，越玩越大！最终会承受不住冰棺的怒火彻底消亡。

　　就在所有玩家关注和议论纷纷之际，一个不亚于原子弹级别的消息震动整个大玄界！

　　复仇军团，从主城正式晋升超级工会！


第六百三十五章 云动

　　那一刻！

　　人类联盟！中立联盟！

　　无论玩家身处何地，都会听到隆隆的雷音异常庄严地在耳边宣布：“人类联盟‘复仇军团’成功晋升超级工会！正式成为大玄界的第七个超级工会！”

　　轰！

　　这一消息如同千万当量的原子弹，彻底引爆大玄界，成为大玄界所有玩家关注和议论的最热门话题。

　　前一刻。

　　复仇军团所在地大泽西城被超级工会冰棺封锁，攻克地狱副本的新晋强者叶寒一度引人遐思，不知道后者会做出怎样的决定来解决复仇军团的危机，没想到，后者以一种最让人震撼的方式向所有人公示答案。

　　人类联盟震动！

　　“你小子……”

　　“终于走出这一步。”黎一鸣望着大泽西城的方向，怔了半晌，才从口里迸出一句不知是解脱还是高兴的话语。

　　永恒国度的会议大殿，一群人差点没从座位上立起，齐齐面露极度震惊和不可思议的表情，随后齐刷刷聚焦到面含微笑的永恒脸上：“老大你早就知道了？”

　　“当然……”

　　永恒长叹一声：

　　“为了帮这个家伙隐瞒消息，你们不知道我忍得多辛苦！”

　　“……”一群人相顾无言。

　　的确！

　　如此重磅的消息，也亏得永恒能顶受全部压力，一力承担所有，换了其他人都不可能顺利的让复仇军团、永恒国度的合作进展到这一步！大玄界，也只有第一工会巨头可能才有这种魄力。

　　在场之人无不是永恒国度最核心的高层，从短暂的震撼中挣脱出来，所有人都恢复到最严肃的一面：

　　“既然老大你的王牌已经揭开，是不是应该开始下一步了。”有人站起来，凝望永恒，道：“人类联盟的两大超级工会联手，我觉得，假以时日完全可以将冰棺的势力彻底从人类联盟的地盘驱逐出去！”

　　此言一出立即得到众多大佬的附和，不少人纷纷举手甚至起身：

　　“没错！”

　　“我赞同！”

　　“以往忌惮冰棺的黑暗势力，一直不敢动身，但是现在，完全可以开始着手，从哪些暗地里依附冰棺的军团工会下手，杀鸡儆猴！”

　　“今天召集各位来这里，就是为了开展今日继大泽西城之后的第二个大动作！”永恒开口，甩出一张纸：

　　“这份名单上罗列了这一年来所有与冰棺走动密切，有较深利益纠结的人类联盟的军团工会；另外，还有从中立联盟那边进入我们人类联盟城市的军团工会……”

　　说到这里，抬头，环视全场，掷地有声的叩击桌面：

　　“明天之前，我要所有与冰棺有瓜葛的中立联盟组织从人类联盟的城市消失……”

　　“……”

　　全场寂然。

　　会议大厅内回荡的是永恒一个人掷地有声的话语和坚定的桌面叩击声：“所有人类联盟里与冰棺‘有染’的军团和工会，我要求不高，人类联盟城市追杀三天，三天后，还剩多少级就多少级……但是如果打着工会军团的名号继续留在人类联盟的城市……你们都明白该怎么做。”

　　说到后面，永恒的语气越来越冷。

　　会议室内的气氛却迅速的热起来！

　　人类联盟第一巨头，出手了！

　　中立的商业联盟，此时此刻，三大超级工会都一时间的集结高层商议复仇军团晋级超级工会一事。

　　人类联盟势力格局的巨大变革！直接影响到他们在人类联盟的利益！

　　其中……

　　冰棺就不用说了。

　　与永恒国度才撕破脸皮，这边新晋超级工会的复仇军团已经是携前所未有的气势联合永恒国度，为冰棺带来在大玄界的第一场失败。

　　而且复仇军团在这么关键的时刻以晋升超级工会为大泽西城反封锁一战画上句号，更是直接震慑到冰棺，将晋升最锋锐的一面指向大玄界当下最盛气凌人的超级工会——冰棺！

　　冰棺的回应十分简单……

　　萨曼带了所有大盗贼悄无声息的离开大泽西城。

　　相比之下，圣池因为与叶寒有过一次愉快的交易，一时间的向复仇军团送上祝贺！

　　神界相比之下没有受到太大影响，只是数十个深渊副本的战绩明显没有新晋超级工会的复仇军团来得耀眼：

　　唯一一个正面击退冰棺！从最初就力敌图腾部落、冰棺，在最强势的打压下连下地狱程度副本和大型深渊副本。

　　深渊魔域的日子比较惨淡……

　　与永恒国度一战，虽然永恒国度丢失了一座重镇，但随后永恒国度不但将重镇夺回，还一口气的拿下三座属于深渊魔域的重镇，逼得深渊魔域不得不正视自己与第一工会之间的差距。

　　如今！

　　人类联盟两大超级工会联合，人类联盟的防线更加牢固，深渊魔域想借助冰棺的力量将重镇夺回已经是不可能的妄想！

　　图腾部落！

　　诺克萨斯、孽龙等一群人聚集一堂，会议的气氛无比沉重。

　　最终诺克萨斯下达三条命令：

　　“那个叫血狐的，还有半人马会长等一干人，杀到10级，我不想再看到这两个人……”

　　“另外！以大泽西城为中心，但凡靠近大泽西城两百里的所有部落城镇，通知下去，所有部落成员回避，不愿意回避的，复仇军团攻城之前离开，否则会规处置。”

　　“最后，所有人全力备战，搜集地狱副本信息。”

　　大玄界，四方震动！

　　最热闹的地方还要属大泽西城……

　　一时间，无数复仇军团成员闻讯上线；

　　大泽西城本土各大军团工会成员也纷纷上线求证，期间却是接连不断地听到一个个军团、工会加入复仇军团成为附属的消息。

　　寒绝！

　　假面舞会……

　　一个个军团、工会陆续加入复仇军团。

　　复仇军团人数不断走高。

　　萨曼等一群人蒙面坐在大泽西城一家酒楼的二层，一边接受来自四面八方的消息，一边等待下一步指示。

　　“萨哥，你说这算个什么事，这复仇军团建立才不到两个月，就超级工会了……”桌上之人还没有从震撼性的消息里回过神来，脸上充满了各种不可思议和无奈。

　　“现在不是想这些东西的时候，安心等着吧，会长说了，今天必须给叶寒送上一份大礼，否则，我们冰棺很可能会净身出户的被逼出人类联盟……”萨曼语速沉缓。


第六百三十六章 周紫媚的身份

　　现实世界，叶寒率领复仇军团晋升超级工会的消息让整个学院沸腾，无论绯色天堂的人还是其它不曾加入各方势力的男男女女，争相传递着这一消息！

　　“知道吗？绯色天堂已经得到叶寒的允准，已经被批准加入复仇军团成为附庸势力。”

　　“啧啧，半年前，绯色天堂还拒绝叶寒成为它的正式成员，没想到半年后绯色天堂成为叶寒手底下的一支附庸势力，真是讽刺。”

　　“成为超级工会的附庸势力，绯色天堂已经是捡了天大的便宜，放在人类联盟，不知道多少强大的军团工会会趋之若鹜，愿意成为复仇军团的附庸。”

　　“无所谓了。”

　　“现在重要的是，绯色天堂跟复仇军团浑然一体，估计以往的隔阂已经消失，否则，绯色天堂的人怎么会跟过年一样。”

　　“……”

　　“现在复仇军团建立，我们这些人也很有机会加入复仇军团啊……谁跟叶寒关系好点？”

　　“我跟周紫媚是姐妹，人可是叶寒的御用秘书。”

　　“我跟耗子是死党！嘿嘿，现在耗子可是复仇军团的核心战斗队长，据说现在有实力单挑50级boss，实力不比曾经的千里留人逊色……他说话，我肯定进！”

　　就在学员们议论纷纷之际，一个重磅消息传入所有人的耳里：

　　叶寒在第一讲堂上课！

　　不少人眼睛放光地涌向第一讲堂，结果发现门口早就被里三层外三层围得水泄不通。

　　“靠，这么多人。”

　　“兄弟们，后面排着吧。”

　　“怎么不直接进去找人？”

　　“直接进去？刚才有个傻蛋混了进去，人叶会长专心上课记笔记，鸟都没鸟他……上课期间找叶寒，还有别他更傻的人吗？”

　　“……”

　　外面心情激动的人纷纷冷静下来。

　　讲堂内

　　一群男女学生哪里还有心情关注老师在讲堂上讲课的内容，一个个眼睛跟聚光灯一样地盯着叶寒，以及坐在叶寒身边的周紫媚。

　　后者面带异色：

　　“听外面的同学们说，现在进来跟你说话就是打扰你的正常上课……”

　　“没办法，不作下姿态，讲堂的上课秩序估计都没办法维持下去，到时候得老师把我赶出去。”叶寒苦笑解释，随后语气一转：

　　“是来恭喜我的？”

　　“哼。”

　　周紫媚没好气的脑袋扭向一边。

　　“这个消息事先没跟你说，也是因为冰棺逼得太紧，整个人崩得死死的，没有更多时间想别的……不是故意想瞒着你。”

　　叶寒主动一解释，周紫媚脸色稍稍柔和下来：“我哪里敢生大老板你的气，你现在已经是超级工会会长，大玄界的七大巨头之一，我哪敢跟你生气。”

　　叶寒再次苦笑。

　　“冰棺的麻烦很快就能得到彻底解决，接下来我会跟永恒联手……我们打算，将冰棺的势力彻底从人类联盟城市驱逐出去，到时候，就不用再担心冰棺带来麻烦。”

　　顿了顿，叶寒扭头凝视周紫媚：

　　“如今，复仇军团打算成立一个信息战队，专门负责搜集大玄界内的各方信息，你有没有想过到大玄界里申请个号玩玩？到复仇军团出任信息战队队长的职务？”

　　“这算是福利吗？”

　　周紫媚眨了眨眼。

　　叶寒含笑：“是你应得的，能走到这一步，跟你的支持密不可分，你是我最大的功臣！也是最好的朋友。”

　　“还是算了吧，去复仇军团任职，那我肯定要删号重练才行……”

　　“啊？”

　　叶寒迅速反应过来：

　　“你有玩大玄界？”

　　“这么火爆的游戏，我当然不会错过，而且，如果纯粹的只是一个门外汉，你以为我能给你那么多意见？”

　　“呵呵，是我粗心了。”

　　叶寒笑起来：“你在哪个国度？”

　　“商业联盟。”

　　周紫媚的回答让叶寒微微蹙眉：

　　商业联盟是中立国度，但也是竞争最为激烈，最复杂的国度，正因为这一原因，诞生了神界、圣池和冰棺。

　　“你是在我之前就已经在玩大玄界了？”叶寒猛然间想到，若周紫媚是在自己删号之后，肯定会选择人类联盟，既然是商业联盟的人，肯定……

　　周紫媚点头：

　　“当然。”

　　“你瞒得我好苦。”

　　“彼此彼此。”

　　“还行吧。”周紫媚道：“我现在已经48级，职业是盗贼，去复仇军团肯定不能任职信息战队队长，要做，也只能做战斗团队的队长。”

　　这一次，叶寒分明从周紫媚的话语中听出一股极其强烈的自信。

　　48级盗贼？

　　叶寒错愕后脸色微微一变：

　　“你有加入玩家势力？”

　　不料，周紫媚十分坦然的一笑，道“不用问得那么委婉，你猜对了，我是冰棺的正式一员。”

　　“……”

　　轰！！

　　叶寒感觉这个消息一点都不比自己获悉王铁等人加入绯色天堂的震撼程度逊色，脸色微白。

　　脑海中反射性的想到，在自己打算跟冰棺彻底撕破脸皮的时候，为什么周紫媚的反应那么激烈。

　　原来……

　　“你是冰棺的人？”

　　周紫媚盯着叶寒，点点头：“而且我知道，现在冰棺正在谋划给你们复仇军团送一份大礼，这次行动旨在破坏你们跟永恒国度的结盟，至少让你们短期内无法迫使冰棺离开。”

　　“下课后，我们游戏里谈。”

　　“好。”

　　周紫媚点点头，有些东西的确不适合在这么公开的场合下谈，特别是涉及到两大超级工会的核心内容。

　　周紫媚起身离开后，叶寒久久无法平静。

　　不是因为周紫媚刚才说的冰棺的报复性行动，这一点他跟永恒都有料到，冰棺不会坐以待毙，所以，二人都在积蓄实力，准备进行一次更大规模的反扑！真正让他不敢想象的是，周紫媚竟然是冰棺正式成员，后者凭借对大玄界的理解，暗中帮他一步步走到现在。

　　从删号重练，一路帮扶到现在！可以说，周紫媚在他的成功道路上出了很多力……但是叶寒无论如何都难以将她跟冰棺盗贼融合到一起。

　　命运就是这么爱捉弄人！


第六百三十七章 一拍即合

　　回到游戏里，叶寒很快联系上永恒。

　　后者急匆匆的就赶到汇合地点：“我正准备找你，你真够闲心的，还有心思下线，害我等你半天……”

　　“什么事？”

　　叶寒一愣，还没来得及提醒周紫媚跟自己说起的事，后者已经语气沉重的开口：“根据我线人报来的讯息，冰棺打算对大泽西城进行一次大清洗，你要做好思想准备。”

　　“……”

　　叶寒顿时怔住。

　　“原来你已经得到消息。”

　　永恒诧异地望着叶寒：“既然你已经收到风，看来我的担心多余了，不过冰棺蓄势的一击千万不要小觑，就算是我永恒国度也要十分小心，我觉得，你以大泽西城为中心往兽族部落推进的计划暂时压下。”

　　“嗯。”

　　叶寒点头：

　　“现在出城正中冰棺下怀，届时外出拦截，立威不成反被他将一军，坐稳超级工会第七把交易就悬了。”

　　“你知道就好。”

　　永恒如释重负：“我还担心你准备一鼓作气强行打下一片天空，听到你这么说我就放心了，你比我想象得更沉稳，只有能忍的人才能走到今天这一步。”

　　“永恒会长，你这话就错了。”叶寒笑起来：“走到这一步，恰恰就是因为我不能忍，而且这一次，我也没打算错过借助晋升超级工会的势头冲击超级工会第七把交椅。”

　　“……”

　　永恒闻言顿时震住。

　　“你的意思是……”

　　叶寒随后的解释回答让他眼前一亮“既然冰棺打算调集人马到人类联盟，我们不如将计就计，暂时就不去管他，先启动之前的计划，将冰棺的人全部赶出人类联盟。”

　　下一秒，两人的眼神在空中坚定地碰撞出火花！

　　回到大泽西城，叶寒将小玉姐和耗子召唤到包厢，密议一段时间后，核心战队出发！

　　于万众瞩目之下，发往兽族部落边境！

　　大泽西城城内各大军团、工会虽然不明白叶寒为什么不展露复仇军团的强大声势，但叶寒在一群人的心目中就是战无不胜的战神，谁都没有质疑，目送核心战队开出大泽西城。

　　“够谨慎的。”

　　萨曼身处大泽西城，听到手底下人的回报，眉头紧蹙，冷冷的从口里迸出一句：“不打算借助晋升超级工会的势头了吗？”

　　“……萨哥，复仇军团核心军团成员尽出，对我们来说也是一次千载难逢的机会，要不要动手？”

　　“当然动手。”

　　萨曼目射冷芒：

　　“虽然覆灭一支战队对复仇军团的影响不大，但也足以让复仇军团当下的光辉黯淡几分，对复仇军团也是一次打击……不过现在不用急，等他们确定目标，展开攻城行动之后再动手。”

　　“明白！”

　　然而……

　　消息反馈回去不久，萨曼收到来自会长冰棺的传音。

　　“萨曼。”

　　“在。”

　　“永恒国度动手了。”冰棺话语十分平淡和简洁，但是听在萨曼的耳内却不亚于惊雷，后者面色一紧：

　　“现在什么情况？”

　　“十三个军团，二十五个工会向我们传音求助，他们的人一出城就被击杀，而且有人传音警告，让他们在短时间内离开人类联盟的城市，或选择解散军团工会，数量还在增加……永恒动手了！”

　　冰棺语气很冷，顿了顿吩咐：

　　“所以，你那边必须马上行动，尽快结束战斗，毕竟，人类城市的大部分人马都已经在大泽西城。”

　　“我知道了。”

　　萨曼语气凝重。

　　十分钟过去……

　　冰棺再次传音：

　　“军团数量上升到三十七个，工会数量增加到五十六个，有一部分团队出现人员流失。”

　　萨曼脸色剧变，禁不住的脱口而出：

　　“怎么可能！永恒国度不可能出动这么多人！这些该死的，这么快就撑不住了……”

　　“怪不了他们，出手的还有复仇军团及其附庸团队，人类联盟两大超级工会联手针对，他们扛不住是正常的……不过我小觑了叶寒的野心，这厮一边指挥核心战队夺取城镇，一边联合永恒对我们冰棺的人下手，看样子是铁了心要跟我们冰棺血战到底。”

　　闻言，萨曼倏然起身，语气斩钉截铁：

　　“我马上亲自带队，解决复仇军团的核心战队！争取最短时间内赶过去支援。”

　　“……嗯。”

　　冰棺结束传音。

　　短时间内的两通传音让萨曼感到了一丝紧迫，眉目闪烁一阵，身影从原地消失。

　　“怎么了耗子？”

　　才通过边境进入人类与兽族之间的缓冲地带，血舞艳阳注意到耗子和地精炸弹人面色有异，微微一愣，忍不住的传音。

　　“没什么，只是发现前面比较容易藏人和设伏……”耗子指着前边的峡谷，道：“这是通往兽族部落最近的一条必经之路，峡谷最宽敞的地方不超过三十米，一旦进去，很容易被封死！记不记得？”

　　“当然。”

　　地精炸弹人答话：“上次就在这里伏击过图腾部落的人。”

　　“哦，对，你在这里干掉过几十个图腾部落的正式成员，用岩石和遥控炸弹。”耗子大有深意的话语让血舞艳阳、地精炸弹人微微一惊。

　　“怎么，你担心里面有危险？”

　　“一路上，最适合下手的就是这里，如果我是冰棺的人，我一定会选择在这里一较高下。”耗子一边说一边启动变色隐匿，自然进入隐匿状态，一马当先地进入峡谷。

　　“复仇军团的人还挺谨慎。居然只派了一个人过来。”

　　“萨哥，要不用延时战术？一部分人下线，前后包抄？”

　　“嗯。”

　　萨曼身边聚集着上百名冰棺大盗，闻言点了点头，通过身旁兄弟的提议，却没有注意到，人群里面，一双明亮的眸子悄悄的亮了一下，旋即恢复如常。

　　耗子一路深入到峡谷的最深处，前面谷道渐渐宽敞，始终没有看到一个人影，也没有看到岗哨之眼、侦查之眼之类的东西，这才打出信号，通知外面队伍入内。


第六百三十八章 永恒的请求

　　在永恒国度、复仇军团的通力合作下，越来越多余冰棺合作的人类联盟军团、工会在野外被鲜血染红。

　　在越来越紧张的气氛的压迫下，所有人都盯着冰棺，在等候后者的反应，等待后者反击！

　　不光七大超级工会，大部分大型军团、工会都清楚，冰棺这次是真的沦入到非常凶险的境地。

　　同时被人类联盟的两大超级工会盯上，往常最具威慑力的庞大的网络，此刻却经历有史以来最大规模的清洗！让冰棺异常苦恼！如果不能在短时间内让这些工会军团恢复对冰棺的信心，流失的合作势力必然越来越多，也会对冰棺的威信产生极大的损害。

　　复仇军团核心团队发往兽族部落的消息传开后，各方势力极为关注！

　　因为这关乎到人类联盟第二个超级工会是否能够顺利打开局面！也关乎到冰棺在人类联盟的地位是否被撼动。

　　永恒几乎一时间的联系上叶寒追问。

　　“叶会长，你的核心战队，到底是怎么回事？怎么离开大泽西城进入兽族部落的地界？”

　　“怎么了？有什么不妥吗？”

　　“跟我你还打马虎眼，我们商量好了，一起出发对付冰棺，将冰棺的所有附属力量全部赶出人类联盟，你现在却把核心战队发往兽族部落去攻城，这不是存心卖破绽给冰棺，给他制造翻盘的机会？”永恒眉头紧蹙，语气略显焦急。

　　超级工会的全面交锋里是不容许存在这么明显破绽的！但是叶寒就这么做了，他怎么能不急……

　　“我复仇军团十余万人，现在有超过一半的人被发动前往附近城市清剿。”叶寒平静回答。

　　永恒瞪着眼，不说话。

　　沉默数秒后，叶寒叹了口气：

　　“如今复仇军团好歹也是一个超级工会，不能没有属于自己的领地，而且大泽西城的资源点根本不可能满足到十余万人的需求，扩张宜早不宜迟，反正核心战队没什么事，让他们攻克一座城镇是一座城镇，蚊子再小也是肉，慢慢积累底蕴。”

　　“放屁。”

　　永恒毫无形象地大笑起来：“你小子，以你的稳重性子不可能不知道这支核心战队被多少人盯着，说吧，你的葫芦里到底卖什么药，如果你在队伍里，我肯定相信你刚才的话了，问题你人在这，核心战队不知道谁指挥，根本不是冰棺萨曼的对手，这么做，肯定有特别的理由。”

　　“马上你就能知道了。”

　　叶寒一笑。

　　话音未落，突然侧耳露出倾听之色，嘴角绽放出一丝笑容。

　　“刚传来的消息，我的人越过缓冲地带的时候碰到萨曼带队突袭……”

　　“……”

　　永恒目光一沉，旋即露出轻松的表情：

　　“萨曼即便是没有了刷新末日，实力也深不可测得很，你的人，未必能与之对抗，你果然有后手。”

　　在他看到叶寒吐出这一消息的时候就知道，肯定萨曼没有占到便宜。

　　然而！

　　随后叶寒平淡的战况情报让永恒僵立当场“萨曼带领的一百三十七个盗贼，尽数陨落，核心战队损员三人。”

　　“……”

　　永恒目瞪口呆。

　　数秒后，永恒目光复杂地深深凝望叶寒一阵，缓缓道：“我明白你的意思了。”

　　“……”

　　“你放心，这个消息会很快传遍大玄界，冰棺的声望会再次大打折扣……这个消息对我们的行动会更加有利，连萨曼都折在你的手里，我估计，那些还在咬牙硬撑，等待冰棺出手的人会心里凉大半截。”

　　永恒说完后嘴唇蠕动，迅速传出几道指令。

　　叶寒松了口气。

　　说到散布消息，从复仇军团这边传出去的未必能那么快奏效，那么快的为人所信……

　　作为大玄界第一大超级工会，永恒国度的招牌也可信很多。

　　这个消息一传出去，冰棺的情况会出现更大程度跳水，那么他来到这里跟永恒见面的目的也就达到了。

　　“算了，你的秘密我就不问了，估计你也不会跟我说，不过这次你可算帮了大忙。”

　　永恒发出指令后心情大好：

　　“你下一步打算怎么办？”

　　“继续攻城。”

　　“我是问你。”

　　永恒摇摇头，颇含深意的指了指叶寒本人。

　　后者一愣：

　　“晋升超级工会后发现挺无聊的，只要动动嘴就很多人跑去把事情办了，攻城不需要我亲自指挥，清剿冰棺的人有你们打前锋，暂时好像没什么事。”

　　“横竖无事，敢不敢跟我下副本？”

　　“下副本？”

　　叶寒再次愣住，永恒的表情看上去不像开玩笑。

　　“这种时候，你疯了？”

　　“你也说过，现在很多事情不需要我们操心，自然有人帮我们把一切办妥……”永恒目露深邃回忆之色：“我就是因为在这个位置待的太久，已经没有最初冲击第一超级工会的豪情，现在看到你，我觉得你跟以前的我很像，勇敢无畏，胸有成足，一切都在掌握！”

　　“永恒大哥你抬举了。”

　　“是不是抬举你自己清楚，我现在也很想找回原来的状态，被冰棺、图腾部落、深渊魔域膈应了这么久，锐气消磨得厉害，也就是靠着底蕴还能撑起一片天空……”

　　“为什么是我？”

　　叶寒蹙眉沉默了许久，抬头望定永恒：“永恒国度核心战队，每一个人都是登峰造极的强者，比我的经验更丰富。”

　　“跟他们一起，我会忍不住的产生依赖感，我们所有人都一样，产生了很强烈的信任和依赖，战术套路化，在地狱副本面前很被动，很难找回原来的那种感觉，那种生死交迫，迫切想要掌握控制一切的感觉！”永恒回答的时候不无唏嘘，看得叶寒一阵感触，又忍不住的自省。

　　“过度的信任容易演变成一种更深层隐晦的依赖吗？”

　　叶寒口中喃喃。

　　“嗯。”

　　永恒语气诚恳：“如今，永恒国度外的人我只相信你可以跟我配合。”再次抬头：“就当是我的一次恳求吧。”

　　在大玄界第一巨头的恳求之下，叶寒已经没有理由拒绝，点点头，道：“好吧，不过，没有任何默契的话也不行！进地狱副本之前先拿深渊副本热热身，我们各自打各自的。”

　　“好！”

　　永恒眼中爆发出罕见的战意和狂热。


第六百三十九章 两个疯子

　　“师傅怎么联系不上了。”

　　在峡谷里端掉萨曼一群人之后，血舞艳阳发现传音联系叶寒却得到系统反馈的无法传音信息，当即愣住：“小玉姐？师傅不会是下副本去了吧？”

　　“……”

　　小玉姐苦笑：

　　“我也不知道，这会儿联系不上只有一个可能性，就是去了副本里面，叶寒这……也对我们太放心了，这么紧要的关头不在城里坐镇指挥，这不是添乱嘛。”

　　“……”地精炸弹人、罗兰等人闻言均一脸苦笑。

　　耗子从空中传音过来：

　　“算了，反正冰棺的动向无法逃过我的而木马，攻城行动不会受到多少影响，除非图腾部落和冰棺强势出手干涉。”

　　“图腾部落已经把大泽西城附近城镇的人马全部撤走，这时超级工会之间的潜规则，图腾部落出手干涉的可能性为零；但是不排除冰棺继续出手，这次在峡谷里覆灭掉上百冰棺大盗，估计他们不会善罢甘休。”小玉姐回答。

　　话音刚落，小玉姐侧耳露出倾听之色，微微一笑：

　　“永恒国度把我们峡谷的一战已经宣扬出去，萨曼身死，上百冰棺大盗被反杀，又有二十多个军团、工会出现大面积退会情况。”

　　“有永恒在控制大局，难怪老大走得这么潇洒。”

　　飞月话没说完，耳畔传来罗兰的苦笑：“别说得太早，永恒这会儿也联系不上，貌似也下副本了！”

　　“啊？！”

　　“什么？”“不可能吧……”

　　“两个会长都成甩手掌柜，让我们自生自灭啊？”“不带这么玩的。”

　　一群人震撼和不敢置信的反应迅速转化为极度夸张的错愕，纷纷出言抨击。

　　“两个人选五人数的深渊程度副本，有点过于轻率了吧？”

　　进入副本之后，永恒就出了一身冷汗，望着四面八方密密麻麻匍匐在地的数百具尸体，现在还感到一股深深的惊悸。

　　忘不了落地后不计其数的从四面八方抛射过来的各色魔法弹！那是即便有上万生命值都能秒杀的阵势。

　　闻言，叶寒却显得有些漫不经心：

　　“既然下一站是地狱程度副本，难道开战前弄个开胃小菜爽口，当然是挑最高难度的深渊副本试水。”

　　边说边迅速的从尸体里搜集战利品。

　　“没必要搜吧，只是一些普通怪，顶天也就几件极品装备配件，又没有灵魂装备。”永恒对叶寒克朗台的举动有些无语，觉得浪费时间，但是马上受到不留情面的抨击：

　　“大会长你是富人不知柴米油盐贵，你永恒国度家大底子厚，可以不在乎，但是你也不能剥夺我的最后一点点爱好啊。”

　　“……”

　　“当然，你如果事后给我一点补偿的话，我也可以帮你节省点时间。”叶寒背对着永恒说。

　　“你要什么补偿？”永恒嘴角一阵抽搐。

　　“两件圣者遗物？”

　　“你好像已经收拾完了，现在还要补偿，不无耻？”

　　叶寒不置可否的摊开双手，开始召唤赤月分身。

　　见状，永恒这才放弃继续讽刺叶寒，扛起圣剑，跟在后面。

　　堂堂大玄界第一超级工会巨头，在任何战队里都是当之无愧的mt角色，此刻却必须跟在叶寒身后，这一点让永恒无比的憋屈。

　　好歹也拥有五千八百多点生命值，在叶寒面前一点优势都没有，而且还是毫无悬念被碾压的那种。

　　叶寒如今更换的装备已经是清一色的属性灵魂装备，最低提升80点属性，最高提升120点属性，同时附带极高的生命值加成和附带装备技能，如贴地突袭、魔法屏障、地狱之火什么的。

　　40%魔抗！

　　230点防御！

　　转化属性后力量高达675。生命值一万零七百！配合上魔法屏障带来的2000点防御值，强悍到不像话，双倍碾压永恒。

　　永恒与mt失之交臂后，也没有能够拿下最强火力输出这一位置。

　　尽管佩戴圣剑后攻击高达一千二，但是叶寒的十个分身带着地狱之火站在魔兽群里，直接就将永恒郁闷了——狂战溅射的带来的伤害怎么也不可能高达四位数字。

　　辅助？

　　堂堂大玄界第一巨头辅助叶寒？

　　永恒也没资格。

　　作为一个没有半点辅助技能的主攻型狂战士，身上没有半点回复装备，没有几个像样的群体控制技能，回复和各种光环全部由叶寒身边的大地暴熊提供，各种攻击、防御、回复加成，各种光环效果，十足一个默默无闻无私奉献的强大辅助。

　　可怜永恒在这一副本里也就是第二号位的mt，第二号位的火力输出手，一个不称职的辅助，依旧排列第二。

　　万年老二！

　　不过说实话！

　　人类联盟两大巨头构成的小队，在大地暴熊的辅助下，完全不需要担心生命安全，全力输出，生命值源源不绝回复；

　　只在出现危机的时候动用一下控制技能，两人几乎是用最野蛮的方式冲击过第一波、第二波攻击，摧枯拉朽地强杀掉一头58级boss，踩着坚定的步子马不停蹄地出现在60级boss鬼面法老面前。

　　无视魔法伤害！

　　大范围的瘟疫攻击！

　　木乃伊布条缠绕……

　　召唤木乃伊士兵！

　　鬼面法老隆重登场，一时间将瘟疫散播到整个空间，一双空洞的眼睛盯住叶寒、永恒二人：

　　“卑微的灵魂，竟然打扰我的沉睡，就用你们鲜美的血液来祭祀我这次的复活吧。”

　　“很强的瘟疫效果，每秒损血竟然高达300点，简直是薄血职业的噩梦……百分百魔抗，这是要法师羞愧自杀吗？”

　　“瘟疫的持续伤害是有点高。”

　　叶寒扭头问：

　　“撑不撑得住？”

　　“你有一万多点，可以慢慢说话聊天，我可不行。”

　　“那你还在等什么？”

　　叶寒白了永恒一眼：“法老交给你了，我对付法老召唤的士兵。”说话间，望向巨大殿堂四周黑洞洞的大门。

　　一排排身穿冷硬金属盔甲，手持长戟的恶灵士兵从一扇扇大门里面列队而出，封锁大殿。

　　“八十万生命值一头的恶灵士兵，防御高达100点，不愧是无限接近地狱副本难度的法老国度，难道现在还没被人攻克过，我要上了……”


第六百四十章 专注，提升

　　与法老、无数木乃伊士兵的一战艰苦卓绝！

　　叶寒几乎是拼了老命地奋力阻拦所有木乃伊士兵，所有分身全部被纳入注意，每一次引弓，每一次击晕，每一次飞速的转移目标，每一次呼应救援，都做到极致。

　　在没有血舞艳阳、没有地精炸弹人、没有罗兰、没有飞月、没有画眉和耗子为队友的情况下，叶寒感觉自己的精神仿佛再一次的得到升华，实力再一次得到提升，每一个分身如同手臂一般，一个心念，飞速的爆射出一道道威力绝伦的箭矢，将蕴含晕眩效果的箭矢狠狠震击在试图从控制圈里逃脱出来的木乃伊士兵。

　　足足五十多个速度快若鬼魅的木乃伊士兵，在被叶寒吸引到一起后，断断续续的控制技能，分身不断弹出的击晕箭矢，被接连不断地控制在一个小范围内，根本没有办法威胁到四十米以外的叶寒本体。

　　法老那边的战斗仿佛跟叶寒无关……

　　负责提供辅助的大地暴熊也跟这场战斗无关。

　　叶寒的主战场就是一群木乃伊士兵！

　　一层无形的墙壁在叶寒编织的箭网下将所有木乃伊士兵控制……

　　无需地狱之火覆盖伤害，叶寒利用木乃伊战士的尸体，对彼此造成阻碍，完美地将所有木乃伊士兵控制。

　　而另外一边。

　　永恒也在全心全意战斗！

　　一对一！

　　48级战士对阵60级boss！这是实力悬殊差距扩大到极点的战斗……即便是叶寒，也不曾正面单挑一头60级boss。

　　永恒全身心的投入其中。

　　叶寒创造了最安全的环境！但是依旧改变不了一个事实——如今永恒被大玄界最危险的boss锁定。

　　陈旧到散发古老气息的裹尸布，以惊人的速度飞射到永恒面前，上面蕴含的魔法纹路紧紧将后者缠绕，晕眩，下一秒，法老直接瞬移出现在永恒的身边，带着最凌厉的攻势，权杖撕裂空间。

　　一把虚幻的死神之刃从天而降！

　　伤害很高！

　　800点伤害刚刚弹起，法老腐烂的脸孔暴露在永恒面前，深邃的黑色旋涡中迸射出一道毁灭性的光芒。

　　800点伤害！

　　800点伤害！

　　连同瘟疫伤害。

　　一瞬间，永恒生命值被打掉近半——到这一刻，裹尸布的晕眩效果才刚刚开始而已。

　　就在这时，突然永恒睁开双目，竟毫无征兆地从法老的缠绕晕眩状态中挣脱出来。

　　海妖外壳！

　　当伤害累加到一定程度的时候，身上的所有负面效果自动移除。

　　匍一脱身，永恒如同下山猛虎一样，圣剑狂舞，瞬间劈砍出三剑！法老频频怒号哀号，身上焕发出死亡的力量，一层层诡异的能量波飞速的腾起，削减永恒的生命值。

　　一边吸血，一边失血！

　　永恒的处境相当危险……

　　回头瞥一眼叶寒。

　　那边专心致志的在围困五十头木乃伊战士，显然没有腾出手解围的意思。

　　永恒脸上绽放出一丝安心的笑意！

　　“滚！”

　　狂战士怒吼！

　　法老的哀号冥乐结束，开始一权杖普通攻击。

　　短短几秒内，永恒生命值节节攀升，迅速恢复到巅峰状态！最惨烈凶险的对攻展开！

　　在海妖外壳的帮助下，裹尸布始终不能发挥定鼎局面的效果，但是永恒身上的伤口越来越多，越来越狼狈，但是眼里的光芒却越来越亮，越发的坚定和自信。

　　不知道过了多久。

　　法老一声哀嚎，灵魂冲天而起，头颅被永恒圣剑斩落……

　　“呼！”

　　“呼……”

　　永恒长长地吁出一口气，双手按剑于地，系统提示好一阵后才平复下来，扭头望向叶寒那边。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　叶寒那边战斗不知何时已经结束……

　　满地都是木乃伊战士的尸体，叶寒就如同魔神一般的屹立在前方，分身消失得一干二净，大地暴熊无聊的抓身上虱子，画面宁静淡然，又带着一股超然的气质。

　　永恒微微一怔：

　　“谢了。”

　　“恭喜你，找回自己，刚才一战很精彩。”叶寒微笑祝贺。

　　永恒哈哈一笑：

　　“彼此彼此，你跟之前也有很大不同，看来，这次下副本不是你陪我，我也陪了你，你的收获，不比我小。”

　　“会长这是想赖账的节奏吗？”叶寒苦笑：“还是说地狱副本不用下了？”

　　“怎么会。”

　　永恒面色一凝：“地狱副本才是主菜，刚才从法老的身上找回当年血性，要多谢你，不过，地狱副本的选择，有点麻烦。”

　　闻言，叶寒点点头。

　　之前自己攻克的那个，两人组队肯定无法进入，即便进入也是小难度；

　　而且即便永恒国度再豪气，也不可能同时侦查多个地狱副本的信息，所以需要挑选一个完全没有信息资料，或者资料信息很少的副本进入。

　　这样的话，无形之中就提高了难度！

　　“就这个吧。”

　　叶寒淡淡的道。

　　永恒眼睛一亮：

　　“我也正是这个意思，法老的深渊副本以前不曾被攻克过，谁都没有资料，就怕你不敢。”

　　“对我用激将法没用，进就进，不过别怪我没提醒你……”叶寒道：“如果你拖我后腿，我可能会选择无损的方式离开地狱副本。”

　　“……”

　　永恒愕然以对：“无损脱离地狱副本？怎么离开？”

　　“我有一件特殊道具，可以随时撕开空间离开地狱。”叶寒轻描淡写的回答让永恒咬牙切齿：“你可以不告诉我的，你这样，等于把所有压力都移到我身上，太无耻了。”

　　“那你当没听到……”

　　“我终于知道你为什么能这么快晋升超级工会巨头了，你的无耻实在无人能及。”

　　“过奖。”

　　两人互相攻击中永恒查看了一下法老留下的东西——毕竟是深渊副本里很有难度的一个超boss，爆出来的东西肯定不会太差。

　　而且！

　　这次是两人攻克了五人数的深渊副本，得到的战利品又会在原来程度上有所提升。

　　在搜刮到全部的战利品后，永恒明显表情愣了一下。

　　注意到这一幕，叶寒不无诧异地看了一眼团队空间，从里面看到了让永恒吃惊的东西！


第六百四十一章 法老三件套

　　法老的裹尸布（灵魂装备）

　　增加100点力量；

　　增加100点敏捷；

　　增加100点智力；

　　额外提升100点攻击；

　　瘟疫之源（被动技能）：附带法老腐烂千年的尸毒，史上最强烈瘟疫之源，对方圆三十米范围造成200点每秒的瘟疫伤害，并且降低范围内所有敌人50点防御；

　　裹尸布缠绕（主动技能）：释放出一条裹尸布缠绕敌人，对敌人造成600点伤害，同时造成5秒晕眩缠绕效果。

　　看到这件灵魂装备的属性后，叶寒感觉心跳一阵加速，基础属性提高非常恐怖，足足300点，而且两个附带的技能也十分不错。

　　看得出来，永恒对这件装备同样十分心动，两人面面相觑。

　　叶寒经验还算比较丰富，提议：

　　“把所有的东西都收拢起来，再用战功拍卖。”

　　“……”

　　永恒依言迅速的将所有战利品收入团队空间，果然发现，好东西不止一件，除了法老的裹尸布，还有一把法老权杖。

　　法老权杖（灵魂装备）

　　增加80点力量；

　　增加80点敏捷；

　　增加200点攻击；

　　增加800点生命值；

　　死神收割：召唤死神投影，对敌人造成最低600点伤害，并且额外增加敌人生命值上限5%生命值的伤害！冷却时间1800秒。

　　法老权杖的优势在于攻击，高达280点的攻击，以及基础属性带来的生命值、防御提升，800点额外的生命值本身已经很不错，偏偏死神收割还附带一个生命值上限10%的伤害，对于任何mt职业来说杀伤力非常可怕……同时也是击杀boss的超级技能。

　　永恒心脏一阵砰然。

　　第三件同样是灵魂装备！

　　法老王冠（灵魂装备）

　　提升1000点生命值；

　　提升1000点魔法值；

　　所有属性增加50点，额外提升50点智力；

　　每秒回复1%上限魔法值；

　　法术否定：每20秒否定一次来自任何方向的减益杀伤技能魔法；

　　法老的叹息：启动法老的叹息可以释放出千年法老的冤魂，对所有攻击自己的敌人造成150点伤害反射，同时将来自敌人50%的伤害转化为技能魔法伤害攻击敌人，持续时间不限定，每秒消耗50点魔法值。

　　一件纯粹为魔法师量身定做的攻守兼并类型装备。

　　极高的魔法和生命上限提升，以及不低的基础属性提升，配合林肯发球独有的法术否定技能。

　　法老的叹息又是一个极其恐怖的反击技能，配合1%上限魔法回复能力，基本上法师可以源源不断的回复魔法值，让法老的叹息一直存在。

　　三件强大的灵魂装备让叶寒、永恒面面相觑。

　　剩下特殊道具反而显得比较黯淡！

　　法老之棺：特殊道具

　　千年法老是不会腐朽，是永恒不灭的存在，即便归于尘土，又能重新从棺材里召唤出来。

　　召唤法老，期间法老听候调遣，保持生前所有技能属性，持续时间60分钟！

　　一次性的特殊道具，虽然无比强大，可以攻城掠地，在适当时候可以扭转局面，但是相较三件属性凌驾当前所有装备之上的灵魂装备，两人的目光最终还是落到了它们的上面。

　　“不如这样……”

　　叶寒沉吟了一下，提议：“陪你下地狱副本的人情，你可以提前还我……”

　　“无耻。”

　　永恒咬牙切齿：“还没下地狱副本你就让我还你人情，休想，就这件事免谈，其它都好商量。”

　　“那好，你把三件灵魂装备拿去，等我陪你从地狱副本出来，你再把这三件装备送我呗。”

　　叶寒的回答让永恒差点没两眼发黑的栽倒当场！

　　“……”

　　两人一阵砍价还价，最终决定，以战功来衡量。

　　法老与木乃伊战士集体的战功相差无几，两人的战功没有悬殊，都是两百万……

　　“不如这样，我们先一人挑一件自己最中意的装备，最志在必得的装备，然后再用战功来比拼，夺取剩下的战利品，如何？”

　　“好吧。”

　　叶寒点点头。

　　这次副本，除了三件极品灵魂装备和一件特殊道具外，还有两件一般的特殊道具以及五件圣者遗物，一批极品装备配件，听永恒的口气，显然有将特殊道具连同其它所有一切打包的想法。

　　三件装备里，叶寒、永恒选择的路线不一样。

　　叶寒的目的十分明确，就是增加300点基本属性的‘法老的裹尸布’，在帝国荣誉徽章的转化下，这件装备不但拥有了圣剑的攻击力，而且提供2400点生命值，100点智力，以及比地狱之火还恐怖的瘟疫之源，几乎相当于三件巅峰装备的结合体。

　　永恒选择了法老的王冠！

　　很明显，永恒的目标是冰棺。

　　任何人碰到法老的叹息都要折寿，150点反伤加50%的转化反射伤害，丝毫不逊色刃甲，偏偏持续时间长，配合法术否定，这件装备在身，直接就成了盗贼克星！

　　叶寒本来也很想得到，但是既然永恒挑了过去，自然没必要继续强求。

　　“叶寒，‘法老的权杖’对你来说只增加280点攻击和1760点生命值，但是对战士职业的我来说，增加360点攻击和2000点生命值，这是我跟你竞争这件装备的理由。”

　　永恒很认真的道。

　　叶寒点点头。

　　没错了……

　　这样就没错了。

　　难怪永恒对基础属性增加最为恐怖的法老的裹尸布看都不看一眼，原来是盯上了攻击增幅更强的‘法老的权杖’，比起来，法老的权杖更具诱惑许多。

　　“好，法老的权杖归你，其它所有一切都归我。”

　　“成交！”

　　永恒面露狂喜之色。

　　堂堂大玄界第一巨头，此时此刻再难以压抑真实的情绪。

　　离开法老副本，永恒一时间更换装备，换下圣剑，攻击维持在一千四百点，但是属性却强化了许多，一双眼睛里放射出惊人的光芒。

　　叶寒虽然只得到一件灵魂装备，但是法老之棺和另外两间特殊道具的入手让他还是稍感平衡。

　　一件是‘法老魔典’，在直径百米的区域内制造瘟疫效果，所有敌人受到300点每秒伤害，持续时间30分钟！

　　一件是‘法老的庇护之链’，5秒内免疫所有物理、魔法攻击，和负面状态，并且全部转移到一个既定的目标身上，让其代为承受。

　　叶寒在看到两件特殊道具的属性后，嘴角绽放出一丝难以言明的笑容。


第六百四十二章 震惊玄界

　　从副本里出来，叶寒、永恒的现身让所有身处副本入口的玩家无不冷气倒抽，定格在原地，屏住呼吸，陷入万籁俱寂的沉默，只用狂热的目光表达对两大巨头出现的震撼和不可思议。

　　当着无数玩家聚光灯一样的目光，两人迅速完成换装，将刚刚到手的灵魂装备换上。

　　叶寒一阵转化，力量提升140点，生命值上扬到一万一千六百，攻击上扬到九百七；

　　等永恒换装完毕，两人都不约而同地深吸一口气，再次步向副本入口一个脸庞瘦削得几乎没有肉的npc。

　　后者两眼放光：

　　“感谢两位击杀掉法老，为我们剪除一大害！不过，地狱恶魔的力量不曾放弃对这个地区的掌握，法老还会复活，木乃伊战士卷土重来之际，希望有人能够彻底消灭所有地狱势力。”

　　“二位英雄可愿意相助！”

　　叶寒、永恒的身后，一群玩家听到这段从未有过的台词，齐齐露出惊恐的表情，那表情仿佛在说——法老被干掉了？天！

　　就在这时，从叶寒口里迸出一句让所有人神经断线的话语：

　　“地狱副本是没有人数选择的，难度不会因为人数的多寡起伏，现在后悔还来得及。”

　　这话显然是对身边第一巨头永恒说的……

　　果然。

　　后者白眼鄙视：“不就多拿一件灵魂装备而已？有必要当着这么多人的面打击我？进就进！”

　　话音一落，两人从副本入口消失……

　　数秒之后，副本入口彻底沸腾，所有人陷入歇斯底里的疯狂状态，忘记自己来副本的目的，争相将自己所见所闻告知自己的朋友。

　　“你肯定不知道我刚才在法老副本的入口碰到什么人！靠！永恒和叶寒！两大超级工会巨头刚刚攻克法老的深渊程度副本！”

　　“……”

　　“真的！法老深渊副本已经被攻克，npc亲口说的，而且他娘的，这两个疯子进地狱副本了！你没听错，法老的地狱程度副本！奶奶的！这种时候进地狱副本，还是两个人！我都怀疑我自己是不是做梦！不行！我得下线掐自己一把！”

　　“……”

　　消息传开后，许多人半信半疑，并不相信叶寒和永恒会做这么疯狂的事，更多的人认为是冰棺散布的假消息，但是当rep登录出现在玄界平台，公布出来，一时间成为当下最热门和火爆的话题。

　　一时间！

　　人类联盟两大超级巨头的疯狂行径让所有人瞠目结舌，包括其它几大超级工会，以及永恒国度、复仇军团的所属成员，全部呆若木鸡。

　　永恒国度还在疯狂追击限制冰棺附属军团工会的成员呆滞不到不行……

　　复仇军团核心战队才完成第一座城镇的夺取，一个个站在广场上，表情异常精彩。

　　罗兰、飞月相视确认这一消息后脸角抽搐连连。

　　“永恒被坑了。”

　　“肯定的。”

　　两人之间的对话很简洁。

　　但是其它不知道地狱之门存在的人却通过两大超级巨头的疯狂行径不断猜想推测，极力发挥各种想象，各种阴谋论。

　　如果是其中一个人发疯，他们不会太关注，只会认为那人间歇性神经错乱，受到打击出来以后就会痊愈，但如今是两个站在大玄界顶端的超级巨头一起进入地狱副本，而且是两个人……

　　很多人在为二人的疯狂行径震撼之余不由得猜测，两人到底有着怎样的倚仗，敢冲击五人死亡率无限趋近百分百的地狱副本！

　　越是低层次的玩家越喜欢通过习惯来评断，各种脑残、白痴之类的评语层出不穷，对二人的行为极不看好。

　　“疯了。”

　　“这次两人集体掉级掉属性掉装备也就算了，冰棺趁此时间反击，两大超级工会土崩瓦解的可能性很大啊！”

　　“可不是吗，这种时候，不以大局为重跑去地狱副本赌气……”

　　“嗯嗯，听说两人好像是在复仇军团晋升超级工会之前打的赌，输的一方，也就是永恒，跟叶寒再下一次地狱副本……”

　　“就看冰棺聪不聪明，能不能把握这次机会了。”

　　“我怎么听说好像是两人对干掉冰棺没有把握，这才打算破釜沉舟一战，冒险进入地狱副本打装备？”

　　玄界平台上，各种议论异常火爆。

　　但是真正的当事人，小玉姐、永夜等人却在得到这一消息后不但没有慌乱，反而给了下面人一个非常清晰的信号：

　　会长从地狱副本里出来的时候，就是冰棺势力从人类联盟城市彻底消亡的一刻！

　　包括冰棺的人，也在这场异常热闹的风暴下放弃所有行动，平心静气，等待叶寒、永恒从地狱副本里带出来的消息。

　　这时，冰棺所有人都意识到，他们对副本开发的薄弱越发显得致命。

　　叶寒就是通过不断的开发深渊副本快速崛起，随着地狱副本的攻克，一举奠定巅峰强者的地位；

　　大型深渊副本的攻克，一跃成为继冰棺之后的第七超级工会！

　　如今……

　　叶寒再下地狱副本！

　　虽然只有两个人，但是能够说动用很进入地狱副本，一起冒险进入地狱副本，若没有百分百把握，他们很难相信两个平日无比稳重的人会意气用事到拿超级工会的前途开玩笑。

　　冰棺已经隐隐的感觉到惶恐！

　　不得不说，叶寒和永恒这一招狠棋让冰棺战栗起来。

　　一边全力打压冰棺附属势力，一边无视冰棺的反击进入地狱副本，看似对冰棺没有影响，反而有利冰棺的反击行动，但是两大超级巨头让万众瞩目的举动实在让冰棺无法忽视。

　　冰棺消沉下来……

　　其它超级工会也纷纷露出凝重之色。

　　永恒国度、复仇军团两大巨头的联手行动让他们感到心颤。

　　无论是图腾部落的诺克萨斯、孽龙等人；

　　还是神界、圣池、深渊魔域，都无法忽视两大巨头的联手。

　　一个是大玄界的第一大巨头！

　　一个是大玄界当下人气最高，从草根逆袭超级工会的新晋巨头！

　　这其中透露出来的讯息，让人隐隐的感觉到，接下来会发生一些大事，很大很大的事。


第六百四十三章 恶魔花

　　地狱

　　叶寒匍一落足实地，一时间与永恒背靠背站定，环扫四周，打量周围的环境。

　　很奇怪。

　　这次进入地狱没有立即受到攻击。

　　两人处在一个巨大的由巨峰环抱出来的山谷之中，跟第一次遭遇的充斥灰色和黑暗的地狱不同，这里充满了各种鲜艳的花朵，一个个巨大的花朵显得异常饱满，散发出扑鼻异香，仿佛进错掉副本。

　　叶寒、永恒都不是初哥菜鸟，虽然一时间察觉到方圆百米范围看不到半个具威胁的生物，但是始终有一种被窥伺的危机感。

　　“山谷里的花有古怪。”

　　永恒出言提醒。

　　叶寒的视线从那些巨大饱满的花朵上扫过，下移到附近一朵巨花的根茎处，微微皱眉：

　　“土壤有破开的痕迹，我们的第一波客人可能来自地下，要小心。”

　　话音未落，花朵附近的土壤突然翻开，露出一个可供人进入的地洞，一道黑影从中闪电疾射而出。

　　啪！

　　叶寒不闪不避，任由黑影打在体外的魔法屏障上……

　　魔法屏障防御值高达2000点，黑影这一撞强行干掉二分之一，并且真实的呈现在两人面前。

　　袭击二人的是一只体积瘦小如侏儒的老鼠，大概只有半米高的样子，爪子锋利，额头上印着诡异的花纹，看上去异常神秘。

　　恶魔花鼠：

　　60级地狱生物，地狱恶魔花的伴生兽，平日里生活在地下，狩猎之后会在地面进食，让猎物的鲜血浸染恶魔花的根茎。

　　攻击500-600；

　　防御60；

　　生命值800000；

　　天赋：伴生恶魔花，只要在恶魔花的附近就能源源不绝的从恶魔花的花香之中获得生命值回复效果，每秒回复50点生命值。

　　进入恶魔花的阴影之下即获得隐身效果。

　　技能：

　　破土飞袭：从地下现身的一刻，对敌人造成神圣的破隐一击伤害，造成1000点伤害！

　　恶魔籽，平日体内积蓄了许多的恶魔种籽，利用恶魔种籽攻击敌人，落点附近的敌人将受到迅猛生长的恶魔种籽的攻击，600点伤害。

　　遍地开花，大量喷吐恶魔种籽，对方圆三十米范围造成无差别的伤害，改造地形，恶魔花消失之前，进入持续隐身状态，每一次普通攻击都变成神圣伤害……

　　神圣伤害？

　　叶寒神情一窒，随即察觉到永恒身体变得僵硬。

　　四面八方，不少恶魔花的下面，一个个孔洞掀开……

　　深渊召唤！

　　叶寒面色一寒，不敢怠慢，连忙召唤出森白的骷髅柱子，将一群飞射而来的恶魔花鼠强行晕眩。

　　恶魔花鼠越来越多。

　　瞬息间，围绕叶寒、永恒四周的深渊召唤一圈骷髅柱子上跌满了密密麻麻的恶魔花鼠，足足一两百只。

　　看得两人寒气袭背！

　　“靠！”

　　“不带这么玩的。”

　　“全部都拥有神圣攻击属性，魔抗都没用，谁架得住？”

　　“靠你了，叶寒！”永恒一声大吼，十分自觉地给自己定位成辅助输出角色，率先扑向晕眩在骷髅柱子外围的一群恶魔花鼠。

　　“靠我个球。”

　　叶寒怒吼。

　　话虽如此，手下动作却一点都不慢。

　　永恒连续攻杀出去，叶寒飞速召唤出佣兽石像鬼和大地暴熊，为永恒加持上各种增益光环。

　　一千五百多攻击落到10点防御的恶魔花鼠身上是什么概念？

　　五千四百多点伤害！

　　溅射伤害接近两千点，瞬息间，为首的一只恶魔花鼠就被干掉超过两万点血，痛嚎连连。

　　3秒的晕眩时间一过。

　　一大群身体恶魔花鼠陆续从晕眩状态中清醒，不料一股极寒之气瞬间席卷方圆二十米地！

　　数百只恶魔花鼠顿时被冰封！

　　有叶寒这个大控从旁协助，永恒心无旁焉的全速输出，一群老鼠生命值哐哐哐急掉。

　　叶寒这边也没闲着。

　　连同分身一起，瘟疫散布出来，以每秒600点的速度覆盖全场，无论威力还是覆盖半径都比地狱之火强悍许多；

　　“瘟疫之源果然霸道，溅射伤害都高达两千点，想办法让它们都聚集到一块，我能在三分钟以内清场。”永恒豪气顿生。

　　叶寒一翻白眼的给永恒泼冷水：“抱歉，我是弓箭手，不是转职控制师，我的技能只能连续群体控制九秒……”

　　“九秒就九秒。”

　　永恒回答得很轻松，也不知道听没听进去。

　　十秒过去。

　　大地暴熊将一群恶魔花鼠全部晕眩到永恒附近，尽管期间后者不断受到攻击，但是群体溅射一次的回复效果足以让他生命值全满，只要不是同时受到太多攻击，完全不虚。

　　但是……

　　大地震裂一出，叶寒的控制技能匮乏干净。

　　一闪身，两人同时暴掠后退。

　　但是恶魔花鼠移动速度同样惊人，竟然紧追不舍的跟过来又扑又咬。

　　叶寒掩护在永恒身后，对普通攻击无动于衷。500-600的攻击还无法破230的防……

　　不过！

　　当恶魔籽出现的时候，情况顿时变得不一样。

　　种籽弹落到地面，立即闪电般的冒出一株植物，巨大的花骨朵张开，露出一圈白森森的肉食动物的锯齿牙，伸长根茎地从天而降。

　　瘟疫对恶魔花没有任何效果，眼睁睁看着恶魔花扑到叶寒身上，造成360点伤害……

　　一颗颗恶魔籽很快让山谷里出现越来越多的恶魔花！

　　随着叶寒、永恒的逃奔，一路恶魔花疯狂成长！

　　一路尾随追击的恶魔花鼠仿佛消失掉一样，穿梭在恶魔花的阴影下面，鬼魅般提速，从后面开始施展破隐一击。

　　砰！

　　一次一千点血。

　　才中几次攻击，叶寒脸色剧变：

　　撑不住了！

　　风行者！

　　叶寒周身风元素大作，加速远离。

　　“不能再这么下去，恶魔花太多，再下去，所有恶魔花鼠的所有普通攻击都要变成神圣伤害，到时候就完了。”

　　“看来只能用那招了。”永恒说话间身形膨胀，在叶寒的眼皮子底下升空，化身巨大的冰霜巨龙，没有任何征兆，一口直径两米的冰霜龙息从天而降地落向远处恶魔花鼠。

　　噗！噗！噗！噗！

　　瞬息之间重叠起来高达两万的伤害百分百溅射出去，一大群恶魔花鼠纷纷被大幅减速，生命值以惊人速度下滑，不到一分钟的时间，所有恶魔花鼠成为碎裂的冰雕。


第六百四十四章 反其道

　　“大会长，第一波小怪你就把特殊技能用掉，你这是要闹哪样啊。”叶寒用鄙夷的眼神望着永恒，结果被后者很干脆的无视掉：“等你分身集结出来花儿都开满山谷了。”

　　两人环视后方……

　　被一群恶魔花鼠追杀的路上，恶魔花密密麻麻地爬满来路。

　　恶魔花鼠的尸体里留下了一批‘恶魔花种籽’，此外还有不少极品装备配件……

　　没等两人收集完战略礼品，来时路上盛放的恶魔花一株株发黑枯萎，齐刷刷地倒塌下去，消失。

　　“看来恶魔花种籽的生存时间也不会太长，只能当做普通的攻击手段，相当于一次性的魔法卷轴，唯一的优势就是时间略长……”叶寒看眼里，心中微微一动，对恶魔花种籽做出评价。

　　永恒见过太多世面，对恶魔花种籽相当免疫，搜集完战利品，抬头四下张望：“山谷也不是很大，一眼就能望穿，你说下一波怪物会不会是飞禽之类的……”

　　“我这辈子都不想再碰到吸血鬼。”叶寒想到了大型深渊副本里碰到的索道吸血鬼，脸色微微一变：

　　虽然在深渊副本里已经锤炼得更加眼明手快，但不代表可以连天空都一起照顾进来。

　　说话间，山谷内出现异变。

　　无数恶魔花花骨朵缓缓的绽放开来，原本五颜六色十分鲜艳漂亮的花骨朵，在绽放开来后，整个山谷突然间晦暗下来。

　　花骨朵的内侧竟然是黑色的！与外面的鲜亮正好相反！异常的诡异和渗人，整个山谷的光亮一扫而空，代之的是地狱的灰暗和死亡气息。

　　空气中，原本一直存在的淡淡的花香也收敛消失！

　　黑色花瓣齐齐朝天，就如同一张张恶魔的脸孔，看上去十分吓人……

　　“这才是真正的地狱。”

　　望着截然不同的山谷，永恒、叶寒不约而同地露出释然的表情，完全没有因为恶魔花的变化而有丝毫惧怕。

　　食人恶魔花：55级小boss

　　攻击600-660；

　　防御30；

　　生命值：？？？

　　天赋：生命无限，所有恶魔花同体连根，只要一株不死，其它恶魔花就能死而复生，重新复苏。

　　擅长技能：

　　催生恶魔花鼠：恶魔花鼠繁殖能力极强，但是为了控制数量，为了不给恶魔花带来毁灭性后果，恶魔花鼠将所有后代封存在地底，由恶魔花冰封，一旦数量低于一定数量的时候就能催生，催生出来的恶魔花鼠拥有全盛时期70%的战斗力。

　　恶魔之拥：拥抱催生出来的恶魔花鼠，能让后者迅速继承恶魔花鼠成熟体的战斗力，恢复至全盛状态。

　　恶魔荆棘：受到攻击的时候，荆棘疯狂生长，对靠近的敌人造成600点魔法伤害；

　　恶魔吐息：但凡恶魔花所在，方圆五十米范围均散布出一股淡淡的花香，处于花香之下一段时间的敌人将受到慢性毒素影响，出现幻觉，敌我不分。

　　“……”

　　收到从附近恶魔花之上反馈过来的信息，叶寒的脸色顿时变得无比难看。

　　永恒苦笑：“貌似我闯祸了？”

　　“好像是。”

　　恶魔花鼠被击杀后，恶魔花显然有为伴生兽复仇的意思，竟然集体复苏，两人甚至可以感受得到，地面正迅速的出现各种各样的波动，十分频繁，仿佛有无数东西在地底下爬动，准备破土而出。

　　“你还能再开启大招吗？”

　　叶寒不无苦笑地望向永恒，后者白眼一翻，咬牙切齿：“现在不是嘲笑我的时候，快想办法，这么多的恶魔花鼠，再多大招也没办法应付的。”说话间他注意到，四面八方已经开始纷纷的出现各种小地洞，一只只体积更小的恶魔花鼠从地洞里面灵巧地探出头来，跳起就往最近的恶魔花的花瓣里扑。

　　恶魔花早有准备，用花瓣将一只只恶魔花鼠包裹，任由后者从花心里吸取养份。

　　幼小的恶魔花鼠以肉眼可见的速度生长，爪牙变得无比锋利，淡淡的气势从身上散发出来。

　　叶寒尝试着让一头分身冲最近的恶魔花放箭。

　　尽管恶魔花被轻易射穿根茎和花瓣，但是丝毫不减恶魔花鼠吸收养分的热情，反而更多的恶魔花鼠靠近到伤口位置吸取养分，几何倍数地发育成成熟体的恶魔花鼠。

　　“麻烦大了。”叶寒苦笑：

　　“我感觉我们摊上大事了。”

　　“这还用你说，解决办法有了没？”永恒不相信叶寒一翻出手只收获到这么一句废话。

　　果然！

　　叶寒道：

　　“大会长，你相不相信恶魔花拥有无限点生命？”

　　“屁话，它要是无限点生命我就把它吃掉。”永恒发觉，越来越多成为成熟体的恶魔花鼠纷纷进入隐身状态，朝这边扑过来，越是说到后面，声音越发急促：“这种时候了能不能不卖关子！妈的！要死人的！！”

　　砍飞两只恶魔花鼠，永恒急了！

　　“系统给出的提示你都不信那你还看个屁，不管你信不信，我反正是信了！”

　　叶寒的回答让永恒一怔，这话好像在哪听过。

　　还没来得及回过神来，叶寒的声音继续传来：

　　“系统给过一个很重要的信息不知道你有没有注意到！”

　　“快说！”

　　“恶魔花一体同根！恶魔花鼠的数量太多，会造成恶魔花的毁灭。”

　　“他娘的！滚！！没骂你，你的意思是……”永恒狠狠砸飞一群扑来的恶魔花鼠，见叶寒望过来，额头滴汗，赶紧澄清。

　　“自己想！”

　　叶寒回了一句后，一群分身猛然间开弓，箭矢跟雨点一样地朝着四面八方恶魔花倾泻。

　　无视一群扑过来的恶魔花鼠带来的致命威胁，毅然启动狮吼。

　　一群分身顿时跟着叶寒在山谷里快速的奔行起来。

　　恶魔花养育恶魔花鼠的速度并不快，除了原地已经出现一批批恶魔花鼠，其它区域都还只有寥寥的几只，对叶寒威胁不大。

　　一群恶魔花鼠疾扑到半途的时候就被叶寒的一群分身命中，吱吱乱叫着晕眩原地或倒飞出去。

　　一边出手反击，叶寒一边带分身将箭矢泼洒向四面八方的恶魔花。

　　一路所过之处，大批恶魔花被无情地洞穿出一个个箭孔，绿色的液体从根茎处流出来；

　　附近恶魔花鼠纷纷扑过去舔吮；

　　进入成熟体的恶魔花鼠越来越多！


第六百四十五章 恶魔花男爵

　　叶寒近乎疯狂的行为让永恒差点没崩溃掉。

　　短时间内，永恒被数十上百成熟体的恶魔花鼠追得狼狈不堪，眼看叶寒还在疯狂的催生出越来越多的成熟体恶魔花鼠，山谷里的恶魔花鼠几乎形成鼠潮，永恒差点没哭死。

　　就在这时，突然间永恒身体一颤，鼻子耸动了一下，眼中闪过一抹病态的红光。

　　不好！

　　叶寒跟着一群分身追到一半，鼻子微微一抽，紧接着身体一颤，仿佛冷风扫过，寒气临体。

　　叮！

　　系统提示：

　　“受到恶魔花喷吐的气息的影响，每隔一段时间出现一次幻觉……”

　　话音未落，眼前的花海突然间消失，幻化成现实里的世界，王铁几个人从很远的地方走来。

　　“靠。”

　　“太假了吧。”

　　这个念头匍一升起，四周景物又是一变，回到山谷之中。

　　“这是？”

　　一株巨大的恶魔花腾空而起，在很远的地方摇曳，狰狞的锯齿森冷锋利……

　　恶魔花男爵：

　　攻击1000-1200；

　　防御100；

　　生命值无限；

　　天赋：催生恶魔花，能与恶魔花鼠沟通。

　　技能：回春术，让一株枯萎掉的恶魔花瞬间重获新生；

　　恶魔献祭，指定一株恶魔花瞬间消亡，大量液汁能让一头恶魔花鼠获得过量养分，晋级60级小boss，实力翻倍。

　　才看到这里，突然间叶寒借助分身的视野‘看到’附近一株恶魔花没有任何征兆地消亡枯萎，紧接着一股惊人的气势从后面扑来。

　　砰！

　　因为到现在还不知道自己是不是看到的是幻觉，叶寒直到被扑倒的一刻才发现，压住自己的是一头壮硕如小牛犊子的恶魔花鼠。

　　后者狰狞锋利的獠牙已经贴近到脖子，腥臭的馋涎几乎滴到脸庞……

　　滚！

　　叶寒目光一凛，风行者开启，避开后者的攻击，一溜烟地滑出二十多米。

　　再望向恶魔花鼠的时候，山谷消失，王铁一行人走过来。

　　“靠！”

　　叶寒现在总算知道这该死的恶魔吐息有多厉害。

　　一瞬间，叶寒很有一种启动特殊技能噩梦国度来毁灭眼前一切的冲动！但是一想到这个技能是用来对付最终boss的，自己连boss都没见到就要动用终极技能，顿时一盆凉水当头泼下，冷静不少。

　　“妈的，我居然看到了我的初恋情人。”

　　永恒的声音远远咆哮过来：

　　“老子现在居然是在法国，操蛋，真他妈操蛋！这个该死的幻术到底还有没有底限了！”

　　“碰到初恋情人你就从了吧。”

　　“娘的，我现在在想死了以后要不要复活！”

　　“废话！”

　　叶寒一边回答一边不认路地疾冲出去近百米，冲到幻觉出现的时候恶魔花男爵的方向。

　　在完全看不到恶魔花的情况下，根本无法锁定和命令分身，只能随意施展技能，凭感觉应付。

　　一边释放技能，一边根据从四面八方反馈过来的破空声和危机使用各种技能。

　　魔法屏障！

　　狮吼！

　　冰封大地！

　　深渊召唤！

　　瞬间移动。

　　暴熊召唤术！

　　才释放到第七个技能的时候，叶寒听到一则最不愿意听到的系统提示：

　　“队友永恒阵亡！”

　　心情顿时沉重许多。

　　……

　　永恒阵亡后发现自己的视野变得灰暗，居高临下的看到，叶寒一路狂奔中竟然还在不断的出箭。

　　尽管盲目，但时不时的还是会命中一两根恶魔花的根茎。

　　在叶寒的身后是一群发足狂奔的牛犊子一样大小的恶魔花鼠；更远的地方，一群恶魔花鼠已经形成大规模的鼠潮，踩着恶魔花的下面潮水般追在叶寒身后……

　　偏偏叶寒在恶魔吐息中似乎感觉到了来自身后的莫大危机，一路直行狂奔。

　　期间不断的被各种恶魔花鼠袭击，伤害并不高。

　　叶寒顽强的生命力让永恒一阵汗颜。

　　眼看叶寒飞速狂奔，马上就到山谷的尽头，峭壁之前，永恒眉头紧蹙，越来越焦急：

　　绝路！

　　不能再跑了！！

　　可惜不能传音，永恒再急也无济于事。

　　不过……

　　就在叶寒冲到峭壁之下的时候竟然奇迹般的转向，带着一群恶魔花鼠折冲向另外一个方向。

　　尽管危机没有立即解除，但是看到队友不曾阵亡，永恒还是没来由的松了口气，继续关注。

　　“咦？”

　　所有注意力都放在叶寒的身上，永恒这一刻才发现，无数恶魔花之中，一株巨大的恶魔花隐隐的探出头来，不断的摇摆脑袋，指挥着一头又一头牛犊子般巨大的恶魔花鼠冲向叶寒。

　　“boss？”

　　永恒只觉眼前一亮。

　　没想到第二波的恶魔花没有解决掉就发现了地狱花男爵。

　　“难怪这一波来得这么凶猛，第二波、第三波同时出现的么？”

　　“奶奶的。”

　　永恒咬牙切齿，越发感到凝重。

　　再望向叶寒的时候，只见恶魔花鼠已经形成合围！

　　在这个不算很广阔的山谷里，恶魔花鼠将叶寒逼到了一个十分狭窄的小的范围里。

　　叶寒这次是正面冲向了潮水般的鼠群。

　　面对一大群同时启动破隐一击的恶魔花鼠，即便拥有破万生命值的叶寒，也是瞬间被无数恶魔花鼠秒杀。

　　陨！

　　永恒眉头一皱，眼看两人双双都已经阵亡，反射性就打算复活……

　　但是纵观全场，却突然发现一个让人寒气倒抽的惊人景观！

　　山谷里全部都是恶魔花鼠！

　　密密麻麻，不计其数！

　　就这种情况下复活，估计没一秒就会被秒杀，浪费掉一块重生十字章。

　　叶寒制造了一个真正的地狱！

　　一个恶魔花鼠的天下……一个真正的鼠巢！

　　但永恒随即发现。

　　除了陆地里的幼小的恶魔花鼠，其它成熟体的恶魔花鼠在找不到敌人以后，纷纷就地挖洞。

　　每只老鼠挖一个洞！

　　整个山谷变成巨洞！

　　整个山谷顿时被犁地三尺！所有的恶魔花竟然同时被掘开！所有恶魔花同时灭亡……

　　除了那一株巨大的恶魔花男爵发出愤怒痛苦的死后没有立即枯萎，其它所有恶魔花在这场浩劫之下枯萎掉。

　　霎时间，山谷变得空空荡荡，除了无数个地洞，就是一片枯萎的黑色的恶魔……

　　只有最中间的巨大的恶魔花男爵还在顽强地生长，愤怒咆哮。


第六百四十六章 荆棘女皇

　　“果然是这样。”

　　在一团圣光的沐浴下，叶寒从中缓缓走出，整个人显得格外的从容淡定，完全没有之前被无数恶魔花鼠追击的狼狈。

　　成功了。

　　叶寒在看到所有恶魔花枯萎掉，再没有生长出来，立即知道自己的计策奏效……

　　虽然不知道大量恶魔花鼠怎么才能毁灭恶魔花族群，但是既然系统给出提示，总是有原因的。

　　只不过让叶寒没有想到的是，竟然是万鼠翻地造成了恶魔花族群的灭绝！而且也没想到，万鼠翻地后没有了恶魔花吐息的环境，居然异常脆弱地全部死在了地底下。

　　不过也难怪……

　　这些恶魔花鼠本来就是靠恶魔花用特殊手段催生出来的，谁去了恶魔花，才催生起来的幼体怎么可能继续源源不断地支撑体内的力量？就好像一个婴孩，在研究院的帮助下一出生就获得了大力士的力量，但是之后呢，研究院倒毙，这个孩子能活下来绝对是奇迹。

　　让叶寒没有想到的是，那幻觉之中频频出现的恶魔花男爵居然是真实的。

　　立足原地。

　　恶魔花男爵突然张开花瓣，露出一张诡异狰狞的脸孔，‘嘴巴’一张一合发出嘶哑难听的声音：“你这个该死的人类，我要拿你的血浇灌我的孩子！”

　　“……真是荣幸。”

　　永恒复活！

　　开口第一句话就是挖苦恶魔花男爵：“你这个大家伙，不能移动，也敢说大话。”

　　“你怎么知道他不能移动？”

　　叶寒眨眼。

　　“你见过会移动的恶魔花？”永恒笑起来，满山谷的恶魔花都有根，死死的定在一个地方……

　　笑声没维持两秒，恶魔花男爵突然收入黑色花瓣重新恢复成花骨朵状，然后在两人面前慢慢的膨胀起来。

　　“……”

　　看到这一幕，永恒、叶寒敏感地察觉到一股强大的气息从花骨朵的方向腾起！

　　“好像有点不对劲。”

　　“废话！”

　　叶寒没好气道：

　　“你现在面对的不是恶魔花，如果只是不能移动的东西，后面会挂出来一个爵位？”

　　“……”

　　闻言永恒不惊反笑：“其实它定在原地的话我反而不知道该怎么办，我实在是没把握能在四位数的攻击下安全切近到boss身边，能自己移动过来挨刀的boss才是好boss。”

　　“……”

　　叶寒无语。

　　但是又不得不承认永恒的歪理邪说有点道理。

　　噗！

　　就在两人对话之际，视线始终没有离开过恶魔花男爵那迅速膨胀的花骨朵，哦不，现在已经不能用花骨朵来形容。

　　巨大的花朵在膨胀到直径十米以后，巨硕之下如同挂在脆弱根茎上的一枚巨大的果实！沉甸甸的，随时有坠地的趋势。

　　不负所望。

　　在叶寒、永恒的注视下，巨硕的果实脱离根茎坠往地面。

　　啪！

　　果实表面如同鸡蛋壳一样青衣碰碎，大片黑色的雾气乌云一样从果实的破洞里飘散而出。

　　在叶寒、永恒渐渐转为凝重的目光下，乌云缓缓坠向地面，慢慢凝成一双黑色的靴子，丰润修长的美腿……

　　“难道我现在还处于幻觉之下？”

　　永恒忍不住的脸角抽搐了一下，扭头问叶寒：“我记得系统反馈过来的讯息是恶魔花男爵，男爵对吧？”

　　“……”

　　叶寒没有回答，盯着渐渐出现的上身，那十足女人味的丰满的胸部臀峰，也是忍不住的叹了口气：“恶魔花根本雌雄同体，却摆弄出一个女人的身体，是让我们怜花惜玉的意思？”

　　“你快看它的信息，变了。”

　　永恒一声低呼，叶寒再次细看过去。

　　荆棘女皇：

　　攻击1000-1200；

　　防御100；

　　生命值；3000000

　　天赋：巨型恶魔花中孕育出来的人形生物，诞生自地狱，秉承恶魔系植物的特性，不受任何晕眩控制技能影响。

　　技能：荆棘密布

　　所过之处，荆棘丛生，对所有侵入方圆二十米范围的敌人造成每秒600点伤害，降低30%移动速度、30%攻击速度，并且造成持续的流血伤害；所有伤害都会沿着荆棘反馈治疗荆棘女皇。

　　荆棘缠绕，指定方圆三十米范围内的任意地点迅猛生长出坚韧的魔力荆棘，缠绕目标，无视魔法免疫，控制敌人5秒并且造成600点每秒伤害，伤害无法与荆棘丛生重叠。

　　荆棘风暴，荆棘女皇的华尔兹，纵身起舞，不断弥生出锋利的荆棘刺，形成风暴，对方圆五十米范围内的所有敌人造成每秒600点伤害，并且伤害会不断递增，最高攀升到1200点每秒。

　　“嘶……”

　　看到这里，叶寒终于理解到为什么永恒会露出几近崩溃的表情。

　　荆棘丛生克死所有近战职业！

　　30%的减速效果和持续不断的伤害以及同等值的治疗术，这一招就能叫永恒欲仙欲死；

　　荆棘缠绕虽然不会与荆棘丛生产生重叠伤害，但是荆棘风暴却不一样。

　　免受所有晕眩控制技能影响的荆棘女皇一旦感受到威胁启动荆棘风暴，最高伤害攀升到1200点每秒，重叠起来就是1800点每秒的伤害，一旦制造出缠绕效果，永恒必死，谁都救不出来。

　　“只能靠你了。”

　　“……”

　　叶寒摆了摆手，一圈儿分身迅速的朝荆棘女皇逼近，打算将重叠的瘟疫之源投放到荆棘女皇身上。

　　单单凭借重叠起来的2200点每秒的瘟疫伤害就能让荆棘女皇坚持不了多久。

　　但是让叶寒、永恒呆滞的是……

　　荆棘女皇往前踏出一步，直接缩减了十五米的距离，将所有分身连同叶寒一起纳入攻击范围。

　　“靠！”

　　“小心！”

　　永恒高声提醒。

　　来不及了。

　　无数密集的荆棘短刺飞舞而出，以肉眼可见的速度飞速增长！

　　呼！！！！

　　旋风舞动！

　　荆棘女皇一照面就动用了最恐怖的大招，所有分身均被纳入攻击范围，失血破千……（40%魔抗）

　　不过荆棘女皇显然是小看了叶寒。

　　后者生命值达到一万一千多点，这点伤害才10%……

　　一群分身同时抬手，举弓，爆射，顶着荆棘女皇制造出来的越来越强烈的荆棘风暴，箭矢雨点般的劈打在后者身上。


第六百四十七章 地狱行出（全剧终）

　　在叶寒近乎疯狂的全力输出下，即便伤害拔高到1200点，也只能对叶寒造成每秒720点伤害，对分身造成两千多点伤害……

　　但是叶寒靠着瘟疫伤害和吸血光环，将荆棘女皇的防御降至50点，分身的单次伤害都能造成上千五百点伤害，一秒数箭，轻轻松松将生命值吸回来过半！

　　时间一长，荆棘女皇的荆棘风暴渐渐降低威力，叶寒连同分身的生命值重新上扬回升。

　　反观荆棘女皇，在叶寒一个人的输出下，持续了十五秒不到，生命值暴跌近五十万。

　　第一回合，荆棘女皇完败。

　　一个瞬步踩到叶寒身边……

　　叶寒立即感觉到各种荆棘扎体。

　　boss利用瞬步将防御技能变成强大的攻击技能，不但加深叶寒的伤害，而且强行降低叶寒30%攻击速度，后者回复能力大减。

　　荆棘女皇摆明要将叶寒击杀，瞬间移动到叶寒身边，立马接一个荆棘缠绕，将叶寒定在原地。

　　5秒的控制时间，配合荆棘女皇的攻击，的确立即让叶寒损血破千。

　　不过叶寒可不是省油的灯——能够有信心跟永恒闯地狱副本，怎么会被荆棘女皇的这点小手段所困。

　　40%的魔抗让5秒的控制缩水至3秒，时间一过，叶寒毫不犹豫地启动风行者，就站在荆棘女皇的身边，近身对女皇输出，看得永恒连连点头：

　　“厉害，风行者限制女皇的物理输出，600点魔法伤害对你是可有可无……这样一来反而让分身可以全速无障碍输出，荆棘女皇碰到你，算她倒霉。”

　　的确。

　　永恒碰到荆棘女皇，算他倒霉；

　　但是荆棘女皇碰到叶寒，只能算女皇倒霉。

　　叶寒被缠绕控制期间，女皇虽然从荆棘上获得少量血量回复，但是生命值又暴跌小二十万，身上密集的小血洞越来越多，完全压制不住叶寒。

　　时间一长，荆棘女皇生命值很快突破三分之一。

　　“趁她病，要她命！弄死她再搞boss！”永恒没有忘记一度消失的恶魔花男爵……

　　如今恶魔花男爵只剩下一根孤零零的根茎还挺立在原地，不知为何没有任何反馈信息。

　　……

　　叶寒、永恒进入地狱副本的一段时间，外界发生了不小的震动。

　　复仇军团核心战队没有再碰到冰棺的拦截，顺风顺水地强拿下来三座城镇，由随行过来的召唤师召唤人马镇守。

　　与此同时。

　　永恒国度和复仇军团的联合驱逐行动还在继续展开，随着一个个军团工会被摧毁，自行解散，冰棺安插在人类联盟城市的势力组织渐渐被分拆开来。

　　“会长。”

　　“这种时候停止遏制复仇军团，我觉得太过鲁莽了些。”萨曼出现在冰棺会长面前，面色阴沉若水：“再给我一点时间，我一定能找出来谁是内鬼。”

　　不愧是萨曼，在峡谷一站被一窝端以后，立即判断出会内有鬼，不料没来得及动手排查就被会长叫回来，现在还有些不甘。

　　“叶寒单单只派了一支核心战队攻城，人跟永恒进入地狱副本，就算我们拿下他的核心战队，对复仇军团打击不大，而且还会被人诟病，说我们冰棺是只懂得趁人之危，永远只会小打小闹。”

　　冰棺语气平淡：

　　“自从晋升超级工会，叶寒每一步都走得很小心，也很大气，这次也不例外……虽然外人都认为两大巨头进入地狱副本太草率冒险，但是这两个家伙，一个远攻，一个近战，都达到了当今大玄界的巅峰层次，而且都不会被秒杀，只要给他们机会，就不可能轻易阵亡，其实从里面出来的可能性很高啊。”

　　“怎么可能……”

　　“你是盗贼职业，你不了解mt那种独当一面的霸气和自信，我当初建立冰棺，一直致力给人营造最恐怖的气氛，制造玩家里最强大的超级工会，忽略了其它职业的强处，现在亡羊补牢，为时还不晚。”

　　听到冰棺语重心长语气里的弦外之音，萨曼一怔：“会长你的意思是……”

　　“我联系了几个人，打算下一趟副本。”

　　“啊？”

　　萨曼露出惊容：“什么副本？难道……”

　　“地狱副本。”

　　冰棺回答得斩钉截铁，一字一顿：“叶寒已经打开了前往地狱的通道，据说，神界已经进入地狱副本，图腾部落和深渊魔域也再作打算，连圣池也从附属军团里抽调人马准备投入……连一些有实力的大型工会也在积极筹备！再不跟上，冰棺肯定会被时代抛弃！现在继续跟复仇军团较劲，不是人类联盟的问题，而是整个大玄界，都很难再有我们的立身之地。”

　　萨曼面色渐渐凝重严峻：

　　“……除了我，还有谁？”

　　闻言冰棺深深看了他一眼：

　　“对付玩家，你的确是最强的，没有人不畏惧你，但是地狱副本，我不打算带你下去……”

　　“……”

　　“我约了几个附属军团的人，双mt，外加两个战士……你准备一下，在我离开的这段时间维持会内秩序，特别是人类联盟那边，让他们尽量稳住。”说完，冰棺离开。

　　萨曼错愕中突然感觉到一股冷意，慢慢浸透全身：

　　叶寒轻率冒险的一个举动，不但没有让复仇军团陷入被动的困境，反而牵动了整个大玄界的顶级势力组织，迫使所有人都不得不提前启动进入地狱副本的行动。

　　甚至迫使会长冰棺放弃对复仇军团的遏制，果决进入地狱副本。

　　难怪会长会这么迫不及待地将自己召唤回来！

　　“这么说，复仇军团的时代来临了吗？”

　　萨曼的脑海里诞生出一个可怕的念头：

　　第一个成立的超级工会，永恒国度引领了大玄界的潮流，成为大玄界首屈一指的最强大的组织；

　　随后是神界！

　　以副本的数量，让永恒国度领略到了什么叫精锐！打响核心战队的名号！

　　之后，图腾部落的诺克萨斯，用肉体诠释了什么叫个人实力，什么叫mt！什么叫战无不胜，攻无不克！

　　深渊魔域！

　　三天三夜，卷走一百多座城镇，让人知道了什么是黑暗国度的力量，什么叫气势！

　　圣池随后晋级，以雄厚的商业力量制裁，让深渊魔域让出一部分城镇，同时影响整个大玄界。

　　之后……

　　冰棺！建立了一个不受圣池制裁影响的盗贼联盟，建立了一个刺杀和恐怖的组织，一个不向任何人屈服，让所有人臣服战栗的国度！

　　现在！

　　复仇军团，打着复仇的旗号，从地狱中行出……奏响了地狱深渊的号角，将所有人带往地狱！

　　（全剧终）

