

神宠进化

作者：酒池醉


内容简介：

　　新纪元来临，天地异变。

　　地星本土动植物疯狂变异、返祖，异界物种沦落地星，最终新纪元人类诞生一种全新的职业御使。

　　收服怪物，培养怪物，训练怪物，这就是御使。

　　一个怀揣着梦想的少年懵懵憧憧的被一脚踢入这个黄金盛世。

　　高鹏：就算是一条泥鳅，我也能将他进化成一只翱翔九天的真龙。

　　……

　　致敬《宠魅》、《神奇宝贝》、《数码宝贝》，致敬我们每个人都有过的神宠梦。这是一本纯粹的宠物文。


第一章 灰盘斑纹蛛

　　高鹏背着红色书包，从兜中掏出门卡，“叮。”

　　有些破旧的铁门被推开，发出吱吖的声音，踏步走入楼梯，楼梯有些陈旧，地面堆积了一些垃圾，好在没有任何奇怪的气味。

　　昏黄的灯光下是高鹏的影子，高鹏低下头，余光瞟了一眼地面，一个狰狞漆黑的影子在地面不断拉扯，延伸。

　　高鹏皱紧眉头抬起头，只看见一只磨盘大小的巨型蜘蛛盘踞在楼灯旁，猩红的眼睛不断闪烁，灰白色的蛛网密布楼梯顶板。

　　高鹏叹了口气，“陈阿婆家养的小蜘蛛又偷偷跑出来了，这好像是这个月第七次了吧。”

　　早已习惯的高鹏熟视无睹，径直走上楼梯……

　　只留下身后蜘蛛在天花板窸窣的爬行声，高鹏脚步一顿，似乎想到了什么，有些迟疑的转过头来，看了一眼在楼梯顶板来回乱窜的灰白色巨型蜘蛛。

　　“这……好像是灰盘斑纹蛛吧？记得老师说过……这东西好像挺温和的？”

　　眨巴眨巴眼睛，迟疑片刻，高鹏取下书包，从书包里取出一张白纸，随意的将其揉成纸团，然后又从兜里拿出一个打火机。

　　抿了抿嘴，高鹏有些犹豫，毕竟灰盘斑纹蛛再怎么温和，也是楼上陈婆家养的宠物……不对！重点不是这个！

　　再怎么温和也是一只怪物啊！放在地星异变前，哪怕是普通级别的怪物，也是能够与狮虎搏杀的顶级掠食者。

　　要是激怒了这只怪物，在这封闭的楼梯口内自己就是待宰的羔羊，完全无法逃脱。

　　叹了一口气，高鹏摇了摇头转身继续上楼。

　　突然手中打火机点燃纸团然后以迅雷不及掩耳之势向后方天花板一扔，然后撒开丫子就是一路狂奔。

　　“我记得张老师说过这家伙性格温顺。”

　　“吱！”后方突然传出一声尖锐暴躁的嘶鸣声，高鹏跑上楼梯在转身的瞬间余光向后瞟过。

　　只见灰盘斑纹蛛噗通一声摔落下楼梯口，八根爪子慌忙四处乱窜，一轱辘的就爬上了另外一面墙，而在灰盘斑纹蛛爬行方向相反的地方，一个正在渐渐熄灭的纸团摔落在那里。

　　高鹏眼睛一亮，心底怦怦直跳，这灰盘斑纹蛛真的怕火！

　　卧槽！自己脑袋里出现的东西不是幻觉！

　　这一刻，高鹏只感觉自己就像一个风一样的男子般，一路狂奔上楼，身后传出灰盘斑纹蛛暴躁无比的尖鸣声。

　　“哎，张老师骗我，谁说这玩意温顺了！”

　　此时的高鹏脑海里思维高速转动，脚下的步伐却不敢有丝毫停顿，这种被激怒的怪物可不是好玩的，若是被追上一不小心就是头破肠流的下场。

　　要知道这可是异次元怪物！在地星异变初期，这些怪物的手中沾染了无数人类同胞的性命，再怎么温和也改变不了他们是怪物的事实。

　　身后的声音越来越近，高鹏甚至能够清楚的听清灰盘斑纹蛛在楼梯间跳跃前行时发出的轻微碰撞声，就像一截截钢管敲击在地面。

　　还有一楼就到自己家了！

　　近了！

　　灰盘斑纹蛛双眼血红，狰狞的口器一张一合，矫健有力的蛛爪就像弹簧一般，向下弯曲然后猛然向上弹起！每一次跳跃都能跳上四五道阶梯。

　　距离越来越近……

　　“嘶！”

　　一声霸道而又低沉充满愤怒的声音穿透厚实的墙壁传遍整层楼梯，声音低沉而又威严。

　　灰盘斑纹蛛刚刚弯下的蛛爪瞬间僵硬，僵持在原地一动不动，猩红的眼睛不断闪烁，口中发出一连串吱吱的低鸣声。

　　但是之前发出声音的那个怪物再没有出声。

　　迟疑片刻，灰盘斑纹蛛红眼不断闪烁，有些迟疑的向上抬了抬蛛爪。

　　“嘶！”仿佛受到了挑衅，这道声音比之之前更加愤怒！

　　“吱吱吱吱~”刚刚抬起的蛛爪瞬间收回，灰盘斑纹蛛一蹦一跳的逃下了楼梯。

　　吁了一口气，高鹏擦了擦额头的汗水，这只蜘蛛咋跑下去了呢？

　　莫非刚才是准备和自己玩你追我赶的小游戏，看见自己马上到家了就很开心的回去了。

　　高鹏摸了摸自己的下巴，唔……他自己都不怎么相信这种鬼话。

　　从怀中掏出钥匙打开房门，“爸，妈，我回来了。”高鹏脸上露出灿烂的笑容。

　　推开房门，房屋里空空荡荡的，安静得就像这是独属于高鹏自己的世界。

　　灰褐色的沙发放在客厅，沙发的对面是一个比较老旧的电视机。

　　房屋里很干净，整个房屋里摆设的家具很少，但是能够看得出房屋主人很是用心，经常打扫。

　　整理好心情，高鹏深吸一口气，打开卧室房门……

　　高鹏走进卧室，卧室房间的窗帘紧闭，炽烈的阳光被厚厚的窗帘挡住，显得房间里的环境有些昏黄。

　　卧室里的床铺整理得整整齐齐，高鹏脸上带着笑意，很开心地笑道：“爸妈，这次班级考试我终于得了班级第一，你们一定很高兴吧。”

　　高鹏对着一个黑白相框说道。

　　照片里是一对夫妇的合照，男子温文儒雅、女子端庄贤淑，夫妻二人笑得很开心，透过这一层薄薄的纸张，仿佛相隔两片世界的人能够直接对视。

　　照片里的两人没有回答高鹏，脸上依旧是永恒不变的淡淡微笑。

　　高鹏脸上强挤出自豪的笑意，“我以前成绩一直很差，你们没少为了我的成绩批评我，现在我终于得了班级第一，年纪第四，你们一定很开心吧？我学习不用你们担心了。”说到这里，高鹏的眼眶微微泛红。

　　衣着单薄的少年就这样静静的站在卧室之中，静谧的房间里是少年不断徘徊的思绪，直至窗外天色泛黑，少年才惊醒，对着照片里的夫妻二人歉意一笑：“爸妈，明天学校会组织我们进行一次游历，我可能这几天暂时不回来了，你们不用担心我的安全，学校还请了专门的保镖保护我们的安全。我自己也会注意安全的！”

　　“听说这次学校请的是蓝盾保护公司的保镖。”

　　“听说蓝盾保护公司里面有很多战斗御使，要是能成为一个战斗御使那就是再好不过了。”

　　“我们班至少一半以上的同学都希望能成为御使呢！”

　　昏暗的房间里，一个瘦弱的少年对着一副相框自言自语，双手不断比划，神采飞扬，眼中闪烁着明亮的色彩，其中包含着对未来的憧憬，对强大的渴望。

　　但没有人回答他，这时候少年多希望能有一个人对他伸出大拇指，对他说出鼓励，或者哪怕照片里的人能够站出来反对他的梦想也是极好的一件事。

　　但没有，照片里的夫妇二人依偎在一起，温暖而笑。

　　房间安静下来，只剩下少年自己的呼吸声。

　　少年突然有些冷，抱了抱自己胳膊，神色落寞，但很快就被他脸上阳光自信的微笑冲散，又变回了那个阳光乐观的少年。

　　离开卧室，高鹏小心翼翼关闭房门，生怕打搅了房间照片里的两人。

　　没有人看见，也许光线的折射，照片里的夫妻二人脸上的笑意更浓，笑得很甜蜜。


第二章 紫背黄爪蜈

　　“大紫！快点出来，刚才是不是你！”回到卧室，高鹏有些兴奋的大声喊道。

　　听见了主人的声音，高鹏口中的大紫很是懒散的在原地趴了一会，然后在高鹏再三催促下才有气无力的从沙发底下爬出来。

　　深紫色的甲壳在灯光的照射下发出深沉而又迷离的色彩，淡黄色的节肢在地板上摩擦发出清脆的响声，就像手指在敲击桌面所发出的声音。

　　紫背黄爪蜈，这就是高鹏口中的大紫。

　　因为体积很大，加上通体看上去像是一个紫色的蜈蚣……好吧，本身就是一只巨型放大版的蜈蚣。

　　这只紫背黄爪蜈是他父母留给他唯一的宠物。

　　高鹏现在还记得，大紫是父母在地星异变的第三天带回来的，那时候大紫还远远没有现在这么庞大的体积，只有筷子长短。

　　而且那时候大紫背上的壳也是嫩紫色，还微微泛着粉红，看上去有那么一点点可爱。

　　高鹏摇了摇头，将脑海里这种古怪的想法驱逐掉，低下头看了眼如今的大紫。

　　体长两米左右，巴掌宽，头部一对狰狞的口器不断张合，和可爱完全沾不上边，就算白天走出去也能吓哭老奶奶的。

　　漆黑的眼珠完全就是摆设，高鹏知道大紫的视力很差，日常行动都是依靠头部这对不断摇摆的深紫色触须来辨别。

　　这对触须能够辨别气味，还能分辨声音共振。

　　虽然大紫看上去外表狰狞，但是高鹏没有任何的害怕，毕竟这个大家伙是自己看着长大的，还与自己在同一个屋檐下住了整整三年，更重要的是——这是爸妈留给自己最后的宠物。

　　“大紫，刚才是不是你把那只蜘蛛吓跑的？”高鹏蹲下来，好奇的摸了摸大紫冰凉的头壳。

　　入手很冰凉，就像触摸一块冰冷的钢铁。

　　大紫没有回答他，头顶的紫色触须依旧微微摇晃，高鹏不以为意，大紫的智力不高，大约只相当于两三岁的小孩智力。

　　对于一些复杂的语言就完全无法听懂，但是一些简单的指令还是能够听清的，比如咬他，比如装死，比如扭三圈。

　　虽然大紫没有回答他，但是高鹏知道，之前那声愤怒的嘶鸣就是大紫发出的声音，因为一起生活了这么多年，对于大紫的声音他十分的熟悉。

　　怪物对于自己的领地意识都是十分强烈的，大紫虽然很平和，可是在老师教的知识里面，紫背黄爪蜈可是一种极为凶猛残暴的怪物。

　　想到这里高鹏拍了拍自己脑袋，不会张老师又是骗自己的吧！高鹏狐疑想到。

　　大紫看上去这么温和！低头看向下方的大紫，轻轻扯了扯大紫深紫色的触须，有点弹性，就像两根塑胶弹簧。

　　大紫漆黑的眼珠向上翻滚，看了一眼高鹏，继续有气无力的继续趴下，主人这家伙真无聊。

　　看上去这么懒的家伙高鹏很难相信它是一种凶猛残暴的怪物。

　　看着脚下的大紫，高鹏犹豫了一下，凝神看向眼前的大紫。

　　随着高鹏凝视大紫，一行只有高鹏自己才能看见的数据框浮现在他眼中。

　　【怪物名称】：紫背黄爪蜈

　　【怪物等级】：5级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：阴系/毒系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：雷系

　　【晋升精锐品质需求】：10级以上（不包含10级）雷系怪物晶核、百年雷劈木一斤、阴生草十株（使用步骤：……）

　　高鹏有些发愣，前段时间自己度过十八岁生日之后自己就莫名其妙得到了这个能力，可以看见怪物的一些属性，就比如眼前这个属性框。

　　每一个怪物的属性框都有所不同，就比如陈婆家养的那只小蜘蛛。

　　【怪物名称】：灰盘斑纹蛛

　　【怪物等级】：3级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：火系

　　【晋升精锐品质需求】：……

　　高鹏之前那番作死也是因为他想到燃烧的纸团应该也算火焰攻击，于是为了测验这个能力的真实性，所以他就玩了一票刺激的，不是因为别的，实在是因为他憋不住……

　　等等，怪物状态愉悦？感情那只小蜘蛛是在溜自己？好像玩儿得还挺开心的哈！高鹏脸色一黑。

　　至于为何不拿自己家的大紫来试验一是因为舍不得、二是因为很难找到雷属性攻击，除非要他扯断一截电线来点大紫一下试试，不过想来就算大紫的弱点不是雷电属性也会被电线烧成焦炭吧……

　　“晋升精锐品质……”高鹏口中喃喃自语，眼睛里露出无比激动的光芒。

　　精锐品质的怪物十分罕见，堪称百里挑一，同样的怪物，就算一百只里面也不一定会有一只是精锐品质。

　　精锐品质与普通品质怪物之间的区别不止是体现在实力上，同样等级品种的怪物，精锐品质可以同时单挑两只普通品质仍不落下风。

　　如果晋级精锐品质后，是不是还能晋级完美品质？

　　最重要的是，只有最低完美品质的怪物才能够突破传说中的那层关卡，晋级首领怪物！

　　首领怪物极其强大，对于这种级别的怪物只在网络和电视上见过，那种恐怖的威势他至今难忘。

　　按耐不住内心的激动，高鹏摸了摸大紫的冰凉的头壳，带着坚定的语气低声说道：“大紫，我一定会让你晋升精锐品质的！”

　　对于高鹏而言，大紫不止是自己的朋友，还是自己的伙伴，伴随了自己走过这三年的孤独寂寥的生活，也是自己父母留给自己唯一的伙伴。

　　暗中握紧拳头，随后拳头松开，高鹏起身走进厨房，打开冰箱从急冻室中取出冰凉的肉块，坚硬的肉块表面结着些许零碎的冰渣，从橱柜中取下一柄微型钢斧，将肉块放置在特制的木板上固定。

　　“咚、咚！”

　　钢斧用力砍剁肉块，肉块表面的冰渣不断震动四溅。

　　将肉块剁成六块稍小些的肉块后，取出一个大型不锈钢铁盆，用钢斧轻轻一扫，就将这些肉块尽皆扫进钢盆之中。

　　再从冰箱中取出几个胡萝卜，清洗一番后剁成几大块一同扔进钢盆里。

　　这些是大紫今天的晚餐，每日大紫需要吃食两顿，早上一顿、晚上一顿。

　　而且大紫的食物简单粗暴，几乎每顿都是肉块加胡萝卜或者肉块加土豆。

　　大紫其实食性很杂，最初喂养大紫时高鹏小心翼翼不知道该如何饲养，毕竟以前谁也没有养过蜈蚣这种玩意啊。

　　经过在网上搜查一番资料后高鹏知晓蜈蚣是一种十分食性广杂的生物，特别喜食各种昆虫，如黄粉虫、蟋蟀、金龟子、白蚁、蝉、蜻蜓、蜘蛛、蝇、蜂以及它们的卵、蛹、幼体等，同时还吃里虫、蚯蚓、蜗牛及各种畜禽和水产动物的肉、内脏、血、软骨等，也吃水果皮、土豆、胡萝卜、嫩菜等，牛奶、面包等。

　　不过高鹏性格却是有些疲懒，如果是内脏、生肉等物饲养大紫的话不仅味道极其腥臭，而且很难清扫整理。

　　而昆虫的话最初高鹏还在小区花园以及城市街道绿地之中捕捉一些以供养大紫，但是随着大紫的体型越来越大，高鹏发现这条路根本行不通……累死累活一半天，连大紫的肚子底都没填满，还是肉类比较简单粗暴，而且在市场上也能大量购买。

　　至于在市场上购买各种昆虫，好吧，高鹏承认自己如果每顿都购买昆虫的话还真的养不起大紫——太贵了！

　　高鹏父母去世后高鹏从政府那里领取了一笔不菲的抚恤金，再加上父母生前的积蓄，使得高鹏至少可以安安稳稳的度过后半生。

　　但是也仅仅只是安稳的度过后半生而已，当一个平凡的普通人。

　　可是从父母去世以后，高鹏再也无法安心的以一个普通人的身份活在这个每时每刻都在发生变化的世界之中。

　　平凡就意味着平庸，就意味着灾难的时候将毫无反抗之力。


第三章 御使

　　这是一个大灾变的世界，这是一个全新的世界！

　　三年前，地星发生了一场常人远远无法想象的剧变，天昏地暗，天空中无数漆黑的裂缝就像狰狞的伤口遍布于天穹之上。

　　这些裂缝就像一面面破碎的镜子，透过镜子人们看见了更加广袤无垠的世界，裂缝里面是一个又一个神奇而又伟大的世界。

　　但根本没有任何人，也没有任何机械能够接触进入裂缝之中的世界，强大无比的空间乱流充斥于裂缝周围。

　　有国家派出战斗机群试图冲入裂缝之中，不过坚硬无比的钢铁在空间乱流中就像一个个脆弱的积木。轻易的被击碎，化为漫天齑粉消散得无影无踪。

　　再没有任何国家敢于靠近裂缝，半日后，裂缝自己消散。

　　而噩梦，才刚刚开始！

　　一道道椭圆的空间裂缝开始遍布于世界各地，这些空间裂缝有的是临时性，也有的空间裂缝是永久性，这些空间裂缝就像一道门，或大或小，连接了一个又一个世界。

　　无数的世界被连通，也有无数世界的怪物开始通过空间裂缝进入地星，地球原本的植物和动植物也不知是接触了其他世界的空气或者生命的原因，还是上帝对人类开的玩笑。

　　地球所有动植物都在疯长，不停的变异、进化。

　　唯一没有变化的就是人类。

　　就在有人类以为他们被世界所放弃时，终于有人发现了自己的变化，潜藏于人类灵魂血脉深处的秘密——血契！

　　人类与怪物双方同意之后可以成为共同进步、互相信任的伙伴——御使！

　　这个发现让所有人类为之振奋、疯狂。我们虽然不能拥有这些怪物的能力，但我们却能掌控这些怪物！

　　也正是因为御使的存在才使得人类能够拥有自己的生存环境，否则光凭火炮的威力很难抵挡越来越恐怖的怪物。

　　最重要的是御使的门槛并不高，甚至可以说很低，达到了近乎全民普及！

　　所有人都可以成为御使，所有人都可以拥有自己的御兽！

　　现如今地星几乎每家每户都养着一两只怪物，怪物是一种泛称，所有来自其他世界，甚至地球上变异的动植物都能够被称为怪物。

　　有些怪物性格暴虐，拥有极强的攻击性。也有的怪物性格温顺，或者说被驯服后能够有效的听从主人的命令，就像以前很多人养的猫狗一样。甚至有的怪物完全没有攻击性。

　　这是一个承上启下的黄金大世，这是人类历史走向未知路途的转折点，高鹏自然不愿意只做一个普通人碌碌无为的度过这一生。

　　有些精彩的景色，还是需要自己亲眼去看看才最好。

　　世界这么大，不再是一句调侃的笑话，不止是地星，还有无数个世界等待着高鹏去探索发现。

　　“或许有的世界能够找到复活爸妈他们的能力吧。”高鹏喃喃自语。

　　这个信念就像一颗种子被种在内心深处不断生根发芽！他相信，无穷世界、万千位面，总会有自己所期待的能力！

　　高鹏躺在沙发上打开电视，电视里面新闻播放，例行的世界越来越和平，又有某个区域被纳入探索安全区域，人类又在某块区域发现危险级别怪物，提醒人们小心前往。

　　还是一些老样子新闻，不过高鹏却是看得津津有味，将每一个新闻都牢牢记在心底。

　　某一个新闻突然吸引了他的注意。

　　新闻里提到在某处空间裂缝外观察到了超进化返祖巨兽的只鳞片爪，这是一种前所未有的超级巨兽。科学家们推测这头超进化返祖巨兽堪比接近于传说中的神明，甚至有可能是传说中的帝级神兽，拥有种种不可思议的威能。

　　最后画面一转，变成一个身穿白色连衣裙的金发女子，单手持着一个手指粗的基因注射器，里面流淌着晶莹的半透明蓝色液体。

　　“杰龙邦集团推出蓝魔御兽基因优化液，普通级御兽60%几率晋升精锐品质，精英级御兽20%几率晋升精锐品质，搭配育兽师专业培养联合使用，成功几率将大幅度提升！打破规则的跨时代产品，你值得拥有！”

　　关掉电视，高鹏哑然，同时心底愈加火热，这个产品出来后育兽师的地位恐怕会受到前所未有的挑战吧，当然也不一定，也有可能会是育兽师地位提升的一个机会。

　　毕竟御兽和御兽师感情相通，有些人甚至将自己御兽视为自己的亲人，自然希望御兽成功率越高越好。

　　这也让高鹏内心深处的期待感越来越强烈，人类科技越来越发达，也让高鹏的脑海深处多出了许多以前不敢触及的想法，会不会有一天有更多的黑科技出现，比如——复活！

　　握紧拳头，高鹏他不甘心于平庸，因为平庸就意味着放弃！如果有一天能够复活的机会降临人间，却因为自己的碌碌无为只能眼睁睁看着它溜走，这是高鹏所绝不愿意的。

　　将大紫的晚餐弄好以后，来到客厅蹲下身子，将手中钢盆用力敲打地面，发出嘭嘭嘭的清响。

　　大紫头壳前的两个触须早就嗅到了食物的味道，不停左摇右晃，听闻钢盆的声音，迈开节肢爬行过来，颚足往钢盆边缘一搭，小半个身子就蹭进钢盆里，锋利的獠牙就像一对大剪刀，将食物绞成碎末然后吞进腹中。

　　从网上以及书籍中查阅到的资料来看，紫背黄爪蜈是拥有剧毒的，但是高鹏从未亲自见过大紫使用毒液，当然一直被养在家里的大紫也没有机会使用毒液。

　　紫背黄爪蜈体内拥有毒腺，但是并不是浑身都是剧毒，身躯中只有两个部位可以释放出毒素，口钳和颚足，口钳自然就是头部前方类似于大剪刀一般的部位，颚足则是蜈蚣的第一对脚。

　　或许是因为被高鹏从小饲养的原因，大紫从未咬过高鹏，也从未对他释放过毒液，只不过家里的蚊虫什么的却都是遭了秧。

　　反正自从饲养大紫以来，不知道什么时候家里的昆虫就彻底绝迹，不是被吃掉就是跑得远远的。

　　坐在沙发上，看着大紫狼吞虎咽的样子，高鹏脸上不禁露出一丝笑容，随后思绪开始发散，现如今已经证实了自己看见的面板上信息的真实性，那么如果真的这样的话……或许自己可以尝试着成为一名育兽师！

　　育兽师是一种专门为怪物所服务的职业，目的只有一个——强化怪物品质！

　　虽然这个职业名字里有育兽二字，却不局限于兽类怪物，所有类型的怪物都被囊括在育兽师的培养范围内，这也导致该职业门槛极高，一般人根本无法成为育兽师。

　　首先你必须要博览群书精通所有怪物的习性，然后再根据这些怪物的属性与种类推衍出它们进化的需求，这是一个比御使还要更受人尊敬的职业！

　　因为御使们的命根子就是他们所驾驭的怪物，而这些怪物想要晋级的话却是对品质有着硬性的要求，甚至提升品质还能直接性的提升怪物们的战力！

　　而育兽师就能帮他们做到这一点，所以育兽师的地位十分特殊。

　　如今距离地星骤变不过三年时间，怪物的种类数不胜数还在不断发现新的怪物种类，根本没有形成完整的怪物晋级体系，所有人都在不断摸索的途中，可以直接看见怪物晋升要求的高鹏，模糊间只感觉自己似乎得到了什么了不得的能力。


第四章 新联盟政府

　　有心将大紫晋级，不过查阅一番大紫晋级所需材料的价格后高鹏暂时放弃了这个想法，现在光是每日大紫的肉食就让高鹏肉痛不已，有些捉肘见襟。

　　而大紫品质晋升所需要材料中价格最为昂贵的就是10级以上雷系属性怪物的晶核，价格至少都是10信用点往上计算。

　　信用点是两年前地星上所有国家联合起来组成新世界联盟后统一的高级货币，地星上所有国家以前的旧货币全部取消，统一使用新世界联盟政府规定的两种货币：联盟币、信用点。

　　信用点是基于联盟币之上的一种高级货币，可以与联盟币进行直接兑换，一万联盟币可以兑换一信用点。

　　如今普通居民使用的货币基本都是联盟币，真正使用信用点的主要群体是御使和各大财团、联盟政府高层，据说这信用点对于真正顶尖的强者也只是一个数字而已，那些顶尖强者都是讲究以物易物。

　　如今处于新纪元的大时代，怪物们的能力千奇百怪，而且怪物身上的素材材料也远远超过地星上大部分的各种金属高分子材料，甚至还要超出不少。

　　这些怪物身上的素材材料价值无比高昂，不过想要获取的难度也并不容易，这并不是游戏，而是真真切切的现实世界，没有复活、没有血瓶，死了就是一死百了。想要获取某种怪物身上的素材就需要深入野外，甚至深入其他世界与这些怪物生死搏杀。

　　而且在前行的过程中一不小心就会遇见其他种种意外，因为这不是游戏副本！没有什么怪物会固定待在某个地方，说不定一个普通的郊外就能遇见王级怪物，当然这和买到彩票中一等奖连续一个月的几率差不多。

　　只能根据目前所搜集到的怪物习性以及所见所闻推断出某种怪物会生活在某片区域。

　　高鹏记得一年前就发生过一起震惊地星的大事件，地星一家著名的高科技公司花费大价钱雇佣了一名当时位于世界顶端的御使，这名御使拥有两只极其强大的首领驭兽。

　　而高科技公司所需要的材料也不过只是一只普普通通的首领级怪物全身素材而已。

　　但当这名御使带领他的两只御兽深入那片丛林两天后，丛林里爆发出无比恐怖的龙吟声，通过天空中无人机拍摄的画面清晰看见，这片参天巨树密布的森林中心，一只无比恐怖的巨兽抬起了头颅——龙！

　　额头顶端黑铁色呈螺旋状的独角表明这只巨兽并不是真正的龙，头有独角，按照华夏古代神话划分来看，应该只是一只虬龙。

　　不过就算如此，这无人机拍摄的画面也震惊了全世界。

　　古代神话的神兽居然真的降临了人间！

　　这件事的热度也完全掩盖了当时世界上的所有大事，所有人类都在议论这件事，人们有恐慌的，也有激动的，还有野心勃勃的，但那位进入森林的御使强者却再也没能走出那片森林。

　　而在这名御使深入这片森林之前，谁也不会想到这片看似普普通通的森林中心会有一只可能达到了王级的虬龙存在！

　　在这之前，这片森林中最高也不过才发现首领级怪物，就连领主级怪物也没有一只，这件事也成为了一个警钟，让全球所有人都意识到野外的不可预测性。

　　直到至今，那片森林的中心依旧还是一个禁地，没有任何人敢于深入那片森林，就算进入也只是在外围匆匆掠过，生怕惊扰了位于森林中心的恐怖存在。

　　所以每一个怪物晶核的获取都是来之不易的，这也就导致了怪物晶核的价格一直居高不下。

　　怪物晶核能够被怪物吞噬吸收促进怪物进化，这是很早就发现了的公开的秘密，因此怪物晶核的数量就算再多也不够用。

　　至于军队使用导弹、火炮清剿怪物，在灾变初期人类还依靠这些火器来对抗怪物，但很快就发现这样虽然能够快速清剿那些中低级怪物，但是对于真正的强大怪物却是无法做到碾压的效果，只能够击伤激怒它们。

　　而且被导弹火炮所击杀的怪物大多都被炸成一摊烂肉，大部分素材都已经破碎，只有一部分坚硬的素材和怪物体内的晶核才能留存，想要大量刷低级怪物来获取材料的路线也行不通。

　　当然，也正是依靠凭借初期获取的大量晶核才使得人类最初的那批御使强者的驭兽快速成长起来，共同抵御怪物，守护人类家园。

　　随着灾变，人类也发现地星在不断的成长、扩大，因为大灾变初期的原因，天空中的卫星全部被击毁导致人类无法从天空中查看地星的变化。

　　直到灾变两年后，天空中的空间乱流所带来的余波逐渐趋于稳定，人类才又开始发射卫星，这个时候人们才发现地星已经变得让他们感到陌生。

　　整个地星的地表面积扩大了数倍！而且这个数值还在以一种缓慢的程度不断增加！

　　人类所生活的区域并没有发生太大的变化，真正发生变化的是灾变以后人类很少踏足的森林、河流、山谷，人烟罕至的区域。从太空看下去，地星彻底变成了一个绿色的星球。

　　种种地形发生剧变，曾经为人类所熟知的星球突然变得陌生起来。

　　更为可怕的是这颗星球上还有通往其他世界的裂缝，虽然关于那些世界背后的资料为人类高层忌讳莫深，但总归像是一柄利剑高高悬在头顶，让人类明白危机随时都会降临，他们并没有彻底安全。

　　带着杞人忧天的忧患高鹏昏沉沉躺在沙发上睡着，大紫头顶触须摇晃，然后磨磨蹭蹭的爬进卧房，巨大的口钳衔起床上的被子，将其费力拖到客厅，紫黑色的背甲摇晃、摩擦，发出铿锵的脆鸣，像是一支绷紧弦的利箭开弓！

　　大紫直立而起，口中紧紧衔着被子，然后被子被拖拽着甩出扔在高鹏身上。

　　前肢着地，大紫摇晃着身子缩回沙发底下，千足蜷缩在一起，躲在冰冷的地板上。

　　头顶两根触须缩软，软趴趴的搭在头壳表层，眼珠变得无神，陷入了睡眠。


第五章 传说中的慕容老师

　　第二日，天色刚亮，闹钟响起，将躺在沙发上的高鹏惊醒。

　　“咦，我什么时候盖上的被子？”高鹏疑惑揉了揉脑袋，随后不再细想赶紧起床洗漱。

　　很快洗漱完毕，将书包里早就准备好的面包取出迅速解决掉，从沙发底下拖出大紫，大紫懒洋洋的躺在地上一动不动任凭高鹏拖拽，鹅黄色的爪子刮在地板上发出沙沙的摩擦声。

　　放下手中的大家伙高鹏喘了两口气，不行，这懒家伙太重了，必须要让这家伙自己走才行。

　　蹲下来拍了拍大紫坚硬的背壳，发出当当的脆响，“大紫，你要自己走，听明白了吗？”

　　大紫抬起头，头顶两根触须有气无力的摇晃两下算是回应，然后又懒洋洋的趴在地上一动不动。

　　高鹏无奈，也不知道怎么回事，这家伙越来越懒了，皱眉思索片刻，想到张老师在课堂上偶然提及过，想要驱使御兽也讲究方法、套路，这些怪物虽然被称作怪物，但本质上只是区别于他们人类的另外一些生命而已。

　　既然是生命那就有喜怒哀乐，那就有各种性格，哪怕同一种类的怪物之间性格也千差万别，就像人一般。

　　但哪怕是一个性格懦弱胆小的人只要去军营历练几年，出来后性格也会变坚韧、刚强许多。

　　同理，有的怪物性格天生适合战斗自然不需要太多引导就能直接成为御兽，而那些性格不太适合战斗的怪物经过特殊的方法训练磨砺后也能发生改变。

　　不过大紫年龄不大，只是长年累月待在家中导致性格变得有些宅而已，高鹏蹲下来在大紫耳边诱惑道：“想不想吃东西？我们去外面玩哦，有很多好吃的小虫子。”

　　大紫一直微微摇晃的触须突然僵住，绷得笔直，高高竖起。

　　脑袋转过来直直的盯着高鹏，高鹏嘴角翘起。

　　……

　　大紫的脖子上套着一层皮质的项圈，项圈末端上套着银灰色小铁链被高鹏牵在手中。

　　大街上人来人往，高鹏背着红色大书包牵着大紫行走在人流中。

　　虽然遛蜈蚣比较罕见，但也没有吸引太多的目光，如今怪物基本上家家户户都有养，就像灾变前的猫狗之类的宠物般。

　　而且怪物千奇百怪多种多样，尽管大多数人养的都是那些可爱的小萌宠或者威风神俊的怪物，但总有一些人不走寻常路，喜欢各种奇形怪状的小怪物。

　　就比如在高鹏左边就有一个看上去很时髦的大妈用一根足有婴儿胳膊粗的锁链牵着一头足有三米高，六米长的中大型雪狮犬……

　　对，这种体积在如今只能算是中大型犬，算不上真正的大型犬。

　　迎面有一名穿着西装打着领结上班族模样的人步履匆匆，在他肩膀上有一只黑红色的鹦鹉牢牢抓住他肩膀闭目养神。

　　在经过雪狮犬身旁时这只鹦鹉睁开眼睛转过头，冷冷吐出两个字：“傻逼！”

　　雪狮犬一愣，转过头看向这只鹦鹉，足足有灯笼大小的眼睛里充满了好奇。

　　“傻逼，看什么看！”鹦鹉言辞犀利。

　　“汪！”雪狮犬高兴的大叫一声，伸出舌头对准这只鹦鹉舔过来。

　　鹦鹉很机智的飞走，然后它的主人那个西装男子被雪狮犬舔了一身的口水。

　　贵妇上前连忙说着抱歉不好意思之类的话，西装男无奈苦笑，“没事，是我家这蠢蛋太毒舌了，我已经习惯了，到公司后我再换一套就是了。”说完抬起自己左手袋子，里面还装着一套全新的西装……显然早有准备。

　　这些只是大街上的一些小插曲，如今的新世界很多人都正在与自己领养的这些小家伙处于磨合的过程中，所有人都在努力适应它们的到来。

　　西装男子身后又有一个年过七十的老大爷牵着一只磨盘大通体五颜六色的蟾蜍逛街，蟾蜍背后长满了乒乓球大小的疙瘩，这应该是五彩蟾，是一种无毒的蟾类，只是不知道为什么有很多人都觉得这种蟾很可爱，专门饲养，是最近很火的一种宠物。

　　相比之下大紫虽然粗略一看扫过去觉得丑，但若仔细观察几眼，还发现竟然丑萌丑萌的。

　　大街上来往的行人有不少，很多人都牵着他们的小宠物逛街，但无论牵着的是何种怪物，基本上都会在关键部位套上一条绳子被主人握在手中。

　　这无非其他，甚至这里面的许多怪物都能轻松挣断那细细的绳索，可这条绳索牵的不是怪物，而是对其他人的尊重。

　　很快来到学校，学校离高鹏家不算太远，步行半个小时的路程。如今所有学校都是公立，由国家办理管理，同时政府严禁私人承办学校。

　　教育向来是很重要的东西，特别是在这新世界，孩子的思想最单纯，也最容易受到蒙骗，正是人这一生思维、思想转变的关键时期。

　　以前和平时期一个熊孩子长大后变成一个熊大人，顶多也就造成小规模的骚乱。但在这新世界谁也说不准某人未来的成就，万一和什么高级怪物签订了血契，那熊起来的话破坏力可就不是一丁半点儿了。

　　高鹏所在的长安第三高级中学位于市郊，接壤长安市武警大队训练基地，再往外走不远就能出城。

　　城外不少地方已经变成了原始森林，森林就代表着未知也代表着凶险。

　　当然，那些指的都是更荒僻的森林，长安市周围的森林大致情况都已被政府摸清，危险的怪物几乎不存，就算有也被长安市的顶级御使剿灭。

　　并且在森林外还有军队值守岗哨，危险性的怪物根本无法从森林里逃出，只有一些低等级威胁不大的怪物偶尔从远处游荡而来，徘徊在郊区，给各大学校高年级学生或者长安市的御使们练手。

　　学校门口停着一排校车，校车呈黑红色，底盘上固定了一层牢固的钢圈，在钢圈最表层还有一些尖刺，校车表层更是加固了三层拇指厚的钢板，轮胎也是采用的特质材料，是世界大变后一种变异的橡胶树，用这种新型的橡胶制作出来的轮胎坚韧又富有弹性，小口径的子弹都无法打破。

　　高鹏忍不住多看了几眼这校车，心中咂然，精锐以下的怪物都无法对这校车造成丝毫威胁吧。

　　“高二三班的同学在这里集合。”校门口有喊声响起。

　　其中一辆校车前一名身高约莫一米七左右，上身穿着黑色皮质风衣，下身穿着牛仔喇叭裤的红发女性站在校车旁高举木牌，上面书写着高二三班四个大字。

　　“慕容老师早上好。”高鹏跑过去，礼貌的打了声招呼。

　　体重不低于两百斤的慕容秋叶笑着点头，声音温柔：“高鹏同学到了啊，你先上校车吧。”

　　受老师喜欢的一般有两种学生，一种是成绩好的孩子，另外一种就是班级里调皮捣蛋的。

　　高鹏无疑是前者，毕竟是班级第一年级第四，而且平时也沉默寡言不惹是生非，最让老师放心。

　　走上校车，已经有一些同学在校车里了，高鹏在班上的人缘说不上好也说不上差，就是属于那种普普通通平凡无奇的存在。

　　当然，高鹏自己是这么认为的，实际上父母双亡还成绩一路逆天崛起冲至年级第四的高鹏在同班同学眼中就是一个独特的存在。

　　高鹏右手牵着的紫背黄爪蜈吸引了众多同学的目光。

　　“好可爱啊！”

　　“好萌的一只小蜈蚣。”

　　“哇，这个好像是紫背黄爪蜈诶，在普通品质的怪物里都算是高级的了，没想到高鹏家里还有这么厉害的一只御兽。”

　　“可是听说高鹏不是孤儿吗，他哪里弄来的一只紫背黄爪蜈，找别人借的吧？”校车里突然响起一个不合时宜的声音，校车里的气氛也为之一冷。


第六章 黑暴猿的弱点

　　高鹏抬头看向校车最后一排，一个留着飞机头的男生，穿着紧身皮裤，打着耳洞，穿着花衬衫大大咧咧的坐着，双手向两侧摊开搭在座椅上，在他身旁坐着一个庞然大物，光是坐在那里就比飞机头高了大半个脑袋，黑压压的有如一团沉默的乌云。

　　海蓝宇，这是飞机头的名字。

　　和高鹏在班级里是两个极端，高鹏性格沉默寡言，海蓝宇则大大咧咧，是班级里最活跃的存在。

　　更重要的是海蓝宇成绩在班级里也是倒数，所以莫名对成绩好的学生有一种不服气的感觉，简称看不顺眼。

　　海蓝宇嘿嘿一笑，摸了摸坐在自己身旁的黑暴猿，神色无比得意。

　　这是他父亲今年送给他的生日礼物！也是他真正意义上的第一只御兽。只要年满十八才能签订血契。这是联邦政府公布的研究结果，十八岁以后签订血契才不会损害身体根本，故此各大学校也都是这般下达通知严禁学校学生在十八岁之前签订血契。

　　海蓝宇今年满了十八岁以后他父亲就去城中心的怪物交易中心购买了这只黑暴猿给他。

　　虽然购买的这只黑暴猿只是普通品质，但黑暴猿本身就是普通级别怪物里高级的存在，只要好好训练晋升为精英怪物也有很大的可能。

　　怪物的等级分为【普通怪物】【精英怪物】【首领怪物】……

　　每一个等级的怪物的品质也有区别，细分为【普通品质】【精锐品质】【完美品质】……

　　影响怪物战力的因素除了怪物等级之外还有怪物品质。

　　怪物等级可以视作怪物的修为，怪物的品质则可以视为同一个等级怪物之间战力的差距，就好比传说品质的龙傲天同等级的普通品质的渣渣能够打一万个，甚至越级挑战也不在话下。

　　高鹏看了一眼海蓝宇以及其身旁的黑暴猿，然后随便找了个位置坐下。

　　这在海蓝宇看来就是高鹏怕了，忍不住嘿嘿笑了起来，得意的吹着口哨。

　　高鹏轻轻安抚着趴在他腿上的大紫，将大紫头顶两根深紫色的触须从根部捏着一直转到顶端松开，不断重复这个动作。

　　大紫的情绪渐渐平复下来，眼睛眯起，一对口钳子一张一合，浑身上下鹅黄色的蜈爪也微微摇晃。

　　高鹏冷静的安抚着大紫，实际上脑海里一副数据悄然浮现。

　　【怪物名称】：黑暴猿

　　【怪物等级】：8级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：力量系/土系

　　【怪物状态】：健康（烦躁）

　　【怪物弱点】：1.毒系2.针葵树树针麻痹毒素会对黑暴猿造成严重坏血效果。

　　【晋级精锐品质需求】……

　　高鹏默默将针葵树这三个字记在心底，同时开始思考哪里种有针葵树。

　　针葵树是天地异变后新进化出的一种植物，按照原本应该是棕榈科一系的植物，棕榈科的植物很多，比如什么观音竹、假槟榔、蒲葵属之类的植物都是属于棕榈科。

　　针葵树其实并不罕见，这种植物是由哪种棕榈科植物进化而来的已不可考据，但棕榈科的植物在南方分布较广，甚至在城市里也栽种有不少，倒也不算罕见。

　　只是针葵树树叶上的针刺会有一定的麻痹毒素，所以城市里的针葵树基本都被拔出一空，想要找的话只有在野外找。

　　这一次就是去野外游历，所以有很大的可能会遇见针葵树。作为一个学霸，高鹏继续回想针葵树的喜好栖息环境以及采摘手法……

　　坐在最后一排的黑暴猿莫名打了个喷嚏，伸出粗壮的手臂揉了揉鼻涕然后顺手往身旁海蓝宇身上擦干净。

　　海蓝宇疑惑的低头看了眼衬衫，然后脸色瞬间涨红。

　　“混蛋！你……”海蓝宇几乎狂暴，转过头仰视黑暴猿淡黄色的瞳孔，又看了眼黑暴猿比自己大腿还要粗壮的胳膊，海蓝宇脸上只能挤出笑容拍了拍黑暴猿的肩膀，“你下次不要这样了，要听话。”

　　黑暴猿很人性化的打了个喷嚏，不屑的扫了一眼自己海蓝宇。

　　海蓝宇心底郁闷，看向前车厢，随后仿佛看见了什么令他感到惊讶的东西。

　　“胖子，你！”车里很快又传来海蓝宇大呼小叫的声音，新走上车是一个身材不高，体态有些发福的小胖墩。

　　“嗯，这是我爸给我买的御兽。”小胖墩儿是海蓝宇在高中为数不多的好哥们之一，陈汉侨。

　　在灾变前两人就是初中同学，关系一直不错。

　　陈汉侨左肩上静静趴着一只约莫巴掌大的粉嫩幼兽，幼兽只有成人巴掌大，体表隐约有细密的小鳞片藏在皮肤底下。

　　黑咕噜的眼睛活灵活现，警惕的打量四周，喉咙里不时发出咕咕的叫声。

　　这并不是最吸引人的，最吸引人的就是这只粉嫩幼兽周围不时有一团团微小的电纹浮现，电火花炸射，能够掌控元素之力的幼兽成年后最低也是首领怪兽！

　　首领级怪兽啊……海蓝宇差点窒息，他家里是有钱，但只是小钱，也只能给他买一只黑暴猿当御兽，以后想要晋级的话还需要想方设法提升自己黑暴猿的品质将他提升至完美品质才有可能晋升首领级怪兽。

　　当然，想法是很美好，但实际上真正能够将自己御兽提升至完美品质再晋升首领级御兽的万不存一。

　　能够拿到首领级怪兽幼崽，可不是有钱就能买到的，其背后的权势可窥一斑。

　　高鹏转头看向陈汉侨肩上的粉嫩小兽，脑海里数据浮现。

　　【怪物名称】：雷光熊（幼生期）

　　【怪物等级】：5级

　　【怪物品质】：精锐（当前品质，成年晋级首领级后将降级为普通级）

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物状态】：健康（发呆）

　　【怪物弱点】：1.幼年时期给其大量喂养水系食材将有一定几率使其晋升首领失败2.幼年时期给其服用……

　　【晋升完美品质需求】……

　　收回目光，高鹏心底震撼莫名，不是因为这只雷光熊幼崽，而是因为自己这能力，似乎真的比自己想象的要恐怖许多。

　　大紫只是一只普通的紫背黄爪蜈，如果自己不断晋升它的品质，让它一路成长下去，最终它会进化到什么程度？

　　高鹏低头轻轻摸着大紫的脑袋，思绪发散，很多人选择御兽都是千挑万选，因为御兽的潜力就决定了他们的潜力。


第七章 血麦冬

　　御使个体实力不强，哪怕据说到了后期御兽能够让御使的生存能力大大提升，那也只是提升生存能力而已，真正想要战斗还是需要依靠御兽。

　　每一名御使能够签订的御兽数量取决于御使的灵魂强度，随着麾下御兽越来越强大也能够给御使带来反哺，让御使的灵魂不断壮大，以签订更多的御兽。

　　任何事情都是相对的，签订御兽也需要消耗灵魂力量，血契虽然带有一个血字，但血液只是媒介，真正让人类和怪物之间心灵相通的实则是灵魂。

　　签订怪物所需要消耗的灵魂之力是怪物签订时的状态，比如在怪物弱小的时候和他签订血契，并不会随着怪物成长变得更强后消耗负担加重。

　　当然，任何事情都是双面性的，如果御使残暴的驾驭御兽，只会让御兽不断反抗，这样就会让御使的灵魂负担加重，若是反抗的御兽数量一多，最后很可能会衍化成一种可怕的后果……

　　也许自己可以收服一大群低等级的御兽，然后不断强化它们的品质，高鹏突然想到一个钻空子的想法。

　　不行不行，这样太明显了。

　　高鹏在心底赶紧否决了这个念头，至少目前不能这样，而且培养御兽需要大量资源，这也不是他目前能够负担得起的，至于暴露自己能力加入其它势力高鹏根本没有这种想法，说不定自己会沦落为别人专门培养御兽的机器。

　　“人齐了吗？班长你清点一下人数。”班主任慕容秋叶从前门走上车对班长谭前进吩咐道。

　　谭前进也是一个小胖子，笑起来有一对小酒窝，平时在班级里人缘很不错，加上性格开朗成绩也不错，久而久之也就被大家推选为班长了。

　　“慕容老师人已经齐了，每上来一个人我就在名册上划了一个钩。”谭前进眯起眼睛笑道，将手中名册递给慕容老师。

　　慕容老师点头，然后拉着栏杆将头探出窗外对身后喊道：“主任，我们班的学生已经全部集合，可以出发了。”

　　须臾，慕容老师点头，然后低头坐上了司机位。

　　坐在第一排的谭前进目瞪口呆的望着慕容老师熟练的挂挡、踩油门，一系列操作一气呵成。

　　老，老司机啊。

　　大巴车排气管发出一声轰鸣，如同钢铁巨兽浩浩荡荡向前冲出。

　　后方两辆通体蓝色表面刷有白色油漆的汽车紧随其后，白色油漆在汽车侧面画成一个盾形——蓝盾保护公司。

　　汽车速度开得很快，不过短短十几分钟时间就已到了郊区一座湖泊边缘。

　　“好了，已经到了，同学们下车吧。”

　　伴随着滋的一声，大巴车前后门同时打开，阳光顺着大巴车打开的车门照进来。

　　“好……好刺激，这里就是传说中的郊区啊！”班级里一个平时很不着调的胖子搓了搓手。“太，太特么刺激了，呃。”身后一个扎着马尾辫戴着眼镜的女生面无表情狠狠一敲他脑袋。“李自胖，少飙戏。”

　　李自功勃然大怒，“李红豆，你不要过分了，如果你不是我姐，我绝对……”触及李红豆冷冷扫过来的眼神李自功突然一窒。“我绝对不敢这么大声说话……”

　　高鹏牵着大紫走下汽车，大紫额头两根触须不断摇晃，周围陌生的环境让它有些踌躇，最后还是高鹏硬拽着它下车。

　　被拽下车的大紫急得绕着高鹏不断转圈，直立起身子想搭在高鹏身上，却被高鹏无情拒绝。

　　这是他第一次发现大紫这么紧张，让他忍俊不禁。

　　“吼！”一声狂暴的吼声在高鹏耳边炸响，滚滚声浪侵袭，高鹏耳膜差点被炸裂，大紫瞬间就被激怒，身躯绷得笔直瞬间向后一弯，整个身躯化为一张弓。

　　咻——

　　拉扯出长长的残影在黑暴猿大腿上蜻蜓点水般咬了口。

　　黑暴猿眉头很人性化的皱起，捂着自己大腿嗷嗷直叫。

　　那边海蓝宇脸上刚露出幸灾乐祸的笑容，随即就看见自己御兽被咬了口，顿时勃然大怒，刚想发作就听得慕容秋叶严厉的呵斥声传来：“你们两人在干什么？别当我没看见，海蓝宇你既然有御兽了那你就是一个御使，作为御使就要管好自己的御兽不要随便恐吓袭击别人，高鹏你也要管好自己的小蜈蚣不要让它随便咬人。”

　　两人都是挨了训，但还是能够看出慕容秋叶更偏向于高鹏，可能因为高鹏成绩更好吧。

　　黑暴猿最后不甘心的被主人唤走，只是看向海蓝宇的眼神总是带着深深的幽怨，刚才是你派我去恐吓那家伙，结果我被那只小蜈蚣咬了一口你就把我叫回来，有你这种当主人的吗。

　　不满的在原地跳来跳去，发出嗷嗷嗷的叫声。

　　黑暴猿的智力不弱，堪比七八岁的小孩，喜怒哀乐表现极为明显也丝毫不加掩饰，所有情绪都真真切切的表达在脸上，五官挤成一团，眉毛呈八字，看上去愁眉苦脸的。

　　高鹏仔细看了一眼黑暴猿，他识海中能够看见黑暴猿的属性列表上的状态从健康（烦躁）变成了微伤（郁闷）【中毒】。

　　最后面中毒二字不断闪烁着红光，随着时间流逝红光越来越黯淡，但与此同时前面的状态也由微伤变成了轻伤。

　　……

　　“这就是血麦冬吗？是由灾变前的麦冬变异进化而来，进化前麦冬就能入药，有生津解渴、润肺止咳之效，变异的血麦冬更是能治疗内伤，特别是脏腑受损后服用血麦冬的小块根能够补血疗伤。”高鹏痴迷的半蹲在地上摆弄着脚边血红色的植物。

　　麦冬又名沿阶草，是灾变前很常见的一种植物，在大街上都能看见，一般路边花坛里最下面一层看上去有点像韭菜的植株就是麦冬。

　　关于血麦冬的资料都是《新版第二套变异植物学》里能够查阅的，这也是灾变后的中学生必修课程之一。

　　无论在什么时候知识永远都是第一生产力。

　　哪怕在如今这种光怪陆离堪称神话的新世界里，知识与科学也永不落伍。

　　科学并不等同于科技，科技只是科学的果实，科学就是对已有知识的整理、统计以及对数据的搜集、编辑和分析研究工作，能够极大效率的提升对知识的掌握与归纳。

　　这是一种永不落伍的东西。


第八章 褐岩蛇

　　高鹏热爱学习的原因就是希望能够从知识里寻找到复活父母的方法。

　　这也是高鹏能够从一个不爱学习的咸鱼学生变成学霸的根本原因。

　　因为他有梦想，因为他有野心，那就是复活他父母。

　　如果选择平庸，那么连追逐野心的资格都没有。

　　将血麦冬下面的土壤刨开露出里面雪白的根茎小块，仿佛一个个小型胡萝卜顺着根茎长在下面，完全无法想象不大的植株下面居然有这么大的一片根茎。

　　虽然书上介绍了血麦冬，但现实中真实接触却是第一次。

　　大紫好奇的围绕着高鹏不停转圈，脑袋上两根触须四处摇晃，好奇的盯着高鹏手中的血麦冬根块，然后身子搭在高鹏胳膊上，可怜巴巴的望向高鹏。

　　高鹏哑然失笑，他只是为了查探植物而已，并不是为了将这些植物带回去，既然大紫想吃那就给它吃吧，高鹏直接将手中根茎小块喂给大紫，大紫两个口钳一张一合大口吃着，透明的汁液从口器里流出。

　　蜈蚣本来就是杂食性动物，有些蜈蚣甚至连苔藓都吃，吃血麦冬根块自然没有问题。

　　随后高鹏就像进入了梦幻的天堂，在明镜湖旁的小树林里疯狂搜寻各种植物，那些只存在于书上的植物真实出现在他面前，变异金刚桂树、蓝翼八角金盘……

　　这一片小树林成为了高鹏心中的宝地。

　　一直在高鹏身旁晃悠的大紫额头上两根触须猛然竖起，仿佛两根天线高高昂起，眼睛里闪烁着警惕的光芒。

　　高鹏身后的灌木丛里传来了嗦嗦的响声惊动了他，墨绿色的灌木丛被摇晃得不断颤抖，高鹏从颤抖的频率以及灌木丛的体积判断出应该不是大家伙。

　　似乎是察觉到大紫的气息，灌木丛里藏着的家伙不敢出来，犹豫片刻然后灌木丛停止了颤抖，里面藏着的家伙似乎正在向后离开。

　　大紫有些兴奋跃跃欲试想要冲过去被高鹏阻止，因为他不知道是不是灌木丛后未知存在的调虎离山计或者诱敌深入。

　　不要小看怪物的智慧，它们大部分智商可能不是很高，但智慧不等同于智商。

　　智商是天生的，而智慧则是后天积累的。

　　拉着大紫退后两步，小心打量四周环境确定身后没有威胁然后从地上捡起一块石头，在手心掂了掂。

　　猛然朝着灌木丛投掷过去！

　　嗦嗦——

　　灌木丛突然发出剧烈颤抖，似乎有什么东西被惊动。

　　须臾，灌木丛中突然窜出一道灰光。“嘶！”目标直指高鹏。

　　高鹏谨慎后退，与此同时身旁的大紫猛然跃起扑向灰光，大紫的速度同样不慢。

　　一紫一灰两道残影在半空中撞在一起，以高鹏的肉眼根本看不清两者的具体模样，只能隐约看见一紫一灰两道光影纠缠在一起，模糊一片。

　　须臾，或是终于锁定了对方，两道影子才啪叽一声掉在地上，大紫周身所有千足都牢牢缠绕在一条灰褐色的蟒蛇身上。

　　嗯……放在灾变前或许可以勉强称之为蟒蛇，但在如今这新纪元只能算是一只普通的小蛇。

　　灰褐色的蟒蛇长三米左右，大紫只有两米长，因此有一节尾巴从大紫的尾部下面露出来不时甩动。

　　看向这条蟒蛇，高鹏脑海里一个数据框自动显露。

　　【怪物名称】：褐岩蛇

　　【怪物等级】：6级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物状态】：健康（惊慌）

　　【怪物弱点】：1.木系2.蛇涎草对褐岩蛇有极大的驱逐作用，若蛇涎草分量足够多会导致褐岩蛇行动缓慢体态僵硬。

　　【晋升精锐品质需求】……

　　蛇涎草……一般来说在褐岩蛇活动区域的周围都会有蛇涎草生存，但仓促间让他去寻找蛇涎草也是为难他了，此刻大紫正在与褐岩蛇僵持，如果自己在搜寻蛇涎草的过程中再遇见什么其他怪物那自己就只能领便当。

　　还有一个原因就是目前看起来问题不大，虽然大紫比这只褐岩蛇低了一个等级，但只是小等级并不是跨阶的大等级，所以实力增幅并不算大。

　　更何况紫背黄爪蜈在这个品质的怪物里比褐岩蛇还是要高出不少档次的，高鹏看见大紫将自己的口器死死咬住褐岩蛇脑袋后面一点的位置，一对獠牙深深切入褐岩蛇的血肉之中，这个位置卡得十分巧妙，让褐岩蛇脑袋虽然勉强能够转动一点，却只能咬到大紫的背壳。

　　这条褐岩蛇张开嘴努力撕咬紫色的背壳，下颚像是脱臼一般张开近乎一百八十度，然后狠狠咬在背壳上。

　　好像磕住了……褐岩蛇很人性化的懵逼了片刻，眼睛瞪得大大的保持着张嘴的动作。

　　但此刻褐岩蛇的姿势很不妙，周身蛇躯被大紫千足死死钉住，仿佛无数根钉子镶入其中，无论它怎么翻滚都无法挣脱，大紫张开颚足然后仿佛两柄尖锥猛然刺入褐岩蛇体内，大量毒液顺着颚足灌注其身躯之中。

　　在高鹏眼中褐岩蛇的状态栏不断闪烁着红光，从健康不断下降至微伤、轻伤、中等伤势、严重伤势。随着伤势加重一开始褐岩蛇还拼命挣扎，在大地上不断翻滚，抽打在周围的树木上，一块块树皮被抽碎，发出砰砰砰的闷响。

　　最后褐岩蛇仿佛放弃了挣扎，就这么静静趴在地上，一双眼睛露出生无可恋的神色呆呆看向前方。

　　严重伤势剧烈闪烁，此刻这四个字已经变成黑红色了，字体上的红色仿佛被抽干的血液，红色消失，最后缓缓化为漆黑的四个大字——致命伤势。

　　过了十分钟，致命伤势颜色以肉眼可见的程度变淡，变成淡淡的灰白色——已死亡。

　　听说蛇类的神经有些独特，哪怕死亡之后条件性的反射也有致命的威力，只要头部的感应器官组织还未腐坏，它们就仍拥有致命的威胁，因为很多蛇类都具有毒性，所以这种死后反杀的案例也不少。

　　哪怕褐岩蛇是一种无毒蛇，但只要被咬上一口那两根锋利的蛇牙就会像钩子一般死死切入敌人的肉里。

　　高鹏捡来一根长棍试探性的点了点褐岩蛇。

　　躺在地上一动不动的褐岩蛇猛然翻身狠狠咬向这根木棍，任凭高鹏怎么甩动棍子都无法甩脱褐岩蛇，但褐岩蛇双眼灰白，没有灵光，只是维持着这个姿势。

　　等了一个小时后高鹏就用这根木棍将褐岩蛇的尸体卷在棍子上，然后从怀中取出一个尼龙袋将褐岩蛇尸体装进去。几乎所有的怪物尸体都有一定的价值，只要把这些怪物的尸体带回去在专门的店铺都能卖出一个不错的价格。

　　大紫竖直起上半身搭在高鹏身上，眼巴巴的望着褐岩蛇的尸体，口水都差点流出来。


第九章 哭得像个三百斤的孩子

　　高鹏心底不忍，但褐岩蛇如果想要继续进化品质的话需要服用特殊属性的血肉与宝物，这褐岩蛇的尸体对大紫而言也就是比普通的血肉更有营养一些罢了，还不如将这条保存比较完好的尸体带回去卖了然后针对性的购买资源培养大紫。

　　高鹏没有注意到的是就在他身后一百米外的一颗大树的树干上一名穿着蓝色安保制服的男子正望着他，“这小子倒是挺谨慎的，一条褐岩蛇大概也能卖半个信用点左右吧。”

　　他是蓝盾安保公司的保护人员，负责此行保护这群学生的安全，当然只是保护生命安全，而不是当保姆，他们只负责保护学生个人的生命安危，至于御兽的安危就不在他们负责的范畴之内，死了也就死了，都是高中生了，如今新纪元十六岁就算成年，成年人就应该为自己的所作所为负责。

　　与此同时另一边。

　　海蓝宇正兴奋的带着自己的御兽黑暴猿在周围树林里乱逛，先前与高鹏的矛盾已经被他抛在脑后，毕竟还只是一个高中生，也只是一点小摩擦而已，算不上什么生死大恨。

　　他选择的区域与高鹏不是同一片树林，高鹏所在的树林是在湖泊向阳处外一片树林，树木虽然高大但却相对更稀疏一些，而海蓝宇所在的树林则是湖泊向内接壤后面山峰的夹角区域，这里是属于避阳区，植被也更加茂盛。

　　黑暴猿似乎很久都没有来到野外了，显露得十分兴奋。

　　双臂疯狂锤击着自己的胸膛发出咚咚咚的闷响。

　　脑袋高高扬起，嘴巴鼓成一块，然后发出开心的叫声。“噢~噢~”

　　黑暴猿开心的跳来跳去，双腿一屈就化为一道黑影跳起数米高，双臂搭住树枝在树林里荡来荡去，眨眼间就消失在海蓝宇的视线里。

　　算了，随他去吧。

　　海蓝宇一开始还准备管一下，但想到黑暴猿那强壮的体格，十个自己加上去也是送菜。

　　虽然它是自己的御兽，但记得老师好像是在课堂上怎么说来着……偶尔让御兽放飞自我？海蓝宇的成绩很差，因为他上课总是开小差所以关键地方总是记不住。

　　其实老师的原话是要劳逸结合，训练御兽之余不要忘了与御兽一起玩耍培养与御兽之间的感情，当和御兽之间的亲密度提升后会解锁独属于御使和御兽之间的专属能力，这些能力就是御使保命的关键。

　　到了晚上，明镜湖边缘升起篝火，慕容秋叶从大巴车底部行李仓里取出一堆帐篷，在她手把手示范教导下很快所有同学都将帐篷搭建完毕，每个帐篷都是两个同性别同学住在一起。

　　和高鹏分在一个帐篷的恰巧是班长谭前进，谭前进看见分组后嘿嘿一笑，摸了摸自己的大油头，眼睛眯成一条缝，伸出右手，“大学霸你好啊。”

　　高鹏不习惯和别人握手，但别人都把手伸过来来他也不好给别人脸色看，抬起右手轻轻一点算是握过。

　　进入帐篷，高鹏从随身携带的书包里取出两包密封榨菜，扔给谭前进一包，然后另外一包放进裤兜里。

　　晚上的晚餐是吃烤鱼，鱼的来源就是明镜湖里的野生鱼。

　　但高鹏对自己烤鱼的水平很有自知之明，所以带了几包泉鱼榨菜以做调味品。

　　谭前进条件性反射的接住泉鱼榨菜，看着手中的榨菜包有些发愣，然后又深深看了一眼高鹏，嘿嘿一笑也将这包榨菜放进随身兜里。

　　上前碰了碰高鹏的肩膀，“走，去吃烤鱼。”谭前进笑眯眯的说着，脸上浮现一对小酒窝。

　　岸边并排摆放着从湖泊里捞出来的鱼，一道残影从湖面掠过飞上天空，转身一个俯冲冲下来停在湖泊岸边，这道残影终于显露了身影，是一只足有一米半高的银色巨鸟，如巨钩的利爪牢牢抓着一只半米长的湖鱼。将手中的鱼放下，迈着纤长的细腿走到慕容秋叶身旁用脑袋蹭了蹭，眼睛里满是依赖之色。

　　是银翅鸟，这是一种很常见被驯养的鸟类怪物，因为银翅鸟的繁殖能力较强，而且食物范围丰富容易饲养，并且个体实力适中，很多人驯养的鸟类怪物都是银翅鸟。

　　但书上说的银翅鸟一般成年个体只有一米高，而这一只银翅鸟足足有一米半，放在同类之中就是那种巨无霸大个子。

　　【怪物名称】：银翅鸟（巨型变异）

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物等级】：12级

　　……

　　原来是一只巨型突变的个体，一般变异的个体都会比其他个体更强大，品质也更高。

　　12级，已经是精英等级的怪物，在这种郊区精英等级的怪物几乎等同于掠食者顶层，明镜湖这种危险程度的区域几乎不会遇见任何天敌。

　　而且鸟类怪物活动范围广泛，支援速度极快，这应该就是学校对他们安危的第二重保险。

　　“哇，慕容老师你的鸟好大啊。”李自功激动无比。

　　周围其他人一脸黑线。

　　“啪！”李红豆一巴掌拍在李自功后脑勺上，“你会不会说话！”

　　李自功满脸委屈，“姐，别打我后脑勺了，我一直怀疑我智商这么低就是因为你经常打我后脑勺的原因。”

　　“哦。”李红豆撇了他一眼，揉了揉自己手腕，“我还嫌打得酸呢。”

　　这些人从没见过这么大的银翅鸟鸟，一群人围上来将银翅鸟包围在中心。

　　如果不是忌惮银翅鸟啄他们，有些人甚至可能会伸手抚摸。

　　慕容秋叶胖乎乎的脸上满是笑容，“同学们慢点，铃雀性格比较孤僻，大家看可以，但不要动手。”

　　“银翅鸟，我叫你一声你可敢答应否？”谭前进笑眯眯地说道。

　　银翅鸟淡淡转过脑袋，眼睛里人性化的露出一丝鄙视。

　　谭前进噎住，他居然被一只鸟鄙视了。

　　“……”

　　最后似乎是有些不耐烦，银翅鸟扑腾两下翅膀直接飞走，留下几根银色鸟羽缓缓飘落。

　　“慕容老师，我家大金刚不见了，我通过血契召唤它也没有反应，它是不是出意外了？”海蓝宇从斜侧里冲出来，一把鼻涕一把泪，哭得像个三百斤的孩子。


第十章 魔鬼螳螂

　　“你那黑暴猿去了哪里？”慕容秋叶皱紧眉头，按理说这些御兽的个人安危问题不归她管。

　　但看着哭得像个孩子一样的海蓝宇，她心不禁软了下来。

　　“那里。”一名穿着蓝色安保制服的蓝盾公司安保人员指向身后远处的小树林。

　　海蓝宇挂在脸上的泪珠还没有擦干净，就这么呆呆看着自己身旁突然出现的这个人。“你怎么知道？”

　　“因为叔叔刚才就站在你身后一百米。”蓝盾公司安保人员笑眯眯地说道。

　　“那你怎么不找回我家黑暴猿！”海蓝宇大声质问，因为发怒甚至导致血管高高隆起。

　　这名安保人员将食指轻轻放在自己嘴唇上。“嘘。”

　　海蓝宇身子一冷，低下头看见一道漆黑的影子悄无声息的将他笼罩。

　　在身旁传出其他同学的尖叫。

　　他猛然转过头，差点撞在什么东西上，抬起头看了一眼，心脏差点从胸口跳出。

　　狰狞的口器一张一合，不含丝毫感情的复眼直视着他，仿佛冰冷的杀手俯视自己的猎物，他甚至可以清晰的看见口器里不断蠕动的汗毛，还有口器里闪烁着寒光的利齿。

　　庞大的身躯微微弯曲，一对锋利的节肢如斩首大刀，如同世界上最孤独的雕塑。

　　“我家宝贝儿的脾气可不太好，特别是当有人对我大喊大叫的时候。”安保人员对海蓝宇笑着说道，但在海蓝宇眼中却是如同恶魔般的笑容。

　　“这位先生，你吓到我班上的学生了！”慕容秋叶突然怒声说道。

　　就仿佛护犊子的母狮子，上前将海蓝宇一把拉在自己身后牢牢挡住。

　　“抱歉，我并没有恐吓这位小先生的意思，只是他对我大喊大叫在先，所以我的宠物才忍不住出来。”安保人员喊了一声他的魔鬼螳螂，足足两米高的螳螂偏过头看了一眼慕容秋叶，它的脑袋能够旋转一百八十度，强壮有力的下肢微微弯曲，化为一道残影消失在原地。

　　“现在可以证明我没有恶意了吧。”安保人员摊开自己双手，深深的看了眼站在慕容秋叶身后的海蓝宇，语气有些淡漠：“我只是想告诉你，我们的任务只是负责保护你们个体的安全，至于你们的御兽并不在安保负责范围内，你的年龄应该算成年了，既然是成年人那就要为自己的所作所为负责，不是所有人都是你的爹妈要宠着你惯着你。”

　　说完嗤笑一声转身离开。

　　海蓝宇气得脸色发青，指节掐得很紧，身躯不住颤抖。但却不敢发怒。

　　狠狠咬紧牙关，海蓝宇胸膛剧烈起伏。

　　慕容秋叶见状心底暗叹，想要说安慰的话却不知从何说起，她知道这些半大孩子都是自尊心最强烈的年龄。

　　在灾变之前她就是老师，她已经当了十几年的老师，所以在刚才她习惯性的第一时间护在海蓝宇身前，虽然如今法律将成年的标准降低到了16岁，但在她眼中这些都还只是一群孩子。

　　“我们去找。”慕容秋叶将自己御兽唤来，向黑暴猿消失的方向走去。

　　班级里不少学生犹豫片刻，最后还是纷纷跟上去，他们也都将自己御兽携带着。

　　一头头御兽和学生汇聚在一起，规模已然不小，看上去也有一大片。

　　海蓝宇不由舒了口气，也算是放下了心中的担忧，这么多人过去怎么都不会遇见危险了吧。

　　高鹏也跟了上去，真正让他安心的不是周围同学带的小宠物们，至少在他眼中这些都只是一群小宠物。

　　常年待在城市里，没有见过血，就像家猪和野猪的区别，虽然家猪看上去比野猪更大，但真要厮杀起来恐怕会被野猪撵得四处逃窜。

　　真正让他安心的是周围树枝上拉扯出一条条残影的魔鬼螳螂，魔鬼螳螂停留在树枝上如同没有生命的枯枝，只见身形一晃就消失在原地下一刻出现在前面其他树枝上保持着同一个姿势。

　　恐怕就算是慕容老师的变异银翅鸟在这些魔鬼螳螂面前也只能沦为猎物。

　　随便选择了一只魔鬼螳螂的数据。

　　【怪物名称】：魔鬼螳螂

　　【怪物等级】：15级（精英）

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物状态】：健康（冷静）

　　【怪物弱点】：火系

　　这是高鹏目前见过最强大的一种怪物，精英等级加精锐品质，每一名蓝盾安保人员配备的都是一只魔鬼螳螂，这些螳螂之间等级相差浮动2-3级，实力有轻微的上下浮动。

　　有这么多魔鬼螳螂，除非遇见首领级怪物他们才有可能会遭遇致命危险，但这里是郊区，精英怪或许会有很低的可能从边境逃脱，但首领怪是绝无可能的，就仿佛渔网只会从缝隙里漏掉小鱼，但绝不会漏过大鱼。

　　沿着黑暴猿消失的方向搜寻，明镜湖后面的山并不算大，只是植被比较茂盛而已。

　　没有花费多长时间就找到了黑暴猿留下的痕迹，地上还有一摊血迹，血迹周围还有一些黄色浓稠的液体散发出恶心难闻的气味。

　　“应该就是在这周围了。”慕容秋叶冷静地说道，“同学们小心点，千万不要走远了，大家抱团待在一起。”

　　那些蓝盾安保公司的安保人员也吩咐魔鬼螳螂负责保护这些学生的安全。

　　安保人员里一名穿着像是队长的人露出有趣的神色看向某个方向，“好像是那个东西的作风。”心底有了猜测他也就放松不再担心，如果是那东西的话威胁就不算大，完全在可控范围之内，只是这些初出茅庐的小同学们嘛……脸上不禁露出笑意，可能晚上要做噩梦了。

　　这血迹好像是往这个方向去的。

　　慕容秋叶低下头查探地面上的血迹，血迹点点斑斑夹杂在枯叶里一直消失在远处一颗长满青苔的巨石后面。

　　“铃雀，去查探一下那颗巨石后有没有危险？”慕容秋叶下达命令。

　　一直低空盘旋在树林上空的银翅鸟发出发出一声脆鸣俯冲落下！

　　银色翅膀如同利刀将沿途树枝纷纷切断，最后停留在巨石后树枝上俯视下面，锐利的眼睛布满寒光，盯着巨石之下发出一声尖锐的啼鸣！

　　与此同时巨石下面传出一阵有如婴儿的哭泣声……


第十一章 恐怖人面蜈蚣

　　恶臭弥漫在空气中，枯叶被掀起，浓浓的尸臭味眨眼间就席卷整个树林空间。

　　“呕。”不少同学受不了这种刺激的味道半跪在地上不断干呕。

　　一头庞然大物从巨石后面缓缓爬出，粗略扫去至少也有四五米长，粗大的节肢踩在枯叶上发出咯吱咯吱的响声。

　　泛着白毛的节肢关节处向下不规则扭曲，深青色的背壳仿佛布满青苔的巨石，最为令人恶心的就是在背壳上还有一颗颗头颅，在背壳的缝隙里还有一些黄色的脓水不时渗透，有些脓水已经半固化，上面还沾染着不少泥土枯叶。

　　有些头颅或许是放置久的原因已经干瘪，仿佛风干的腊肉。

　　还有的头颅上面还沾染着新鲜的血液，眼睛瞪得大大的。

　　海蓝宇差点哭出声来，他认出了那颗头颅的身份，就是他的御兽黑暴猿！

　　有些心痛，还有些难过。

　　毕竟这只黑暴猿买来也花了不少钱，也相当于灾变前一辆车的价格，刚买来两天就死了，回去后肯定会被他爸骂死。

　　“嘤、嘤——”这只令人可怖的巨型蜈蚣发出婴儿般的哭泣声。

　　这个莫非就是恐怖人面蜈蚣？高鹏悚然，老师也在课堂上介绍过这种生物，只不过是反面例子，因为恐怖人面蜈蚣的产生很有意义性。而且恐怖人面蜈蚣的外观很容易辨认，因为在低等级的怪物里能够恶心到这种程度的也不多见。

　　据说恐怖人面蜈蚣是一种恶性突变种，本来应该是巨型蜈蚣的，但是因为灾变刚发生时造成了很大的伤亡和恐慌，后来一些区域也就堆集了大量尸体没来得及清理。

　　在灾变初期这些怪物的活性都很旺盛，而且也更容易变异。

　　所以部分巨型蜈蚣长期食用尸体最后导致变异，而且还养成了这种喜欢将猎物的脑袋安插在背壳上的恶习！或许是因为最初就是长期食用人类尸体的原因，所以恐怖人面蜈蚣对于灵长类生物的脑袋情有独钟。

　　据研究人员调查，恐怖人面蜈蚣将猎物脑袋安插在背上的原因就是为了恐吓天敌，吓走其他竞争者，因为除了它变异而来的烈性尸毒以外，它唯一值得称赞的就是它庞大的体型了，成年恐怖人面蜈蚣体长五至六米，放在野外也算是一只中型生物。

　　“大家小心，千万不要离恐怖人面蜈蚣太近，它的毒液能够从口腔里喷出，射程有十几米远，它的毒液还具有一定程度的腐蚀效果，而且还非常恶心……”慕容秋叶皱紧眉头，只是她此刻的状态也不是很好，这种鬼畜的怪物她也是第一次遇见。

　　“恐怖人面蜈蚣除了喷吐毒液以外唯一的战斗方式就是用自己并不算瘦小的体型压制猎物，然后再通过獠牙将毒液注射至猎物体内，大家不要靠近就好了，恐怖人面蜈蚣的移动速度并不算快，它们一般习惯待在巨石或者洞穴里等待猎物自己上门，不过为了安全起见大家最好还是后退几步。”高鹏冷静开口，说完悄悄后退两步。

　　张老师在课堂上提过恐怖人面蜈蚣的弱点，书本上也是这么说的。但鬼知道恐怖人面蜈蚣会不会又突变了什么新的能力，那些记载会不会有遗漏的地方，高鹏才不会将自己的性命安危放在几句话几张图片几页纸上。

　　人群的后退似乎让恐怖人面蜈蚣放松了不少，毕竟在他们食谱中人类是一种上佳的猎物……

　　就像吃过人的鲨鱼不会再对人充满警惕，食过人的老虎也会将人这个生物安插在自己食谱里。

　　恐怖人面蜈蚣看着这一群黑压压的人后退了两步，眼睛不由一亮，试探性的上前两步然后又停下，额头上一对触须警惕的高高竖起。

　　紧接着它又看见这群人类又向后同样退了两步。

　　恐怖人面蜈蚣心底一稳，这下再无顾忌。

　　节肢张狂的踩着身下枯叶，发出一连串咔擦的响声。随着身躯不断蠕动，背上的人头和黑暴猿的头颅也一同蠕动，空洞洞的眼睛直视前方众人，仿佛在地狱里嘲笑众人。

　　恐怖人面蜈蚣从巨石后彻底走出，耀武扬威的迈着大八字步扭动着身躯走向众人，口中不时发出类似婴儿哭泣的声音，就像地主老爷巡视自己家的土地，披靡不可一世。

　　【怪物名称】：恐怖人面蜈蚣

　　【怪物等级】：12级（精英）

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：尸系/毒系

　　【怪物状态】：微伤（骄傲）

　　【怪物弱点】：1.光系2.火系

　　光系，火系……当他将注意力集中在光系这两个字上面时，字幕突然变得黯淡，仿佛水中的波纹，一排字体重新浮现。

　　【克制方法】：1.光系攻击（能对恐怖人面蜈蚣造成额外伤害）2.强光照射（能对其幼生体造成强烈震慑效果，长期处于强光照射下会影响其变异）3.光明曼陀罗草碾成粉末，能够极大驱逐恐怖人面蜈蚣，并能对其造成毁灭性伤势……

　　后面还有很多，但光是这些东西就已经让高鹏感到震惊了，因为很多东西是书本上都没有说过的，或许书本上只是选择性的选择了部分知识叙述出来，但他可以肯定有很多知识绝对是他从未见过的。

　　树枝上，不知何时悄然出现一只只魔鬼螳螂。

　　这是蓝盾安保公司的制式御兽，魔鬼螳螂，光看数据每一只魔鬼螳螂都能轻松猎杀恐怖人面蜈蚣。

　　此刻天色已暗，只有点点光斑从树枝缝隙里照耀在树林里，借着火把明灭不定的光芒，魔鬼螳螂的身躯完美融入黑暗。

　　“铃雀！”慕容秋叶突然唤道。

　　一直静静站在树枝上的银翅鸟化为银色闪电从树枝上俯冲飞下，在恐怖人面蜈蚣未曾反应过来就从其背壳上掠过，一颗挂在其背壳上的脑袋被割断抛飞。

　　断裂处喷涌一大股淡黄色液体，液体越来越浓稠，从淡黄变成黄色最后深黄，浓稠的液体将伤口覆盖止住伤口。

　　恐怖人面蜈蚣发出凄厉的惨叫，仰天喷出一大口黑色浓稠液体，喷了个空。

　　液体落在地面上将枯叶腐蚀得滋滋直冒白烟。


第十二章 你这是在过家家吗

　　银翅鸟穿梭在树林间化为一条银色闪电。

　　相对笨重的恐怖人面蜈蚣只能沦为靶子。

　　张开巨口，对着头顶上空的银色闪电不时发出恐吓嘶鸣。

　　银翅鸟并未受到任何影响，银色闪电不时从它身上掠过，溅出大片污血。

　　恐怖人面蜈蚣身上的伤势越来越密集，最后受不了这等剧烈的消耗，转过身子嘤了一声就向巨石下面跑去。

　　银翅鸟见状不由加快攻击频率。

　　恐怖人面蜈蚣眼底闪过狡黠，身躯中干区域向上隆起，整个身躯化为冂字形。

　　当银翅鸟再一次落下时，恐怖人面蜈蚣也猛然弹起，如一张绷紧的弓弦豁然拉开。

　　嘭！

　　银翅鸟仿佛被棒球棍抽中，一声闷响直接被抽飞。

　　紧随着蜈蚣的尾部突然断裂，伤口处大片黑色夹杂着黄色的浓稠液体喷了银翅鸟一身。

　　银翅鸟直接被这股液体吹飞，悲鸣一声摔在地上。

　　恐怖人面蜈蚣见状飞速爬过去，尾巴断裂处流着大量浓稠的液体从伤口源源不断流出。

　　沾染在地上显得格外触目惊心。

　　银翅鸟想飞起来，但翅膀上的羽毛被黄色脓水牢牢黏住，根本难以张开，有些羽毛已经被黑色液体腐蚀。

　　恐怖人面蜈蚣等级和银翅鸟一模一样都是12级，也就是说在进化的等级上它们几乎没有差距，而且银翅鸟还是精锐品质，比之恐怖人面蜈蚣的普通品质还要高出一个档次，万万没想到最后居然是普通品质的恐怖人面蜈蚣获得胜利。

　　战斗的结果从来都不是只看等级和品质，战斗经验与地形环境都对胜负有很大的影响，高鹏对这句话有了更深层次的理解。

　　这只恐怖人面蜈蚣极为果断，前期受到伤害反击的时候频频落空，所以到了后面干脆不浪费自己的力气转而逃跑。

　　然后等到敌人松懈的刹那果断壮士断腕，舍弃自己一部分躯干发出致命一击。

　　大紫警惕的看着这只恐怖人面蜈蚣，口中不时发出挑衅的嘶鸣。

　　恐怖人面蜈蚣脚步一顿，转过头阴寒的扫了一眼大紫还有抱着大紫的高鹏。

　　然后转回头不再理会继续爬向银翅鸟。

　　慕容秋叶捂住自己嘴唇，眼泪从眼角滑落。

　　银翅鸟跟随了她足足有两年，她现在还记得当初将铃雀抱回家时她还只是粉嫩的小幼鸟，叽叽喳喳在自己怀中叫个不停。

　　在这两年的时间里她经常带着它训练，去郊区战斗，去野外搏杀，一步一步看着它成长，就像自己的孩子一般。

　　银翅鸟虚弱的躺在地上，转头看向慕容秋叶，眼中流露出强烈的情感。

　　“好了好了，简直像电视剧里的泡沫肥皂剧一样。”安保队长摇头。

　　仿佛听得他的命令，一旁的树枝微微摇晃。

　　只见得一道残影从空气中划过，狂暴的速度伴随着尖啸的低鸣从树林间穿梭。

　　嗤。

　　恐怖人面蜈蚣身躯僵硬，脑袋冲天而起。

　　在半空中打了个旋儿落在地上。

　　停顿了刹那，大量血液从断颈处喷涌。

　　画面凝固，一道修长的身躯缓缓从树林间的地面显露，双臂交叉，修长的刀臂散发出淡淡的紫色光芒。

　　【怪物名称】：变异魔鬼螳螂

　　【怪物等级】：20级（精英）

　　【怪物品质】：完美

　　20级，精英巅峰，完美品质，已经达成了晋级首领级怪物的所有要求！

　　突破至首领怪物只是水到渠成的事。

　　只需要再升一级就能成为首领级怪物。

　　好强大，班上绝大多数同学都羡慕的看着这只恐怖的魔鬼螳螂，在他们看来银翅鸟就是很强大的御兽了，能够击败银翅鸟的恐怖人面蜈蚣也很强。

　　但就算是这么强大的恐怖人面蜈蚣也只一招就被秒杀。

　　“这，这是首领级御兽吗。”班上有同学瞠目结舌。

　　“还没有，但也应该很接近首领级了。”陈汉侨深深看了眼这头变异魔鬼螳螂。

　　看了眼身旁还处于失魂落魄状态的海蓝宇，陈汉侨拍了拍他的肩膀，“行了，别伤心了。”

　　沉吟片刻，陈汉侨开口：“回去我求一下我爸，让他下次出去的时候有机会帮你带一只御兽幼崽回来。”

　　“谢谢。”海蓝宇嘴唇抿住，眼眶有些泛红。

　　“小事，我们是兄弟嘛！”陈汉侨轻笑。

　　“嗯，兄弟！”

　　……

　　高鹏默不作声转过头，抱了抱自己，只感觉背心升起鸡皮疙瘩，但内心却有一种奇怪的感觉。

　　兄弟……什么是兄弟？

　　高鹏有些茫然。

　　自从父母离世后，那些亲戚也很少往来，以前最疼爱他的外公也不知所踪，灾变发生的时候外公正在他海外买的岛屿上度假，能够活下来的可能微乎其微。

　　我不需要兄弟，我只要有它们就够了。

　　高鹏看着抱在怀中的大紫，脸上情不自禁浮现一抹笑意。

　　大紫迷迷糊糊的抬起头，头顶两根触须摇摇晃晃，懒散的躺在高鹏怀中，很是依赖的往高鹏怀中挤了挤。

　　“别乱拱……我快抱不动了。”

　　气喘吁吁的将大紫放下，这家伙太沉了。

　　别看这家伙看着不显眼，但好歹也有两米长，有一百多斤。

　　经历了海蓝宇事件后，其他同学都警惕了不少，不让自家御兽乱跑。

　　高鹏半蹲在地上轻轻抚摸着大紫的背壳，冰冷的背壳仿佛钢铁般坚硬。

　　起身站直从地上捡起一块石子，眯起眼睛看向远方，将手中石子高高掷飞。

　　脚边的大紫心有灵犀的窜出，蜈蚣的速度在同体积怪物中并不慢。

　　只一眨眼的功夫就窜出数米远。

　　最后疯狂窜出然后身躯猛然缩紧轰然爆发。

　　一对锋利的獠牙向内一合，直接将石子死死咬在口中。

　　大紫快速窜回来将口中石子吐在高鹏手心，仿佛邀功一般不断摇晃触须。

　　高鹏轻轻摸头以示奖励。

　　“你这是在玩过家家吗？”身旁树枝上传来声音，高鹏转过头只见蓝盾安保队长蹲在树枝上饶有趣味的看着他。

　　“呃……不是，我是在训练大紫的速度和精准性。”高鹏眉头一扬。

　　噗嗤。

　　高鹏很确信他听见了这个声音。

　　“不好意思……只是……只是你这过家家似的训练方式真的把我逗笑了。”安保队长拍了拍自己笑得僵硬的脸颊。

　　“不过说实话，你这个训练方式……真的像小孩子玩游戏一样，又无聊，又浪费时间。”安保队长摇头，深深的看了一眼高鹏。“真正的御兽不是这么训练的，特别当你的御兽还是一只性情本来就极其凶猛的紫背黄爪蜈，你这样只会浪费它的潜力。”

　　“那我应该怎么训练？”高鹏眼睛一亮。


第十三章 刘大爷

　　“蜈蚣生性凶猛，想要训练的话必须要让它不断与猎物厮杀，然后每顿给其服用生肉保持其凶性，这样才能最大限度的开发其战斗力。”安保队长想要从树枝上跳下来，但看了看树枝的高度，最后四肢并用从树干上缓缓爬下。

　　逼格瞬间全无……

　　“你知道怎么训练？”高鹏还是有些怀疑，眼前这个满脸络腮胡的安保队长怎么看都不像训练高手的样子。

　　“哼，小鬼，不要瞧不起人，我家这只魔鬼螳螂就是由我亲自训练出来的。”安保队长伸出右手，空无一物的左边突然出现一只魔鬼螳螂半蹲于地面，随着呼吸它强壮的胸膛也随之起伏。

　　“不过术业有专攻，我精通训练螳螂并不代表我就精通训练蜈蚣，想要真正将你这只蜈蚣训练成一只杀戮机器需要去找专业的人才，我也只能给你提供一些意见和建议而已。”安保队长板着脸说道。

　　“嗯，谢谢先生。”高鹏点头表示感谢。

　　“先生知道长安城内有谁是训练蜈蚣的高手吗？”高鹏突然开口询问。

　　安保队长愣了片刻，这还是第一次有人叫他先生呢，这个称呼总让他感觉怪怪的。

　　沉吟片刻，“长安城内以蜈蚣类御兽而闻名的强者有好几位，但那是因为他们的蜈蚣御兽本来就很强，真正后天训练而闻名的强者只有一人。”安保队长眼底露出一丝凝重，“五毒武馆的馆长，曹金焱。”

　　“不过曹金焱性格孤僻，一般人很难接近，据说曹金焱的所有亲人都在灾变初期不慎死亡，后来他的性格变得很暴躁，特别不要在他面前提有关亲人的东西。”

　　“哦，那算了，我还是先自己训练吧。”高鹏顿时没有了兴趣，他不习惯热脸去贴别人冷屁股，而且说不准别人还会趁机在他脸上崩一个屁，最重要的是他总感觉怪怪的，这个安保队长的话也太多了一些。

　　御兽的战斗经验都是在实战中训练出来的。高鹏心底想道，他明白应该怎么做了，况且他也有自己的底气。

　　安保队长张大了嘴，这个，这个和说好的不一样啊。剧本不是这么安排的啊，不应该是这小子继续向自己打听曹金焱的喜好吗！

　　这个安保队长的所作所为太刻意了，明明之前还那么高冷的，无事献殷非奸即盗。

　　高鹏毫不犹豫转身离开，他懒得卷入任何阴谋、漩涡之中，因为他已经有了变强的资本，他只需要按部就班就能一步一步变得更强。

　　……

　　为期三天的郊游很快结束。

　　虽然郊区也有少量怪物存在，但等级大都不高只是一些普通等级的怪物，加上还有无处不在的魔鬼螳螂暗中保护想要发生意外才是一件罕见的事。

　　这几日也是让这些学生在生活中正式接触野生怪物，与家养的怪物不同，家养的怪物大都性情温和平时也很少发怒，而这些野生怪物野性难驯，能够与这些充满野性的野生怪物接触无论是对这些学生将来还是实际动手能力都有很大的提升。

　　坐在车上，看着窗外的景色穿梭化为模糊的光带，大紫安静的躺在高鹏脚下，与前几日相比大紫外观体型没有太大的变化，但是如果仔细观察能够明显看见大紫的眼神比之前几日更加凶戾。

　　一根根节肢闪烁着寒光，微不可察的杀气萦绕在颚牙间。

　　除了每日例常锻炼大紫的灵活性、爆发力之外，这几日每日都让大紫不断与树林里的野生怪物战斗。

　　甚至有一次最危险的时刻大紫被子弹甲虫攻击，险些被爆掉脑袋，蜈蚣的脑袋就是他致命的弱点，这里也是他全身最脆弱的地方。

　　它脑袋上虽然有厚实坚硬的硬壳保护，但是硬壳下面就是脆弱的大脑。

　　那次伤势让大紫差点毙命，最后关头还是安保队长的御兽变异魔鬼螳螂将子弹甲虫秒杀才救得大紫一命。

　　这让高鹏欠了安保队长一个人情，不过奇怪的是安保队长摆了摆手，并不需要高鹏任何感谢，只是神色复杂的看了一眼高鹏然后转身离开。

　　高鹏轻轻摸着大紫头骨，那里有一块区域与周围的颜色不一样，颜色更浅更淡，这是刚长出来的新壳，那里被子弹甲虫洞穿的区域。

　　足足过了一天的时间才重新愈合，但就算如此也让高鹏十分震惊了，这么快的愈合速度……不愧是怪兽，放在大灾变前这种级别的愈合速度几乎不敢想象。

　　校车经过学校然后继续开往市区，最后在市区统一下车。

　　慕容秋叶扶了扶眼眶，低头打开一个黑色真皮记事本，叮嘱道：“下车后同学们都要按时回家，不要去什么怪兽游乐园、惊悚屋里探险、特别是不要去斗兽场！半个小时后我会逐一给给你们家长打电话，如果我发现谁偷偷跑到外面去玩没有按时回家，罚抄书十遍。”

　　“哦……知道了。”一群半大不小的男孩女孩们有气无力的答应。

　　下车，谭前进笑嘻嘻的凑上来，拍了拍高鹏的肩膀，“要不要一起去斗兽场瞅瞅？”

　　“不了，我还要按时回家。”高鹏客套拒绝。

　　“可是你不是……”谭前进想要开口，然后突然尴尬一笑想到了什么，连道对不起。

　　“没事。”高鹏摇头表示无碍，三年的时间已经让他能够坦然接受事实，不会像那些自尊心过于爆棚的少年一触就炸，也不会因为失去父母就因此而愤世妒俗。

　　相反，他曾亲身经历痛苦，才让他更珍惜生命。

　　“好吧。”谭前进有些遗憾，想说什么，眼前高鹏已经转身离开，看着高鹏单薄的背影，谭前进将想说出话的咽了回去。

　　高鹏轻抿嘴唇，牵着大紫融入人潮，渐渐消失在人潮里。

　　“小高回来了啊。”刘大爷在小区花园里悠闲的散着步，对牵着大紫的高鹏打着招呼。

　　“刘大爷。”高鹏笑着向刘大爷点头，刘大爷是他邻居，两年前刚搬过来，那时候正是高鹏最痛楚的时刻，也是他最灰暗的时刻，也正是因为刘大爷的一些教导才改变了高鹏最初有些病态的心态。

　　听说刘大爷膝下子女在大灾变的时候发生了意外全部死了只剩下他一个孤家寡人，所以两个有着相同经历的一老一少悄然间成为了忘年交，很多高鹏不愿意向外人倾诉的东西都会找刘大爷倾诉。

　　“咦，这小蜈蚣比前段时间我看见的时候更有精神了，小高你是不是带它去见血了？”刘大爷惊奇地说道。

　　“是啊，刚从郊区明镜湖回来，在那里待了三天。”高鹏点头。

　　“嗯，不错，蜈蚣这种东西和狗啊猫啊之类的御兽不同，这种御兽本就是以战斗为生，必须要多见血才行。”刘大爷顿了顿，然后继续说道：“不过这只蜈蚣虽然品种不错，但终究只是一只普通品质，第一只御兽要慎重选择，如果你不介意我可以送你两只还不错的小御兽培养。”刘大爷笑眯眯的。


第十四章 第一只御兽

　　“啊？”高鹏一愣，随即摇头，“您的好意我心领了，但大紫是我父母留给我唯一的纪念，而且它也陪伴了我整整三年，我的第一只御兽决定就是它了。”

　　刘大爷一愣，站在高鹏脚下的大紫似乎听懂了刘大爷的话，气得不断嘶鸣，对着刘大爷张牙舞爪。

　　“好了，安静。”高鹏呵斥大紫，大紫委屈的看了一眼主人，才不情不愿的躺在高鹏身后背对刘大爷。

　　与刘大爷交谈了一会儿后高鹏带着大紫上楼回家，取出门卡在一楼大门前刷了一下。滴——

　　看着高鹏的背影，又看了眼大紫，刘大爷叹了口气，砸吧砸吧嘴，“紫背黄爪蜈……就紫背黄爪蜈吧，反正也占不了多少灵魂空间，唔……要不要现在告诉老纪。”

　　踌躇许久，最后刘大爷叹了口气，“算了，那老古板某些方面犟得像头牛，还是等小鹏签订契约后再告诉他吧。”

　　在经过二楼的时候，门口传来索索的响声，高鹏看见一只灰色的影子从楼梯口窗外探出脑袋悄悄咪咪的望着他。

　　大紫暴躁的嘶了一声，灰色影子仿佛屁股着火了一般瞬间消失在原地。

　　回到房间，高鹏关门放下书包，然后走进厨房。

　　新手在签订血契时需要以左手无名指的一滴血作为媒介，当然如果没有左手无名指，取一滴心头血也是一样的效果。

　　左手拿着一瓶消毒酒精，这是在回来的路上高鹏专门买的，然后将这瓶酒精全部倒在碗里，再用棉花熏着酒精将剔骨刀表面来回擦拭。

　　等到剔骨刀刀刃变成一条银白色的弧线后高鹏才停下。

　　又将剔骨刀放在磨刀石上磨出沙沙的轻响，浇上清水，仿佛一轮新月被擦拭，高鹏甚至可以在刀刃上看见自己清晰的面容。

　　呼。长吐一口气，他这么做的原因就是他怕疼……而且怕破伤风感染，因为剔骨刀以前没少砍猪腿骨，表面难免沾染细菌。

　　紧咬牙关，将左手无名指轻轻在刀刃上划过。

　　一条比发丝还要更细的伤口浮现，随着重力，一滴暗红的血液从缝隙里滚出。

　　“大紫，快过来！”高鹏赶紧喊道。

　　从客厅传来清脆的响声，仿佛无数指节敲打在钢板上。

　　高鹏闭上眼睛，在默诵契约的同时将左手无名指按在大紫的头顶。

　　本来闭上眼睛是一片漆黑，但当他手指放在大紫头顶上时，冰凉的触感让高鹏心生涟漪。

　　冥冥中似乎听见了一些嘈杂的声音。

　　声音很清晰，也很错杂，就仿佛无数人在他耳边轻声呼唤。

　　“好饿……”

　　“怎么还没到吃东西的时间……”

　　“愚蠢的主人，他是要饿死我吗？”

　　“好饿……”

　　念头来来回回只有这些，很简单也很单纯。

　　这，这就是大紫的想法吗？自己难道沟通到了大紫的思维空间。

　　“大紫？”高鹏试探着发送自己的念头。

　　“嗯？！”所有嘈杂的念头一扫而空，尽数转化为统一的思绪。“你是谁？”

　　怪不得御使和御兽之间能够心灵相通还能指挥它们做一些比较复杂的动作，原来是这个原因。

　　不过时间有限现在不是闲谈的时候，高鹏赶紧沟通大紫，“我想和你签订血契，你愿意成为我的伙伴吗。”

　　黑色的思维空间，一张血色的羊皮卷浮现，还金色的火焰在羊皮卷上燃烧。

　　哪怕智商再低的生物都能够瞬间明白血契的内容。

　　然后高鹏只看见血契瞬间燃烧殆尽，尽数融入虚空深处，这是血契签订成功的标志。

　　没有丝毫犹豫，也没有迟疑，完全选择了信任，大紫直接签订血契。

　　高鹏心底一暖。

　　他松开左手无名指重新睁开眼睛，脑海里很快又传来大紫的声音，“饿了！饿了！”

　　大紫张牙舞爪，恶狠狠的盯着高鹏，脑袋上两根触须不住摇晃。

　　高鹏冰冷的脸上浮现一抹温暖，“好，我们吃晚饭。”

　　然后转身从冰箱里取出白萝卜、苹果、冻猪肉。

　　用水清洗蔬果，一边烧热水，在厨房里忙得热火朝天。

　　不多时一份香喷喷的大杂烩煮好放入钢盆。

　　冰冻的猪肉想彻底煮熟还是需要不少时间，因此钢盆里的猪肉只是微熟，不过高鹏也只是加热一下猪肉而已，冻猪肉喂大紫吃难免会吃坏肚子，食物是常温即可。

　　“好吃，好吃！”大紫吃得热火朝天，吃的时候不时偷偷抬头观察高鹏。

　　高鹏也给自己煮了一碗素面，上面撒上一层葱花，浓浓的清香飘散在厨房里。

　　然后大紫突然停口，震惊的抬头望向高鹏手中的面条。

　　高鹏嘴角抽搐，默默转过身准备继续吃面，耳边传来了索索的爬行声。

　　然后他看见一道紫色的身影爬到自己跟前，眼巴巴的望向自己。

　　“喂，你是一只蜈蚣诶。”高鹏哭笑不得。

　　“嘶！”大紫虚张声势，张牙舞爪，不为所动，持续恐吓高鹏。

　　“好好好，给你，你要是吃坏了肚子可别闹。”高鹏没好气的将碗放在地上。

　　大紫完全没有回答的意思，直接扑上去狼吞虎咽大口吃面。高鹏感受到一股股愉悦的情绪源源不断的传来。

　　重新给自己煮了一碗面，高鹏踌躇片刻，然后开始考虑给大紫提升品质的事。

　　大紫晋升至精英品质需要百年雷劈木一斤，10级以上雷系怪物晶核，还有十株阴生草。

　　其中价格最贵的就是怪物晶核，1-10级是普通级怪物，11-20则属于精英级怪物的范畴。

　　而且还是稀有的雷系，最常见的就是金木水火土五系，因为五行是最基本和最常见的元素，而就算在稀有的属性里雷系也是比较罕见的一种。

　　价格最低也要足足10信用点，几乎可以买一头活的御兽了。

　　阴生草是在阴气十分浓郁的区域内诞生的一种特殊草类，而在阴气浓郁的区域都会吸引强大的喜阴属性怪物定居，因此采摘难度并不低。

　　高鹏专门去打听了一下价格，阴生草一株也要200联盟币，十株就是2000联盟币，不过这个价格有点虚高，因为阴生草除了给阴属性，黑暗属性，尸属性的怪物当高级食物吃以外并没有其他用途，如果一次性买10株的话应该能便宜不少。

　　最便宜的就是百年雷劈木了，并不是说真要生长整整一百年的树木，就类似于百年人参之类，只要药性相当于正常环境下生长一百年的人参即可。


第十五章 报名考核

　　当初父母发生意外后政府发放了一批补偿金，据说只要是在灾变期间发生意外每个人都会发放10信用点的抚恤金。

　　一信用点等同于一万联盟币，看上去数额不多，但如果考虑到初期发生意外的人数，这就是一个很恐怖的数字了。

　　而最初愿意发放抚恤金的只有华夏，这也导致华夏成为了灾变过后犯罪率最低的国家，也是灾变过后祝最积极响应政府重建秩序的国家。

　　这让一大群西方国家目瞪口呆，然后纷纷效仿华夏。

　　抚恤金的10信用点并不能让很多人过上大富大贵的日子，但却能让很多人活下去，不至于走投无路。

　　当初政府补偿的20信用点已经被高鹏用了不少，只剩下11信用点，如果省着用的话应该能凑齐大紫的晋级材料。

　　但不是这么算的，因为如果把钱全用了那水电费、生活费怎么办，所以当时高鹏没有直接去市场购买材料。

　　这是之前高鹏担心的问题，但随着他从郊区回来一趟后彻底放松。

　　在郊区那几日他和大紫不停战斗，足足搏杀了好几只怪物，在回来的路上找一家风评不错的店铺将怪物尸体卖出去，足足卖了2信用点。

　　至少够他大半年的生活费了。

　　如今世界最赚钱的职业就是御使，来钱快，赚钱多，运气好在野外撞见天才地宝一夜暴富不是梦。

　　唯一的缺陷就是去野外猎杀怪物有很大的风险，运气差撞见高级怪物就只有听天由命了。

　　但既然已经决定成为战斗御使，那这些风险迟早是要面对的。哪有躺在床上就能赚钱变强的好事。

　　坐在沙发上，高鹏打开电视，身旁趴着大紫，心不在焉的换台。

　　现如今很多节目都与御兽有关，哪怕本来和御兽没有关系的节目组也会强行加上一些御兽元素，短短三年时间就发生了这么大变化，人类的适应能力在这里得到了最好的诠释。

　　“欢迎大家收看江南御兽王者第二期，我是主持人朱大彰。”

　　节目场地似乎是露天，在台上站着几十个选手，每个人腰间都有一个号码牌。

　　在选手对面是一个个钢铁囚笼，笼里装着各种各样的怪物。

　　怪物都不安分，不断撞着笼子，有的还发出低吼，最凶猛的就是一头类似狮子的御兽，通体银白，仿佛由白银浇筑神异无比，疯狂拍击着笼杆，每一下都发出震天的轰鸣。

　　但笼子似乎是由特殊钢材制成的，任凭银狮如何拍打都没有弯曲分毫。

　　让高鹏震惊的不是这个，而是在他眼中一个数据框逐渐浮现。

　　【怪物名称】：银魔狮

　　【怪物等级】：22级（首领）

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：冰系

　　【怪物状态】：健康（狂躁）

　　【怪物弱点】：雷系

　　居然连电视里的怪物属性也能够看见……

　　高鹏震惊了。

　　如果这样的话可操作范围就大了很多。

　　关掉电视，高鹏双手搭在下颚上沉思。

　　大紫已经成为了自己的御兽，自己勉勉强强也算是迈入了御使这个门槛。

　　不过距离真正的战斗御使还是差了不少，对于战斗御使如今并没有一个准确的标准线，但总体说来拥有精锐品质的御兽或者精英等级的御兽算是最低标准。

　　值得一提的是在明镜湖那几天疯狂的战斗磨练下，大紫的怪物等级提升了一级，如今已经七级。

　　果然战斗才是提升等级最快的方式。

　　除了去郊区猎杀怪物补贴家用以外，还有一条路也是有可行希望的，那就是成为育兽师。

　　育兽师是一种新兴职业，考核的标准也不一样，甚至不同地区的考核题目都不同。

　　如果是实践还好，但如果是考理论知识……

　　应该没问题吧，高鹏有些不确定。

　　在网上查了一番往届育兽师考核题目，千奇百怪。

　　有的是直接待在考核地点每人随机发放一只怪物，然后在规定时间里将这只怪物品质提升，如果能够成功那就将获得育兽师资格证。

　　这也被誉为最难的一种考试，因为怪物是随机发放的，谁知道会发给你什么稀奇古怪的怪物啊！如果碰见自己不擅长的怪物那就抓瞎了，没有哪个育兽师感说自己是全知全能的。

　　毕竟现在距离怪物出现也不过三年的时间，大家都还在探索的过程中，就连如今变化后的地星探索区域都不足百分之二十，剩下的百分之八十都是未知危险区域。

　　而且已探索的百分之二十里还有不少危险区域，禁区等等……

　　因为变化最大的就是海洋，在灾变前海洋占据地星70%面积，灾变过后海洋面积缩小了不少，只占据60%，陆地占据40%。

　　也就是说如今陆地人类只探索了一半的区域，还有另外一半的区域处于未知，谁也不知道里面究竟隐藏了多少全新未知的怪物，而海洋更是未知的禁区，每天都有全新的物种被发现。

　　但对高鹏而言，最简单的反而是第一种考核方式，如果考理论知识的话他毕竟没有系统学习过，难保不成会失误，那这报名费就白缴了。

　　在网上登录育兽师网站然后选择报名，报名费很贵，足足1000联盟币，够他和大紫吃一个月了。

　　报名成功后高鹏接到后台提示，根据他的报名地点被分配在长安市育兽师分部考核，时间在这个月15号，今天是14号，也就是说恰巧是明天。

　　打电话给班主任，将自己报名的事告诉班主任，慕容秋叶很欣慰，因为成为育兽师就相当于抱上了金饭碗，自己学生能这么早就规划未来，她是支持的。

　　直接挥手给高鹏批了一个短假，因为育兽师考核根据题目不同需要的时间也不同，让高鹏考完了再来学校，高鹏也一直是一个听话的学生，很让她放心。

　　末了，最后慕容秋叶还是好心安慰了一下高鹏，比如失败是成功之母、你还年轻未来迟早是属于你们年轻人之类的鸡汤，听得高鹏哭笑不得。

　　他发现慕容老师有时候还是蛮可爱的。


第十六章 育兽师考核

　　休息一日，次日高鹏很早起床洗漱，然后敲响隔壁刘大爷的门。

　　铁门打开，刘大爷看见是高鹏不由露出笑容：“是小鹏啊，这么早就起来了啊。”

　　“刘大爷这么早打搅了。”高鹏不好意思说道。

　　“我准备去参加育兽师考核，不知道具体会考核几天，所以想把我家大紫放在您家委托几天，大爷您请放心，大紫很听话的，绝对不会乱跑，也不会乱叫，如果您嫌它太吵的话我可以把他关在我家里，我把钥匙给您，您只需要每天去给它喂一次食就行。”

　　“不用这么麻烦，放心我不会饿着你家小蜈蚣的。”刘大爷打着保证。

　　高鹏对刘大爷还是很信得过的，点头离开下楼。

　　他没有发现的是大紫自从踏入刘大爷房间后就变得很安静，安静得过分。

　　等到高鹏离开后，刘大爷踌躇片刻才拨通一个号码：“老姜，嗯，是我，别激动，先别激动，你家外孙签订御兽了，是一只紫背黄爪蜈……”

　　“好像是普通品质吧。”

　　“劝，我拿什么劝，你家这外孙和你性格一模一样，表面上看上去什么都不在意，实际上倔得像头牛，而且这只紫背黄爪蜈也是你女儿女婿留给他的东西。”

　　“那边的事情还没有处理干净么？要我说那些不听话的人就全部杀干净，然后换一批听话就是了，这世界上最不缺的就是人才。”刘大爷随意的聊着，仿佛在聊家常，但说出的话却让人毛骨悚然。

　　“唉，算了，你有自己的想法……小鹏的安全你放心，有我在这里，他不会有危险的。”

　　电话另外一边，电话挂掉，漆黑的房间里窗帘拉开，露出办公室里一个面朝窗户的雄壮背影。

　　雪白的寸发将其衬托得极为干练，穿着宽松的黑色汉服，边缘镶着一层金边，老人虽然看上去年龄不小，但身躯却给人一种极为恐怖的爆发感，仿佛平静的火山，随时都可能喷发。

　　按下红色按钮，一个身影窈窕的身影从门外走进来，恭敬弯腰：“董事长。”

　　老人平静的望向窗外，“给实验部下达最后的通牒，我欣赏他们的才能所以才能原谅他们的某些任性，但并不代表他们就能挑衅我的忍耐极限，如果不为我用那就没有存在的必要了，我只给他们五个月的时间，不要挑战我的耐心。”

　　“还有青海分部那边的问题，七个月内我要全部解决，把我的原话告诉李夜，如果他们处理不好，那就由我亲自出手，我出手的后果他们是知道的。我没有太多的时间和他们浪费。”

　　说完老人挥手让秘书出去。

　　转头看向窗外，老人的脸色无喜无悲，看不出喜怒，只有眼底深处才能看见那一闪即逝的慈爱。

　　一年，必须一年之内所有问题全部清理干净，他已经太久没有见到自己这世上唯一的亲人了。

　　在所有问题平定前他不敢去找自己外孙，因为没有签订血契就代表没有自保能力，他不希望自己外孙出现哪怕一丁点意外的可能。

　　……

　　育兽师考核地点在长安市育兽师分部，地点在市郊。

　　坐车过去都需要好几个小时。

　　等到达地点后已经接近响午，考核具体时间是在下午两点，就是为了照顾参加考核选手过来需要消耗不少时间。

　　一下车就看见一座黑白相间的巨型建筑错落在广场上，两侧种植着一些巨树，阳光投射下来完全被巨树遮住阳光，下面一片阴凉。

　　下了车才更直观的看见这个建筑究竟有多大，就像一座错落在地面上的小山包，泛着青灰色的钢筋从侧面狰狞参差露出，大门前有一排宽广的长梯。

　　来到这里的人已经不少，广场上站满了人，一眼望去尽皆是人头，大树底下更是已经被人占完，一些人屁股底下垫着一些报纸、塑料口袋之类的东西。

　　“不是下午两点钟才考核么……这些人究竟来得多早？”高鹏擦了擦额头的汗，环顾四周，却发现连一个空闲的位置都找不到。

　　算了，高鹏摇了摇头，看了眼手表，上面显示的时间是十二点半，正待转身去找一家小店吃东西，身后就传来了喊声：“高鹏。”

　　好像是在喊自己。

　　一般被人喊名字时候很多人都会习惯性的回头，所以高鹏没有回头，他不是一般人。

　　他朋友本来很少，父母又发生了意外，外公也不知下落，外婆和爷爷奶奶更是在灾变前就已因病去世。

　　所以后面那人应该不是在叫他，这个世上重名的人太多了。

　　“高鹏，嘿，大学霸。”身后继续传来呼喊。

　　这一次高鹏脚步停下，疑惑的转过头，好像真是在叫我？

　　因为叫高鹏的学霸应该只有他一个人。

　　不远处树下有一行人拥簇在一起，其中一个个子不高的小胖子很兴奋的对他挥手，在他身旁站着一位穿着红色罗裙的女孩。树下那两个人让他有些眼熟，想了想，他终于回想起这两人的身份——李红豆、李自功。

　　哦，是自己同学啊。

　　这两人是自己班上的同学，也是亲生姐弟。姐姐李红豆待人大方有礼，弟弟李自功好像是一个话唠。

　　“叔叔、阿姨好。”高鹏点头，然后又对一旁李红豆姐弟二人点头打过招呼。

　　“小同学，你是一个人过来的？”看上去三十多岁的李爸穿着一身得体的西装，笑着给高鹏打招呼。

　　“嗯。”高鹏点头。

　　“你也是来看育兽师考核的吗？哈哈，我们是陪老妈来参加育兽师测试的，虽然我妈考了三次都没考过，但我相信她这次一定能够考过的！”李自功张嘴就说，站在他身旁的李红豆听得满脸黑线，一巴掌拍在李自功后脑勺上。

　　李自功转头怒目而视，“我说了多少次了，不要拍我头，我怀疑我智商变低……”“和我没有任何关系。”李红豆冷冷回应。

　　“不是，我是来参加育兽师考核的。”犹豫了一下，高鹏开口。

　　“咦？！”李自功呆住。

　　站在他身旁的李红豆也忍不住一愣，李爸、李妈都忍不住仔细打量了一番高鹏。

　　李爸顿了一下，爽朗大笑，拍着高鹏肩膀说道：“不错嘛！年轻人就是要有志气才行！不像我家这个混账小子，除了吃就是吃，懒得像头猪一样。”

　　李妈也是回以微笑，“恐怕在参加育兽师考核的考生里你应该算是年龄最小的那一批了，说不定我们长安最年轻的育兽师就要在今天诞生了。”

　　“阿姨谬赞了，我也没有十足把握，也就是来碰碰运气。”高鹏诚恳说道。

　　又闲聊了一会儿，已经一点半了，紧闭的育兽师分部大门不知何时打开。

　　几个全副武装的保安手持防爆盾，右手拿着一根黝黑的长棍出来维持秩序。

　　参加考核的选手从正门进入，高鹏这才发现真正参加考核的人并不多，很多人都留在了外面，应该都是亲友团。

　　“身份卡拿来。”穿着灰色工作装的女子头也不抬地说道。

　　高鹏将身份卡从窗户里递进去，将身份卡在识别器上刷了一下，绿灯亮起。

　　抬头将身份卡还给高鹏，在看见高鹏这么年轻时愣了片刻，然后良好的素养让她平静地说道：“下一个。”

　　跟着通道向前走进入一个大厅，看着那一排排的桌子，还有整齐摆放在上面的白纸，高鹏心底一凉，看来多半是笔试了。

　　找到自己座位并坐上，不多时考官就走进来，将手中保温瓶放在讲桌上，清了清嗓子，“这一次考核和以往的考核有些不同，这一次我们长安分部决定综合文试和武试。

　　中医讲究望闻问切，文试就是根据播放的记录视频，你们将视频中的怪物的属性，喜好，弱点详细描述出来。一个优秀的育兽师必须在很短的时间观察出怪物的习性和特点。

　　第一关我们会淘汰90%的人，也就是说只有50人能够进入武试。

　　武试很简单，相信你们也听说过，我们育兽师分部会提供50只普通级的御兽给参加武试的选手，而且在考试期间所有需要的材料都由我们育兽师分部提供。”说着这个考官露出了一口大白牙。

　　“只要能够在规定时间里让御兽品质提升，你消耗的所有材料全由协会报销，但如果没能提升品质，不好意思，按市场原价赔偿。当然，材料费也有一定额度，如果超出额度太多，那也算失败。”

　　“好难……”坐在高鹏旁边的一个胖子擦了擦汗，忍不住嘟囔，“我参加4次了，这是最难的一次。”

　　转头看了眼高鹏，“小兄弟别灰心，反正报名费也不贵，大不了多来几次就好了。”


第十七章 阴性病变红水猿

　　讲台上投影仪降下，画面逐渐显露。

　　“诶，这么快就开始了？”有些人还没有反应过来，居然这么快。

　　画面里是一片碧波，平静的水面波纹泛泛，一眼望去见不到边际，微风拂来，海面上突然卷起大片海浪。

　　一只雪白的背脊破开海面，一闪即逝。

　　镜头向下潜入海底，隐约可以看见一头庞大的身影在海水里游荡。

　　然后发现了镜头，好奇的围绕着镜头不断转圈。

　　在转圈的过程中也清晰的看见了这只海兽的身影，看上去有点像海豚，因为在海水中没有参照物只能大致估摸着它的体积，至少有一二十米长。

　　“啾啾~”不时发出叫唤声，最后整个脑袋都杵上来，尖尖的长喙如长棍刺出，啪啦一声镜头一黑……

　　考官咳嗽一声：“好了，这是第一段视频，你们有十五分钟的时间来思考和书写，你们从这段视频里观察出了这只怪物哪些特征都写上去吧。”

　　下面一群考生一脸懵逼，这是什么？哪里出来的怪物？这是新品种吧？就这么一点镜头我能观察出什么？！

　　在高鹏眼中则是另外一幅画面……

　　【怪物名称】：风暴海豚

　　【怪物喜好】：1.喜欢舒缓的轻音乐2.喜欢晒太阳3.喜欢吃各种鱿鱼、爆炸虾

　　【怪物弱点】：1.惧怕暗属性攻击2.讨厌杂乱音波，杂乱音波能对其造成严重干扰。

　　出现的内容和正常情况不太一样，似乎出现的数据受自己主观意识影响。

　　高鹏倒是没有什么不好意思的，本来就是自己的能力，写上去自然心安理得，凭本事开的挂有什么不好意思的。

　　接下来又是四个短视频放出，里面都是这些人从来没有见过的新型物种，都是最近刚被科研队发现的新型怪物。

　　这个题目看似很难，实则如果对怪物习性有很深了解的话，根据相似物种的喜好也能够推断出部分习性的。

　　就比如猿类习性都有相似的地方，不同蜘蛛的习性也有共通之处。

　　持续一个半小时的文试很快结束，试卷被收上去。

　　批阅试卷费不了多少时间，半个小时五百份试卷就全部批阅完毕。

　　“下面我来宣布进入第二关的名额。”考核官低头看着手中名单念道：“陈雪芹、张森林……高鹏。”

　　名字很快念完，坐在高鹏右侧一直叫嚣着这次考核太难自己肯定过不了的胖子舒了口气，“哎，勉勉强强过了。”说完对坐在自己左侧的高鹏说道，“小兄弟，这次考试确实太难，我只是侥幸才通过第一关，说不定第二关就被直接淘汰下来了。”

　　“嗯。”高鹏稳重的点头，“我也是侥幸过了。”

　　“蛤？”胖子傻眼，随后安慰自己，这小孩的运气不错嘛，胖子悻悻收回剩下想要安慰的话。

　　起身跟着考官前往第二关现场，高鹏发现李妈也通过了第一关，想了想，毕竟也是考了三次的人了……想必应该是身经百战。

　　殊不知李妈心底更惊讶，这小男孩是自己女儿班上的同学吧，也就刚成年的样子，居然也过了第一关，实在让他们这些大人汗颜。

　　跟随考官向里面走，周围空间跃然一亮，空间变得宽阔，头顶一排排钢架如骨头般冒出，脚下是粗糙的水泥地，大厅的四个角落种植了一些植物。

　　在大厅的中心放着一个个囚笼，笼子里装着各式各样的怪物。

　　但这些怪物都属于比较罕见的怪物，或许战力不是很强，但都较为稀少，有些甚至是南方独有的怪物，长安位于华夏北方。

　　最丧心病狂的是这些怪物居然是随机分发的，你根本不知道分派给你的怪物是哪一种。

　　怪不得网上说育兽师证书很难考……而且是最难考的几种证书之一。

　　高鹏现在终于明白为什么了，能够在这种难度的考核里杀出，确实需要本事才行。

　　“高鹏，五十号。”考官顿了一下，将手中身份牌发给高鹏，迟疑的看了眼高鹏，最后还是忍不住说道：“如果你想更换的话我可以免费帮你申请，下个月你再来，可以直接进入第二关。”

　　高鹏疑惑的看向考官。

　　考官耸耸肩，“参与考核评定的怪物都是由我们育兽师协会内部饲养的，所以基本没有攻击性，五十号本来应该被淘汰的，但是协会里没有多余的怪物供你们培育了。”

　　在一排排囚笼的最后面，有一个格外显眼的囚笼，里面静静趴着一只畸形的庞然大物，脑袋耸搭着，有气无力的呼吸着，双臂粗壮如两个水缸，身躯趴在地面，安静得仿佛被整个世界所遗弃。

　　“这是……红水猿？”高鹏没有使用自己能力，而是单纯凭借肉眼判断道。

　　“是的。”考官点头，叹了口气，神色复杂的看向这头红水猿。

　　考官也是人，这头红水猿自从被捉到协会来，就一直充当实验体。

　　说起来也不知道是这只红水猿的幸运还是不幸，它的生命力和抵抗力十分顽强，所以每一次试验它都扛了下来，但倒霉的是每一次它遇见的参赛者都是那种半瓶水。

　　整整半年过去，它扛过了六次失败的试验，换做和他同期的怪物要么成功晋级，要么彻底废掉，只有它还依旧顽强的坚持着。

　　“因为他被试验的次数过多，体内堆集了大量废弃、冲突的力量，已经远远超出了一般的难度，它能够晋升品质的可能性太低了。它能够坚持到现在就是因为它超强的意志力。”考官劝解道。

　　“谢谢您的好意，不过我决定就是它了。”高鹏转过头，视线穿过无数囚笼的缝隙与红水猿对视。

　　等一个月，那怎么行。

　　早点拿到育兽师证自己就能早点去找兼职，每一分每一秒都是钱，而且最重要的是自己参加育兽师考核的事已经告诉了刘大爷、告诉了班主任，空手回去的结局让高鹏难以接受。

　　“好吧。”考官也只是尽自己责任提醒高鹏，见这个小男孩不接受自己的好意他也不会勉强。

　　在大厅周围有不少空房间，每个人都可以选择一个空房间住进去，在里面有床有被褥之类的东西，考核时间是一周，只要在一周之内晋级成功即可。

　　装着怪物的囚笼底下有轮子，可以轻松推着笼子进入房间。

　　囚笼被推动，躺在里面的红水猿看了高鹏一眼。

　　近距离后高鹏才认真观察这只红水猿。

　　体格比一般的红水猿要大上两圈，一般的红水猿身高在一米半至两米之间，是一种偏小型的猿类。

　　但是装在笼子里的这只红水猿估摸看上去至少也有两米五左右。

　　膨胀的手臂显得有些扭曲而又畸形，整个身躯就像被胡乱捏的泥娃娃，一些躯干部位还有水肿现象，呼吸声很沉重，像是破旧的风箱发出呼呼的声音。

　　【怪物名称】：红水猿（阴性病变）

　　这是出现在高鹏眼中的第一排数据，光是名字看上去就知道这只红水猿的状态很不妙。


第十八章 扭曲进化·【骸骨亡猿】

　　【怪物名称】：红水猿（阴性病变）

　　【怪物等级】：10级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物状态】：病变（颓靡）

　　【怪物弱点】：阴系

　　【晋升精锐品质需求】：1.正常进化，驱逐体内阴属性杂质，然后进化为精锐品质红水猿。2.病变扭曲进化，吸收阴属性力量，彻底消除阴系弱点，极大概率进化为全新物种，品质最低为精锐。

　　嗯？

　　这还是高鹏第一次看见晋升品质还有两条路线可以选择的，以前都是只有一条路线。

　　这是为什么？高鹏开始思考这个问题。

　　他突然想到了考官之前说的一句话，“……它能够坚持到现在就是因为它超强的意志力了。”

　　“超强的意志力。”高鹏喃喃自语，第一次认真看着眼前被关在囚笼里的红水猿。

　　趴在笼子里的红水猿有气无力的抬起头，黝黑的眼珠与高鹏对视。

　　眼睛深处带着浓烈的渴望，祈求。

　　炙热的眼神带着旺盛的情感。

　　“你这么……坚持究竟是为了什么？”高鹏对红水猿说道，随后自嘲而笑，“它又怎么听得懂我说话，这只是一只普通级别的怪物。”

　　突然红水猿费尽全身力气努力爬起来，将脑袋凑在笼子边缘，黑漆漆的眼睛渴求的望着高鹏，双手死死抓住栏杆，用尽全身力气疯狂嘶吼：“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　房间是封闭的，红水猿的吼声在房间里不断回荡，最后声音越来越微弱。

　　这阵嘶吼仿佛抽干了红水猿身上所剩无几的力气，哐当一声倒在笼子里，一双眼睛带着浓浓的情感望着高鹏。

　　见高鹏没有回应，眼睛里的感情渐渐熄灭，变得灰暗，黯淡……

　　“好，我一定会让你进化的。”高鹏开口承诺，他也不知道为什么，就仿佛着了魔一般。也许是他从来没有见过带着如此浓烈情感的双眼，又或者是年轻人的心高气盛，也许……只是单纯不想让这双眼睛失望。

　　也不知道红水猿听没听懂，双眼带着疲倦缓缓阖上。

　　反正他想要拿到育兽师的证书就都必须将这只红水猿的品质晋升，这两者之间并没有冲突。

　　将两个进化的选项都查看一番后，最后高鹏决定选择后者。

　　字幕仿佛镜中月缓缓变得黯淡，然后重新显露出一行全新的字。

　　【病变扭曲进化】：每餐服用黑烛草半斤，一日三餐，连续服用三日。再取精英等级亡灵属性怪物晶核*1给红水猿服用，并将红水猿扔至硫酸水中浸泡。硫酸水需特殊调制，需将浓硫酸与水按照一定比例配置，同时添加夜光粉三两、骷髅菇一两、草枯子三钱……

　　红水猿会进化成什么样子？高鹏有种不妙的预感。

　　这些配料光是听名字就知道不是什么好东西，还有那亡灵属性怪物晶核，那是能随便吃的东西吗，就算是一只健康的怪物如果误服了亡灵属性怪物晶核也会大病一场甚至可能会有更严重的后果。

　　并不是高鹏非要选择后者，而是经费不够。

　　第一种方法需要消耗的材料太贵了，已经超过了考核规定的额度范畴。

　　在已有污垢的画上继续作画和将画上的污垢消除再重做一幅画谁更简单？相对而言前者更简单。

　　比较之下虽然后一种需要的材料也不便宜，但终究还是在协会免费提供的额度之内。

　　希望能够成功，否则如果失败的话自己可能会负一大笔债。

　　听清高鹏需要的材料后，负责分配材料的工作人员用一种奇怪的目光看向高鹏，这是准备谋杀这只红水猿吗……

　　高鹏没有理会其他人奇怪的目光，收到材料后就直接将自己和红水猿锁一起在房间里。

　　连续好几日高鹏都不出去，反正房间里有卫生间浴室，吃喝全部由小窗递进来。

　　眨眼间三天的时间转瞬即逝，连续三日服用黑烛草的红水猿变得十分精神，眼睛明亮，毛皮油滑如光，原来有些浮肿的地方也消退了不少。

　　黑烛草本来就能起到兴奋剂的效果，红水猿连续三天吃这么多兴奋剂，精神和状态恐怕已经达到了一个短暂的巅峰。

　　深吸一口气，高鹏打开红水猿的囚笼。其实这种行为有一定的危险性，虽然红水猿性格温和，而且也被调教过磨灭了兽性，但遭受过这么多次实验难保不成会性格扭曲，在这密封的房间里高鹏将无处可逃。

　　红水猿茫然的看了眼打开的笼门，又看了眼外面，然后小心翼翼的抬出右腿试探性的往笼外点了点，最后发现高鹏没有生气还鼓励它出来时，红水猿兴奋的咧嘴，兴高采烈的从笼子里爬出一把抱住高鹏。

　　大手在高鹏背心拍了拍，红水猿才松开高鹏，乖乖坐在高鹏面前。

　　高鹏指着一旁早已调剂好的透明幽蓝液体，“自己乖乖躺进去。”

　　红水猿很机智的拔了自己一撮毛，然后扭着屁股爬到浴缸边缘将毛扔进去。

　　暗红色的毛发飘进液体里，扭曲、蜷缩，最后消失得无影无踪。

　　红水猿人性化的张大了嘴。

　　看了看浴缸里的液体，又看了看高鹏。

　　然后爬到高鹏面前乖乖蹲坐着，天真的看着高鹏……

　　高鹏哭笑不得。

　　可能是自己昨日调制液体时测验顺便测验硫酸腐蚀性的行为被红水猿看在眼里。

　　谁说这些怪物笨的。

　　高鹏很无语，但为了实验继续进行下去，所以他必须要将红水猿忽悠进去。

　　“少年。”高鹏将右手按在红水猿额头上。

　　“嚯嚯。”红水猿好奇的看着放在自己额头上的这只手，一双眼睛变成了斗鸡眼。

　　“我能够赐予你力量，而你只需要付出勇气。”高鹏神神叨叨地说道。

　　因为周围没有人，所以当没人的时候他就会变得有些中二……

　　唉，这么复杂的话红水猿听得懂吗。

　　高鹏不知道它有没有听懂，它迟疑了片刻，将高鹏放在自己额头上的手轻轻拉开。随后从地上爬起来缓缓走向浴缸。

　　转过头看了眼高鹏，咧嘴一笑，噗通一声跳进浴缸里。

　　这浴缸也是特质的，足足有两米高，三米长，两米宽。

　　高鹏赶紧上前两步，浴缸是透明的，里面的情形看得清清楚楚。

　　跳入浴缸里的红水猿整个身躯全部没入液体，它好有经验啊。

　　作为一个试验品，它居然这么有经验，还自己主动跳了进去，这真是太搞笑了。

　　高鹏想笑却突然笑不出来，心底莫名像塞了一坨重铁。

　　想转过头却发现自己双腿不知何时灌了铅，沉甸甸的，难以迈动。

　　就这么眼睁睁看着。

　　红水猿的身躯表面毛发开始向内收缩，仿佛一个毛团子。

　　随后还有大量黑色的液体从红水猿毛发缝隙里源源不断冒出，浮在水面上，紧接着化为滚滚浓烟喷涌向上，整个屋子里都蔓延着浓烈的黑烟。

　　屋子里防火警报突然拉响，红色的灯光闪烁，刺耳的警报声尖锐至极。

　　不过十几秒的时间，房门嘭的一声被打开，门外站着一大群人，最前面是两个穿着消防服手持灭火器的人。

　　看着屋子里源源不断向外冒着黑烟的浴缸，还有蜷缩在液体里的黑色不明物体。

　　火呢！

　　“呃……打搅了。”

　　“啊哈哈，可能是火灾警报装置出了一点问题。”另外一名工作人员打着哈哈。

　　这时育兽师协会的高层也闻讯赶来，看着黑压压站在房门前的一群人，还有源源不断向外冒着黑烟的房间。皱眉说道：“怎么回事？”

　　有人上来将情况给他说明，听着听着这名高层神色变得惊疑不定，“你是说，这是有人在培育怪物所造成的异相？”

　　人群分开，这名高层走上前终于看见了房间里的状况。

　　房间最中心有一个浴缸，里面装满了黑蓝色的液体，隐约可以看见一个模糊的身影蜷缩在一起静静躺在液体最中央。

　　而浓浓的黑烟就是从浴缸里喷涌出的。

　　只是黑烟渐渐变得越来越少。

　　浴缸里的液体也逐渐变成纯黑色。

　　浴缸陷入了平静，仿佛一切都已结束。

　　“这是实验失败了吗？”有其他参赛者也被惊动，站在房门外幸灾乐祸地说道。

　　“我的个乖乖，这小年轻搞出来的动静也太大了吧。”之前坐在高鹏旁边的胖子忍不住感慨，就凭能闹出这么大的动静就不是一般人啊。

　　突然浴缸里的水面翻起波澜，一片片水花从浴缸边缘溅出，漆黑的水面下仿佛潜藏着一头恐怖巨兽。

　　哗啦——

　　突然水面翻滚，一节漆黑而又狰狞的部位缓缓浮起。

　　“那，那什么！”有参赛者惊叫，被吓得后退两步。

　　其他人倒是没他这么不堪，只是睁大了眼睛一眨不眨的望着这一幕。

　　先是露出一节漆黑的头骨，凹陷的眼眶中心是一团幽幽的蓝火，狰狞的犬牙向外爆出，毫不怀疑它具有恐怖的咬合力。

　　双手搭在浴缸边缘，向外一拉直接跃出。

　　轰！

　　落在地上，仿佛脚下大地都在摇晃。

　　在场众人也终于看见了这头怪物的全貌。

　　身高两米五，粗大的骨节倒着黝黑的光泽，身上的皮肉内脏早已腐蚀干净，只剩下纯粹的骨骼，只是在骨骼之间有一层细密粘稠的红色丝线将一些关节粘合在一起，仿佛机动轴上拉扯的钢丝线。

　　空洞的眼睛里只有两团幽蓝的火焰，里面充满了绝望、冰冷。

　　其他参赛者们目瞪口呆，这是什么，我们是参加的同一个比赛吗？

　　高鹏眼中一排数据划过，进化成功——扭曲进化·【骸骨亡猿】！


第十九章 中级育兽师证书

　　骸骨亡猿疑惑的低头看着自己没有肉的双手，空洞洞的眼睛里看不出感情。

　　然后抬头看着高鹏，就这么一直呆呆的看着。

　　【怪物名称】：骸骨亡猿

　　【怪物等级】：11级（精英级怪物）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：亡灵系

　　【怪物状态】：虚弱（兴奋）

　　【怪物弱点】：光明系

　　【晋升史诗品质要求】：……

　　完美品质，只要等级能够突破20级，就能直接晋级首领级怪物。

　　可以说这就是一头准首领级怪物，价值连城夸张了，但绝对价值不菲，而且十分稀有，亡灵系怪物本来就稀有罕见，如果被亡灵系怪物的爱好者看见，肯定愿意花大价钱购买。

　　不过这都和高鹏没有关系了，这怪物是育兽师协会提供的，材料场地都是育兽师协会提供的。他没有任何理由让这只骸骨亡猿属于他。

　　这一次也只是小试身手罢了，拥有这个能力的他，只要他有材料，这种品质的怪物完全可以批量制造。

　　高鹏要转身离去，骸骨亡猿突然伸手拉住他的衣襟，轻声呜咽。

　　“好了，你品质已经晋升了，还有什么不满意的。”高鹏微笑，将骸骨亡猿的手松开。

　　骸骨亡猿就这么呆呆的看着高鹏，仿佛一个被抛弃的孩子，眼眶里的火焰也变得黯淡。

　　“这，这应该是一种从未被发现过的新型怪物。”协会高层突然捂住自己心脏，就像在看一件精美绝伦的稀世珍宝。

　　然后又目光灼热的看着高鹏，不，真正珍贵的不是这只新型的怪物，而是将这个新型怪物创造出来的人。

　　高鹏的年轻让他震惊，鬼才！天才！

　　他毫不吝啬自己的溢美之词。

　　“哈哈，这只怪物看样子很依赖你嘛。”这名高层哈哈大笑。“既然这样这只怪物就送给你吧。”

　　“啊，会长。”旁边一名工作人员忍不住开口，有些不甘心。

　　其他工作人员神情也变得极为复杂。

　　这些晋升品质成功的怪物最后一般都会作为奖励发放给协会里工作态度努力认真的员工，这也算是育兽师协会的一种福利。

　　到手的福利突然就没了，让他们有些不甘。

　　这个人居然是长安育兽师协会的会长，高鹏有些吃惊的看着眼前这个三十多岁的男子。

　　“这只红水猿被实验几次了，啊！真当我不知道吗？协会规律是实验几次后就淘汰掉？”会长面色一冷，“也亏得这小伙子很有天赋，换做其他人绝对失败了，别人说不定还会说我们长安育兽师协会连一只健康的怪物都买不起。你们工作不到位还要我来给你们擦屁股！”

　　工作人员悻悻缩头，不再提这件事。

　　在场其他参赛选手听着也很尴尬……虽然这确实是事实，但也不要明面上直接说出来吧。

　　对会长而言，这些工作人员只是自己的员工而已，最不缺的就是员工，只要他在长安城里吼一句，想来应聘员工的人能排到大雁塔去，随时能换一批。

　　但如高鹏这般有天赋的人他却是第一次见。

　　他也听说过这种育兽师天才，只是一直无缘见过，没想到今天居然亲眼目睹。

　　所谓运气之说他是不相信的，这种配料调制需要极为精确，哪怕材料一模一样，只要比例分量有差错就会导致失败。

　　“小兄弟，如果方便的话你可不可以说一下你的思路，也让我老陈长长见识。”会长哈哈大笑。

　　这句话也算是给高鹏台阶下。

　　在场很多人耳朵顿时竖起来。

　　高鹏迟疑了一下，心底叹了口气，既然低调不了，那就高调吧。

　　反正这件事今天看样子是低调不了了。

　　一直随意的神色变得认真，沉默半晌，酝酿好情绪。

　　“之前给红水猿做实验的参赛者恐怕只是半桶水吧。”高鹏冷冷说道，话语毫不留情。

　　“红水猿虽然名字里有一个水字，但它的属性却和水没有任何关系，只是因为红水猿聚集的区域就在红水河边而已。”

　　“那个蠢货以为它名字里有个水字就给红水猿吞服了大量水系，阴系材料，如果真是水系的话倒没有大问题，但殊不知红水猿的弱点就是阴属性。”顿了顿，“这样的蠢货应该还不止一个，单凭一两次实验恐怕不足以让它变成这幅模样。”

　　“呃，你是说红水猿的弱点是阴系？”陈会长有些震惊，“不应该是木系吗？”

　　“按照五行相生相克应该木克水啊。”一旁有人发出质疑。

　　“这么简单的事你们测验一下就知道了，红水猿虽然数量不是很多，但也并不难捕捉对吧。”高鹏随意说道。

　　“怪物之间的属性不一定是按照五行规律的，只是大部分怪物的属性会按照规律，但还是有极少种类怪物会发生异变。”这一点陈会长是知道的。

　　“红水猿体内的水属性和阴属性力量已经深入骨髓，想要完全驱逐太浪费时间、精力。所以我反其道而行。”

　　“前三日给它服用黑烛草加重它灵魂强度和意志力。随后用阴属性为主，再辅以不死系、亡灵系材料，再加上亡灵系怪物晶核刺激。”高鹏言简意赅，这些材料没有什么好隐瞒的，反正只要有心人就能打听到他用了哪些材料。

　　真正重要的是添加材料的步骤和使用材料的比例分量。

　　高鹏当初并没有傻傻的需要多少分量就取多少，每一种都超出了少量份额。

　　如果别人真的按照他取的分量来实验，肯定会失败。

　　就算有人想真的推算出具体比例，所需要消耗的精力、资源也是一个天文数字。

　　“少年可畏。”陈会长点头，“我能够给你的最大权限就是直接给你中级育兽师证书。高级育兽师证书你需要去燕京总部考核才能拿到，以你的能力只拿初级育兽师证书委屈你了。”

　　“运气好罢了。”高鹏谦逊道。

　　“这可不是运气好这么简单。”陈会长笑道。

　　周围众人羡慕得眼睛发红，自己等人拼死拼活就为了初级证书，别人一来直接拿中级证书。

　　但羡慕归羡慕，自己什么水平他们很有逼数。也没有脑残跳出来蹦跶，与其有这个闲工夫，还不如把自己的初级证书先考出来……

　　围观的其他参赛者们很快散去，今天这件事给了他们很大的刺激。

　　骸骨亡猿的身份牌很快在陈会长的帮助下办出来，每一个御兽都需要在政府处登记，这是法律规定的。

　　有了身份牌的御兽才不算是黑户。

　　才能够参加各种比赛、大赛。

　　但也不是没有条件，在最后陈会长提出了一个不情之请，他希望高鹏能够代表长安参加明年的世界育兽师大赛。

　　陈会长并没有胁恩图报，而是很诚恳的请求高鹏。“我们长安育兽师里有天赋的不多，你是我见过最有天赋的一个，所以我是真诚的希望你能够代表我们长安参加世界育兽师大赛。”

　　世界育兽师大赛对年龄没有要求，因为世界异变都才三年，无论是老人、中年人、年轻人在育兽师这条路上基本都是站在同一个起跑线。

　　本来一开始高鹏是不太感兴趣的，觉得太麻烦，他又不是那种爱好虚名的人。

　　“只要能够进入前千名都会有奖金，名次越高奖金越丰厚，前十名最低都有一万信用点……”

　　“能力越大，责任越大。好了，陈会长你不用说了。”高鹏很冷静的回答。

　　离开协会，高鹏望着站在自己身旁的骸骨亡猿，只感觉有些莫名其妙，来考核一趟，居然就多了一只御兽。

　　当然，因为现在高鹏灵魂强度还不够，暂时不能与骸骨亡猿签订血契，所以准确来说这还不算是他的御兽。

　　但差别并不大，只是差一个血契而已。

　　签订血契需要双方同意才行，所以高鹏并不担心会有人将这只傻猿拐走。

　　幸亏是亡灵系，不需要吃东西，否则家里伙食费又要增加了。带着一丝庆幸，高鹏身后跟着回头率百分百的骸骨亡猿从育兽师协会大门走出。


第二十章 营养过剩

　　包里背着中级育兽师证书，高鹏只感觉自己内心暖呼呼的。

　　听说在高考的时候能够加三十分呢。

　　广场外面有些冷清，没有在广场上人等候，那些家属早就回家，毕竟武试有整整一周的考核时间。

　　站在公交站台上等车，身旁站着骇人的骸骨亡猿，在没有人对它说话的时候骸骨亡猿很安静，它甚至能够在原地站一天都不晃动分毫。

　　因为它已经没有了痛觉、触觉。

　　远处一辆大巴车驶来，呲溜一声停靠在站台边缘，司机转过头看了一眼高鹏，淡定的将头转回去看路前面，然后又转过头，骸骨亡猿。

　　嗯？好像有什么不对。

　　司机大爷再一次转过头，与骸骨亡猿对视。

　　“大爷，这是有身份证的怪物，喏，你看这是它身份证。”高鹏将陈会长帮他办理的身份令牌给司机大爷看。

　　司机接过身份令牌，看了两眼，又看了眼骸骨亡猿，手中的身份令牌上是骸骨亡猿傻乎乎的模样，呆呆的望着镜头。

　　“就算你3人份的车费吧。”司机对高鹏说道。

　　怪物上车也是需要付车费的，根据怪物的体型大小，车费也有所不同。

　　下车后走在街上，骸骨亡猿跟随在高鹏身后，独特的模样一路上回头率百分百。

　　“喂，哥们，你这只御兽是从哪里买的，太特么酷了！”一个留着黄毛的青年上前兴奋地说道。

　　高鹏看了他一眼没有理会，要他怎么回答，总不能说是自己做实验调剂出来的吧。

　　见高鹏没有理他，黄毛有些不高兴了，面色不善。

　　一直静静站在高鹏身后的骸骨亡猿突然上前一步，空洞的眼眶里火焰高涨，发出低沉沙哑的咆哮！

　　黄毛打了个哆嗦，被吓得后退两步，勉强挤出一丝笑容，“我没有别的意思，我只是觉得这只御兽很酷想买一只而已，你不愿说说就不说嘛，大家都是文明人，别动手啊。”

　　“阿呆。”高鹏偏过头呵斥骸骨亡猿。

　　阿呆，这是高鹏给它取的名字，因为当它一个人的时候就喜欢发呆，呆呆傻傻的。

　　骸骨亡猿转头看向主人，主人的呵斥让它低下头，默默后退然后继续站在高鹏身后。

　　回到小区，高鹏又成为了小区的明星人物……走到哪里都引来一大片瞩目。一大群熊孩子跟在高鹏屁股后面小心翼翼的打量骸骨巨猿，甚至还有小屁孩往骸骨巨猿扔石块。“嘿，打妖怪！”

　　高鹏心底无奈，看来需要给阿呆定制一个黑袍了，否则太过于吸引人眼球。

　　终其原因还是因为亡灵系御兽在长安这片区域过于稀少，周围也没有亡灵系御兽生存的区域，所以很少有人见过亡灵系御兽，所以才会引发这种现象。

　　不过听说湘西那片区域亡灵系、不死系御兽倒是挺多的。

　　走上楼，楼梯里很安静，以往那些邻居家里比较吵闹的小怪物们都没有发出任何声音，看了眼跟在自己身后的阿呆，高鹏感觉挺有趣的。

　　“刘大爷，我回来了。”敲响刘大爷家房门。

　　房门还没打开，里面就已传来了大紫激动的叫声，嘶嘶嘶——

　　紧接着传来刘大爷气急败坏的声音，“你这个没良心的小家伙，这几日我好吃好喝的供着你，你家主人一回来就把你激动成这个样子。”

　　最后在大紫再三催促下房门打开，高鹏只看见一道肥硕的紫色身影努力从门缝里挣扎着要挤出来。

　　高鹏低头，看着卡在门缝里的大紫，忍不住目瞪口呆……

　　这个胖了整整三圈的家伙是什么鬼！！！

　　如果不是状态栏里显示的是健康，高鹏他甚至以为自家的大紫受到了比阿呆还要更残酷的摧残好吗？！

　　甲壳泛着黑紫色的光泽，油光发亮，仿佛擦了一层油般，就连原本那修长的黄色利足也都变成了短粗的黄色三角锥……

　　如果说之前的体型是修长的筷子，那现在就是一个笨拙的紫色滑板。

　　高鹏嘴角抽搐，“刘大爷，你究竟给它喂了什么。”

　　刘大爷推了推鼻梁上的老花镜，慢吞吞地说道：“你家大紫就是以前吃得太少了，所以才这么瘦，所以我给它吃了一点有营养的东西，就是要多吃才能更壮，壮才代表战斗力。”

　　壮？

　　话是这么说，但无论怎么看大紫现在的状态都和壮没有丝毫关系……

　　“要先长肉，才能练出肌肉，才能更壮！肉都没有怎么壮，没有肉就代表没有战斗力！”说完这句话。刘大爷也恰巧看见了站在高鹏身后的阿呆……

　　咳嗽一声，刘大爷视线直接从阿呆身上扫过，就当没有看见。

　　在高鹏的数据框里，大紫的状态栏后面已经加上了（极度营养过剩）六个字。

　　好吧，刘大爷出发点总是好的，而且他也相信肯定不止是刘大爷所说的一点有营养的东西这么简单。

　　“这几日大紫给您添麻烦了。”顿了顿，高鹏脸上露出笑容，“育兽师的证书我已经考到了。”

　　“真的？”刘大爷听见高鹏居然考到了育兽师的证书，很是惊喜，也很开心。

　　“不错，非常不错！”刘大爷欣慰的点头，“你现在才刚满18吧，能够在这个年龄考到育兽师证书很了不起。”

　　高鹏正准备告诉刘大爷自己考到的是中级证书的时候身后传来了大紫愤怒的叫声。

　　回头只看见大紫挡在自己和阿呆的中间，盘成半圆将自己护在中央对着阿呆愤怒嘶吼，小眼睛里闪烁着浓烈的凶光。

　　阿呆就这么呆呆的看着大紫，一动也不动。

　　“咦，这是？”刘大爷像是刚发现阿呆一般，轻咦一声。

　　“这是阿呆。”高鹏简要将自己在育兽师协会里发生的事给刘大爷讲述一遍。

　　刘大爷看着高鹏的目光逐渐发生了变化。

　　他本以为高鹏只是在育兽师方面有一些天赋，现在看来何止是一些天赋这么简单。

　　老姜知道消息一定会欣慰的。

　　不过天赋暴露这么早，木秀于林风必摧之，特别是现在还是世界秩序刚建立不久的初期，暗中的肮脏绝对不少。

　　沉吟片刻，刘大爷说道：“小鹏，你知道御使为什么能占据这么高的地位吗？要知道我们御使的御兽哪怕再强也终究只是外物而已，一个狙击手，一颗子弹就能对御使造成威胁。”


第二十一章 天上掉馅饼

　　“听说当御使成长到一定程度后会拥有一些保命手段。”高鹏皱眉思考片刻然后回答。

　　“对，但御使的保命手段不止一种，而且也不一定非要成长到一定程度才能拥有。”刘大爷意味深长地说道。

　　说完后刘大爷带着几分矜持站在原地。

　　快来求我啊，快点问我该怎么获得。

　　“嗯，多谢刘大爷科普。”高鹏沉吟点头，然后转身就走。

　　“……”

　　“等等，其实我就有一种御使的保命手段挺适合现在的你。”刘大爷咳嗽道。

　　高鹏深深看了一眼刘大爷，如果现在他还意识不到刘大爷不是这么简单的话，那他就可以撞墙自杀了。

　　但既然刘大爷没有直接说明他的身份，那他也没有必要非要拆穿。

　　谁没有一点秘密，如果非要刨根问底那只会连朋友都做不成。

　　刘大爷先是看了一眼周围，然后点了点头，高鹏只感觉周围空间发生了一些变化，好像只是他的错觉。

　　刘大爷凝重地说道：“下面我告诉你的秘法你千万不能告诉其他人，否则只会给你招惹很多麻烦。”

　　高鹏点头：“明白。”

　　在高鹏想象中，应该是刘大爷一指点在自己眉心然后醍醐灌顶。

　　事实却是……刘大爷取出一张白纸，然后拿出一支笔在上面书写起来。

　　写完后递给高鹏，“你要记在脑海里，然后把这张纸烧掉。”

　　高鹏接过纸然后仔细看阅，他的记忆力一直不错，否则成绩也不会这么好了，毕竟很多知识都是需要背的。

　　须臾，高鹏点头，然后在刘大爷家找了火柴将纸烧干净。

　　刘大爷也没有问高鹏有没有记住，只是继续叮嘱一番，千万不要泄露出去，至少在没有自保能力前。

　　看着回到自己家的高鹏，刘大爷偷偷取出了手机给老纪打电话，这个老古板，明明想念外孙不能自拔，偏偏还又不来找自己外孙，不过老纪也确实有自己的苦衷。

　　听见小鹏考上中级育兽师这个老古板应该会很开心吧。

　　刘大爷向后靠去，空无一物的身后一只六米长的变色龙逐渐显形，懒洋洋的趴在地上，刘大爷毫不客气的一屁股坐在变色龙身上，变色龙的背软绵绵的，像沙发一样。

　　……

　　“御兽秘术——斗转星移。”高鹏回忆纸张上的内容。

　　看完后高鹏缓缓吐了一口气，“这分明就是伤害转移嘛，能够将自己受到的所有伤势全部转移到自己御兽身上。”

　　“但是也有一个缺陷，那就是虽然能将受到的伤害全部转移到自己的御兽身上，但这个转移有范围限制，超出这个范围就不能转移伤害，而且这个效果不是御使单方面能够开启的，是需要御兽方主观选择开启。”

　　就算如此，御兽的防御力也远远不是人能够比拟的，而且随着御兽越来越强，防御力和生命力也会越来越强大。

　　闭上眼睛默诵秘术，然后在脑海里沟通契约，一张全新的黑金色契约于识海深处浮现，最后缓缓消失在识海中。

　　高鹏顿时感觉自己和大紫之间多了一种特殊的联系。

　　看着爬在自己脚下满脸憨态的大紫，高鹏没好气的笑骂：“你看看你都胖成什么模样了！就像一头紫色的小胖猪。”

　　“嘶！”大紫不满的叫唤。

　　“哟呵，你还顶嘴，你自己胖成什么模样了没有一点逼数吗？”

　　“嘶！”大紫气急败坏。

　　“来来来，阿呆，你把大紫抱过来。”

　　一开始大紫还拼命挣扎反抗，等阿呆将它抱到镜子前后，它聚精会神的看着镜子里面的那个胖蜈蚣，突然一震。

　　随后放弃了挣扎。

　　就这么生无可恋的躺在阿呆怀里，呆呆的望着镜子里的自己。

　　“喂。”高鹏拍了拍它脑袋。

　　大紫一动不动，目光呆滞。

　　“别装死，赶紧起来，这几天给我好好运动把这身膘减了，减完了我再给你晋升品质。”高鹏没好气地说道，大紫现在这么胖他还真不敢随便给它晋升品质，否则晋升后固定成一个大胖子了怎么办。

　　飞天肥蜈蚣？

　　想想就辣眼睛。

　　……

　　这会儿才中午，今天就不着急去学校。可以先将自己兼职找到。

　　育兽师找兼职有两种简单的方法。第一种就是自己开一个工作室或者店铺，打出自己名气以后自然有源源不断的客户上门求打听。可惜这种太累也太费时间，高鹏对自己以后的规划不是成为一个顶级育兽师，这个只是他的辅助，顶多成为他的兼职。

　　除此之外还有一种办法就是加入一些大型集团或者大型势力，凭借自己的天赋用不了多久就能崭露头角。

　　但这也不是高鹏喜欢做的事。

　　加入一个大势力势必就要勾心斗角，处理人际关系，这样也太累。

　　所以他最后选择了一个折中的办法。

　　那就是加入一些小型育兽师机构或者店铺，不用担心客源问题，老板自然会招揽客人，而他也不需要尽心尽力的争权夺利，因为小型店铺本来人就不是很多，一共就那么几个人，如果真干的不顺心，大不了直接走人便是。

　　而且这些小型育兽师机构和店铺都容易上职，只需要有育兽师证书即可，而且辞职也很方便快捷。

　　说做就做，但当高鹏穿上衣服准备出门找工作时脑子一抽突然想到了隔壁刘大爷。

　　刘大爷见多识广……

　　高鹏有些犹豫这种小事要不要麻烦刘大爷，但想及自己这几年每天都在上学，虽然算是接受了生活中方方面面的变化，但对长安城里哪里有什么育兽师机构之类的路子并不清楚，也不清楚哪家风评好、风评差。

　　就这么想着，最后还是敲响了刘大爷家的房门。

　　刚敲响大门，门就直接打开，刘大爷见是高鹏，赶紧笑着拉住高鹏的胳膊将他拽到屋子里，“小鹏啊，我有件事想麻烦你一下。”

　　高鹏很谦逊地说道：“您老有事直接吩咐我就是，大紫放您家养了这么久，我还怪不好意思的，您要是有什么事直接说。”

　　刘大爷叹了口气，“那我就直说了，之前我和其他人合伙开了一家小型育兽师培育机构，也投了不少钱进去，但是和我合伙的那人在前段时日卷钱跑了，顺便将店里的育兽师也带走，我不是瞅着你是中级育兽师么，如果可以的话你就当帮帮大爷我，去我那店里坐镇一段时间如何？放心，工钱我绝对给你行内最高的价格，而且我还给你20%的干股。放心，不会耽搁你学习的，你只需要在周末来一趟就行，育兽师的工作其实很轻松的。”

　　高鹏越听越不对劲，脸色古怪，刚想瞌睡就有人送枕头，这简直就是天上掉馅饼啊。


第二十二章 飞鹏工作室

　　为了证明自己不是在吹牛，刘大爷带着高鹏亲自去了一趟市区。

　　刘大爷口中的店铺位于市中心，而且还是最繁华的地段。

　　店铺旁边就是一个商业广场，同时市政府也距离不远。

　　“喏，我那店铺就在这里了。”刘大爷指着天贸大厦第三层，那里一个崭新的招牌挂在外面——飞鹏育兽工作室。

　　高鹏：“？？？”

　　刘大爷咳嗽一声，“如果你不喜欢，可以把名字改换掉的。”

　　“……”高鹏无语，您才是老板吧，您说叫什么名字就叫什么名字。

　　“嗯，你觉得店铺位置不错是吧？以前我这家店铺生意一直不错，可惜自从育兽师被带走以后生意就一落千丈。”

　　“市面上育兽师那么多，您可以随便先招两个应急啊。”高鹏哭笑不得。

　　“不，宁缺毋滥，宁可暂时不接单也不能毁了招牌。”刘大爷严肃说道。

　　“好吧。”高鹏点头，你是老板你说了算。

　　“刘大爷，那股份的事就算了吧，就工资按同行最高比例就行。”顿了顿，高鹏继续说道。“您这些年帮了我这么多，我也没能回报您，这是我目前唯一能做到的事了。”

　　如果是其他人的股份或许他就心安理得的接受了。

　　因为他相信他的能力值这个价值，他能够创造的利益远远不止这一点股份。

　　但这工作室是刘大爷的，刘大爷这些年来明里暗里没有少帮助他。

　　有些事情也是事后他才发现，他一直没说就是不愿让刘大爷为难，刘大爷既然没有说那就肯定有他的难处。

　　否则他一个孤儿如何能安安稳稳的生活到现在，从来没有小混混能在第二天继续找他麻烦，而且他还能进入长安市最好的公立中学。

　　有些恩情记在心中即可！

　　他一向是一个恩怨分明的人。有恩报恩，有仇报仇！

　　三年孤儿的生活让他尝遍人间冷暖，看穿世间人情。

　　所以他更珍惜别人对他的好，对别人的恶也绝不留情。

　　“没事。你就放心接受吧，有些事情你终有一天会明白的，其实这一点干股对你而言都太少了。”刘大爷欣慰笑道，“好了不要闹腾了，那股份我都已经通过手续转给你了，你同意不同意都不重要，这件事只是告诉你而已。”

　　说完刘大爷变魔术一般从怀中取出一份合同递给高鹏。

　　看着合同上的白纸黑字，高鹏一脸懵逼。“我还没签字呢。”

　　“这就是权势的力量。”刘大爷意味深长的拍了拍高鹏的肩膀。“好了，和我上去看看工作室，今天先熟悉一下工作和环境，如果你愿意今天就能上班，有什么不满意的地方直接给我说，我让人重新整改。”

　　走进天贸大厦，光洁的地砖整洁如新，大厦电梯打开，一群穿着西装打着领结的人从电梯里鱼贯而出。

　　其中一个穿着西装的青年肩膀上立着一只黑红色鹦鹉，鹦鹉转过头望着高鹏冷冷说道：“傻逼。”

　　说完高傲转过头直视前方。

　　西装青年很尴尬，连连向高鹏道歉。

　　【怪物名称】：黑光鹦鹉

　　【怪物弱点】：1.风系2.钱信子的气味能让黑光鹦鹉呕吐、腹泻，给其服用钱信子能导致其昏厥3.极其厌恶霹雳金刚果，霹雳金刚果的味道对它而言近乎于屎。

　　“没事，你这是黑光鹦鹉吧，你可以给它买一点霹雳金刚果，听说黑光鹦鹉都喜欢吃这个，你家黑光鹦鹉这么瘦，一看就是营养不良导致的。”高鹏意味深长地说道。

　　“哦哦，谢谢啊！”西装青年感激说道：“我一直不知道它喜欢吃什么，它有些挑食，胃口一直很小，回去我就多买点喂它吃。”

　　黑光鹦鹉并不知道霹雳金刚果是什么东西，只是莫名后颈上的寒毛竖起。

　　一对小爪子抓得更紧了，脑袋高高扬起，像一个孤傲的王立在西装青年的肩上，左右环顾，如同一个王在打量自己领地，这些鱼唇的人类，一个二个呆呆傻傻的。

　　上了三楼，整个三楼都被租赁下来，大门左右两侧各放着一盆半人高的紫竹。

　　淡淡清香从紫竹上传出，萦绕在整个楼层中。

　　前台站着一名身穿浅蓝色修身西装的姑娘，留着齐耳短发，画着淡妆。

　　看见刘大爷走进来先是愣了一下，然后赶紧说道：“老板好。”同时偷偷打量站在刘大爷身旁的高鹏，高鹏面相稚嫩看上去像是新老板的子侄辈。

　　这新老板身份不明，但想必应该很有钱，前几日过来直接一口气将整个工作室买了下来并将原来的育兽师辞退，最开始她还很担心自己工作会不会丢掉，但很快松了一口气，新老板只是辞退了原来的育兽师，其他员工保留原职。唯一让她感到奇怪的就是新老板提出了一个条件，不能告诉新来的育兽师这个工作室是刚转让的，甚至还对了一些口供。

　　看在每个月提升了1000联盟币的工资份上，员工们可耻的选择了屈服于万恶的资本家。

　　只是偶尔在心底感慨，这些资本家不止有钱，想法也很奇怪。

　　“你去将所有人召集过来。”刘大爷面色一沉，不怒自威。

　　“是。”前台小姑娘赶紧点头。

　　这一刻高鹏才发现刘大爷说话的时候竟然这么有威严。

　　不多时飞鹏工作室的所有员工全部在大厅里集合。

　　只有十个人，其中还包括两个保洁阿姨。

　　“以后这就是我们飞鹏工作室的首席育兽师了，他也是我们工作室的股东之一。”刘大爷指着站在他身旁的高鹏。

　　啊？

　　下面一群人有些傻眼，这也太年轻了吧。

　　看着下面一群像小学生听课般乖乖站在原地听他讲话的员工，高鹏有些紧张，脸色绷得很紧，“我叫高鹏，以后还望大家通力合作。”

　　“小鹏是中级育兽师，也是我们长安市最年轻的中级育兽师，刚刷新纪录。”刘大爷咳嗽一声，然后亲自带着高鹏将这一层逛遍。

　　“嘶，这么年轻的育兽师。”

　　“人家还是中级育兽师，哇，这么年轻。”一些还单身的女员工眼睛发亮，大胆的打量高鹏。

　　办公区域不大，只占了这一层楼十分之一不到的地方，因为一共就十个人。

　　剩下的区域都是健身房、瑜伽室、待客中心、休息室、小吧台之类的设施，最引人注意的就是一个占据了这一层楼三分之一面积的空旷大房间，房间内壁都贴上了黑色吸音高能塑料板，这是专门给御兽留下的区域，一些客人将他们的御兽带来就是在这个房间里进行培育。

　　“怎么样，还习惯吗？你也不要紧张，你已经有股份了，所以从某种意义上来说这也算是你自己的产业。”刘大爷笑道。

　　高鹏点头，“我明天才上课，今天下午我就开始工作吧，反正回家也没事。”

　　“那好，你自己的时间自己安排，什么时候下班你自己说了算，老头子我就先回去了，还是家里待着最舒服。”刘大爷摆了摆手，谢绝了高鹏送他的想法。

　　望着刘大爷的背影，高鹏沉默半晌，开口说道：“谢谢。”

　　“你该谢的不是我。”刘大爷轻笑。

　　那是谁？高鹏皱紧眉头。


第二十三章 我亏大了

　　从早上过来就一直没有吃饭，高鹏肚子有些饿。

　　摸了摸自己肚子，有心去楼下买点面包吃，又怕自己前脚刚离开工作室，下一刻客人就上门了。

　　徘徊在走与不走的边缘，就这么过去了半个小时，还是没有客人上门。

　　突然高鹏抽了抽鼻子，他突然闻到了一股淡淡的香味。

　　寻着香味走出去，高鹏发现前台妹子表情有些怪异，眼神有些飘忽不定，一副努力站直的样子。

　　高鹏走过去，前台妹子甜甜一笑，“老板早上好。”同样是股东之一的高鹏在这些员工眼中自然也是老板。

　　高鹏指了指她的嘴角，“面包屑没有擦干净，还有你藏桌子下面的面包露出来了。”

　　“啊！老板，我只是今天起床晚了一点，所以来不及做早饭吃，就买了个面包，您千万别扣我工资啊。”

　　前台妹子慌忙擦嘴，一时间手忙脚乱，可怜兮兮的卖萌。

　　“以后注意下就行了，我只是问下附近哪里有面包店。”高鹏问道。

　　“啊……”前台妹子眨了眨眼睛。“从电梯下去左转走一百米然后过天桥向前走五十米就能看见一家珍汇园面包房，那家店的面包最好吃，特别是他们家的松仁巧克力面包、鲜榨香蕉汁冰淇淋味道超棒。”

　　“嗯。”高鹏点头，看了一眼前台妹子胸前佩戴的工作牌，荀圈圈。

　　前台荀圈圈同学说的珍汇园面包房很容易找到，高鹏走进去发现里面客人不少。

　　有时候判断一家美食店的味道如何，不需要去网上搜评论，也不需要听别人的意见，只需要看这家店的顾客多寡即可。

　　一般来说前来买东西吃的人越多，味道都会不错，至少也有自己的特色不会让你失望。

　　左手提着口袋，里面装着一些威化饼干，右手拿着面包边啃边走上电梯。

　　正要关上电梯时外面传来匆忙的脚步声，“不好意思啊。”一个戴着银边眼镜穿着得体的西装三十岁左右的男子抱歉的对高鹏笑了笑，他左手牵着一个穿着红色连衣裙的小萝莉，正准备按楼梯层，却发现三楼的按钮已经被按下了，男子转过头好奇的看了眼高鹏。

　　见高鹏也转过头来，男子礼貌微笑。

　　小萝莉歪着头看向高鹏，看着高鹏手中的面包，小鼻子抽了抽，小嘴不自觉的抿了抿，艰难的转过头让自己努力不看高鹏手中的面包。

　　只是过了几秒又忍不住偷偷瞥向面包。

　　高鹏忍俊不禁，将左手提着的袋子打开，从里面取出一块威化饼干递给小朋友。

　　“不要！”小萝莉脆生生的回答，抱紧了男子的胳膊，警惕的看着高鹏。

　　“叮。”三楼到了，缓解了高鹏的尴尬。

　　……

　　眼镜大叔和小萝莉是来寻找育兽师帮忙晋升御兽品质的。当他们看见高鹏的年龄时也是一开始露出质疑，然后高鹏很淡定的将自己中级育兽师证书取出。

　　“少年英才，少年英才啊。”眼睛大叔双手作揖。

　　“你们家的御兽没有带来吗？一般来说最好让我亲自看一眼我才能更好的给你们提出建议。”

　　“大白就在楼下，只是电梯装不下它所以没有带它上来。”眼睛大叔说道，“对了，忘了自我介绍了，我姓徐，单字一个常，这是我女儿豆豆。”

　　“大楼里的电梯设计之初就是给人坐的，御兽自然上不来，但是我们有特殊通道。”高鹏起身，带着徐常和徐豆豆两人来到工作室里最大的房间，在高鹏过来的同时已经有其他工作人员跟过来。

　　取出遥控器，对准头顶天花板按了一下按钮。

　　噗哧——

　　蒸汽声传出，窗户所在的那面墙突然向外分开，阳光顺着墙壁的缝隙冒进来。

　　照在地面的光块越来越大，最后整个屋子都被阳光所填满。而应该是窗户所在的那面墙壁已经与地面平行，形成了一个类似于吊桥的装置。

　　吊桥缓缓放下去，速度很慢，下面行人看见后纷纷避开或者驻留脚步。

　　“让你家御兽上来吧。”高鹏开口说道。

　　徐常赶紧招呼趴在街上发呆的大白，大白抬起头，高鹏这才看清楚这只御兽的全样，是一只类似于灾变前大白熊的犬类御兽，是大白熊犬。

　　在灾变前大白熊是超大型犬类，可惜在灾变初期进化的时候大白熊在体积上并未变化太多，跟不上节奏反而变成了中小型犬类。

　　通过吊桥将大白熊犬运上来，看见主人大白熊很开心，直接扑上来将徐常扑倒在地，呼哧呼哧的舔着徐常的脸。

　　“这只大白熊应该是灾变前就和你们一起生活了吧。”高鹏见这只大白熊的习性还有动作习惯忍不住说道。

　　“是啊。”徐常感慨道。“大白跟我们六年了，它比豆豆还要大一岁，我也希望它能够一直陪伴我们一家。”

　　灾变后因为天地间能量活跃，所以怪物的生长周期也适当变短，狗类在灾变前就是一年半或者两年就能长成成犬，如今更是只需要一年左右的时间就行。

　　“这竟然是一只精锐品质的大白熊犬，你们是希望它能晋升为完美品质争取冲击首领级对不对。”高鹏只看一眼就看出了这只大白熊犬的数据。

　　徐常有些惊讶，没想到只是这么短的时间就一眼就用肉眼分辨出了自家大白是精锐品质，如果说之前还有几分怀疑的话那现在他对高鹏的本事完全就是信服了。“是的。”

　　“嗯。”高鹏沉吟，他和其他育兽师不同，只要按照他的指导方法，他手底下的御兽几乎就是百分百的晋级成功。

　　虽然不知道有没有成功率这个东西，但目前而言并没有显示，也就是说至少在目前这个阶段应该是不存在失败率的。

　　这样的话他收费肯定不能和其他育兽师采取同样的标准，否则也太廉价了。

　　这是对知识的亵渎，也是对金手指的不尊重。

　　刘大爷给高鹏的待遇就是底薪+分成。

　　底薪每个月5信用点+高鹏咨询费的九成收入。

　　一般的工作室是与育兽师对半分的，而刘大爷选择与高鹏一九分，他一高鹏九，高鹏都不清楚这样刘大爷还有什么赚头。

　　刘大爷当初只回复他一句，“这个工作室开下去本来就是希望它能延续下去。也没指望它挣钱，你真要有心就给我把工作室名声打出来。”

　　真正的大头收入就是咨询费。

　　自己的咨询费就暂定普通中级育兽师的3倍吧。

　　这对父女是自己第一对客人，就只收他们其他中级育兽师两倍的收费。

　　高鹏这么想着，这个价格十分亲民啊。

　　自己可以说是亏大了。

　　高鹏将自己的收费随后告诉了徐家父女二人，听见高鹏的收费，徐常险些以为自己听错了，本来还看这个小青年人不错的，谁知道心这么黑。

　　直接摇头就牵着豆豆要走。

　　“等等，这样吧，如果晋级失败，我不收取任何费用。”高鹏补充一句。

　　徐常停下脚步，转过头，藏在镜框下的眼睛里露出一丝狡黠，“这样可不公平，不如如果晋级失败，你照价赔偿如何？”


第二十四章 变异冲突

　　公平？

　　虽然知道自己不会失败，这场赌约自己也必胜。别说照价赔偿，就算十倍、百倍赔偿自己也不惧。

　　但——

　　高鹏突然这一刻很不爽。

　　他也知道自己这种心态很不对，有些将自己心态放得过高。他知道自己的本事，但别人并不知道。徐常这句话也没有太大的问题，就是一个正常的小市民的心理。

　　其他中级育兽师将一只精锐品质的怪物晋级为完美品质的成功率高鹏不清楚，但也知道绝对不高。

　　所以这场赌约对徐常而言无论如何都是大赚特赚的。

　　要么只花费双倍咨询费就能获得一只完美品质的御兽，要么免费得到双倍咨询费的补偿。

　　见高鹏没有回应他，徐常微笑道：“呵呵，没事，我能够理解，毕竟这世界上哪有百分百的成功率呢，豆豆我们走吧。”

　　徐常牵着豆豆离开，脚步不徐不疾。最后，在电梯门前顿了一下，没有等到高鹏的挽留，似乎有些失望，还有些了然。最后点开电梯走入里面。

　　电梯门缓缓关闭……

　　另一边工作人员也将大白通过升降梯放下去。

　　高鹏有些无奈，自己生平第一单居然以这种结局结束。

　　工作室里其他员工听说了这件事后，看向高鹏的目光变得奇怪。

　　这个新来的小老板有点心高气傲啊。

　　是心高气傲，在他们眼中就是高鹏少年得志过于骄傲。

　　但这些话也只敢在私底下偷偷讨论。明面上他们是不敢乱说分毫的，毕竟他们还在高鹏手底下吃饭，哪有下属敢公开讨论上司的，嫌弃自己工作太轻松了？

　　高鹏也很无奈^_^｀

　　可他也没有丝毫降低咨询费的想法，甚至还有继续提高价格的冲动。

　　最后还是理智战胜了冲动。

　　平心而论换位思考互相体谅……高鹏想开了，但也没有想开。

　　俗话说降价容易、升价难。如果现在价格低了，以后再想涨价就难了。他能够理解别人但并不代表他就一定要按照别人的意愿行事，别人有别人的想法，他自己也有自己的倔强。

　　只要自己名气打出去了，以后上门的人肯定络绎不绝，高鹏就不信整个长安就没有一个识货的（胆子大的）。

　　一下午匆匆过去，又来了三个客人，在听闻高鹏的价格后纷纷表示不能接受。

　　“老板，又来人了。”荀圈圈拨通高鹏办公室的电话，她是真的心累，老板为什么不把价格放低，哪怕一次少赚点，只要数量上来了绝对能赚更多的钱啊！

　　有钱人的想法，我看不懂。

　　在荀圈圈眼中自家老板就是一个隐藏的土豪。

　　“你就是这家工作室的育兽师？”一道身影推门而入，带着怀疑上下打量高鹏。

　　“是。”高鹏点头，“我事先说好，我的价格是其他中级育兽师的三倍。”高鹏竖起三根手指。

　　“管他三倍几倍，只要你能将我的御兽晋级成功，我给你十倍都可以！”穿着牛仔衣的青年双手撑在桌子上，身体前倾，眼睛里布满了血丝。

　　“十倍！只要你将我的御兽晋级成功，我给你其他育兽师十倍的价格！”青年语气很急，显得有些暴躁。

　　“够豪爽！”高鹏叹了口气，“你家御兽在哪里，我要先看一下你家御兽才能给你更准确的答复。”

　　“这里。”牛仔衣青年解开胸前领口，从内包里小心翼翼的掏出一只小孩巴掌大的紫色老鼠，只是此刻这只紫色的老鼠身体表面布满了密密麻麻的血色纹路，仿佛一条条狰狞的血蟒攀爬在皮肤表面，紫色小老鼠奄奄一息，不时发出轻微的吱吱叫声。

　　“能不能，一句话！”牛仔青年盯着高鹏，呼吸急促。

　　高鹏看了一眼牛仔青年眼中的紫色老鼠，眼睛眯起，“它误食了什么东西？我是育兽师而不是兽医。”说完懒散的躺在身后椅子上。

　　在高鹏眼中，这只老鼠的属性栏后面有一个（变异冲突）的状态。

　　“我给它服用了一株血玉芝，本来是想让它变异进化的，结果不小心变成了现在这幅模样。”牛仔青年脸色涨得通红，“它进化发生了冲突，如果你有手段就救好它吧，求求你了。”

　　“所以说学习很重要啊，它是雷系，你给它吃血系的天才地宝，你认为你买刮刮乐能够中大奖？”高鹏无奈吐槽。

　　“行吧，这一单我接了，但育兽师的规矩你知道吧，我们出方案，材料费你们自己出。”

　　“这个我知道，你说需要什么材料。”牛仔青年此刻也是乱病投医，整个长安市都只有两个高级育兽师，其中一个还是长安育兽师协会的会长，另外一个也是地位很高的大人物，仓促之间他哪里能够见得上这种级别的人物。

　　【怪物名称】：紫电鼠（变异冲突中）

　　【怪物等级】：19级（精英怪）

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物状态】：轻度伤势（痛苦）

　　【怪物弱点】：1.泥系……

　　【晋升完美品质需求】：1.正常进化2.变异进化……

　　查看了一下，高鹏发现此刻最适合紫电鼠的只有变异进化，因为它现在本来就处于进化的过程中，只是因为血系和雷系力量冲突才导致了现在这幅模样。

　　【变异进化】：取暗影果*5、红枫树心*1钱、雷金叶一两，放至磨盘里碾碎再取出熬汤，于汤中添加血蝙蝠怪物晶核一颗（需精英级别），然后……

　　“取五颗暗影果来，还有一钱红枫树心，最后再拿雷金叶一两，还有血蝙蝠怪物晶核一颗。”高鹏对牛仔青年说道。

　　青年毫不犹豫点头，立刻打电话让人准备这些东西马上送过来。不管他心底到底相不相信高鹏，但既然已经选择了让高鹏治疗，那就要一条路走到底。

　　如果真的失败了……青年眼底闪过一道寒光，他马简在这长安城好歹也算号人物。

　　好在这些东西都不算太过稀有，在半个小时内所有东西全部送到高鹏手上。

　　此刻躺在桌子上的紫电鼠已经连哼唧的力气都没有了，只剩下小胸脯还微弱起伏。

　　按照顺序将暗影果、红枫树心、雷金叶一一碾碎然后倒入早已煮沸的小锅里合上盖子，半分钟后再将敲碎的血蝙蝠怪物晶核丢进去。

　　十分钟后，高鹏揭开盖子，在马简不敢置信的目光中将桌上的紫电鼠提起扔进锅里，关上锅盖……


第二十五章 紫电血鼠

　　当看见自己宝贝老鼠被扔进锅里的一瞬间，马简同学差点昏厥过去，你当煮冒菜呢！什么都填进去！！！

　　冲过去就要揪住高鹏衣领，高鹏淡定的瞥了他一眼，“香啊，老鼠汤要不要来一口，滋阴补阳的。”

　　“什么？！”

　　“开个玩笑，缓解一下气氛。”经过一下午高鹏已经没有了一开始的紧张，逐渐适应自己的新工作。

　　马简停下动作，双手都在颤抖，欲哭无泪，“你确定不是把我家紫电煮来吃了？”

　　“放心。”高鹏边说着边揭开锅盖，然后取出两根筷子搅了搅里面的汤，顺便将紫电鼠翻了个身。

　　紫电鼠雪白的肚皮翻上，小肚子浑圆，咕噜咕噜吐着泡泡。

　　“要均匀……”高鹏口中嘟囔着。“淡定，我只是把药汤搅拌均匀，这样才方便它吸收药汤。”

　　马简死死盯着高鹏，强忍住心底的冲动。我要冷静、我要冷静……

　　至于会不会被马简将这个方法偷学过去高鹏并不担心，本身这只紫电鼠吸收血兰芝产生变异冲突就是一种很罕见的情况，因为一般情况下都是直接冲突死亡，哪有这种能够坚持下来的机会。

　　而且每只紫电鼠个体不同，所需要材料的比例也不同。有可能这只紫电鼠需要五颗暗影果，换做其他紫电鼠处于同样的情况下就需要六颗了。

　　半个小时后，马简颤抖地说道：“好了吗？”他死死盯着锅里的紫电鼠，都煮这么久了，骨头都煮烂了吧……

　　马简眼眶深处有眼泪酝酿。

　　说实话，高鹏脸上虽然保持着淡定，实际上他现在心底也有些发怵。不会真煮成一锅老鼠汤了吧。

　　“没事，天将降大任于斯鼠也，必先多煮两下。”高鹏沉稳的拍了拍马简肩膀。

　　“吱吱！”一直躺在锅里的紫电鼠猛然睁开眼睛不住狂叫，口中喷出黑色的药液，仿佛疯癫了一般在锅里抽搐。

　　砰！

　　完全看不出紫电鼠这么小的体积居然拥有这般大的力气，尾巴一甩只见得一道残影闪过，煮药的锅就被直接抽飞。

　　紫电鼠在房间里化为一道紫色闪电疯狂乱窜。

　　“你还要赔我办公室的损失。”高鹏认真对马简说道。

　　马简此刻注意力完全放在生龙活虎的紫电身上，“没问题。”

　　死死盯着紫电，马简一直悬起来的心算是落下了半截。

　　过了几分钟紫电鼠才有些累，停留在桌面上，细长的淡紫色尾巴轻轻甩动，红宝石般的双眼灵动无比。

　　【怪物名称】：紫电血鼠

　　【怪物等级】：20（精英等级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：雷系/血系

　　“你赚翻了，完美品质，双系，只要再稍加培养一下就能晋升为首领级御兽。”高鹏打了个哈欠，顺手将手中的本子递给马简：“这上面是我办公室的损失加咨询费，你可以看一下有没有疑问的。”

　　“不用看了，没问题。”马简此刻哪在乎这些东西，整个心神都被自己御兽所吸引。

　　正常中级育兽师对精锐品质的精英级怪物咨询费是40信用点一次，换算成联盟币就是40万联盟币。

　　中级育兽师的基础咨询费用是10信用点，品质提升一个等级翻一番，等级提升一个等级价格也翻一番。

　　首领级御兽价格另算，完美品质以上也价格另算。

　　今天这一笔下来，直接就收到400信用点，至于办公室的损失费高鹏一分没拿全部用来修葺办公室。

　　是自己的就是自己的，不是自己的他一分都不会拿。

　　“欢迎下次惠顾。”高鹏笑着说道，他就喜欢这种豪爽的顾客。

　　“好，我明天就来，我还有一只御兽也交给你了。”经过今天，马简对高鹏是真的服了！这家伙，是真的有东西啊！

　　“呃……”高鹏其实只是客套一句，因为他明天就要上课了，明天哪有时间来。“时间定在这周末吧，明天我还要上课没有时间过来。”

　　马简突然呆住，以为自己耳朵出了问题，“你上什么课？育兽师培训班吗？”

　　“高中三年正规教育，好了我要下班回家做作业了。”高鹏淡定的对马简挥了挥手。

　　“如果紫电鼠后续有什么问题你可以打电话找我，前台有我电话你可以去记一下。你想休息会儿的话也可以在工作室休息，我们这里都有基本的娱乐设施，祝你下午快乐。”

　　说完，在马简呆滞的目光中推门离开。

　　“现在的高中生都这么恐怖的吗？”

　　离开工作室，高鹏直接去商城里将大紫需要的进化材料全部购齐，同时还购买了一些骸骨亡猿需要的材料。

　　当初骸骨亡猿进化成功以后高鹏本以为能够直接进化，但却遗憾的发现并不能立即马上继续进化，就像一个水池容积扩大了，但里面的水还没有蓄满一样。

　　之前那些御兽都是在它们当前的等级积累了不少时间的，所以才能立刻进化。

　　这些材料一共也才花了高鹏不到15信用点。

　　因为高鹏花费了大额度，那家店铺甚至还免费赠送上门服务，高鹏跟着坐了一趟顺风车直达回家。

　　回到家里，大紫的体积比刚开始消瘦了不少，高鹏点开大紫的属性栏，眉头不禁皱了起来。

　　【怪物名称】：紫背黄爪蜈（进化中）

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物等级】：8级

　　（服用了雷霆金刚蜈蚣的大量血肉与怪物晶核，因同属蜈蚣种，且符合紫背黄爪蜈进化方向，正在进化中……）

　　这是怎么回事？

　　其实进化栏里面也不是没有其他的进化方法，只是这个推荐都是按照他想法主观推荐的，而且里面的材料名称也都是基于高鹏能够理解的认知显示。

　　像怪物进化有一种最快捷方便的方法，那就是吞服更强大的同种类怪物血肉与晶核。

　　想来想去，这件事多半和刘大爷脱不了干系。

　　鬼知道大紫那几日被刘大爷喂了什么东西。

　　……

　　时间回到一个小时前，匆匆回到家的刘大爷舒了口气，没想到小鹏居然回来这么快，不是说考核时间要持续整整一周么，真是失算，最重要的东西都没来得及给那只小蜈蚣吃。

　　然后一只体表颜色不断变换的巨型变色龙从刘大爷家大门挤出去，最后爬在高鹏家窗户边缘。

　　大紫仿佛感知到了什么变得有些暴躁，在原地不安的乱窜。

　　变色龙完美的融入周围环境，整个小区竟然没有一个人发现趴在墙壁上的巨型怪物。

　　只有小区里一些感知敏锐的怪物察觉到什么，要么变得暴躁，要么安静的趴在地上瑟瑟发抖。

　　透明变色龙眯起眼睛看着屋内的大紫，大嘴张开，透明的舌头从半掩的窗户口射进房间。

　　然后透明变色龙缓缓爬回刘大爷房间。

　　高鹏房间重新恢复安静，客厅里一枚闪烁着幽光的紫色怪物晶核静静躺在那里，大紫察觉到了什么，触须不断摇晃，从沙发底下小心翼翼的爬出来……


第二十六章 进化·紫背雷蜈

　　这一次进化没有出现什么差错，高鹏在一旁全程监督。

　　刘大爷这种不经过他允许就直接给大紫服用材料的方式让他哭笑不得。

　　就像在家里吃饭的时候有个人总会往已经吃饱了的你碗里不断夹菜，再吃一点，多吃一点。

　　他的本意是好的，出发点也是好的。

　　就算他们偶尔有时候好心办了坏事，但又有什么理由责备他们。

　　所以……

　　高鹏蹲下来，拍了拍大紫的脑袋，“吃货！以后不要见到什么就吃什么知道了吗？”

　　一口黑锅从天而降。

　　大紫一脸懵逼，抬头看向主人，目光里蕴含着深深的震惊，仿佛在说你怎么是这样的主人，这和我有什么关系！

　　但它现在处于进化的过程中，很快又没有力气的趴在地上。

　　大紫的进化一直折腾到了晚上十一点多钟才结束，身体长度比之原来增加了几十厘米，体型看上去倒是显得更匀称了。

　　背上的甲壳也从深紫色变成了亮紫色，仔细观察还能在甲壳的边缘看见些许细微的雷纹，头顶两根触须没有力气软哒哒的耸在地面。

　　【怪物名称】：紫背雷蜈

　　【怪物等级】：9级

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：雷系/毒系

　　【晋升完美品质要求】：银叶草碾成粉末兑水连续服用一周，首领级雷系怪物晶核*1。

　　不止是品质晋升到了精锐，甚至就连品种都变了，属性也从毒、阴双系变成了雷、毒双系。

　　总算是折腾完了，看了眼趴在地上懒得动的大紫，身上氤氲冒着些许白烟，昆虫不会有流汗这一说，他们身上都有很多气孔，气孔打开就能将体内的水蒸气蒸发，这就是它们流汗的方式。

　　趴在地上的大紫就仿佛一个过热的发动机正在徐徐散热，一股股水雾从气孔里蒸发。

　　忙完了大紫，还有一只发呆的猿猴还需要自己操劳。

　　将带回来的黑色口袋打开，一股冷意从中冒出，可以看见许多白色冰块堆放在口袋里，有些冰块甚至已经化为水堆集在口袋底部。

　　冰块最上层放着一捆捆绑好的松针。

　　松针呈银灰色，每一根都有笔芯粗，长十余厘米，表面布满了点点银色光斑，仿佛天上的星辰。

　　这是阴雪松，是由末日前的雪松变异而来，这种雪松喜阴喜寒，在华夏区域只有世界屋脊喜马拉雅山才拥有雪松，只是这种松后来在全国各地普遍种植，也就变得不那么罕见。

　　灾变后雪松也往不同的方向变异，其中比较有价值的一种变异方向就是阴雪松，阴雪松的松针对于冰系、阴系、亡灵系、黑暗系的怪物都是一种拥有很高营养价值的食物。

　　高鹏足足买了十五斤阴雪松松针，这些够阿呆吃一个月了。

　　阿呆目前已经是完美品质，继续进化的话就是传说中的史诗品质。史诗品质的怪物高鹏从没有见过，也就在书上和电视上听说过。

　　况且阿呆目前刚进化完毕，还需要好好补充一段时间营养再考虑进化史诗品质的事。

　　取出半斤阴雪松针装在大紫以前吃饭的一个钢盆里递给阿呆，阿呆转过头，眼眶深处幽蓝色的火焰跳动刹那，然后又低头看向阴雪松针，犹豫了片刻才反应过来，伸出粗大的指节夹起几根松针放入口中。

　　锋利的牙齿咀嚼松针，一道道银黑色的雾气从松针上冒出飘散在头骨里，看上去像是一个骷髅在吸着大烟。

　　雾气被灵魂火焰尽数吸收，随着吸收雾气火焰也越发高涨，灵魂火焰似乎处于一种强烈的兴奋之中。

　　松针被阿呆咀嚼完，表面光斑也尽数消失，灰褐色的干瘪残渣顺着阿呆下颚的孔洞里落下。

　　它僵硬的重复同一个动作，继续从盆里取出阴雪松针咀嚼。

　　“等等。”高鹏看了半分钟，制止了阿呆的动作，阿呆一呆，转过脖子望着高鹏，高鹏取出扫帚上前将落在地上的残渣清理干净，然后拿来一个垃圾桶放在阿呆的下颚正下方。

　　“好了，继续吃。”高鹏点头。

　　阿呆遵命继续吃，残渣继续从下颚孔洞中落下，只是这一次没有落在地面，而是全部落入垃圾桶里。

　　“我真机智！”高鹏为自己的机智点了个赞。

　　看了眼挂在墙上的时钟，已经接近十二点了。

　　伸了个懒腰，时间还早，看会儿书再睡觉。

　　入夜，窗外星光璀璨，沙发上一个抱着书的男孩昏昏入睡，在星光的照耀下，男孩的脸颊显得格外柔和。

　　大紫瞥了眼高鹏，起身、进卧室，叼出一床被子，然后甩在高鹏身上。

　　之后懒洋洋的趴在高鹏旁边匍匐在地面一动不动。

　　阿呆也已经将阴雪松针吃完，手指伸出触及到钢盆底部发出噔噔的脆响，疑惑的歪着脑袋看着空无一物的钢盆，似乎还在思考为什么没了，就这么保持着歪头的姿势，眼眶里的火焰渐渐变得平和，最后收拢化为一个极小的淡蓝色光点漂浮在眼眶深处，陷入了休眠……

　　翌日，步行到学校。

　　和外面街上随处可见的御兽不同，学校里是没有御兽的，御兽基本上是不允许带到学校的。

　　“不同意，我是绝对不同意！校园是孩子们最后的净土，怎么能够让这些怪物进入学校！”校长办公室，穿着灰色中山服的校长据理力争。

　　在他桌前站着的是长安市教育局局长。

　　局长复杂的看着校长，忍不住苦笑：“老师，这个不是我说了算的，这是上面前几日刚下达的命令，全世界范围内所有高中都要遵守的。”

　　三中的校长是他以前的班主任，对他也一直照顾有加，否则他也不会亲自前来劝说。

　　校长就这么直直望着教育局长，良久，长叹一口气，这一刻他仿佛苍老了十几岁。

　　“我也不是顽固不化的老古董，御兽这东西我家里老伴也有养，虽然看似宠物，但危险性却比宠物高多了，他们就没考虑过这其中的威胁性吗？”

　　“上面提过，他们的方法就是将初中部和高中部分隔开，市里面今天上午刚召开会议讨论了一下，他们决定让七中和三中高中部合并，初中部合并。由三中继续充当高中部教学区，而原七中也成为初中部教学区，同时高一年级也搬迁至原七中区域。因为基本上只有高二的学生才普遍满18岁。”

　　“这样也算是杜绝了跳级。”教育局长讲了个冷笑话。

　　“嗯……这样也好。”三中校长神色复杂，算是接受了这个事情。

　　“嗯，同时还会有军区来人负责担当新课的教师。”

　　校长悚然，眉头皱紧，他嗅到了不一样的味道。“现在的局势都紧张到这种程度了么。”

　　“虽然全人类都在不停发展科技，也在不断培养育兽师，但现在的速度还是……太慢了一些。”教育局长语气沉重：“在真正的野外，无数的怪物在疯狂繁衍、厮杀，它们的进化速度普遍超过待在大城市的御兽们，长此以往，当有一天我们的科技无法对它们造成威胁的时候，那时才是真正的晚了，放在和平时代他们还是孩子，但他们放在古代战争时期已经是成年人可以参军了。”

　　“保家卫国不是一句纸上空谈。”教育局长语气严肃，随后莞尔一笑：“不过这些事不用告诉孩子们，现在前线局势还不紧张，我家小女儿知道消息后开心得不行，她还以为能将御兽带到学校玩呢。”

　　“嗯，稍后我就告诉老师们吧。”校长点头。

　　……

　　高中的课程很轻松，高鹏早已将高中的学业全部自学完毕，如今已经在自学大学的课程，甚至有时间还在看各种课外书籍。

　　这也是慕容秋叶对高鹏请假很轻松就同意的原因，说实话，如果现在让高鹏去参加高考都没有丝毫问题。

　　高鹏之所以只在年级排第四而不是第一则是因为他体育成绩只是刚刚及格……

　　体育成绩总分100分，在新纪元体育的分值已经被拉了上来，世界联盟政府号召新世纪的孩子要德智体美全面发展，不止是成绩要好，身体也要好！

　　来到教室，高鹏瞬间吸引了所有人的目光，高鹏有些不习惯，回到自己座位上将书包放下。

　　很快班主任到了教室监督众人上早自习，中途突然年级主任召集慕容老师去年级部集合。

　　慕容老师匆匆离开教室，看见老师离开本来一直安静的教室仿佛打开了某个开关瞬间变得沸腾。

　　叽叽喳喳互相讨论、打闹着。

　　“高鹏同学。”谭前进位置就在高鹏前面，他转过身一只胳膊搭在高鹏课桌上，“听说你考上中级育兽师了？”

　　“嗯？”高鹏诧异，他是怎么知道的。

　　“你不知道吗？你都上报纸了，长安市最年轻的中级育兽师，打破了一年来长安市育兽师协会的最年轻记录。”谭前进眼中带着钦佩。“而且李自功也说了，他的母亲当时好像就在现场，回去后给他说了现场经历，还恨铁不成钢，这几天疯狂逼着他背各种育兽师的书籍，可把他难受惨了。”


第二十七章 银月狼

　　“那还真是抱歉了。”高鹏摇头，他也未曾想到会给李自功同学造成这么大的困扰。

　　“呃……高鹏同学，我有个不情之请。”谭前进不好意思地说道。

　　“那就别说了。”高鹏也勉为其难地说道。

　　“……”谭前进被噎住。

　　“你都说了是不情之请，那还是别说最好，不然我们两个人都很为难。”高鹏低头翻看课本。

　　“好吧。”谭前进翻了个白眼，转过身子。

　　……

　　“咳咳！”门外一个高大的身影遮住了整个房门，然后站上讲台。

　　刚才下面还说话挺欢的一群人就像被卡住喉咙的鸭子。

　　戛然而止。

　　“刚才校长召开了紧急年级会议，从明天开始全世界范围内所有学校紧急改革。”慕容秋叶看着下面这些稚嫩的脸庞，有些于心不忍。

　　“我们学校初中部和高一年级将搬迁至七中，七中的高二高三年级将搬迁至我们学校来，当然，班级不变，依旧是以原来班级为单位。而且从今天起高二年级将新增一门御兽课，同时新增一门特招生——御使生，如果有意愿成为御使特长生的同学可以下课后来找我报名。这是经过了联盟教育部和联盟军方共同合作的。成绩优异的御使特长生将能直接被各大名校或者军校特招。”

　　下面先是沉默，紧接着哗然一片，仿佛沸腾的开水，特别是一些本来成绩就不是很好的同学感觉翻身的机会终于来了。

　　还有一些本来就意愿成为战斗御使的同学开心不已。

　　不多时，隔壁班级也隐约传来了哗然声。

　　慕容秋叶也没有阻止这些学生说话，给他们开心的空间，过了好几分钟才拍了拍桌子。

　　“安静！”

　　教室里一静。

　　“你们以为成为御使生就不用学语文数学政治了？读书是为了让你们能够明辨是非，能够拥有该有的价值观，至少不会人云亦云。该学的东西还是要学的，大家也不要在成为御使生后松懈了学习。”慕容秋叶见下面还是有很多学生不以为然，无奈一笑。

　　“好了，让你们继续看书你们恐怕也看不进去了，先休息放松一下，动静不要大了，不要吵到隔壁班的同学，不然全部给我继续看书。”

　　“高鹏来我办公室一下。”慕容秋叶说完离开教室。

　　“慕容老师。”高鹏走进办公室，此刻办公室除了慕容老师以外空无一人。

　　“嗯。”慕容秋叶打开桌上的眼镜盒将眼镜取出来戴上。

　　“这一次表现不错，居然考上了中级育兽师资格证，校长还在会议上特别点名表扬了你。”慕容老师看着高鹏，眼底满是赞许。

　　“明天七中的学生要来，学校希望你能够代表我们学校做新生讲话。”慕容老师和高鹏打着商量。

　　高鹏愣住，让他去做新生代表。

　　“不了不了。”连连摇头。

　　高鹏觉得这件事还是太高调了，他不喜欢。

　　慕容秋叶没想到高鹏居然会拒绝。这有些出乎她的意料。这个年龄段的男生不都是喜欢出风头的吗？

　　一时间她也有些为难，不知道该如何继续劝解。

　　最后勉励一番让高鹏回教室。

　　高鹏没有回去，他犹豫了一下，“老师，我想报名成为御使特长生。”

　　慕容秋叶猛然抬起头，“你要报名成为御使特长生？！”

　　眉头锁紧，“我认为你还是需要好好考虑一下，御使特长生是一条不错的出路，但对你而言却并没有太大的优势你的成绩很好，只要认真发挥加上你育兽师证书的加分，华夏区内所有名校对你基本没有任何难度，就算是国外一些名校对你问题也不大。”

　　顿了顿，“如果你真想成为战斗御使你也可以用文化成绩考进军校然后再报名相关专业，这样并不影响。”

　　“慕容老师，我想你是误会了，我并没有放弃文化考试，只是高中的知识我已经基本全部掌握了，我报名成为御使特长生也是想学到更多东西。”高鹏带着歉意。

　　“应该可以同时参加两种考试吧。”高鹏说道：“两种考试我都会参加。”

　　慕容秋叶噎住，最后摇头哂笑。

　　不过高鹏的成绩也是有目共睹，自己学生有自己的理想她也无法阻止，“你既然有自己的想法，老师不会阻止你。”

　　“谢谢老师。”高鹏鞠躬，然后离开办公室。

　　隔壁班的老师正好抱着一沓卷子进来，看着出去的高鹏，“这是你们班那个高鹏吧。哎，比我家那个小崽子强多了，这么年轻就考上了中级育兽师。”

　　下午，教室外传来轰隆隆的声音，大量卡车从外面开进来，然后学校操场外面的围墙被拆除，外面有一大块空地，是在灾变前三中准备扩建的土地，后来因为发生种种原因耽搁没有继续开发。

　　一大批士兵陆续从卡车上下来，然后迅速对那块土地施工浇筑水泥，庞大的机器轰鸣声响彻整个校园，不少学生根本无心上课，老师也很无奈。

　　放学的时候，高鹏离开学校的时候往施工那边看了一眼，偌大的平野上已经有了雏形，早就听说华夏工程部队速度效率极高冠绝世界顶尖，果然名不虚传。

　　第二天来到学校，操场外那篇平地大致已经初见规模，就是一大片空旷的平地，上面还有未干的水泥。

　　今天学校里的人比以前少了不少，也多了不少生面孔。

　　看样子应该就是七中的学生。

　　在教学楼下面还并列站着三排穿着军服模样的人，全部面色严肃，气势凛然。

　　最吸引人的就是这些军人身后同样并排坐着三排银色巨狼，银白色的毛发如水银浇筑，闪闪发光，前腿竖得笔直，目不斜视。每一只巨狼身上的气势都不算太强大，只有精锐级，但这么多的数量集合在一起，恐怕就算是首领级怪物见到了也要暂避锋芒。

　　如此威风的巨狼而且并排坐立显得极为引人注目，不少学生纷纷驻足惊奇的打量这些巨狼。

　　高鹏也忍不住多看了两眼。

　　【怪物名称】：银月狼

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物等级】：19（精英级怪物）

　　每一只狼之间的等级相差不到一级，都位于18-20级之间。


第二十八章 分组

　　看了两眼高鹏走上楼，既然部队都把这些御兽都带来了，肯定不是只单纯带来逛一圈，后面肯定还有很多机会。

　　第一节上课的时候慕容秋叶从前门进入教室，对正在上课的张老师歉意一笑，敲了敲门，“所有报了御使特长生的同学先出来。”

　　哗啦啦，全是凳子被推开的声音。

　　教室里将近一半的学生都站了起来……

　　讲台上正在讲课的张老师调侃道：“看来班上不少同学们都挺喜欢当御使的嘛，不错不错，这个新兴的职业很有前途，大家都是追梦少年啊。”

　　引来教室里学生们哄堂大笑。

　　“咦，高鹏，你也报名成为御使特长生了？”谭前进很诧异的跟在高鹏旁边小声说道，“你不是育兽师吗？而且你成绩这么好。”

　　“你成绩也不错吧，那你怎么也报名了。”高鹏接茬道。

　　“嗨，还不是为了童年，我从小就喜欢养猫狗宠物这些，而且以前最喜欢看的一部动画片就是神宠宝贝了，里面的宠物超帅啊！”谭前进激动得眉飞色舞，“我可不愿错过，我可是要成为最强御使的男人。”

　　高鹏听着谭前进的话情不自禁露出一丝微笑。

　　谁的青春不中二。

　　谁没有过幻想。

　　谁不曾梦想过成为故事里的主人翁。

　　他相信谭前进的这番话绝对是班上很多报名同学的心声，这个年纪，正是青春、热血的时刻，每个人都有梦想。

　　“如果最强御使是男的呢？你也要成为他的男人？”高鹏笑着反问。

　　谭前进懵了一下，随后反应过来，“啊呸呸呸，我说的这个最强御使是形容词，不是名词！”

　　在说笑声中很快下楼，楼下一眼望去至少已经站了数百人，而这个数量还在源源不断的增加中。

　　所有下楼的学生都聚集在一起，形成了一个很大的方阵。

　　慕容秋叶转过头对自己班级里这些学生说道：“你们先进方阵吧，后面听指挥安排就行。”

　　高鹏一行人点头走入方阵里，就仿佛一滴水融入大海，没有掀起丝毫波澜。

　　等到所有学生全部下楼集合以后，那批士兵方阵前一个带着军帽的上校大步走出，环顾在场众人，“我就是你们的总教官，我姓陈，你们可以叫我陈教官。”

　　只有稀稀拉拉的几道回应。

　　陈总教官乌黑的眉毛缩成一团，仿佛一片乌云垂下，“大声点，听到了没有！回答我！！！”

　　声音如炸雷响起，不少胆子比较敏感的学生打了个哆嗦，惊恐的抬头。

　　“你们这熊样还想成为御使？回去拉屎还差不多！”陈总教官咆哮，来回渡步，仿佛一头猛虎在巡视自己领地。

　　“什么叫御使，你们以为随便签订了一个所谓的血契你们就成为御使了吗？那就是扯淡！”陈总教官低声咆哮。“没有坚定的信念，没有钢铁般的意志，你们在看见真正强大的怪物的瞬间就会屁滚尿流，两条腿像面条一样软，你跑都跑不掉！这种人不叫御使，叫软脚虾！”

　　骂得毫不留情，在场不少学生脸上都露出了不忿，还有些学生混在人群里轻声嘀咕着。

　　“你。出来。”陈总教官突然指向人群里一个学生。

　　“啊？”那个学生一愣。

　　“啊个屁，快点给我滚出来，你刚才嘀咕啥呢。”陈总教官双手负在身后渡步走上前。

　　“没，没有说啥。”被喊出来的学生个子不高，只有一米七左右，肤色有些惨白，戴着一副黑框眼镜，这也是很多高中生普遍的模样。

　　“当老子是聋子不成，你要是是老子手底下的兵，老子弄死你。”陈总教官眼睛眯起。“瞧你这怂样，给我归队。”

　　眼镜男被当众喊出来已经将他所剩不多的胆魄给磨灭完了，此刻完全没有力气逞强和反驳。

　　“所有人站成一个大方队，后面一个人对上前面一个人，速度快点。”陈总教官开口说道。

　　很快站好，人数也清点完毕，一共有两千三百一十六人。

　　“最后问一遍，还有没有退出的，这是你们最后的机会，如果没有退出的那之后就没有机会了。”陈总教官漫不经心地说道。

　　一群人面面相窥。

　　良久，有一名学生从队伍里迟疑的走出。

　　有了第一个就有第二个。

　　最后足足有三十六个人走出来。

　　陈总教官对这些学生没有恶语相向，也没有讽刺嘲笑，只是默默点头，走上前拍了拍其中一名学生的肩膀，“好好读书，读书也是一条很好的出路。”

　　那名学生有些惊讶，似乎没料到这个毒舌无比的陈总教官会说出这样的话来。

　　“行了，滚回去上课吧。”陈总教官说完，转过头看向方阵里所有人，“他们不是逃兵，他们只是在刚才进行了最后一次选择而已，但你们不同，你们选择了留下，从现在开始如果你们有人中途放弃，那就是真正的逃兵！我不希望有逃兵出现。”陈总教官面色阴沉，“从第一排开始，每38人分为一组，一共六十组，给你们十分钟的时间。”

　　高鹏被分在第十组。

　　负责他的教官看上去和其他教官没有多大的区别，也不是传说中的美女教官，就是一个黑黑的、高高的、瘦瘦的士官，和其他士官没有多大区别。

　　“全部站好了，虽然这不是军训，但基本的素质还是要有，你们要记住自己的组号，不要明天走错了！”士官姓张，一个很普遍的姓，全名张忍百，参军已经有五年了，也就是在灾变前就已经参军。

　　随后又训导了大概十几分钟，大致将训练的时间还有训练流程告诉所有人，之后就直接解散。

　　效率之高让人感慨不已。

　　回去上了会儿课，一直拖到下午的课结束。

　　高鹏不用在学校上晚自习，这是他作为学霸的特权，能够回家自己复习。

　　回家的路上高鹏在思考陈总教官说的那个坏消息：“踊跃报名成为御使特长生的同学比我想象中的要多很多，这是一件好事，但也是一件坏事。”

　　“我们最大的名额限制就是一千二，一个月以后只会有一千两百人继续留在训练场上接受训练，其余没有达到标准的同学只能继续回教室拾起课本了，想留下来的就给老子拼命！拿出你们的本事，拿出你们的信念！”


第二十九章 雷花果

　　回到家，高鹏发现经过吃了两天的阴雪松针阿呆的灵魂火焰似乎旺盛了不少。

　　打开冰箱抽屉，咦……

　　阴雪松针呢？？？

　　本来堆满了急冻室抽屉的银灰色松针不见了。

　　翻来覆去，最后只在抽屉边缘上发现了一根还剩半截的松针黏在上面。

　　这是怎么回事。

　　高鹏皱眉，难道是家里进小偷了，这是他的第一反应。

　　看了一眼老实站在墙角的骸骨亡猿还有静静趴在沙发底部的紫背雷蜈，怎么看都不会像是进小偷的样子。

　　唯一有可能就是家里出现了内贼。

　　“阿呆，过来。”

　　阿呆转过头，僵硬的走过来。

　　“是不是你偷吃的？”高鹏指着空荡荡的抽屉。

　　阿呆低头，看见了抽屉里还黏着的半根，走上去撕下来然后放入口中咀嚼。

　　边咀嚼边走向垃圾桶，脑袋伸直，下颚的窟窿正对着垃圾桶，咀嚼干净的废渣啪嗒落入垃圾桶，吃完后继续发呆，保持着这个姿势。

　　高鹏走过去，垃圾桶里面废渣已经堆满。

　　罪魁祸首抓到了，看着高鹏不善的目光阿呆有些慌乱，迈着僵硬的步伐连连后退，然后转过头对着墙壁“面壁思过”。

　　大紫趁机从沙发底部窜出来，爬在高鹏腿上脑袋高高扬起。

　　“它吃的！它吃的！”脑海里不断响起大紫的声音。

　　“好好，我知道是它了。”高鹏摸了摸大紫的脑袋。

　　“它不给我吃！”大紫趁机打小报告。

　　“？？？”高鹏。

　　你不会是因为它不给你吃你才这么生气的吧！

　　高鹏对阿呆偷吃倒没有生气，因为这东西买来本来就是给它吃的。只是这种不告而吃的行为很不好，高鹏决定教育一下这家伙。

　　“下次你要多吃点就给我说，知道了吗？”高鹏拍了拍阿呆的骷髅头。

　　阿呆也不知道听没听懂，依旧呆呆的面对墙壁。

　　这会儿天色还不是太晚，高鹏拨通电话，上一次买东西后那家店的老板就把电话号码留给高鹏，并承诺只要是高鹏在他们店买的东西绝对送货上门。

　　拨通电话，老板那边听见高鹏又要买30斤阴雪松针和10斤雷花果，连忙派员工给高鹏送来。

　　送货上门的是一个高高瘦瘦的男生，见他专程跑一趟也不容易，高鹏给他倒了杯水。喝完水男生感激点头：“谢谢。”

　　“没事，你也不容易。”高鹏笑了笑。

　　签收后高鹏将帐付了，然后关上门，拍了拍阿呆肩膀，“喏，这就是你接下来两天的伙食了。”

　　阿呆闻到食物的香气，转过头看着黑色的塑料口袋。

　　“两天。”高鹏竖起两根手指，“一天吃一半，明白？”

　　阿呆连连点头，眼眶里的火焰不住燃烧。高鹏还没有与它签订血契，所以目前无法通过灵魂与它交流。

　　高鹏也不怕阿呆将自己吃穷，这阴雪松针他还负担得起，一斤只要1000联盟币，一天吃15斤也才1.5信用点，能吃是一件好事，有益物质吸收的越多，距离下一次进化也就越快。

　　属性框上面显示阿呆需要吸收600斤阴雪松针差不多就能完成第一阶段目标。

　　想要进化成史诗级品质并不是一件容易的事，光是消耗的材料费用至少都要数百万联盟币，这还是阿呆只是精英级怪物的情况下，如果它等级更高，需要消耗的材料也就更珍贵，自然也更烧钱，而有些珍贵的材料甚至是供不应求。

　　无论怪物什么品质，只要怪物在精英级以后每突破一个大阶的等级，它的品质都会在当前等级下降一级。

　　比如完美品质的精英级怪物晋升首领级以后，就会变成精锐品质的首领级怪物；而史诗级品质的精英级怪物在晋升首领级后则会变成完美品质的首领级怪物。

　　这是因为怪物进化本来就是一种消耗潜力的过程，得到某些自然就会失去某些。

　　当然，只要御使悉心培养，哪怕御兽的品质因为突破等级而降低了，也能够在后天继续提升的。

　　说完阿呆，高鹏将另外一个红色塑料口袋打开，里面大致放着十斤左右淡紫色的无花果，外观和无花果一模一样，但颜色却是变成了紫色，裂开的缝隙里隐约能够看见一颗颗深紫色的果仁。

　　嗅到香味，大紫显得很兴奋，“我要吃！我要吃！”大紫晋级完美品质需要先服用200斤雷花果固本培元，雷花果价格比阴雪松针要便宜一些，只需要200联盟币就能买上一斤，吃着有种酥酥麻麻的感觉，一般被用作高档食材的配料。

　　将雷花果倒在钢盆里，看着新鲜的雷花果，大紫的眼睛几乎发光，但主人没有发话大紫没有轻举妄动，只是抬起头看向主人。得到高鹏允许后大紫两只前颚足搭在钢盆边缘，哐哧哐哧的大口咀嚼雷花果，连壳带仁尽数吃下去。

　　最后只吃了三分之一左右就停下，似乎已经吃饱，软绵绵的趴在旁边蜷缩成一团。

　　雷花果保质期长，就算放在露天也没有问题，高鹏便将食盆端起放在沙发旁。

　　……

　　翌日，应教官的要求，所有签订了血契的同学都必须将御兽带至学校，高鹏给大紫戴上项圈，牵着出门。

　　刚走进学校，高鹏差点以为自己来到了宠物乐园，各色各样的御兽或站立、或趴着，一眼望去整个校园里全是御兽。

　　怪物的咆哮声、嘶鸣声纠缠在一起响成一片，嘈杂无比。

　　这些御兽体积有大有小，最夸张的就是一头通体雪白类似于家养猪的御兽，足足长五米，高三米，站在那里就仿佛一座肉山，每走一步身上的肥肉就如海浪般滚滚流淌。

　　在它身旁的是一个面相清秀的女生，女生脸颊红得发烫，羞愤不已。

　　记得当初买来时就不是这样的……

　　当初在御兽店里明明是那么可爱的一只白色小猪猪，头上扎着一个粉色蝴蝶结，她一眼就相中了这只可爱的小猪，没想到在家养了一年多就变成了这个样子，体型一天比一天夸张，饭量也一天比一天大。

　　看了自家主人一眼，白色巨猪懒散的躺在校门口晒起了太阳，轻松惬意的样子毫不做作，仿佛这就是它自家的后花园。


第三十章 五大类

　　“呃……这位同学，你家这只御兽挡着别人进出了。”保安很负责的上前劝说。

　　女生连连点头，她也不是蛮不讲理的人，只是无论她怎么催促这只大白猪都一动不动，甚至还打起了呼噜。

　　“你给我起来啊。”女生羞恼的对自家御兽说道。

　　大白猪眼睛闭上，一动不动，你永远也叫不醒一只装睡的猪。

　　除非……杀猪的人来了。

　　“怎么回事啊，啊。”一个穿着军装的教官察觉到了这里的动静走了过来，在他身后跟着一只银月狼。

　　教官走过来看了一眼躺在地上装睡的猪还有站在一旁焦急无比的女生，大致算是明白发生了什么事，忍不住摇头：“你是御使，这是你的御兽，连你家御兽都无法使唤，你这御使也太失败了一些。”

　　教官低头看着躺在地上的大白猪，呵斥道：“起来！这里不是睡觉的地方！”

　　大白猪一动不动，蒲扇大的耳朵搧了搧，嘴角勾起。

　　猪并不笨，甚至猪可以说是世界上最聪明的动物之一，只是很多人被他们愚笨的外表所欺骗。

　　“装听不懂是吧？”教官气笑了。

　　后退几步，一直默默站在教官身后的银月狼缓缓上前，孤傲的眸子冷冷瞥着放在地上的猪，牙齿从下唇挤出，凶光一闪即逝。

　　缓缓靠近大白猪，身躯向前匍匐，虽然处于平地上，却让人感觉其仿佛置身于茫茫林海之中，如明月幽幽的夜晚，一头银狼正在悄然靠近它的猎物。

　　“哼哧、哼哧！”大白猪猛然翻身站起来，哼哧直叫，摇晃着肥硕的身躯慢条斯理的向一边走去。

　　“还是听得懂人话嘛，我还以为你听不懂呢。”教官冷声说道。

　　大白猪不满的哼哧两声，扭着大屁股一晃一晃的远离这个人类还有那条看上去很凶的狗，睡觉都睡不安宁。

　　所有御兽都被留在操场上，根据不同的队伍聚集在一起，身长两米五，通体紫色，形态狰狞的大紫还是很吸引眼球的。

　　上午在教室里上了半天课，吃过午饭后下午一点在操场集合。

　　之前修筑的广场已经建好，通体由水泥浇筑，占地上千亩，上面还有一个个简易的建筑，比如石台、石柱等……

　　教官来了清点了一下人数后直接开始训练。

　　高鹏惊奇的发现之前那只“堵门”的大白猪也在十组里，大白猪独自一头猪就占据了两头御兽的位置，好生霸道。

　　“根据御兽的种类不同，训练方式也有所不同，一头御兽，它所充当的功用肯定是不同的。有攻击型，防御型，辅助型，治疗型，控场型五大类，有的御兽能够身兼多职，比如绿魔藤，它既可以充当防御型也能充当控场型，一些特殊的御使高手则能够将它训练成攻击型。”教官开口说道。“这些都和御使的训练方法与手段脱不了干系。”

　　“比如你想将你的御兽培育成防御型，你就必须训练御兽的耐心、忍耐力，以此推列。”教官开口说道。“当然，这些对你们目前而言还是太早了，有一件事我要提醒你们，现在我们只是在进行初期训练，等到选出1200人之后我们将会重新分组，根据你们想训练的方向分成不同的小组，到时会划分为攻击组、防御组、辅助组、治疗组、控场组五个大组，每一组还会细分。”

　　“我知道你们肯定有人想以后多签订御兽，自己一个人组成一支完整的战斗小队。但我要告诉你们的是这对你们而言将是很久以后的事！电视上说的御兽能够反馈增强你的灵魂强度让你可以凭此签订更多的御兽是没错，但是他们却没有告诉你们反馈的条件是什么，御兽反馈灵魂强度是建立在御兽变强的基础上，在和你签订契约后你的御兽提升越大，反馈的灵魂之力才越多，这也是血契里面的内容，否则平白无故的谁会将自己的灵魂之力给你，御兽又不傻。”

　　听见教官这副话不少人脸上露出苦色，他们一开始就是这么想的，自己多签约几只御兽，然后囊括攻击、防御、辅助、治疗、控场五大类别，可潇洒了。

　　随后教官从身后放着的黑箱子里面取出了38个白色橡胶球分发给每一个人，“今天我们先训练你们对御兽的指挥力，这也是很重要、很基础的一环。”

　　“否则哪怕你的御兽再强，它不听你的指挥那也等于零。”说着教官看了一眼白裙女生还有她身旁的大白猪，这就是反面例材了。

　　大白猪不满的哼哼两声，用自己的大脑袋蹭了蹭女孩，示威的对教官叫了两声。

　　站在教官身后的银月狼打了个响鼻，眸光阴冷。

　　大白猪忌惮的看了眼银月狼，仿佛想到什么咧嘴一笑，开心的拱着自家女主人。

　　“想要训练御兽你们必须要了解它的习性、喜好，才能有针对性的与它建立良好的关系。就比如我家银月狼，最开始很高冷不喜欢和我说话，也不喜欢和我接触，所以我专程买了它最喜欢吃黑铠猪肉，亲自喂食，甚至每天陪它一起玩耍、睡觉。一个月以后它对我的依赖提升了很多，甚至也愿意听从我的指挥。”说着张忍百摸了摸身旁银月狼的脑袋，受到抚摸银月狼的眼睛眯成一条缝。

　　大白猪看见这一幕乐得呵呵直笑，哼哧哼哧的。

　　“我不管你们用什么方法，你们下午可以自己先试验一下，看看能不能找准诀窍，这种事情说再多都没用，你们首先要自己先试一试。”教官说完，“一个小时后我会检查你们的进度，能够让自己御兽心甘情捡回你们扔的白球就算是合格，没有合格的留下来继续训练，直到合格为止，先解散。”

　　说完一群人分开。

　　高鹏低头看向大紫，大紫也抬头望着他。

　　“打个滚。”

　　大紫二话不说立即躺在地上不断打滚，坚硬的铠甲还有足肢与地面摩擦发出沙沙的响声。

　　完全没有难度，大紫对他一直很依赖，这种任务很轻松。


第三十一章 专项训练

　　一个小时很快过去，大部分同学基本都达成了目标，只有极少部分同学还苦苦与自家御兽“斗智斗勇”。

　　比如隔壁组的一个矮胖男生，他的御兽是黄金哈士奇，是哈士奇的一种变种，品质还是精锐。

　　但精锐品质在这个时候反而增加了他的负担，周围不少人已经完成任务和自家御兽依偎在一起，而他的御兽黄金哈士奇依旧潇洒放浪的奔跑在自由的平原上，边跑边叫，“嗷呜~嗷呜~嗷呜……汪！”

　　撒欢儿的奔跑，没有人能阻止它对自由的渴望，四只腿放浪自由的舒展。

　　“回来，你给我回来啊！”矮胖男生声嘶力竭的大喊。

　　黄金哈士奇回头观望自家主人，主人着急的样子似乎让它很开心，跑得更快了。

　　周围其他人都同情的看向这个男生，更有甚者拍了拍他的肩膀。

　　“兄弟，你说你养啥不好，非要选哈士奇当御兽，有时候它甚至会联合敌人的御兽一起欺负你。”

　　突然奔跑中的黄金哈士奇停下来的脚步，眉头高高竖起，仿佛三把火，一脸呆滞的看向前面，在它前面站着一头威风凛凛的银色巨狼。

　　比其他银月狼要高出两个头，体格膨胀不止一圈，低头冷冷望着它。

　　银色的毛发如水银灌注，只望一眼发自内心感到寒冷，低沉的咆哮从喉咙深处发出。

　　“汪、汪……汪嗷呜？”黄金哈士奇试着融入敌人。银月狼缓缓上前，狼爪高抬然后蛮横不讲理的压下，将黄金哈士奇的脑袋踩下去。

　　黄金哈士奇没有反抗，只是委屈的趴在地上。

　　十组里只有三个人没有完成这一关训练，三个人被教官单独留下来放在一旁单独训练。剩余三十五人则进行第二步训练。

　　在训练前张忍百教官先取来了一块火砖，放在石台上。

　　然后示意银月狼对这块火砖进行攻击。

　　银月狼看了一眼张教官，然后缓缓退后数步，身子前倾，须臾化为一道银色残影冲出！

　　在与石台快接触的瞬间猛然跃起，腰躯扭转，就仿佛一条强健有力的弹簧，身后银灰色尾巴如一条钢鞭甩出！空气中传来了破空声。

　　呼！

　　尾巴与火砖撞在一起，火砖被抽中的瞬间就砰然炸裂，发出闷沉的响声。

　　火砖碎片在半空中飞舞了十余米才落下，银月狼顺着惯性向前冲刺数米稳稳停下，锋利的狼爪深深抓在水泥地上留下白色的抓痕。

　　“一个训练有素的特种兵在空手的情况下能够轻松击败数个未经过训练的成年人，如果依仗复杂的地形他甚至能击杀十余个未经训练的成年人，怪物也是一样！经过特殊训练与没有经过特殊训练的差别是很大的。”

　　“它最初跟随我的时候也是一只普通的银月狼幼崽。”说着张忍百摸了摸银月狼的脑袋，银月狼惬意的眯起眼睛，“银月狼的尾巴并不是它们的强项，但是经过日积月累的训练，它的尾巴逐渐变得坚硬，挥舞的速度也更快、更准！这让它除了牙齿爪子之外多出了一种攻击手段，我这是一种训练方法，开发它的攻击多样性，除此之外还有增强它的优势。”

　　说完张忍百笑着对旁边不远处的另外一支队伍的教官说道：“老李，把你家银狼的拿手本领再展示一遍呗。”

　　那边是一个有些精瘦的士兵，肤色黧黑，看了张忍百一眼，只是微微点头，看向自己脚边的御兽，手中变魔术般滑出一块鹅卵石，将鹅卵石往天空一抛。

　　在他身旁匍匐着的银狼懒洋洋的站起来，望着头顶的鹅卵石，四肢向下弯曲随后跃起。

　　只见得脑袋一甩一咬，伴随一声脆响，随后噗通落地，大口张开，四分五裂的鹅卵石以及部分碎渣落在地面。

　　好恐怖的咬合力！

　　高鹏瞳孔一缩，这是鹅卵石，而不是一般的石头。鹅卵石的硬度远远比一般的石头要高，能够一口轻松咬碎鹅卵石就代表如果这一口咬在人身上也能轻松将人咬成两截。

　　这种恐怖的咬合力，强得有些不像话。

　　“已经给你们演示了，下面就看你们自己的训练了。”张忍百开口说道，“不过我建议一开始最好还是从简单的材料开始，比如训练咬合力你们一开始就要选择一些木头，然后逐步提升硬度，并且也要准备大量食材和药材，这些能够提升训练效果。”

　　说完张忍百指向身后停着的一辆迷彩大卡车，卡车上有士兵指挥御兽将一个个密封的木箱子抬下来。

　　在车上抬箱子的是一些毛发呈红褐色类似于猴子的御兽，脑袋上面有一撮鲜红色的毛发，脸上有着复杂的花纹，这些猴子看上去只有一米五左右高，但是力气却不小，箱子很轻松就能抬下。

　　“那些箱子里面装的就是你们的训练材料，十组去几个人将我们的训练材料搬过来。”

　　不少男生踊跃举手，仿佛这是世界上最光荣的差事。

　　高鹏注意力却是放在了迷彩卡车上搬箱子的几只御兽身上，只见卡车上的箱子搬完后，下面几名士兵从怀中取出几个魔鬼辣椒递给猴子，猴子兴高采烈的接过辣椒啃了起来。

　　不愧是灾变后的魔鬼辣椒，吃得几只猴子脸颊滚烫，和它们的屁股一样红，嘴巴张得大大的，脑袋上的那撮红毛高高竖起，仿佛着火了一般变得格外明亮。

　　箱子很快就被搬过来，打开箱子，里面有铁砂、木锤、木板、钉子一系列简单的训练道具。

　　高鹏低头看向大紫，大紫还有什么需要加强的。

　　速度？蜈蚣的速度本来就不慢，可以选择提升它的速度让这变成它的优势项，但是速度应该也是最难训练的一种属性。

　　攻击力？也可以，大紫的口钳本来就像一对锋利的老虎钳，咬合力不弱，只要被它咬中的猎物就很少能有挣脱的，或者提升颚足的穿刺性，借此提升杀伤力。可这些似乎又有点多余，因为大紫在进化后诞生了雷属性，等到它晋升首领级怪物后就能短暂属性外放，除了雷属性以外大紫还有毒属性，它目前的真正杀招不是它镰刀般的颚足，也不是它剪刀般的口钳，而是它致命的毒素，提升它的毒素绝对是一个很棒的选择，但毒性这种东西高鹏还真不知道该如何提升。

　　防御力？拥有坚硬甲壳的它防御力也不是它的弱项，鳞甲类生物的防御普遍要比走兽类生物的防御更高。

　　一时间高鹏有些苦恼，不知该从何下手。


第三十二章 魔鬼训练

　　这么一想。自家的御兽似乎完美无缺，没有任何缺点。

　　高鹏很认真的想到。

　　可惜也只能就这么想想而已，当高鹏真的认真反思大紫的缺点时，他发现大紫并不是完美的。

　　首先它不会飞，也没有制空手段，面对能飞而且还拥有远程攻击手段的对手就会成为靶子。

　　其次它也无法进行水战，在水中灵活性和速度都会大打折扣，甚至可能会溺亡。

　　最后高鹏虽然说自家御兽没有弱点，但仅仅只是不弱而已，并没有说这方面就很强，和一些某方面很突出的御兽比起来就差了很多。

　　“当务之急先提升它的防御力吧。”高鹏如此想道。

　　提升防御力才是重中之重，因为签订了血契，所以高鹏所受到的伤害都会转移到大紫身上，如果防御力不强，别人攻击落在他的身上就会尽数转移给大紫，大紫抗不了多久就会倒下。

　　大紫的脑袋就是它的弱点，高鹏曾看过一些战斗视频，有一个视频给他的印象极为深刻，那是一只蜈蚣类的御兽与蝎子类的御兽战斗厮杀。

　　两只御兽的等级很接近，品质也差不多，就在厮杀的过程中蜈蚣御兽凭借自己的灵活性戏耍蝎子，最后从侧面猛然攻上去，就在那一刹那蝎子御兽闪电般挥舞大钳，精准的夹住了蜈蚣御兽的脑袋。

　　噗嗤一声，白色的、红色的流了一地，失去脑袋的蜈蚣御兽啪叽啪叽的在地上抽搐。

　　这个视频给高鹏留下很深刻的印象，那是一场大型的御兽囚笼战，两方都无法逃脱只能硬拼，最后蝎子御兽大获全胜。

　　在同样拥有坚硬铠甲而且含有剧毒免疫大部分毒素的蝎子面前，蜈蚣的许多攻击手段都变得无力。

　　相反那一对重钳几乎能夹爆绝大部分防御。

　　而类似的战斗也有蜈蚣胜利的比赛，但蜈蚣胜利大多都是避开了自己脑袋这个弱点，哪怕身子遭受再严重的创伤，只要脑袋没事，蜈蚣就依旧能保持大部分战力。

　　“可是……这防御力该如何提升？”

　　高鹏沉吟。

　　他突然想起曾听过有一种怪物叫暴拳猿，这是一种毛发稀少的变异猿类。这种猿类十分好战，性情凶猛。

　　但是稀少的毛发基本无法为它提供太多的防御力，所以暴拳猿从出生后就会受到父母的训练，疯狂用自己的身躯撞击树干，一开始娇嫩的皮肤会被撞开一道道豁口，但它们会大量食用食物，然后伤口组织就会愈合。

　　愈合后的皮肤将变得更加坚韧，就这样不断重复这个行为，久而久之，到了后来撞击树干已经无法对它们造成伤势，然后它们就会撞石头、山壁。

　　当一只暴拳猿成年后，身上厚厚的肌肉还有茧疤聚集在一起形成一种类似于盔甲的东西，这时候的它们哪怕撞击山壁也不会受到丝毫伤势。

　　所以它们就会寻找敌人、寻找猎物，与一只只强大的怪物疯狂厮杀、搏杀，用怪物的攻击来磨练它们的身躯。

　　曾经有科考队在一片原始森林里看见了一只毛发异变成银色，身高两丈的暴拳猿将一头领主级的强大怪物硬生生捶成肉酱，最后那只暴拳猿发现了这只科考队，只是因为太弱懒得理会故此让他们捡回了一条命，据说这件事在当时闹得挺轰动的，也让高鹏印象深刻。

　　怪物强大的愈合力让它们在刻苦训练后能够很快愈合并变得更强。

　　感受到主人的目光，大紫突然有种不祥的预感，慌忙向外偷偷溜走。

　　“你给我留下。”高鹏叹了口气，摸了摸大紫的脑袋。“我也是为了你好，现在痛一时，总比以后痛一世要更好。”

　　“现在流汗，是为了以后不流血。”高鹏苦口婆心地说道。

　　大紫抬起头，它还不能理解这么复杂的词语，比如流汗、流血是什么它根本无法理解。

　　只是一脸茫然的望着主人，额头上两根触须左摇右晃。

　　在木箱里放有木锤，高鹏将锤子举起，在手心掂了掂，然后试着在大紫背壳上锤了一下。

　　当——

　　木锤高高弹起，大紫警惕的抬头。

　　高鹏脸上努力挤出笑容：“乖，我轻点。”

　　“砰。”又是一锤落下。

　　大紫背脊猛然弓起，仿佛一张弓，灰溜溜的向外逃去。

　　主人好像有点不对劲，今天似乎吃错药了。

　　“站住。”

　　大紫委屈的爬在原地……

　　“呼。”高鹏长吐一口气，好累，胳膊差点累脱臼，这到底是训练御兽还是训练自己。

　　他感觉如果训练一个月，大紫变没变强他不知道，但他知道他肯定会变得更强，会练就一双钢铁麒麟臂。

　　被砸了一下午，大紫有些晕乎乎的，走路都在拐弯，高鹏左右两只手则酥麻无比，一点力气都用不出来。

　　回到家里，高鹏惊异的发现阿呆居然提升了1级，如今已经是12级，长期服用这个阴雪松针居然能提升等级。

　　其实却是他狭隘了，等级只是对怪物当前进化等级的一种具现。当怪物在原有基础上变得更强，等级自然也会提升。

　　就像一头狼崽初始等级只有1级，随着它不断成长最后将会成长为一头20级的成年狼，这是一种水到渠成的，多给它吃有营养的东西能够缩短它成年的时间。

　　突破等级进化则是好比它从20级的成年狼进化为一头21级的恐龙幼崽，恐龙幼崽自然而然就会进化变成40级的成年恐龙。

　　这只是一种举例，但大致却是差不多的。

　　手臂有些酸痛的高鹏回家躺在床上直接睡着。

　　……

　　眨眼间这一周过去，很快又迎来了周末。

　　几天的训练因为时间还短看不出明显的变化，不过每天遭受“磨炼”的大紫胃口却是提升了不少，似乎每天的训练能够提升它的胃口促进消化。

　　随着胃口增大，大紫体型又增大了一些，大约比前几天增长了十几厘米。

　　等级也提升了一级，如今已经变成了10级，位于普通级的巅峰，再提升一级就是精英级御兽了。


第三十三章 蓝盾安保公司育兽顾问

　　这几天很累，他已经决定要好好休息一下，高鹏缩在被窝里，将被子裹成一团，就像一个毛球躺在床上。

　　清晨，窗外喧嚷的传来叫卖声。

　　已然有不少商贩开始了全新一天的叫卖，为这世界增添几分活力。

　　“叮叮咚咚……”刺耳的闹铃声从枕边传来，伴随的还有枕头的震动。

　　一只手从被窝里伸出准确的握住手机，啪嗒一声闹铃被关掉。

　　足足沉默几分钟，被子一把掀起，高鹏打着哈欠坐起来，头发乱糟糟的像一个鸟窝。

　　“不行啊，不工作就养不起家里这两个大胃王了。”高鹏揉了揉眼眶里的不可名状物。

　　起床，穿衣，洗漱，准备早餐。

　　“当、当、当。”

　　很有节奏的敲击声从客厅传来。

　　正在煎鸡蛋饼的高鹏回头看了一眼，忍不住嘴角抽搐。

　　客厅里，大紫口中衔着它的食盆，一脸期盼的望着自己，左右两根颚足仿佛两根筷子击打食盆边缘。发出叮叮当当的响声。

　　食盆里空荡荡的，什么都没有。

　　“等一下。”高鹏示意大紫稍安勿躁。

　　锅铲一个翻转，鸡蛋煎饼翻面，发出滋滋的油煎声，还有缕缕香气从锅中散发。

　　匆忙间将炤台上另外一口锅锅盖揭开，里面的萝卜排骨汤煮得滚烫，关火，撒上一层葱花。

　　清香伴随着香浓的肉香结合在一起，高鹏对身后大紫招了招手，“过来。”

　　大紫屁颠屁颠的衔着食盆爬过来，眼巴巴的望着主人将锅中的萝卜、排骨全部倒入盆里。

　　看了眼锅里剩下的汤，高鹏准备煮一碗美滋滋的排骨汤面。

　　……

　　“老板。”荀圈圈早已站在前台。

　　高鹏点头，进入办公室。

　　十点多钟，突然接到一个陌生电话。

　　“喂？”高鹏有些疑惑，知道他电话号码的人很少。

　　“小老板，是我马简啊。”

　　高鹏恍然大悟，是马土豪啊。

　　上一次马土豪一掷千金的豪爽让他记忆深刻，十倍咨询费眼睛都不眨一下。

　　“小老板，我不是说了我还有另外一只御兽也想求你帮忙看下嘛，你今天有时间吗？”

　　“这会儿有时间，你过来吧。”高鹏点头。

　　“好嘞。”马简美滋滋的挂断电话。

　　挂完电话后高鹏将马简的电话号码存上，备注——马大款。

　　高鹏的办公室比较大，办公桌靠着落地窗，阳光斜照在桌面上，勾勒出高鹏的影子。

　　“咚咚咚。”办公室外传来敲门声。

　　居然这么快。高鹏有些诧异，刚挂完电话不到十分钟就到，这家伙是住在市中心吗。

　　“进来吧。”高鹏说道。

　　“你好。”一个戴着金丝眼镜，穿着灰色简约男装的中年人走进来。

　　中年人进来后看见高鹏的年轻先是有些诧异，随后良好的素养让他脸上并未表现出其他不该有的情绪。

　　“是高先生吗？我是蓝盾安保公司的总经理，我叫刘森林。”

　　“刘先生你好。”高鹏点头。

　　“我们听说了高先生的名声，您也是我们长安市最年轻的育兽师，更是最年轻的中级育兽师，所以我们想请您去我们公司担任育兽顾问。”刘森林脸上露出公式化的笑容。

　　“育兽顾问，这是什么？”高鹏没有贸然答应。

　　“哦，忘了说了。”刘森林歉意的道歉。

　　“我们公司主要负责安保工作，所最好选择速度快，杀伤力强的御兽，我们选择的就是南天集团培育出的魔鬼螳螂。”

　　听见南天集团这四个字高鹏恍惚了片刻，因为他外公曾经就是南天集团的掌舵人。只是后来灾变后外公失踪，南天集团高层也发生了很大的动荡，直到这两年才渐渐趋于稳定。

　　“现在我们公司的第一批的魔鬼螳螂已经接近进化的边缘，所以我想雇佣一个育兽顾问，育兽顾问就是成为我们公司的特聘育兽师，专门负责魔鬼螳螂的进化。”

　　“并不影响你自己工作的，只是在我们公司御兽需要进化时才会麻烦你。”刘森林补充道。

　　高鹏皱眉，“你为什么找我？长安市的中级育兽师应该不止我一个人吧，而且我记得还有高级育兽师，他们水平应该比我高多了。”

　　刘森林摇头，“高先生年纪轻轻就成为了中级育兽师肯定有自己独到的手段，而且高先生有所不知，长安市是有高级育兽师不错，可那两位大人我如何请得动他们。”刘森林苦笑，“其中一人是育兽师协会的陈会长，陈会长每天光是协会的事就忙不过来了，哪有时间当我这种小公司的顾问。”

　　“另外一人则是古羡林先生。”说道古羡林先生刘森林目中露出一丝尊敬。“古羡林先生更是有长安第一育兽师之称，他也是政府的专职育兽顾问，我可没有这么大的面子。”

　　“至于其他中级育兽师，说实话他们都与高先生你是中级育兽师，中级育兽师之间的差距又能有多大？相比那些人我更原意相信年少有为的高先生。”

　　不管刘森林这番话有没有吹捧的意思，但至少高鹏听得还是挺开心的……

　　毕竟他只是一个半大孩子，心性又能老辣到哪里去。

　　不过这些恭维话听着开心下就行了，有些原则问题还是要遵守的，“收费问题可以等一下说，但首先我要说明我的几点要求。第一，我周一到周五要上课，除非十分紧急的情况，否则平时不要打搅我。第二，我当育兽顾问没问题，但并不是专职育兽顾问，我只能保证不会帮你们竞争对手，愿意的话就继续谈吧，不愿意的话希望不会影响我们之间的关系。”高鹏端起桌上的茶杯小啜一口，他已经做好了被拒绝的准备，说实话他出来兼职只是为了挣一点伙食费而已，并没有真的往这条路发展的意愿。

　　什么育兽顾问，听上去高大上，还不是一个打工的，高鹏懒得去。

　　刘森林眉头不知觉皱了起来，想说什么，但嘴唇嚅动最后还是没有说出来。

　　深深看了眼高鹏，“好，我答应了。”

　　“诶。”高鹏一呆，这种条件都同意？

　　说完刘森林从手提包里取出一份合同，合同一式两份，将合同递给高鹏。

　　高鹏接过合同一目十行，合同上面的内容很简单，不过为了以防万一高鹏还是将工作室的专门负责合同的人喊来检查一下。

　　“没有问题。”这份合同并不复杂，很多条约都写得十分简单明了，那人只是看了一眼就肯定的点头，合同没有问题。

　　不过他却是有些疑惑，这似乎不像这些公司的作风啊，这么简单明了的合约……似乎专门就是为了送福利而送。

　　没有强制性要求，工资年结，年薪500信用点+提成。

　　提成是每有一只蓝盾公司的魔鬼螳螂进化成功就有50信用点的提成。

　　这蓝盾公司……是老板自己家开的吧？

　　高鹏不太懂市场价格，反而觉得有些低了，年薪500信用点加每只50信用点的提成，前几天他只是给一只御兽晋级就赚了400信用点。虽然有马简土豪的原因，但就算是“正常”收费也足足有120信用点。

　　市场上倒是有比高鹏这个薪酬高一些的育兽顾问，但人家都是买断专职合同，也就说那育兽师在签订合同之后就不能在其他公司担任御兽顾问了，顶多只能接一些私活。

　　签完合同刘森林起身，面上挤出公式化的笑容，“如此便打搅了。”

　　下电梯的时候刘森林从怀中取出电话，迟疑片刻拨通电话。

　　“叔……合同已经签了，嗯，高先生选的是非专职合同。叔，长安市中级育兽师这么多为什么非要……”最后也不知道电话那边说了什么，刘森林面色复杂莫名，最后幽幽一叹。

　　从一楼电梯出来的时候，马简正抱着一个花盆站在电梯旁等电梯。

　　看着出来的这个中年人，马简皱起眉头总感觉很熟悉的样子。

　　想了片刻猛然一拍自己脑袋，想起来了，这是蓝盾安保公司的总经理，也是蓝盾安保公司的负责人。

　　他好像是从三楼下来的，他也是去找高先生的。

　　他去找高先生干什么，想了一下有些头疼后就不再继续想，马简美滋滋的抱着花盆走进电梯，管他是不是来找高先生的，反正无论如何自己这一次一定要夺得长安花王的称号！


第三十四章 植物系御兽

　　“高先生，高先生我来了。”马简抱着一个花盆走了进来。

　　今天的马简穿的休闲装，手中抱的花盆足足有篮球大，上面长着一株鲜艳璀璨的花株。

　　花盆放在桌面，花朵很漂亮，茎直立，摸上去有肉感，根茎上没有毛，光洁如新，叶子不对称，在叶子边缘有紫红色花纹和锯齿，带着微微清香。

　　桃红色的花瓣无风自动，一股淡淡的清香传递整个屋内，高鹏感觉整个都变得精神起来。

　　高鹏皱眉，赶紧后退两步将室内排风扇打开。

　　他认出了这株植物的本体，是一株灾变前四季海棠所变异而来的变异植物……

　　在高鹏视线中，突然浮现一个属性框。

　　【怪物名称】：四季海棠花妖

　　【怪物等级】：3级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：火系/雷系

　　【晋升精锐品质需求】：百年树木精华*1，花灵露*100滴。

　　“这是植物系御兽？”高鹏惊讶地说道。

　　植物系御兽十分罕见，虽然世界变异导致动植物疯狂变异，但能够诞生灵智的植物系御兽并不多。

　　植物系的稀有度堪比亡灵系了。

　　不过植物系却是比亡灵系更容易收到其他人追捧，因为植物系大都是辅助类，甚至有不少能兼任治疗类。

　　物以稀为贵，罕见就会到追捧。

　　“你想要将这只花妖进化？”高鹏说道。

　　“对，半个月后长安市会举办一场花王争霸赛，我准备去争夺花王之位。”马简很认真地说道。

　　“花王……”高鹏很无奈，你一个大老爷们去争夺花王真的合适么。

　　“我相信自己。”马简很认真的看着放在桌面上的四季海棠花妖，在这一刻高鹏在他脸上看见了罕见的认真。

　　“这是我的第二只御兽，我也希望能够给它一个好的开始。”马简伸出手指放在四季海棠花妖的花枝上，花枝轻轻舒展，就仿佛一个人的手指弯曲勾住马简的小拇指。

　　一旁的花朵轻轻垂下来，依偎在他的掌心。

　　金黄的阳光从窗外照进来，将手心与花瓣镀上一层金边，一切都显得那么和谐。

　　“我知道您的规矩，3倍收费，这是30信用点。”马简立即通过刷卡器支付费用。

　　“百年树木精华两个，花灵露150滴，灵花叶一片，金铃子一钱，胖大海一斤，黑风草一株。”这些材料都不贵，除了百年树木精华和花灵露是必需品外，其他的都是用来混淆有心人注意。

　　这四季海棠花妖不像之前那紫电鼠，只是普通品质说明就不算太罕见，这种越是普通的御兽的提升方式就越珍贵，因为能够普及。

　　至于后面的那个灵花叶、金铃子、胖大海、黑风草，只是单纯的配料，听说有个配方挺补的，高鹏准备下班后去菜市场买一只老母鸭炖汤试试。

　　等到东西运来后高鹏将马简请出去，马简点头表示理解，这也算是育兽师的潜规则，上一次只是因为过于担心御兽所以忘了这点。

　　等到房门关闭后，高鹏背对着四季海棠花妖调制药水。

　　通过特殊的步骤将百年树木精华提取出来然后兑入花灵露，搅拌均匀后放入注射器中。

　　然后将剩余的材料放入黑色塑料袋里锁进抽屉。

　　拿起注射器靠近，随着高鹏靠近，四季海棠花妖花瓣微微颤抖，整个花干都“缩”了两寸，花叶围成一团，就像披上一层薄薄的铠甲。

　　“放轻松点，就一下，不会疼的。”高鹏谆谆善诱。

　　花妖有些不放心，叶子间裂开一道细微的缝隙，警惕的打量高鹏。

　　“乖啊，张开，不疼的。”高鹏引诱四季海棠花妖放开遮挡。

　　如果不配合的话还真有点难办，别看这花妖的花瓣和叶片娇嫩无比，实则防御力堪比加强叠加的硬纸板，一般的针头根本无法刺穿。

　　而且叶片的边缘有锋利的锯齿，就如一把锯子。

　　稍有不慎就能将身体割得血流不止，皮开肉绽。

　　最后苦苦劝了十分钟，才勉强让四季海棠花妖松开遮挡，露出下面娇嫩的枝干。

　　高鹏没有大意，先是给自己戴上手套，万一手背割破那就不划算了。

　　注射器刺穿枝干，刺穿的瞬间花妖颤抖了刹那，但随着淡绿色的液体缓缓注射，花妖变得平静。

　　等到所有液体注射后四季海棠花妖缩成一团，一条条细密的绿丝从气孔里钻出将它裹成一个绿色丝球。

　　高鹏打开办公室房门，马简有些紧张地说道：“高先生，成功了吗？”

　　“应该成功了，现在正在进化的过程中，你动作小心点，别惊扰了它。”高鹏边说着边褪掉戴在手上的塑胶手套。

　　马简忐忑的站在四季海棠花妖旁边守候着，足足过了半个小时终于有了动静。

　　经过半个小时绿色丝球终于裂开，一根翠绿色的枝芽绽放，上面一颗花苞从无到有诞生、绽放。不再是之前的桃红色，这一次颜色变成了鲜艳的玫红。

　　就仿佛从一名欢快活泼的少女变成了一名成熟稳重的妇人。

　　【怪物名称】：四季海棠花妖

　　【怪物等级】：4级

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：火系/雷系

　　【晋升完美品质需求】：……

　　名称没有变说明御兽的种类没有变化，只是单纯提升了品质。

　　感受着与之前截然不同却又明显更高贵的气息，这让马简激动的握住高鹏双手，“多谢高大师，多谢高大师，我决定了，以后我所有御兽都交给您了，不止是我，我周围所有朋友、亲人我全部推荐他们来你这里。”

　　植物系御兽因为数量稀少，所以模板和试验品也很少，因此专精植物系御兽的中级育兽师非常少。

　　马简其实也是抱着赌运气的心思来找高先生，没想到就连植物系御兽高先生都懂，果然是少年英才啊！

　　现在马简算是彻底对高鹏服了，这么高的成功率，这身本领简直深不可测。


第三十五章 钢铁犀牛

　　随后两天高鹏一直待在工作室，客人却是寥寥，或许是他死要钱的名声传了出去，总之接下来两天只接到了一单生意，是将一名客人精锐品质的7级巴氏巨鼠提升至完美品质，高鹏足足花了2天的时间才将这只巴氏巨鼠进化成成功。

　　生而知之者只存在于神话故事里，高鹏只是一个普通人，和寻常人不同的就是他会努力总结，每一次都尽量让自己变得更谨慎。虽然他可以将两天的时间缩短成2个小时，但他选择低调。

　　那人对能够成功还是挺满意的，只是这价格贵得让他肉疼不已。

　　接下来又是重复在学校上课的日常，经过这一周的训练大紫变得越来越壮，体长已经达到了2.8米，比之前要大上一整圈。而且因为每日坚苦训练，大紫胃口比之前提升了不止一丁半点，铠甲的颜色比之前更深沉，防御力更强，节肢也更加粗壮。

　　繁忙的课程几乎填满了这些学生所有时间，就连放学回家后也需要加班训练，否则就会跟不上进度，这几天长安市不少市民发现自家小区里、偏僻的广场上多了不少看上去十七八岁的青年在训练御兽。

　　“你说我们这么拼命干什么，就算通过了考验也不一定能够考上名校，出来后还不是要朝九晚五的工作，说不定到时候既不能当御使，也找不到工作。”训练的时候有人偷偷对旁边的人说道。

　　旁边的人也随之应和，“对啊，要不我们去找教官申请退出吧。”

　　“……之前那陈总教官不是说了，如果现在退出就是逃兵，要不我们干脆混一个月吧，反正不是说只招1200人么，一个月后我们再回去考文化，正好这个月就当放假了。”另外一人笑着说道。

　　“嗯嗯，言之有理。”

　　有这种想法的不在少数，这几日枯燥的训练让不少人心生退意。

　　这是人之常情，也是人性的懒惰。

　　御使特招生的课没有他们想象中那么轻松，也没有想象中那么好玩，一些训练的学生已经开始打退堂鼓，反正考文化也能继续读书，不必这么拼死拼活的，何必每天这么累呢。

　　就算天塌了也有高个子顶着，成为战斗御使还要冒着危险去野外，说不定什么时候就会惨死荒郊野岭。

　　只是当他们选择放弃后就会有无数个理由。

　　教官将这一切都看在眼底，没有出言提醒的意思，只当一个旁观者静静看着学生们训练，也不劝阻，也不插嘴，只有当有学生上来提问时才选择回答。

　　哪怕就算有人躲在一旁偷懒也睁一只眼闭一只眼。

　　高鹏在一旁苦中作乐，训练本来就是枯燥的，但只要心有梦想，所有枯燥都化为坚持下去的动力。

　　高鹏左手拿着手机计时，眼前大紫在一个个石柱间飞快穿梭，动作灵活无比，从石柱阵冲出的瞬间按下暂停，“7.47秒，比上一次快了0.4秒。”高鹏擦了擦额头密密麻麻的汗珠，最近天气升温，太阳底下待久了有点热。

　　大紫穿梭完毕，迈着密密麻麻的小短腿爬过来邀功，高鹏奖励的拍了拍它的脑袋，然后从随身斜跨的盒子里取出几条巨型黄粉虫喂给大紫。

　　大紫吃得满嘴飙汁，就像吃面条一样。

　　摸着大紫冰冷的脑袋，高鹏的心也渐渐宁静下来。

　　黄粉虫是大紫最喜欢吃的虫类，别名面包虫，含有极为丰富的营养和蛋白质。

　　特别是灾变后变异的巨型黄粉虫，足足有筷子长，体内滋生了各种丰富的营养物质，肥美多汁，味道鲜美。

　　“高同学，你这御兽训练得很不错啊。”身后传来杠铃般的声音。

　　嗯，声音雄浑，铿锵有力，说是杠铃般的声音绝对没错。

　　高鹏转过头，眼前一黑，仿佛整片天空都暗了下来。

　　退后两步才看清楚，这是一名身穿灰色运动服，扎着马尾身高足有两米的高个女生，鼻梁方正，阔眼浓眉，如果换作男儿身的话绝对是一个响当当的好汉子。

　　这么高的个子光是站在那里就能给周围其他人带来极大的压迫感。

　　“谢谢夸奖。”高鹏点头，一旁大紫看见有陌生人向主人搭话，乖乖的趴在地上一动不动。

　　如此醒目的人物高鹏自然不可能没听说过。

　　穆铁英。她是七中的高二学霸，长期霸占高二年级部前三席，在两校合并以后选择成为御使。

　　在许多人眼中她是和高鹏一样古怪的人。

　　因为成绩达到她和高鹏这种程度的两校学生只有他们两人选择报名成为御使特招生，明明前途可期却偏偏要去争那未知的一条路。

　　很多人都不能理解，考上一个好大学以后再往御使方向发展不行吗？为什么偏要现在就成为御使特长生。

　　“我此行是想和高同学你组队的。”穆铁英豪爽地说道。

　　“组队？”高鹏有些诧异，却是想起教官曾经说过，选出1200人后将会进行分组，每两人为一组，必须是不同类别的御兽才行，据说是为了训练他们的配合能力。

　　训练中期后期需要进行战斗，到时以小组为分组，成绩也以小组计算。

　　“为什么找我。”高鹏有些莫名其妙，自己根本不认识她啊。

　　“因为他们是学渣，和他们没有共同语言。”穆铁英很老实地说道。

　　这穆同学……会说话啊！高鹏感叹。

　　“你的御兽呢？”高鹏见穆铁英只身一人御兽没有在身旁，好奇的问道。

　　“莲子！”穆铁英转身吹响口哨。

　　远处一座静静矗立的小山打了个激灵，灵活的小眼睛睹向这边，两只小耳朵竖起，然后迈开粗壮的四肢疯狂跑过来，所过之处水泥地微微颤抖，仿佛一辆装甲坦克浩荡奔驰在原野上！

　　足有两米高的穆铁英站在它身旁显得格外娇小。

　　嗤——

　　打了一声响鼻。

　　穆铁英轻轻摸了摸钢铁犀牛的脑袋，这个庞然大物似乎很享受，温和的闭上眼睛在穆铁英身上蹭了蹭。

　　【怪物名称】：钢铁犀牛

　　【怪物等级】：12级（精英级怪物）

　　【怪物品质】：完美

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）


第三十六章 温柔的大个子

　　“你这只钢铁犀牛应该还没成年吧。”高鹏打量了几眼钢铁犀牛，这只大怪物应该还在成长期，成年的钢铁犀牛绝对不会只有这么一点体积。

　　成年的钢铁犀牛可是被誉为首领级之下最强御兽之一。

　　坚韧厚重的犀牛皮堪比钢板，庞大的体积能撞碎一切挡在面前的敌人，头顶那只恐怖的犀角仿佛利剑，这绝对不是装饰物。

　　“嗯，莲子一岁了，灾变后这些怪物的成年的年龄不好计算，不过和其他钢铁犀牛比较，她现在差不多相当于我们人类12岁了。”边说着穆铁英边抚摸钢铁犀牛的皮肤。

　　“一岁啊。”高鹏点头。

　　大紫听见后赶紧人立而起趴在高鹏肩上，脑海里不住传来大紫的声音，“我三岁！我三岁！”

　　高鹏听见后忍不住露出笑意，反手拍了拍大紫脑袋，“我知道你三岁了。”

　　大紫趴在主人肩上，好奇的望着这只大犀牛，钢铁犀牛庞大的体积还是让它有些畏惧的，高鹏能够感受到从它情绪中传来的些许惊慌。

　　高鹏轻轻捏着它的触须，这能让它有效放松情绪。

　　看了眼钢铁犀牛，这个大家伙既可以判定为攻击类，也可以判定为防御类，主要就看穆铁英怎么训练了，亦或可以两者兼修。

　　“你是准备将它训练成哪种类型？”

　　“防御类吧。”穆铁英轻轻摸着钢铁犀牛的尖角，“莲子胆子一向很小，它以前过马路甚至要给体积比它小几十倍的怪物让路。”

　　胆子居然这么小，高鹏忍不住打量这只钢铁犀牛，果然牛不可貌相啊。

　　被高鹏这么肆无忌惮的打量，钢铁犀牛不好意思的别过头，脑袋垂下去，轻轻拱着穆铁英。

　　“我的情况已经说了，如果高同学觉得不合适就算了吧。”穆铁英认真的对高鹏说道。

　　高鹏沉吟，继续问道：“它性子温和，但如果它被激怒了呢？你有没有试验过它被激怒的状况，会不会变得更有攻击性？”

　　穆铁英一愣，思索片刻歉意一笑：“抱歉，因为我和我家里人都比较宠她，所以没有让它受过什么大的伤势，不清楚她受怒以后是否会变得有攻击性。”

　　“但她现在担任防守已经比较合格了，或许是痛觉比较迟钝的原因，它对疼痛的忍耐力很强。”穆铁英越说越没有底气，别人第一眼看见她御兽的时候都是惊叹，惊叹钢铁犀牛的强大，但只有她才知道自己家的莲子或许真的不适合成为战斗御兽，这样或许对高同学不公平吧，叹了口气穆铁英转身就走。

　　站在她身旁的莲子似乎感受到主人低落的情绪，忍不住轻声呜咽，想要安慰主人，却不知从何安慰，只能用大脑袋蹭着主人。

　　穆铁英被它这幅蠢萌的模样逗笑了，推开它大脑袋，“一边玩去。”

　　“当队友？可以啊，我也觉得和学渣交流太累了。”高鹏在后面开口。

　　“啊？”穆铁英愣了，这个答案似乎出乎意料。回头看向高鹏，高鹏耸耸肩。“性子温和没关系，可以后天训练嘛。”不过有天赋的御兽就不容易找了，这句话高鹏只是在心底默念。

　　在场御兽不少，但是百分之九十九都是普通品质。

　　能够达到精锐品质的也就那么几十只，而完美品质的御兽更是只有两只，其中一只就是班上同学陈汉侨的雷光熊，另外一只就是这只钢铁犀牛。

　　想要检测出一只御兽的品质不是一件容易的事，首先需要大量这种御兽的模板，然后根据同类型模板进行数据比对。哪有高鹏这么容易，直接扫一眼就知道了。

　　所以不少新种类的御兽品质根本无法判断，当初阿呆诞生的时候那陈会长应该也只是将它当做一只普通的精锐品质御兽。

　　别看那些育兽师接触的都是罕见或者高品质的御兽，其实这些御兽并不常见，只是因为他们的特殊身份才更容易接触这些御兽而已。

　　“你家这御兽很有天赋，好好训练吧，不要埋没了它的天赋。”高鹏看了一眼钢铁犀牛，走上前。

　　看见有陌生人上前，莲子有些不安的甩头。

　　高鹏停下脚步，与莲子保持在两步的距离，莲子先是有些不安，然后睁开小眼睛望着高鹏，目光里有好奇，有害羞。

　　“喂，大个子。”高鹏对莲子招呼道。

　　“哈恩~”莲子不好意思的后退两步，她的声音有些尖锐，就像撒娇的娃娃。看了高鹏一眼，然后猛然转身跑掉。

　　高鹏，“……”

　　“这性子确实太胆小了一点，你还需要好好训练一下。我知道你训练肯定舍不得让她吃太多苦头，毕竟是你看着长大的，但是如果你真的想成为战斗御使的话，你这样只会害了她，也是害了你自己。”高鹏摇头，毕竟不是他的御兽，他没有资格插手别人的训练，他也是尽他责任提一份建议罢了。

　　……

　　放学回家，高鹏先是去市场买了一些材料，每一份材料都在不同的店铺里购买，足足绕了一大圈路才回家。

　　回到家里先是将多余的材料选出来放在一旁，然后将剩下的材料分门别类。

　　大紫差不多可以进化完美品质了，距离上一次晋升精锐品质已经过去了接近两周的时间。

　　晋级完美品质就代表首领级对它而言再无瓶颈，只需要按部就班的训练就行。

　　有些材料需要小心，特别是其中一些剧毒材料稍有不慎就会造成严重后果。

　　回到卧室换上一套白色连罩式消毒服，大紫看见主人换了一身装扮似乎觉得很好玩，转了两圈就要扑上来，高鹏连忙制止。“停下，你这皮猴子还想不想进化了。”

　　将一株株材料分别处理，然后又放入锅煮，大火煮沸，煮了整整2个小时。

　　最后揭开锅，一股黑色的烟雾从锅里升起被吸入排风扇。

　　高鹏皱眉，这些黑雾毒性不是太强，很快就能消散融入空气中，但如果以后配置毒性更强的药方就不能这么随便了，看来需要一个专门的实验室，可建造一个专业实验室又太贵，一时有些头疼。

　　锅里水分已经蒸干，只剩下锅底一层半凝固的黑色胶体。

　　煮了这些药材这个锅肯定不能继续用，便将锅取下来放在地面，用筷子轻轻敲击大锅边缘，“开饭了开饭了。”


第三十七章 恐怖残暴蛛

　　叮叮当当的筷子声让大紫竖起头，确认方向后快去爬来。

　　大紫看了一眼锅里的黑色胶体，触须晃了晃，却是没有下嘴。

　　因为这味道确实不好闻，而且卖相也不佳。

　　闻了两下，大紫偷偷松开搭在铁锅边缘的颚足，一脸嫌弃的转身，“有毒，有毒……”

　　高鹏一脸黑线，这一锅东西都是用毒性材料熬制的，肯定有毒。

　　但你一只毒属性的御兽给我说你怕毒。你怕是把毒属性御兽们的脸丢光了。

　　“回来，把它吃掉，吃了就能进化，你不吃怎么变得更强。”高鹏严肃说道。

　　看着被吃得干干净净的锅底，高鹏露出了欣慰的笑容。

　　吃完配方，大紫精神有些萎靡，静静躲在角落里趴下，缩成一个圈。

　　……

　　黑烬之森边缘一座幽谧的山谷里，从漆黑的洞穴里有几只灰色的巨型蜘蛛缓缓从洞穴深处爬出，眼睛猩红闪烁，轻轻嗅着周围的空气。

　　不远处茂密的灌木丛里钻出一只金刚穿山甲，金鳞在阳光下粼粼发光，蜘蛛张开大口喷出一大片灰白色浓液，浓稠的液体喷洒得树叶、树干、草地上四处都是。

　　接触到空气，灰白色浓液迅速凝固，失去粘性，充满了韧性，变得强韧有力，金刚穿山甲向外挣扎，白色长带化为粘丝，就像半湿的口香糖被人用力拉扯。

　　金刚穿山甲低声嘶鸣，体表金色鳞片根根倒竖，仿佛无数锋利的刀片，整个身躯抱成一团，化为“球形”。

　　身躯自抱旋转，刀片般的鳞片形成旋风刀阵。

　　蛛丝能够有效克制蛮力，但对这种锋锐的利器却没有太大的抵御能力。

　　一根根蛛丝被割断，眼看金刚穿山甲就要挣脱，又是一大团灰白色的粘液从天而降。

　　粘液越来越多，越来越密集，一群巨型蜘蛛仿佛恶棍一般围着金刚穿山甲，不停吐着白色蛛丝粘液。

　　最后大地上逐渐浮现出一个白色的大茧。

　　任凭金刚穿山甲如何挣扎都无法挣脱这无穷的蛛丝，整个身子都被牢牢固定在地面，最后筋疲力尽的躺在地上，绝望的看着越来越近的灰白色蜘蛛。

　　就在那洞穴里，源源不断的灰色蜘蛛从里面钻出，仿佛是蜘蛛的老窝。

　　……

　　“老陈，老规矩，阴雪松针给我来30斤。”高鹏走进店里，今天是星期六，这会儿他刚从工作室下班，也就懒得让别人送货上门，准备顺路在市中心的店铺里购买带回去。

　　“30斤吗？”被高鹏称作老陈的是一个个子比较高的黑瘦青年，看上去面相有些老成，许多来这里的熟客都习惯称呼他为老陈。

　　“高老板，不好意思啊，今天我们店里只有10斤阴雪松针了。”老陈面露难色，“你看……”

　　高鹏一愣，随即大手一挥，“那全部给我装上吧，10斤就10斤。”

　　随后高鹏又去了周围好几家店，结果发现阴雪松针已经缺货好几天了，他记得阴雪松针虽然不太常见，但也算不上罕见。

　　如果这些店都没，那整个长安可能都不会有多少阴雪松针，因为市中心这几家店铺是货源最多最齐的。

　　因为高鹏工作室的原因，周围这几家店铺对他还算比较熟悉。

　　某个店铺的老板好心说道：“不止阴雪松针，还有好几种材料最近都很缺货。”

　　“啊？怎么了？”高鹏有些疑惑。

　　虽然晋级史诗级的方法不止这一种，但现在阿呆已经吃了两百多斤的阴雪松针，如果想要转换其他方法的话还是比较麻烦的。

　　“我们店里的阴雪松针和其他几种材料都是在长安城外一片私人园林里进货的，那片园林不止有阴雪松针，还有很多材料。因为物廉价美货量充足，不止我们，长安城很多家店铺都是在那家园林进货。”

　　老板吸了口烟，欷吁不已。“可能消息被封锁了没有传出来，那个园林建在黑烬森林周围，一周前不知从哪里冒出来了一群恶棍蜘蛛，不止将那片园林里的大部分阴性植物都吃个精光，还将周围山林里其他怪物全部吃掉，听说如果不是老板跑得快，老板一家都要成为那群恶棍蜘蛛的口粮了，现在那片园林所在的区域已经被军队封锁了，短时间内怕是买不到阴雪松针了。”

　　“恶棍蜘蛛……”高鹏绞尽脑汁也没有想起有哪种蜘蛛是这种恶棍蜘蛛。

　　“恶棍蜘蛛也就是我们给那蜘蛛取的诨号，官方给它创建了专门的学术名，好像是叫啥残暴灰魔蛛。”老板深吸一口，将手中烟头一口气抽完，踩灭烟头。这时店里又来了新客人，老板对高鹏歉意一笑就去招待新客人了。“如果还有什么需要的东西你就在店里看看吧。”

　　高鹏看了眼正在给客人介绍材料的老板，转头看着街上车水马龙，此时正是下班高峰期，马路上一如既往的堵，透过车窗能够看见一些司机在堵车闲暇的时候轻轻逗弄着御兽。

　　欢快的声音从车窗里传出，钢筋水泥的天空下，人与御兽勾勒出一幅和谐的景色。

　　“呼——”长吐一口气，高鹏提起口袋离开店铺，赶快完事回家去看看大紫进化结束没。

　　阴雪松针因为是阴属性怪物的高级口粮，所以需求还是比较多的，高鹏得知消息后不敢耽搁，赶紧趁着时间还来得及去城内不少店铺逛了一圈，将阴雪松针扫购一空，最后扫荡了一百多斤，不过城内的阴雪松针恐怕也没有多少了。

　　随后又在怪猎协会颁布一条短期任务，收购阴雪松针，以1100联盟币一斤，收购300斤。

　　野外也有阴雪松针，但是数量分布不均且稀少，想完成任务也需要消耗不少时间和精力。

　　能够用钱直接办到的事，就不必冒着风险专程去野外。

　　回到家里，高鹏上网查了一下新闻：残暴灰魔蛛。

　　输入这五个关键字，一大排新闻从上往下刷新。

　　“惊了！超级残暴的恐怖大蜘蛛竟然……”

　　“市民张先生自述：最惊险的一夜，险些成为蜘蛛的口粮。”

　　“长安市黑烬森林区域出现一种全新蜘蛛类怪物，现已被全面封锁！政府告诫平民严禁私自闯入黑烬森林区域。”


第三十八章 三天够了

　　抛开那些标题党新闻不谈，高鹏点开第三个新闻。

　　这个新闻是由长安市新闻出版社所发布，内容很官方，但这样的新闻不会带有太多主观性。

　　高鹏很认真的扫阅一遍，大致内容就是黑烬森林里突然出现一种威胁性很高的怪物，而且破坏性极大，并喜好储存食物。

　　不像蟒蛇之类只要吃饱了就懒得动弹，新出现的残暴灰魔蛛大量捕食猎物然后用丝茧捆绑带走。故此威胁性比其他怪物要高很多。所幸政府及时疏散了那片区域的居民，并未造成大的人员伤亡……

　　新闻里也大致提了一下那个私人园林——大量出现的残暴灰魔蛛造成了不少财产损失，目前长安市政府正在积极探查残暴灰魔蛛活动区域及习性，思考针对办法，同时建议民众一定不要靠近黑烬森林，等待政府解决。

　　最后是一个威胁评定等级：三星。

　　这个等级已然不低，去年一头领主级怪物靠近长安市区域所引发的威胁等级也才四星。

　　看来短时间内是没法在城里购买阴雪松针了，这件事也给高鹏提了个醒，以后如果要购买材料最好一次性就要购买完，否则万一出了意外状况就容易尴尬。

　　之前高鹏是认为如果一次性买多了不易保存，自家冰箱就这么大，几十斤还好，如果几百斤的话恐怕冰箱里堆放不下。

　　离开卧室，客厅里阿呆依旧勤奋的吃着松针，如果能够拍照对比的话就能够发现阿呆的体格比两周前要粗壮了整整一圈，原本灰白色的骨头如今泛着些许银灰，看上去更加坚硬。

　　大紫还缩成一团躲在墙角，高鹏观察了一下发现无碍后就转身进入厨房。

　　“今天晚上就吃海带排骨汤吧。”高鹏准备大展身手，这门手艺可是他的拿手绝活。

　　不多时厨房里堆满了香浓的汤味，香味向外飘散，飘至客厅。

　　趴在地上的大紫软绵绵的触须突然晃了几下，眼睛还闭着，但身子已经情不自禁的爬向厨房……

　　砰……

　　闭眼走路的大紫一头撞在桌腿上，迷迷糊糊的睁开眼睛绕开桌腿继续爬向厨房。

　　密密麻麻的小短腿一摇一晃，走到厨房，抬头望着正在煮饭的主人。

　　“嘶！”

　　“饿了！”

　　两种声音在高鹏识海响起。

　　“快了，马上就好了。”高鹏习惯性的回答，突然反应过来，这家伙进化完了？

　　转过头，只看见大紫的数据框里品质终于从【精锐】变成了【完美】。

　　大紫的外观却是和之前没有太大的区别，高鹏仔细看了几眼，除了头顶的触须上面多了一圈圈金黄色的花纹以外就没有其他变化。

　　吃过晚饭，晚上临时接到蓝盾总经理刘森林的电话，“这么晚了还打搅高先生真是不好意思。”刘森林在电话里连连道歉。

　　“没事，这会儿我也没有睡觉，没有打搅。”高鹏将电视静音，开口问道：“刘经理可是有急事？”

　　“嗯，是的，不知道高先生今天晚上有没有时间。”刘森林虽然尽量压抑语气，但高鹏还是能够听出语气里的些许焦急。

　　高鹏抬头看了眼挂在客厅的时钟，现在才八点钟，“有时间的。”拿人钱财替人办事，这没啥好说的。

　　“那麻烦了。”刘森林似乎松了口气。

　　不多时就有一辆黑色商务车来高鹏楼下接他，刘森林也坐在车上。

　　“呃，刘总怎么今天提前了？”高鹏疑惑问道。

　　“高先生知道黑烬森林官方新发现的残暴灰魔蛛吗？”

　　“这个我知道。”高鹏点头。

　　“高先生既然知道那我就不详细介绍了，政府召集了不少安保公司还有私人组织探索残暴灰魔蛛习性和弱点，我们公司今天刚接取任务，三天后就要出发，所以想请高先生提前看一下魔鬼螳螂，如果能在出发前晋级几只魔鬼螳螂的话我们这趟任务成功率也会更大，当然就算不能晋级也没有关系，无论如何都麻烦你了。”刘森林认真说道。

　　“我记得以前政府是不允许私人组织还有安保公司接触这些任务的啊。”高鹏有些惊讶，要知道以前政府为了维持稳定是不允许集团组织和安保公司接触这些任务的，这些任务都是由军队和政府研究所去完成的。

　　“联盟政府前段时日召开了会议，这次会议改革了许多内容也废除了许多规定。”刘森林感慨，“从今往后联盟的走向恐怕就要发生变化了，以前联盟政府有意无意都要压制集团、公司这些非官方势力的增长，但是近些年来怪物的变化让政府越来越疲于应对，所以这次开放了许多政策。”

　　作为安保公司总经理，刘森林自然是乐于见到这种局面。

　　不多时轿车在一栋大楼前停下，下车走进大楼，一楼门前左右立着两名蓝衣安保人员，旁边静静矗立着两只魔鬼螳螂，仿佛两尊雕塑。

　　大楼后面有一个大广场也被承包，三面竖起高高的围墙，上面还有电网覆盖。

　　粗略扫去，广场上密密麻麻站着上百只魔鬼螳螂，空气弥漫的气氛极为严肃。

　　“公司所有魔鬼螳螂都在这里了。”刘森林点头。

　　高鹏上前，一眼望去尽是错综复杂的数据框，一一筛选排除，最后从中选择了10只魔鬼螳螂。

　　“就这10只吧。”

　　“高先生好眼力！”刘森林竖起大拇指。这十只正是公司里最顶尖的那一批魔鬼螳螂。

　　“材料我会写在纸上，你尽快把材料准备好，如果抓紧时间，三天够了。”高鹏淡淡说道。

　　“好。”

　　须臾，高鹏将需要的材料写在白纸上交给刘森林，刘森林粗略扫了一眼不敢耽搁赶紧派人连夜去收购材料，哪怕溢价也要将材料在一个小时内全部准备好。

　　在长安市混了这么久刘森林也有自己的人脉，人脉全力发动下很快就将材料全部搜集完毕。

　　“高先生，材料全部搜集到了。”刘森林额头大汗淋漓。

　　既紧张，也忐忑。

　　高鹏没有回头，认真穿戴手套，并戴上口罩。

　　在他面前，一口大锅烧得滚沸，热浪扑面而来。


第三十九章 四翼翠魔螳

　　如果马简同学在这里，一定会对这一幕似曾相识。

　　那滚烫的大锅，还有旁边桌子上像配菜一样堆砌着的材料……

　　水润能生，所以水生木，桌上的材料大部分都是木系材料，还参杂着部分水系材料。魔鬼螳螂的属性就是木系。

　　拾起一个类似于鱼泡的材料，有拳头大，通体透明，在气泡里存在着些许灰白色的液体。

　　取出银针将气泡小心翼翼戳出一个小孔，液体汩汩流出，最后还有一颗果仁从气孔里滑出。

　　这是鱼生泡，一种长在树上的材料，韧性极强，而且能耐高温能防水。

　　将其他材料切成碎末糅合在一起放入鱼生泡里，轻轻翻转下就如同一个口袋般将材料全部兜住，再将缺口拉长系上死结，切碎的材料就被装在鱼生泡里了。

　　连续重复做了十个全部扔进煮沸的锅里。

　　这些步骤还真是繁琐，即需要将这些材料在沸水里煮熟，又不能沾染了丝毫水气破坏木属性材料的药性。

　　十分钟后将所有鱼生泡捞上来放在木板上，因金克木，故此药材不能直接与金属台接触，否则会掺染杂质。

　　用玻璃刀轻轻划破鱼生泡，煮熟的药材碎末黏在一起，轻轻揉成团子喂给魔鬼螳螂。

　　魔鬼螳螂吃下去后身躯颤抖，突然趴在地上，身后翅膀微微颤动。

　　第一步完成了，还有两步，高鹏马不停蹄继续配置药材。

　　夜里，实验室灯火通明。

　　实验室里只有他一个人，所有步骤也是由他一个人完成，所有材料都是用高精密电子秤测量的，每一份药材精确到0.01克。

　　一直持续到天明试验才结束，实验室里十只魔鬼螳螂都昏沉睡去。

　　高鹏将多余的材料收拾打包扔进浓硫酸里，脱下口罩手套。

　　推开实验室大门，门外刘森林已经等候了一整夜，被开门声惊醒，从椅子上起身，连忙走上前，“高先生，那个实验结果……”

　　“应该顺利，大概中午它们就能醒了。”高鹏也有些疲惫，通宵熬了一夜，这会儿只想好好休息。

　　“如此便好，多谢高先生了。”刘森林连连点头，“公司已经安排好了房间，如果高先生有需要的话现在就可以入住休息，如果高先生想回家休息我们也有专车接送。”

　　高鹏沉吟，“那便直接送我去工作室吧，麻烦了。”

　　进入工作室，高鹏将靠背座椅往后低调，向后舒服的调整下睡姿，反正客人少，可以安心睡觉。

　　一直睡到下午自然醒，不出意外果然一上午都没客人。

　　醒来后看见刘森林发来的感谢短信，上面写着有魔鬼螳螂开始进化，高鹏并不意外，因为他挑选的都是适合的最顶尖的魔鬼螳螂，每一只都是20级的存在，只要品质提升上去就已经符合进化的标准，如果还没进化那才奇怪。

　　另一边，刘森林心潮澎湃，在他眼前一只魔鬼螳螂开启进化，身躯节节攀升，背后的翅膀高高隆起，皮肤发出撕裂的声音，一对更强健有力的翅膀从皮肤下钻出。

　　呼——

　　轻轻抖了抖，翅膀上沾染的粘液被吹飞。

　　轻轻搧动翅膀，地面上灰尘四面扬起，也吹得他头发散乱。

　　身躯半伏，刀臂插入水泥地。

　　空气中一团团朦胧的光团疯狂涌入魔鬼螳螂体内，伴随的它体积也不断暴涨。

　　进化足足持续了一盏茶的时间终于停下。

　　眼前的魔鬼螳螂大变样，身高比原来高了二分之一，体积也大约暴涨到原来的三倍。

　　原本背后的翅膀也变成两对，修长的翠绿色刀臂插入水泥地面，就像切豆腐一般轻松。

　　颜色也变成了翠绿色，仿佛一只精雕细琢的上佳翡翠。

　　周围其他魔鬼螳螂看见它，都警惕的向后退了两步，螳螂是非群居动物，所以面对更强的同类时它们一般不会选择臣服，而会选择躲避、逃离。

　　“首领级四翼翠魔螳……”刘森林扶了扶眼镜框，仿佛在看一只顶级的艺术品。

　　在这只魔鬼螳螂进化前，他整个公司一共也才4只首领级魔鬼螳螂，如果加上这一只的话就是第5只，这一只进化也说明了这只螳螂进化完美品质肯定是成功了。

　　以前他也找过其他中级育兽师，但是偏偏魔鬼螳螂这种比较偏门的御兽很难晋级，除非去找购买魔鬼螳螂的南天集团的实验部出手，因为这些魔鬼螳螂就是出自其实验部之手，前几次每一次他都是耗费了大代价才将魔鬼螳螂晋级成功。

　　这高鹏还真是他的福星啊。

　　想到高鹏，刘森林心底一阵灼热，邀请高鹏成为公司育兽顾问绝对是他做过最明智的一个决定。

　　如果之前是因为他大伯开口才选择和高鹏签约的话，现在就是真心佩服这个年龄比他小了一轮的年轻人。

　　他也不清楚高鹏的具体身份，只是大伯曾专程嘱咐他不要懈怠，也勿得罪。

　　刨除其未知的身份，光是其能力就值得他重视。

　　……

　　三天后，黑烬森林外围，大批军队已经将这片区域封锁，外围的树木被尽数砍掉清理出一大片空地。

　　后方，一辆辆迷彩炮车蓄势待发，仿佛冰冷的钢铁巨兽，森林前方隐约可见被炮火攻击的残迹。

　　“很高兴你们能来。”军方高层代表扫视眼前众人。

　　他面前站着几群人，互相泾渭分明，分成好几只队伍。

　　而就在这群人中，蓝盾保护公司一行人显得极为显眼。

　　队伍里足足8只比周围其他魔鬼螳螂大了一圈的翡翠巨型螳螂极为引人注目。

　　正常魔鬼螳螂足有两米高，而这八只四翼翠魔螳更是接近3米高，气势盖压全场。

　　每一只四翼翠魔螳都散发出首领级的气息，莫名的气息让人望而生畏。

　　八只首领级御兽！

　　周围其他几家组织每家也就三四只首领级御兽，毕竟他们不可能将所有力量都派出来。

　　“根据我们捕捉的一些活体，简单研究出残暴灰魔蛛弱点是惧怕火焰，对火焰有明显的恐惧反应。”一名研究员模样的白大褂扶了扶自己眼镜。


第四十章 黑烬领主！

　　听说残暴灰魔蛛惧怕火焰，在场不少人将目光投向西边一个队伍。

　　这个队伍里清一色的女性，全部穿着白色战斗服，或扎着马尾或剪着齐肩短发，隐约以队伍里一名身材高挑的女性为队伍核心。

　　她们身旁静静站着御兽几乎全是火属性的御兽。

　　除了公司和组织之外，还有一些战斗小队合作狩猎怪物，这些战斗小队大多以熟悉的朋友或者亲戚组合在一起，有分工明确各司其职的，也有以某一人的御兽为核心所形成的战斗小队。

　　一年前官方组织怪猎联盟成立，除了以个体为单位注册以外还提供团队注册。

　　这也算是进一步确认这些战斗小队的合法性。

　　而据说在华夏东南区域更是已有数百人规模的大型战队存在。

　　“看来这次任务宋队长要拔得头筹了。”刘森林微笑拱手。

　　“不敢当，刘经理家的魔鬼螳螂号称丛林杀手，恐怕应该是你们最先完成任务才是。”

　　“相信资料昨天你们就已经看过了，残暴灰魔蛛大量捕食猎物并带回巢穴，有很大的几率是为了给母体提供足够的食物，如果真等到它们母体获得了足够的食物供给，将会产生更恐怖的蛛潮。”官方的人适时插话。

　　“这次任务很重要，希望各位能精诚合作，只要任务能够完成，奖励绝对不会少的。”官方工作人员苦口婆心地说道，他们就怕这些民间组织为了完成任务互相内斗，别到时候任务没完成，内斗消耗得差不多了。

　　黑烬森林边缘，透过树木之间的缝隙，隐约能够看见一只只灰色的蛛腿暴露出来，根本看不清具体有多少。

　　军队后方火炮调转方向，瞄准密林。

　　一名带着军帽的军方高级人员严肃说道：“愿祝你们成功！”

　　说完转头眺望密林，厉声喝道：“开火！”

　　几乎同一瞬间火炮口迸发出狂暴的火焰。

　　轰轰轰！

　　炮轰声连绵不绝，一颗颗炮弹愤怒出膛，化为残影疾冲落入森林里。

　　森林里隐约传来残暴灰魔蛛惊慌失措的鸣叫声，这时候想退后已然晚矣。

　　炮弹落下，狂暴的冲击波和火焰席卷四方，炙热的高温扭曲空气，爆炸声连绵不绝响彻整片森林，一只只残暴灰魔蛛在哀嚎呻吟声中化为漫天碎片。

　　一轮炮火打击落下，黑烬森林边缘区域仿佛被一头怪兽啃了一口，露出大片缺口。

　　残存的火焰将断裂的树干燃烧，坑坑洼洼的泥地里是一头头模糊的尸体，方圆数里完全化为一片废墟，只有个别幸存的残暴灰魔蛛趴在地上恐惧哀鸣。

　　这就是现代战争兵器的威力，也是曾经人类统治地星的武力。

　　“吼！”一声怒吼炸响，如雷霆咆哮，森林深处密林摇晃，大片树木摧折坍塌，隐约可见黑色的毛发露出只鳞片爪。

　　咆哮声越来越近，一股无形的气势压慑全场，空气都仿佛被凝固！

　　一只足有汽车那么大的拳头骤然冲破森林边缘，漆黑的拳头拉扯出狂暴的残影。

　　轰！！！

　　这一拳落在地面，众人只感觉脚下大地一震。

　　一头足有四层楼那么高的黑金刚从森林里探出身子，隐约可见一圈圈近乎于实质化的光环从它脚下散发，向四周蔓延。

　　领主光环！这是领主级怪物！

　　窒息般的安静。

　　在场首领级以下的御兽全部一屁股趴在了地上瑟瑟发抖，有些胆子小的甚至被吓出了屎尿。那些首领级御兽表现稍微好些，但也就是好些罢了，只能勉强维持身躯站在原地，不敢发出大声的吼叫。

　　“这是黑烬森林的领主。”刘森林心底发涩，居然将黑烬森林的领主给引出来了。

　　砰、砰……

　　粗壮的双臂如神柱撑在地上，缓缓靠近他们，每一步都带来极大的压迫感。

　　庞大的身躯仿佛是从洪荒里走出的妖兽，面色阴沉，本来就漆黑如锅底的脸色皱成一团。

　　在场不少人都是第一次见到这只传说中的黑烬领主。

　　也万万没想到这只黑烬领主居然会从森林深处出来，不是说这只黑烬领主几乎很少出领地的么。

　　一些人开始思考逃跑的办法，面对领主级怪物他们完全没有丝毫抵抗的想法，哪怕在场首领级怪物加起来有几十只，还有很多枪炮，但对上领主级怪物依旧没有丝毫胜算，炮弹对于领主级怪物已经无法造成威胁。

　　“唳！”

　　头顶一声尖鸣，太阳突然被遮挡，大地上一个庞大的阴影浮现，有人抬头望天，只见一只金光闪闪的巨型金雕飞舞在天空中。

　　“是金神！”有人心底一喜，他们有救了。

　　华夏长安军区最强守护神——金神。

　　长安城能够矗立不倒有很大的功劳就是因为有金神守护，据说金神是一只异种金雕，从小就被悉心培养，在灾变后迅走迈入全球怪物进化前线。

　　金神的出现让黑烬领主很是忌惮，向后退了两步，愤怒嘶吼，指着身后一片狼藉的森林似乎是在质问什么。

　　金神飞舞在半空中，冷声啼鸣。

　　黑烬领主似乎有些不甘心，直立起身双拳猛击胸膛，发出咚咚咚堪比重鼓的闷响。

　　金神不屑的看了它一眼，最后啼鸣一声转身飞走。

　　黑烬领主喘着粗气，恨恨的扫了眼这群人类，愤怒的跳脚咆哮，最后指了指身后黑烬森林，转身离去，消失在森林里。

　　“我们能够支援的只有这么多了，你们行动要快，而且尽量不要对森林造成大的破坏，否则再次激怒黑烬领主就麻烦了。”军方高层眯起眼睛望着黑烬领主消失的背影。

　　在场都是长安城内除了军方以外最顶级的那一批人，此行前来心底多多少少都有一些骄傲的。

　　可先是经历了黑烬领主，随后金神到场，两者任何一方都能够轻易将他们碾碎，这也将他们的傲气撕碎得干干净净。

　　距离当今世界顶级的存在，他们还有很大的一段路程要走。

　　望着这行人的背影，军方高层皱眉，“这件事我们军方自己就能解决，为什么要让这些人来出手。”

　　政府代表摇了摇头，“很早以前世界各国就察觉到了异变即将到来，所以提前占领先机做了不少准备，但我们没有想到世界的变化比我们想象中更加剧烈，目前我们也只是领先他们一小步而已，随着时间推移，我们和民间的差距将会越来越小，这是为以后做准备。”


第四十一章 母蛛

　　漆黑的洞穴不可见物，只能凭借能源灯照明。

　　洞穴深处传来索索的响声，在灯光的照射下，岩壁上，洞穴凹坑里，一只只残暴灰魔蛛匍匐在边缘虎视眈眈。

　　队伍里一只庞大的火暴虎张开大口，炙热的火絮旋转，最后在他口中凝为高速旋转的火球。

　　轰！

　　火球喷涌而出。

　　一只躲避不及的残暴灰魔蛛被炽烈的火球砸个正着。

　　只来得及发出一声惨叫就被火焰吞噬。

　　一只精英级怪物连反抗都无法做到直接被火球消灭。

　　“不行，这样太浪费能量了。”队伍里一名修着齐肩短发的白色作战服女生眉心一颦。

　　虽然能够轻易秒杀这些精英级怪物，但是精英级怪物的数量太多了，如果每一只精英级怪物如果每一只小怪都要用火球消灭的话用不了多久御兽体内的能量就会用光。

　　“先近战别使用远程攻击能力，防御型御兽站前排，辅助御兽站在队伍中心，攻击型御兽位于队伍两翼，保持前行，不要被其他队伍抢先。”站在队伍里靠后排的宋队长开口说道，其他人都是点头，依照队形很快排列布置完毕，都是老队员配合默契。

　　在宋队长肩上，安静趴在一只火红的老鼠，老鼠的胡须很长，有些偏白，一对小短腿安静的搭在宋队长肩上，灵活的眼睛咕噜咕噜打量四周。

　　队伍最前方的是一只赤壳甲犬，是一种变异犬类，防御力极强而且属性偏火。

　　沿途不时有蜘蛛喷出粘液覆盖在赤壳甲犬身上以阻碍它移动，队伍中心一只荆棘花妖施展能力再赤壳甲犬体表覆盖上一层荆棘铠甲，嶙峋的荆棘纵横交错，对喷来的白色蛛液能够起到有效遮挡。

　　趴在宋队长肩上的火鼠张口吐出一团火焰点燃荆棘铠甲。

　　荆棘铠甲顿时被点燃化为低配版火焰铠甲。

　　沾染在上面的白色粘液也被灼烧一空，反而成为助燃物，空气中弥漫着刺鼻的难闻气味。

　　火焰能够对白色粘液起到极强的防护作用，粘液触碰到火焰的瞬间就被点燃，失去黏性韧性。

　　虽然火鼠等级没有达到领主级所以无法制定“白名单”，但赤壳甲犬本身就有极强的火焰抗性，对火焰的防御力很强。这是她们研发出来的一种战术。

　　洞穴错综复杂，这是一个很深的天然溶洞。

　　前面隐约传来战斗声，声音在溶洞里能传出很远，说明她们距离目的地还有一段距离。面色不由一变，有人抢先了！

　　赶紧加快速度，赤壳甲犬周身熊熊燃烧着低配版火焰铠甲在溶洞里横冲直撞，不多时眼前跃然一亮，一个比前面所有溶洞都要大上数倍的大溶洞出现在所有人眼前。

　　洞穴深处，隐约可见一只巨型母蛛趴在洞穴深处，看上去体态极为臃肿，母蛛的周身布满了大量白色黏糊糊的液体，仿佛一个大气泡将它包裹其中。

　　几只粗大的蛛腿从气泡里伸出，露出只鳞片爪，锋利的倒勾生长在蛛腿上。

　　在洞穴里不少御兽围在一起围攻这只母蛛，一团团火焰、冰霜、风刃飞舞，但所有攻击落在白色气泡上都仿佛石沉大海，没有丝毫动静。

　　望着袭来的攻击，母蛛安静的趴在地面，暗黄色的蛛眼冰冷、漠然，只有在攻击即将落在眼睑上时一层晶膜从眼珠周围升起护住眼睛。

　　宋队长总感觉这种眼神有点熟悉，仿佛在哪里见过。

　　“母蛛没有多少攻击力，别看它体积很大，但这只是为了繁衍后代，实际上它战斗力在同级之中极弱。”其中一人大声说道，号召大家用全力杀死这只蜘蛛。

　　“只要大家齐心协力，一定能杀死这只母蛛的，到时候功劳大家根据造成的伤势平分。”刘森林开口说道。

　　“好。”听见这句话，很多人一咬牙纷纷督促自家御兽加快攻击。

　　母蛛没有还击，它现在的状态很诡异，很可能就是在繁衍后代，趁它病要它命。

　　攻击越来越密集，母蛛体表的白色泡沫也被击碎不少，一些攻击落在它身上造成道道豁口，暗黄色的血液从伤口溢出。

　　看见母蛛受伤，这群人越来越兴奋，催促御兽继续攻击，他们则躲得远远的，避开战场。

　　一只四翼翠魔螳化为残影疾冲而出，双臂交叉向内一合化为斜十字。

　　噗哧——

　　母蛛一颗眼睛哪怕升起了晶膜也被翠绿的刀刃轻松斩碎。

　　四分五裂化为漫天碎片。

　　“吱！！！”

　　母蛛再也不复之前从容，暗黄的眼睛亮起，泛着刺眼的金光，尖锐的啼鸣声回荡在洞穴久久不息。

　　一些御使跪在地上痛苦的捂住耳朵，指缝里有血液渗出。

　　呼。

　　狂风呼啸，一只粗壮的蛛腿瞬间拉扯出狂暴的残影。

　　半空中四翼翠魔螳背后翅膀强行搧动扭转身躯，堪堪躲过这一只堪比大矛的蛛腿。

　　蛛腿毫不费力的贯穿头顶岩石，就像插入豆腐般。

　　沉重的呼吸声弥漫在洞穴里，一直趴在白色泡沫团里的母蛛缓缓起身舒展身躯。

　　一只只十余米长的蛛腿撕裂大地，仿佛一根根长矛贯穿地面。

　　灰色的蛛腿上密密麻麻布满了锋利的倒勾，足足有桌盘大小的口器仿佛盛开的菊花，一张一合，恶劣的腥臭从口器里弥漫。

　　庞大的体积配合狰狞的外表，显得格外有杀伤力。

　　谁说的这母蛛没有多少攻击力的。

　　在场众人纷纷在心底痛骂。

　　坑惨了，这一次这个任务就是一个坑，把我们坑惨了！

　　宋队长也终于想起了这个眼神在哪里见过，之前那惊鸿一睹的黑烬领主就是这种眼神，高高在上，俯视所有低等御兽！

　　在母蛛身下，有一个残缺不完整的光环缓缓旋转，对比白日里见到的黑烬领主的光环，这母蛛的光环约莫只有十分之一左右，极度残缺。

　　这是一只进化中的首领级巅峰怪物！

　　而显然这只怪物在进化的过程中被自己等人打断了。用屁股都能想得到迎接自己等人的将是何等猛烈的报复。

　　“逃！”刘森林极为果断，立即召唤自己御兽四翼翠魔螳过来，直接翻身骑上自家御兽的背脊就向后逃跑。


第四十二章 精英——紫背雷蜈

　　至于什么为了情谊留下来救人什么的都是扯淡，这个时候谁还顾得了谁，只要逃的比其他人快就行。

　　母蛛向前缓缓爬行，虽然看上去动作不徐不疾，实则前行的速度却丝毫不慢。

　　就像在踩地鼠一样，每一次蛛腿高高抬起又凌厉的落下，灰色的残影接连闪烁。

　　下面的御兽狼狈的躲避攻击，但也有倒霉的御兽不幸被刺穿，化为一个个串儿葫芦挂在巨型蜘蛛的腿上。

　　……

　　黑烬森林外，一只绿色的残影从远处飞来。

　　“这么快就完成任务了。”政府代表脸上露出喜意。

　　而站在他身旁的军方高层却露出截然不同的神色，先是眉头皱紧，死死盯着飞来的四翼翠魔螳，随后想到什么，神色猛然一整。

　　手臂向前一挥，厉声长喝道：“全军戒备，准备战斗！”

　　骑在四翼翠魔螳背上的刘森林看见一辆辆火炮调转炮管瞄准他所在的位置，吓得小心脏噗通直跳，连忙举起手大声喊道：“别开火，自己人，自己人！”

　　冰冷的炮管没有开火，四翼翠魔螳在众人的视线里从半空中落下，刘森林双腿都还有些颤抖，也不知道是被母蛛吓的还是被炮膛吓的。

　　“那洞穴里根本就不是什么母蛛，不对，那母蛛正在进化，这完全就是一只战斗型的母蛛！”刘森林因为着急所以有些语无伦次。

　　“别着急，先喝点水然后慢慢说。”军方高层走过来，递给刘森林一瓶水。

　　刘森林接过矿泉水灌了几口，这才缓过神来，稍微放松了一些，然后将刚才经历的事情全部讲出来。

　　听完刘森林的叙述，在场众人神色不一。

　　军方高层冷冷瞥了一眼政府代表，“这就是你们政府研究所所研究出的结果，一只战斗力不强的母蛛。”

　　政府代表也是面色难堪，不知道该怎么回答，这件事确实是他们的失误。

　　“你们政府把我们派来就是为了送死吗？情报根本不准确！”刘森林声音低沉，心底在滴血，这下损失大了，不知道有多少下属能逃出来，光是抚恤金和造成的损失就是一个天文数字。

　　现在只有他一个人逃出来，不知道有多少下属能够逃出。

　　“回来了，有人回来了。”有士兵指着森林说道，那里几道残影飞速冲过来。

　　“蛛王呢？”军方高层看了眼他们身后，没有蛛王的身影。

　　“不知道，好像是追其他人去了，出来后我们都是分散逃的。”有人心有余悸地说道，语气中带着些许庆幸，随后感觉自己这种语气不太好，便沉默不语。

　　“那些人没有往我们这个方向走？”

　　“没有。”

　　又是一阵沉默，都已经蓄势待发准备来一场硬战了，结果却告诉他们蛛王没有往他们所在的区域来，也不知道是该庆幸还是该遗憾。

　　“如果能够提前知道这只蛛王是在晋升领主级……”军方高层抿嘴不言，有些遗憾。

　　绝对不会只派这么这点人来。

　　毕竟领主级御兽绝对能够极大增强长安军区的实力！

　　“剩下的事不用我们担心了，黑烬领主绝对不会放过它的，一山不容二虎除非一公一母，它们甚至都不是一个品种，如果是首领级怪物也就罢了，这蛛王算是半个领主级怪物，它最后的结局多半会成为黑烬领主的食物。”

　　语气中有些遗憾。

　　如果能够带回军区好好培养绝对是一个不错的战力。

　　但这蛛王进化已经被打断，可以说进化已经失败了，毫无价值。

　　……

　　“嘭！”眼前的木桩爆出大片残屑，大紫前部分躯干牢牢抓住地面，后半截身躯仿佛一柄尖刀扫过。

　　眼前的木桩坑坑洼洼，表面布满了各种伤痕。

　　高鹏鼓励道：“干的不错，这是给你的奖励。”说完递给大紫几只面包虫。

　　轻轻摸着大紫的脑袋，高鹏思绪发散，从普通级晋级至精英级怪物并不难。

　　只要怪物本身不是那种天赋太弱的，刻苦训练下都能升级至精英等级。

　　1-10级是普通级，11-20级就是精英级。

　　陈总教官随意的在训练场上巡查，他经过的地方有些偷懒的同学赶紧打起精神。

　　实则这些人是不是在偷懒根本逃不出他的眼睛，训练需要御使和御兽一起训练，这样才能调动御兽的积极性与训练效果。

　　有些人额头上根本没有汗水，只是在教官经过的时候才赶紧训练御兽，只留下一只只懵逼的御兽。

　　它们根本没有反应过来。

　　发生了什么？

　　主人在干什么？

　　刚才不是你让我耍的嘛！

　　“嗷呜——汪！”黄金哈士奇咬牙切齿的盯着眼前这个男人，这个男人居然会告状！

　　每一次当它不听这个男人的命令时，他就会去找那些恶棍狼来欺负它！

　　想到气急，黄金哈士奇再也忍不住，“汪！”

　　“卧槽。你混蛋！等等，不要乱咬啊！”

　　经过高鹏身边的时候陈总教官眼底露出一丝赞许。

　　因为整个训练场像这个小伙子这般刻苦的人不多。

　　砰！

　　又是一下鞭尾抽打出。

　　这下传出一声爆鸣般的声音。

　　仿佛鞭炮炸响。

　　大紫边缘的利足迅速旋转切割，这一抽变得又快又急，眼前碗口粗的木桩直接被抽断。

　　如果看断裂处的边缘只能够看见参差不平的棱角。

　　在抽打的过程中大紫的利足高速旋转。就像一把旋转的电锯。

　　这是高鹏看见它利足时所产生的灵感。这一根根锋利的利足就像电锯的边缘。

　　“继续训练！”

　　训练场上，高鹏严肃的看着大紫。

　　大紫抬起头望了望主人，埋头继续苦练，高鹏也没有在一旁坐着休息看它训练，而是跟着它一起。

　　比如大紫如果奔跑，高鹏也要跟着在一旁指挥。

　　同甘共苦，这样训练出来的御兽才会更服从命令。

　　终于，下午三个小时过去，大紫表面没有大的变化，但高鹏却是清楚的看见它的等级终于从10→11！


第四十三章 确定选择

　　眨眼间数周的时间匆匆过去，这几周也发生了不少的事情。

　　这段时间高鹏去了好几趟蓝盾保护公司，自从上一次刘森林接取政府的任务回来以后就变得沉默寡言，高鹏也有注意到公司里的气氛变得沉默。

　　不过他毕竟是一个外人，有些事情也不好多问。

　　但在随后一次私下聚会里刘森林也将那一日发生的事告诉给高鹏。

　　领主级。

　　没想到刘森林只是接了一次政府的任务就遇见了足足两只领主级和一只半领主级的怪物，这运气也是没谁了。

　　想说些安慰的话却发不知道该如何开口，所以高鹏就在饭桌上埋头大吃。

　　这几周在高鹏的培养下蓝盾保护公司新增了几只首领级四翼翠魔螳，让刘森林在任务里的损失恢复回来。

　　刘森林私底下包了一个大红包发给高鹏，被高鹏婉拒，“无功不受禄，我只是做我该做的，你这样私底下再给我发红包就不好了。”

　　刘森林发红包也有他自己的考量，因为他想长期与高鹏合作，之前合约限定了一年的时间，这个要求是高鹏提的。

　　当时刘森林还认为这个要求对他有利，所以当场同意。

　　但现在他却不得不思索长期与高鹏合作的可能性了，如果不和高鹏打好关系，一年后高鹏不干了怎么办。

　　殊不知高鹏根本没有长期为某个公司工作的想法，他只是在为前期积累资金做准备而已。

　　一只普通级怪物的尸体价值零点几信用点至几信用点之间，而一只精英级怪物的尸体则价值几信用点至几十信用点，甚至如果能活捉的话甚至有些稀有的精英级怪物甚至能卖出上百信用点的价格，首领级怪物的价格更是价值不菲。

　　所以高鹏准备将大紫和阿呆训练到首领级以后就带着它们去野外捕捉、猎杀怪物，并且那时候自己在育兽师方面的名声应该也打响了，再去燕京城考取高级育兽师证书，一正一辅，这就是高鹏为自己规划的路线，只要按照这个路线成长，就能不断变强。

　　除此之外还有一件事，马简参加长安花王争霸会夺得了第二名，让这个骄傲的男孩子自尊心收到了严重的创伤，整整一周都没有出门见人。

　　高鹏后来得知花王争霸会的第一名是被一只精英级别的水仙花妖所夺得。

　　这也确实没办法，马简的四季海棠花妖只是普通级别，低了别人整整一个大阶。

　　除此之外就是在这数周的时间里将大紫的等级提升到了13级，阿呆也顺势突破到了14级，可惜高鹏在怪猎公会布置的任务没人完成，家里的阴雪松针早已被阿呆吃得干干净净。

　　每天都痴痴傻傻的守在冰箱门前，呆呆的望着冰箱。

　　……

　　“所有同学全部集合，今天暂且不自由训练了。”张忍百教官大声喊着。

　　有些人已经知道今天要做什么，一些人跃跃欲试，还有一些人脸上带着些许担忧并没有多少把握，最后一群人则是松了口气终于可以结束这无聊的日子了。

　　出乎所有人的预料，张忍百教官先是从兜里取出一张白纸。

　　“我先公布一个名单。”张忍百打开白纸，低头大声宣读道：“刘珂守，淘汰！谢姜一，淘汰！胡旯瑭，淘汰……”

　　一些学生愣住，有人忍不住质问为什么。

　　张忍百似乎早有预料，低着头淡淡说道：“有意见的人别着急，等我念完再说。”

　　很快名单念完，第十组三十八人里有整整六人被直接淘汰，连参加今天测验的资格都没有。

　　“知道有些人可能很不服气，我只说一句，这几周你们所有人的表现都在我眼中看得清清楚楚，自己有没有偷懒心底应该有数，我不会冤枉任何一个学生。”

　　“我也知道你们想表达什么，但如果连这几周的时间都坚持不下来，连最基本的训练都要偷懒，那也没有继续训练下去的意义。谢姜一，手机好玩吧？胡旯瑭，从明天开始你就可以回到教室继续睡觉了，训练场上睡着不舒服。”随便点了两个人的姓名。

　　剩下的人顿时不再出声，只是心底在想什么就不知道了。

　　“剩下的人开始测验，首先我们先测验速度……”

　　测验持续了两个小时，并未耗费太多时间。

　　所有御兽测验的成绩也都被电子仪器一一记录，直接上传至电脑。

　　有一系列方程式运算，同时还囊括御兽的种类、天赋等元素，不过半个小时就测验完毕。

　　“陈总教官，这是名单，符合要求的一共有一千三百二十人。”一名下属将名单递给陈元。

　　“嗯，等下。”陈元接过名单，扫都没扫直接放在一旁的桌子上。在他面前一头银月狼王正在激光灯阵中穿梭，仿佛一条灵活的游蛇穿梭在房间里躲避射来的激光灯。

　　十分钟后训练结束，银月狼王从房间里出来，抖了抖身上银毛，随即趴在一旁地面假寐。

　　陈元这才转过头开口说道：“那就是这一千三百二十人，多出来的一百二十人全部算为合格，既然有天赋就不要浪费了，我会向军部提意见将训练场扩大一下的，你下去通知吧。”

　　“是。”下属赶紧点头，陈总教官还是这么面冷心热。

　　最后合格人数为一千三百二十人，比预定的一千两百要多了整整一百二十人。

　　“合格了那就赶紧报名，给你们的御兽选择定位，后面的训练将不再是现在这种过家家般的小把戏了，你们在选择定位的时候也要考虑自己御兽能不能胜任这方面，否则只会起到事倍功半的效果。”张忍百提醒道。

　　“攻击型。”这是高鹏给大紫的定位，也没什么好犹豫的，这也确实是大紫最擅长的方向。

　　最后选择攻击型的人数最多，足足有七百多人都是选择的攻击型，剩下五百多人选择的防御型，而选择辅助、治疗、控场三大类的加起来也不到一百人。


第四十四章 笼中训练

　　“好了，你们选择完以后就要为自己的御兽负责，希望你们能够对自己的选择从一而终。”

　　第一天训练就有一名军队里的教官前来交授经验。

　　教官年龄不大，穿着墨绿色的军装看上去很精神，走路虎虎生风，手上提着一个口袋。

　　将口袋放在桌上，从里面取出几个木雕。

　　“今天我给大家讲解一下如果能够将攻击力最大化。”教官言简意赅。

　　“不同的御兽攻击方式不同，但大体上都是差不多的，比如用牙齿、或者用尾巴、四肢、尖角等部位攻击。”

　　教官说着说着突然动手，右手猛然探出并指如刀。

　　嘭！

　　木雕被一掌劈断！

　　下面一群学生目瞪口呆，这老师怎么一言不合就动手。

　　淡定的收回右手，教官低头打开笔记本翻着PPT，“刚才是给你们做一个示范，我刚才就是抓准攻击角度和时机，所以才能一掌拍断木雕。”

　　“教官，你刚才是趁木雕不注意直接把它打碎吗？”谭前进忍不住开口。

　　全场一片寂静，教官浓眉一扬，“对，我刚才就是趁木雕不注意偷偷打了它一下，你们以后在战斗的时候也可让自己的御兽趁敌人不注意的时候偷袭敌人，兵不厌诈嘛。”

　　随后教官在课堂上演示了一番，这教官手底下是有真本事的，空手拍木雕就像空手开火砖一样容易。

　　PPT里的内容很丰富详细，基本上囊括了绝大多数的内容。讲述了大部分攻击手段的注意事项以及如何防御敌人的攻击，还有如何让御兽的攻击手段得到最大程度发挥的发力方式都讲述了一番。

　　只是讲的东西有点多，需要让这些学生下去好好温习一番才能真正掌握这些知识。

　　高鹏全程听得如痴如醉，这里面的很多东西都是书本上不会说的，他也体会到了自己的一些训练方式的问题，可谓是感悟良多。

　　下完课，穆铁英带着莲子走过来。

　　莲子亦步亦趋的跟在穆铁英身后，大脑袋虽然左右摇晃，却是少了几分羞涩，至少能正面看人了。

　　“喏，给你。”穆铁英递来一个厚厚的笔记本，高鹏也将一个蓝色封皮的笔记本交给穆铁英。

　　高鹏接过笔记本大致翻阅了几下，粗略扫了一眼穆铁英在笔记本上记的重点。

　　对防御型御兽而言，除非你的御兽防御力真的能独步天下，否则对防御型御兽而言钢铁般的意志永远是比肉体上的防御更重要的东西……

　　还介绍了一些防御型御兽如何利用自己的优势进行防御的例子。

　　高鹏很满意，对穆铁英感谢道：“麻烦了。”

　　“不用客气，互利互惠而已。”穆铁英扬了扬手中的蓝色笔记本。

　　下午就是实战训练，望着那一车一车运来的怪物，高鹏心底咋舌，这可真是大手笔。

　　这么多的怪物，需要消耗多少物力财力。

　　车上一只只怪物被押下来，最后被关在特制的钢丝囚笼里。

　　钢丝囚笼有足足五十米宽五十米长十米高。

　　这样的钢丝囚笼在训练场上有两百多个，每一个钢丝囚笼里都关押了一只怪物，这些怪物野性未驯，不安的徘徊在钢丝囚笼里，时不时发出低沉的咆哮，恶狠狠的盯着囚笼外的生物。

　　“是让我们的御兽和这些怪物战斗吗？”高鹏身旁不远处一个有些微胖的高个子摩拳擦掌，看了眼匍匐在他身旁的三尾泰迪犬，自信满满，“我家泰迪是最强的，绝对能杀得这些怪物片甲不留。”

　　“你那泰迪也就是看着唬人，真上了场恐怕瞬间就会被吓爬，想要战斗还是需要我家黄尾蝎王这种御兽才行。”旁边一人志得意满，轻轻摸着他身旁身子足有一米长，加上蝎尾逼近三米的黄色甲壳蝎子御兽。

　　“什么狗屁黄尾蝎王，就是一只普普通通的黄尾蝎，那王字是你自封的吧。”之前那人毫不留情的损道。

　　“什么自、自封！御兽的事也能说得清吗？它绝对能够进化成黄尾蝎王的！”

　　看见被绑着四肢戴上口套的怪物从车上成堆运下来，训练场上尽是学生们兴奋的讨论、喧嚷声。

　　“每五人为一组，开启实战训练。”适时教官的声音传来。

　　在重新分组后负责高鹏这一组的教官恰好依旧还是张忍百，周围数个囚笼都是由他负责。

　　“有谁愿第一个进去。”张忍百开口说道。

　　真到了上场的时候，之前还叫嚣着什么我家御兽天下无敌之列的学生们瞬间哑了。

　　“我希望你们能够积极报名，毕竟一开始肯定是实战效果最好的时候，等到前面的人训练完以后笼子里的怪物状态肯定不佳，训练效果也会大打折扣，我希望你们能够抓住机会。”

　　话是真么说没错，但望着笼子里足足有两米高，三米长，仿佛一个小堡垒般横冲直撞的钢刺野猪，一群学生谁也不敢放自家御兽上去送死。

　　钢刺野猪疯狂撞击铁笼表面，放出哐当哐当的剧响。

　　血红色的眼珠充满了残暴，“哼哧哼哧！”

　　仿佛不知疲倦般狂撞击铁笼，一根根黑色的尖刺如钢针般高高竖起。

　　“教官，我们能不能换一只怪物？”一名学生迟疑道，随后指着一旁另外一个笼子，那个笼子里站着一只仿佛皮被扒掉，粗壮的肌肉裸露暴在空气中的血色鬣狗。

　　应该是当初从某个动物园里逃出去的鬣狗。

　　虽然外观很可怕，但这只怪物体积却并不大，只有两米长，一米多高，和很多御兽比起来都不占据优势。只是外观看上去有些吓人罢了。

　　【怪物名称】：钢鬃铁猪

　　【怪物等级】：9级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物状态】：微弱伤势（受惊）

　　……

　　【怪物名称】：无毛血鬣狗

　　【怪物等级】：10级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物状态】：中度伤势（警惕）

　　那只看上去其貌不扬的鬣狗居然是精锐品质。

　　而且还是一只受伤的猛兽。

　　不同于钢鬃铁猪的暴躁，无毛血鬣狗只是静静趴在笼子中央，轻轻舔着伤口。


第四十五章 那个不能！

　　无毛血鬣狗安静的趴在地上，在它的右腿有一个贯穿的伤势，几乎深可见骨。

　　在其他人看来一只腿受到这么严重伤势的无毛血鬣狗显然就是一个软柿子，柿子自然要挑软的捏。

　　不过高鹏却没不这么看，俗话说咬人的狗不叫。

　　这只血鬣狗遭受了重创还这么安静，指不定心底不知道多么疯狂、绝望，况且还是精锐品质，真要拼命起来不见得会比这只钢鬃铁猪弱。

　　最重要的是这只无毛血鬣狗对毒属性有一定抗性。

　　“那就我来第一个挑战吧。”高鹏站出来，他可真怕教官被这群人说动让他们挑战无毛血鬣狗。

　　哐当一声铁笼打开，一直疯狂撞击铁丝网的钢鬃铁猪突然停下来，喘着粗气，血红的小眼睛死死盯着打开的笼门以及从笼门外爬进来的大紫。

　　被人类抓起来本来就让这只钢鬃铁猪受惊，如今又有带着威胁性的怪物闯进这个不大的空间，这让它产生了极强的戒备，最终忍不住凶性大发！

　　“哼哧~吼！”喉咙里发出低沉的吼声，四肢狠狠踩踏地面然后蛮横不讲理的撞向大紫。

　　仿佛肉弹战车，一根根锋利的尖刺仿佛战车上的利刃。

　　速度极快，挟裹着呼啸的恶风，带着强烈的腥臭味扑面袭来。

　　眼看就要踩在大紫背上，大紫突然背脊向后一收，仿佛一张弓高高弹起，千钧一发之际恰到好处的躲过这一蹄。

　　脚下足肢猛然收缩向上一窜，眨眼间就跃起两三米高直接挂在钢鬃铁猪背上，一根根利足仿佛钩子一般深深抓紧钢鬃铁猪的皮下脂肪里。

　　任凭钢鬃铁猪如何挣扎都无法将它甩脱。

　　大紫抓得越来越紧，头顶上两根触须在摇晃中不经意间触碰的时候爆出些许电火花。

　　“嘶！”低头在钢鬃铁猪后脑勺上狠狠咬一口，锋利的口钳咬穿钢鬃铁猪的背脊，两颗獠牙深深刺入肉中，毒液顺着獠牙注射进去。

　　“昂~哼哧！”钢鬃铁猪似乎察觉到危险，在原地疯狂跳跃，突然福至心灵挟裹着背上的大紫撞向铁丝网。

　　被撞了几下后大紫有些晕乎乎的松开利足，趁机从钢鬃铁猪背上逃脱。然后灵敏的爬上铁丝网，爬到了一个任凭钢鬃铁猪拼尽全力都无法攻击到的地方。

　　在高鹏眼中钢鬃铁猪的状态栏从微弱伤势不断变化，轻度伤势、中度伤势、重度伤势……

　　最后一直持续到重度伤势才停止变化，与此同时在它名字后面叠加的中毒状态也随之消失。

　　此时的钢鬃铁猪就仿佛一个耗尽力气的老人无力的爬在地上，眼睛里充满了生无可恋，大舌头顺着嘴唇边缘吐出。

　　大紫观望了片刻，终于确定猎物已经没有多少反抗力后才从铁丝网上缓缓爬下，冰冷的足肢敲击在水泥地上发出清脆的响声。

　　就像死神正在走向猎物进行它的收割。

　　“好了，今天的训练你合格了。”张忍百教官无奈道，他不知道该说什么好，本来这只怪物是准备给5名学生进行训练的靶子，结果第一场战斗下来差不多就废了。

　　“你这只蜈蚣的毒性很强，战斗意识也不错。”就算如此他还是忍不住夸奖。

　　“但你如果想训练你御兽战斗力的话最好让它少在训练中使用毒素，否则在训练里它的战斗力很难有大的提升，一旦遇到免疫毒素的敌人它就会丧失掉大部分战力。”张忍百好心提醒。

　　高鹏谦逊的点头，表示听见了。

　　另外四人则目瞪口呆，刚才还像一个恶霸在囚笼里横行无忌的钢鬃铁猪直接就扑街了？

　　现在笼子里的钢鬃铁猪有气无力，嘴角隐约可见白沫吐出。

　　似乎可以……痛打落水猪？

　　这群人一脸兴奋。

　　“我来，我觉得我的御兽可以参与第二轮战斗。”黄尾蝎的主人开口说道。

　　“呵，你也就只有痛打落水狗的本事了。”

　　“对，只能痛打你家这只落水泰迪了。”

　　这两人似乎有什么矛盾，一直争锋相对。

　　笼子打开，黄尾蝎小心翼翼的从笼外走进去，先是试探的挑衅了一番钢鬃铁猪，发现钢鬃铁猪没有反应，背后锋利的尾钩又继续左摇右晃从东南西北四个方向分别试探一遍后才放下心来——这只猪对它没有威胁。

　　忍不住凶恶的挥舞大爪子！

　　将小人得志便猖狂这句话演绎得淋漓尽致。

　　最终钢鬃铁猪满脸憋倔的被黄尾蝎活生生的毒死。

　　黄尾蝎猖狂的走上前用力撕了一块猪肉下来放入口中咀嚼。

　　然后……

　　中毒了。

　　钢鬃铁猪的体内还有残存的大紫的毒素。

　　这一块肉里面夹杂着它自己的毒和大紫的毒，吃了一口后黄尾蝎就变得晕乎乎的，仿佛在打太极般不停原地转圈。

　　他主人羞愧的捂住自己的脸。

　　黄尾蝎的尾巴卡在铁笼的缝隙里，一对大钳子遮住脑袋，对着铁笼外大声嘶鸣，就像一个不认输的孩子。

　　“哈哈哈哈，笑死我了。”三尾泰迪犬的主人捂腹大笑。“你还说你家这黄尾蝎很强，居然吃了块肉就中毒了。”

　　听着主人的笑声，三尾泰迪犬歪着头看了一眼主人，然后又转过头望着笼子里钢鬃铁猪的尸体，眼睛渐渐发光……

　　“等等，卧槽你要干什么！”三尾泰迪犬的主人突然惊怒不已。

　　“那个不能，那个不能日！那个真不能啊！！！”

　　张忍百突然感觉自己很累，对比其他教官的队伍，然后再对比自己这只队伍。

　　为了应对今天这种局面，让训练能够以一种良性局势循环下去，张忍百眯起眼睛，他已经有了主意……


第四十六章 大爷，讨点水喝

　　下课回到家，煮完饭后高鹏接到电话，是怪猎协会所打来，电话就是一串数字：010101

　　接通电话，“尊敬的用户，您在怪猎协会发布的任务编号为001348721号任务已经完成，请前往怪猎协会验收任务物品。”电话那边传来的是机械的电子合成女音，重复三遍之后自动挂掉。

　　任务终于有人完成了，高鹏忍不住松了口气，如果任务还没有完成的话他都想给阿呆换一种进化路线了。

　　需要支付给怪物猎人的任务奖励，也就是需要支付的信用点都是提前交付给怪猎协会的，然后怪猎佣兵完成任务后直接将任务完成需要的物品交付给怪猎协会，然后由怪猎协会将佣金交付给怪猎佣兵。

　　在这过程中怪猎协会相当于中介的作用。

　　出门的时候高鹏看了一眼客厅里的阿呆，它还是站在冰箱前一动不动，偶尔笨拙的打开冰箱抽屉，发现没有食物后又将冰箱抽屉合上，过了一会儿又继续打开冰箱抽屉……

　　仿佛以为这样就能将食物变出来一样，真是傻得可爱。

　　下楼前往怪猎协会，高鹏直接前往怪猎协会后台将任务完成的奖励领取。

　　他没有发现的是就在怪猎协会五百米外的街对面有一行三人望着怪猎协会里走出的每一个人，这行队伍里面有一只修长的黑金腊肠犬眯着眼睛轻轻嗅着鼻子。

　　其行人里年龄最小的青年忧心忡忡地说道：“大哥，我们这样做会不会被发现？”

　　队伍里另外一个年纪最大的青年眼中也是闪过一丝忌惮，但随即想到什么，狠狠一咬牙，“爸得的那种罕见怪病只有血髓蚂蟥才能治好，如果老老实实当怪猎佣兵我们要挣多久钱才能买的起血髓蚂蟥，你们还想不想让爸的病治好了。”

　　旁边一个染着绿毛的青年冷哼一声：“怕什么，这世界本来就是弱肉强食，只要不被发现把柄不就行了，老三你胆子就是太小了。”

　　“我当然想将爸的病治好了，可是哥，能够买得起阴雪松针的家庭肯定不是一般家庭吧，我们怎么下手啊。”三人里最小的少年忧虑的搓了搓掌心。

　　“笨蛋，我们又不是非要一定动手，只是先去踩点懂不懂？如果真的得罪不起我们再重新寻找目标。”青年死死盯着进进出出的怪猎协会的人群，心绪起伏，他现在也很紧张，哪怕他在灾变前也进过监狱，但也只是因为偷窃罪被抓进去关了两年而已，这种入室抢劫可比偷窃刺激多了。

　　“好，诶，黑金动了。”在他们身旁静静趴着的黑金腊肠犬猛然起身，眼睛泛光的盯着某个方位就要大叫。

　　青年赶紧蹲下来捂住黑金的嘴，同时不断安抚黑金。

　　同时下达命令，让黑金腊肠犬带他们循着气味悄悄跟上去，不要发出声音。

　　一路尾随高鹏回到居民小区，看着这个极富年代特色风格的小区，这三人愣住了，这么有特色的小区居民楼……

　　比他们家也不遑多让啊！

　　住在这种地方的人能够买得起阴雪松针这种高级食材？就像天天出入高档西餐厅的人居然住火砖平房一样，这种落差感让他们不可思议。

　　因为阴雪松针目前在市面上开发出的唯一作用就是充当某些特定属性御兽的高级食材，所以能够买这个材料的人都是非富即贵，毕竟也没有其他作用，买来单纯给御兽补充补充营养。

　　“大哥？”绿毛二弟询问青年意见，显然就是在问要不要动手。

　　沉吟片刻，青年摆了摆手，“不着急，晚上再动手。”

　　“啊，大哥，真的要……”第一次做这种事情难免有些紧张，老三胆子最小，揣特不安。

　　“这小崽子说不定只是突然发了一笔横财而已，不用担心。”青年尽量让自己面色看起来凶恶。

　　“来吧，没关系的，都到了这里了你还要退缩吗？别让二哥我瞧不起你。”绿毛老二将右手搭在老三肩上。

　　半夜，一行三人带着三只御兽缓缓登上楼梯。

　　漆黑的楼梯仿佛一头阴森的巨兽张开的大口将他们吞没。

　　“别出声。”青年从兜中取出两根铁丝，然后交叉结成一个叉形，再顺着钥匙孔洞缓缓探进去。

　　屋子内，趴在地上酣睡的大紫猛然惊醒，头顶两根触须竖起。

　　站在客厅里睡觉的阿呆也悄无声息地燃起灵魂火焰，转过头望向正门……

　　“咔擦。”安静的楼道里传出开锁声。

　　“大哥，这么快啊！果然不愧是被称作坝桥区第一锁王的男人。”绿毛老二钦佩地说道。

　　老大动作僵住，额头冷汗冒出。“不……不是我，我锁还没有打开。”

　　那是哪里传出的开锁声？

　　“你们几个大半夜的不睡觉，干嘛呢？”穿着睡衣的刘大爷从身后门里探出脑袋，揉了揉眼屎。

　　怎么办？怎么办？老三身体僵住，手足无措。

　　一旁绿毛老二眼底闪过凶光，右手悄悄伸入怀中，那里藏着一把匕首。

　　青年手上的动作缓缓停下，咳嗽两声，尴尬说道：“开错门了，开错门了，不好意思啊。”

　　“哦，原来是开错门了啊。”刘大爷点了点头表示理解，正要关上门。

　　突然一只手从楼道里伸出搭住刘大爷就要关上的门。

　　青年脸上露出一丝莫名的神色，轻声说道：“大爷，我们有点口渴了，能不能让我们进来讨杯水喝？”

　　“可以啊，进来吧。”刘大爷深深看了眼三人，招呼他们还有他们的御兽进屋。

　　绿毛老二最后一个进屋，进屋的时候顺手关上门同时将门反锁。

　　“小伙子，你锁门干啥？”刘大爷不明所以。

　　“呵呵。”绿毛老二皮笑肉不笑，“我们怕惊扰到其他邻居了。”

　　“没事，放心吧，大爷我这房间墙壁上都是用的特质隔音材料，就算大半夜玩蹦迪也不会惊扰到隔壁邻居的。”刘大爷意味深长的笑着说道。

　　“诶，这么好的吗。”绿毛老二眼角冒出凶光，“那真是太好不过了。”

　　“等等……”青年老大似乎察觉到了不对，想要说什么却为时已晚。

　　一只半透明的舌头从身后墙壁上飞出一探一卷，黑金腊肠犬瞬间被卷走消失不见。


第四十七章 愤怒的莲子

　　噗嗤噗嗤——

　　像在嚼榨菜，脆嘣脆嘣，回味无穷。

　　青年闷哼一声，御兽被吃，让他遭受灵魂创伤。

　　一只半透明的巨型变色龙眯着眼睛从墙壁上浮现，前摇、后摇、左摇、右摇……

　　这些怪物从某方面意义来说都是很有恶趣味的，也继承了某些习性。

　　绿毛当机立断，左脚狠狠一跺脚下地面，手中匕首翻转猛刺向刘大爷。

　　刘大爷淡定的后退一步，左撤滑步，右手探出如蟒蛇翻滚，绿毛只感觉自己右手仿佛被一头蟒蛇缠住骨头都快断掉，惨叫一声松开匕首跪在地上。

　　同时变色龙舌头一卷，一只刺猬模样的御兽被一口吞入腹中。老三哀嚎一声，御兽被杀让他如遭重击。

　　这一次咀嚼的声音变成了喀嚓擦咔，仿佛在嚼薯片。

　　“子弹鼠，杀了他！”绿毛涕泗横流，恶狠狠的大声吼道。

　　一旁地面上足球大的灰色老鼠眼睛一红，吱吱乱叫，背后一排密密麻麻的鼠毛纠缠在一起，拧成一根针！

　　噌~！

　　灰色残影闪过，背心那片鼠毛脱落飞出，灰色鼠针落在刘大爷肩上，肩膀上的衣服被戳出一个洞。

　　一直静静趴在墙壁上的变色龙背心闪过轻微涟漪，皮肤向内凹陷刹那又恢复如初。

　　刘大爷抖了抖肩膀，几根鼠毛被抖落。

　　“你这只秃毛老鼠不老实。”刘大爷笑着摇头。

　　趴在地上的子弹鼠背心上的毛坑坑洼洼，有不少毛发已然脱落，像施展这种能力很伤毛的，虽然它毛发生长速度变异，但依旧有些跟不上战斗的频率。

　　“你怎么没有受伤？”绿毛不敢置信的盯着地上被抖落的鼠毛。

　　曾经他做过实验，一厘米厚的实木板都被鼠毛洞穿过，他不信这人的皮肤比木板还要坚硬！

　　难不成这人穿着防弹衣？

　　神经病啊！大半夜的穿防弹衣！

　　“好了好了。”刘大爷摆了摆手，“下了地狱还请你们保密，千万不要说是我杀的你们。”

　　话音落下，一直静静趴在墙壁上的透明变色龙猛然弹出！仿佛来自丛林的绿林暴龙悍然扑出。

　　……

　　昨天晚上高鹏将阴雪松针带回来后趁阿呆不注意偷偷放入冰柜里。

　　阿呆习惯性的打开冰柜抽屉，刚一打开就看见了一整排整齐排列的阴雪松针……

　　果然，这冰箱能变出食物！

　　阿呆兴奋无比。

　　取出钢盆将阴雪松针装入其中，然后将垃圾桶放在自己下颚正下方，吃得津津有味。就像在吃甘蔗般，吃剩的废渣从下颚孔洞漏进垃圾桶。

　　下午训练课上，张忍百教官很淡定的指着笼子里的小个子，“这就是我们今天需要挑战的怪物。”

　　【怪物名称】：变异水熊虫

　　【怪物等级】：12级（精英级怪物）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物状态】：健康（懒散）

　　【怪物特性】：隐生（开启隐生状态后水熊虫代谢水平会降至极低，会卷缩在原地一动不动，同时各种抗性将会极大程度提升）

　　【怪物弱点】：1.火系2.让其快速失水，使其干燥脱水而亡3.被斩成碎片会死亡

　　笼子里静静躺着一只灰褐色体表仿佛穿了一层皮衣的奇形怪物，脑袋位置没有眼睛，只有一个细长的口器，安静的躺在笼子中央惬意打滚。

　　这是高鹏第一次看见怪物有特性这个属性。

　　看来不是所有生物都能有特性，只有极少特殊的怪物才能拥有特性。

　　水熊虫高鹏听说过，是灾变前就存在于地球上的生物，以生命力顽强而著称，就算是蟑螂在生命力上也无法与水熊虫相比。

　　毕竟水熊虫可是能够在太空、在核辐射、在零下两百多度、微波炉各种极端环境下生存的超顽强生命。

　　在灾变后生命力进一步提升。

　　高鹏却是有些心动，因为水熊虫的生命力太顽强了，对各种异常属性都有极强的抗性。

　　但它的怪物特性却是有很大的弊端，因为开启隐生状态后就会变得无法移动，这一点上容易被敌人针对。

　　然后在下午的训练中，任凭五只御兽轮流上，水熊虫依旧坚挺不倒，大紫的毒素它几乎免疫，搭配厚厚的重甲对物理攻击也有很大的抗性。

　　自己是不是可以签订一只水熊虫。

　　不过思考片刻后又被他否决，水熊虫如果碰见针对性攻击就会变得格外脆弱，高鹏只能遗憾的打消了这个想法。

　　对于自己第三只御兽高鹏也有大致的思路，要么选择一只拥有远程攻击手段的御兽弥补队伍的不足，要么选择一只防御力很强的御兽，或者选择一只空中飞行的御兽，如果有很适合的治疗型御兽也不错。

　　接下来几天教官全是找的各种各样的怪物，但都有一个共同点，那就是抗毒性很强……

　　高鹏也是醉了，您为了训练我家大紫的近战能力也真是煞费苦心。

　　每天下午的实战训练比之前单纯的训练要丰富许多，因为有教官带着银月狼一旁监督，基本上不会出现致命危险。

　　这天下午刚训练完大紫，突然整个训练场上响起愤怒的低吼，嘶鸣声中充满了前所未有的愤怒。

　　好像是莲子的声音。

　　高鹏起身看向另外一边，那边已经传来了学生们的惊叫声。

　　许多人纷纷围上去前去观看。

　　嘭——

　　嘭——

　　铁笼发出索索的震荡，看上去摇摇欲坠。

　　一只足足有两米长的无毛血鬣狗被莲子顶在铁笼边缘，锋利的独角如一柄长枪刺穿它的脏腑。

　　咚咚咚咚。

　　无毛血鬣狗的骨头几乎都被震碎。

　　身体几乎都被卸掉，血肉横飞。

　　它拼命咬着莲子的脸颊，两只爪子在莲子脸颊上抓出一道道血痕。

　　莲子的低吼声越来越重，越来越疯狂。

　　最后晃当一声巨响，抵着的这一面笼壁被硬生生顶倒！

　　脑袋向上一抛，无毛血鬣狗仿佛破布袋一般被高高抛向空中。

　　莲子双蹄高高扬起，硕大的足蹄如两根柱子轰然落下！

　　如若山崩。

　　轰！

　　无毛血鬣狗被当场踩爆，四分五裂！！！

　　训练场上，只剩下莲子沉重的喘息声，仿佛剧烈燃烧的发动机停下，滚烫的热浪向外徐徐溢出……


第四十八章 申请

　　高鹏有些咋舌，不知道到底发生了什么让莲子如此生气。

　　因为从他根据以往的接触来看莲子应该是一个脾气很好的“女孩”。

　　地面上躺着的是无毛血鬣狗四分五裂的尸体，暗红色的血浆渗入脚下水泥地，形成一大块灰红色的斑块。

　　莲子不安的在原地渡步，脸颊上还有一条条细微的抓痕，伤口已经结痂，在原地不安的渡步。

　　周围不少围观群众纷纷后退，这一幕看着实在是太有威慑力了，刚才这个大个子残暴的一面可谓是让他们触目惊心。

　　万一被误伤就不好了，莲子庞大的体积让围观群众很忌惮。

　　“莲子。”穆铁英担心的走上前。

　　一旁的教官想开口提醒，穆铁英笑着摆手表示不用担心。

　　莲子看见主人赶紧走上来用大脑袋拱着穆铁英，声音娇憨。

　　“好了好了，没事儿啦。”穆铁英心疼的摸着莲子的大脑袋。

　　高鹏适时走过来，莲子看见有陌生人靠近先是打了个警惕的观望，随后似乎是认出了高鹏，眼中的警惕放松几许，鼻子扭了两下不理会高鹏。

　　“需要我帮忙联系兽医吗？我认识一些技术很不错的私人兽医。”高鹏看了一眼莲子，莲子身体表面看不出伤痕，也不知道究竟是什么原因才让它如此愤怒。

　　高鹏也很识趣的没有问究竟伤在了哪里，能够将脾气这么好的一个老实人逼成这个样子，可想而知。

　　“不用麻烦了，谢谢你的好意，我家里有亲戚就是兽医。”穆铁英摇头谢绝高鹏的好意，她自己家里条件不算差，也认识一些私人医生，否则也养不起这么大一头大胃王。

　　“嗯，那也好。”高鹏点头，因为工作室的缘故，所以与一些私人兽医有业务往来，一来二去也就比较熟悉。

　　周围还有围观群众，教官粗着嗓子吼道：“看个屁！你们今天御兽挑战、训练完了吗？有时间看别人就没时间训练？全部滚回去！”

　　下午训练完，御兽特长生基本上都离开训练场回家，只有个别学生还留下来在训练场上加训。

　　校门口，一只只御兽被主人牵着离开学校，这一幕看着显得颇为壮观，每个人身旁都跟着一只御兽，外表千奇百怪的御兽们此时都很安静，毕竟它们被训练了一下午，这会儿都筋疲力尽无精打采……

　　门卫室大爷对此早已见怪不怪，哪怕这些御兽从他眼前经过再多也不会在他心底引起丝毫波澜。

　　不就是御兽嘛，大爷已经见惯了。

　　一只左右摇晃屁股的大白猪从门卫大爷身旁经过，在经过门卫室的瞬间伸出大舌头对准站在门口的门卫大爷狠狠一舔。

　　呲溜的响声清脆无比。

　　红色的大舌头从门卫大爷脸上舔过。

　　粘稠的半透明液体从门卫大爷脸上缓缓滴落……

　　大白猪收回舌头，悠闲的晃着大屁股离开校门。

　　门卫大爷默默回到门卫室，用抹布擦干净脸上的不明液体，随后关上门窗，躲在门卫室里安静的喝茶。

　　另一边高鹏牵着大紫走向大楼，将绳子拴在教学楼边的树上。

　　此时还是上课时间，楼道里非常安静，只有不远处的教室里传来些许声音。

　　“这道题我讲多少遍了！多少遍了？怎么还是有人要做错！你们脑子里装的都是豆腐渣吗……”

　　“大家把英语书合上，然后把听写本给我拿出来，不要让我发现有人在作弊！你们现在作弊就是在骗你们自己，高考上你们是骗不过监控的……”

　　熟悉的声音在高鹏耳边响起。

　　咚咚咚。

　　“进来。”

　　正在批改作业的慕容秋叶抬头望见是高鹏，忍不住脸上露出一丝诧异。“你们下午训练完了？”

　　“刚训练完，这不训练完就来找您了。”高鹏脸上露出笑容。

　　“说吧，找我有什么事。”慕容秋叶也很了解高鹏的脾性，如果没有事是基本上不会来找自己的。

　　“慕容老师，我想申请参见今年的高考。”高鹏开门见山。

　　慕容秋叶眉头一颦，“胡闹！”

　　她的第一反应就是高鹏在胡闹。

　　高鹏脸上露出歉然，“老师，反正我也才高二，今年我就当是提前适应高考氛围了，要是高考成绩不错我就今年毕业，如果真的成绩不理想的话大不了我再留一级。”

　　慕容秋叶沉吟不语，她也不是那种顽固不通的老顽固，只是在她教书生涯这么多年，提前高二就参加高考的学生还真不多，就有那也是从高一直接跳级到高三的。

　　但高鹏可能算是一个例外，高鹏的成绩确实很好，唯一需要担忧的就是今年御兽特长生考核了。

　　可随后慕容秋叶又想到御兽特长生也是今年才出现的一个新政策，在以前根本没有这种说法，故此实际上高二和高三的御兽特长生应该差距不大。

　　而且也确实如高鹏所说，如果真的成绩差大不了再留级一年。

　　高鹏根本不会想到就在短短瞬间眼前坐在办公桌后的班主任脑海里居然闪过这么多念头……

　　“你真有把握？”慕容秋叶抬起头，认真询问一遍。

　　“嗯，有把握。”高鹏确认点头。

　　高中已经没有可以继续学习的东西，况且他在高中也没啥朋友，所以继续让他在高中继续待一年确实很难受。

　　因为失去父母的原因，高鹏比其他同龄人更加成熟。

　　这是一件好事，也是一件坏事。

　　大学的情况可能比高中好不了多少，毕竟现在距离灾变不过三年多的时间，大家都还处于摸索的过程中，根本没能形成一个真正完美的体系，说不定学生的御兽比老师的御兽更强都很有可能。

　　但真正吸引高鹏的是大学那开明、自由的氛围。

　　毕竟对于一个高中生而言，大学的生活是充满憧憬的。

　　慕容秋叶没有立即回复高鹏，而是思考了很久才缓缓点头，“这件事我会向年级主任提的，具体如何实施还需要向学校汇报，不过问题应该不大。”

　　“多谢慕容老师。”高鹏很感激。

　　“好了好了，你先回家吧。马上就要下课了，你不要待在这里影响其他文化生，他们还要上晚自习。”慕容秋叶赶紧挥手让高鹏离开。


第四十九章 薄荷猫

　　“高先生，今天有空余的时间吗？”高鹏刚离开学校就接到刘森林的电话。

　　“什么事。”高鹏停下脚步。

　　“想请您吃顿饭，这边还有几个朋友也要来，想请您赏个脸，也介绍他们给您认识一下。”电话那边刘森林的语气有些阿谀。

　　不过也无怪于他，毕竟他现在公司的命脉完全拿捏于高鹏一念之间。

　　想了一下，家里冰箱里还有不少食物，不用担心阿呆会饿着。

　　“行吧，今天有时间，我这会儿在……”高鹏话未说完，一辆停在校门口的黑色轿车缓缓驶来，最后停在他面前。

　　车窗滑下，露出满脸堆笑的刘森林。

　　高鹏，“……”

　　“也是难为你了。”高鹏将大紫放在后备箱，然后坐在副驾驶上，这时高鹏才注意到在后座上坐着一名看上去约莫十七八岁的女生，留着齐肩短发。

　　“不麻烦，其实我也是顺路，哈哈。”刘森林哈哈一笑，“我女儿刚好也在你们学校，我今天来接她放学。”

　　“这是今年你第二次来我学校，第一次还是开学。”坐在后排的刘朝雨小声嘟囔。

　　刘森林一窒。

　　“喵。”恰时后座传来一声猫叫。

　　只是这只猫的叫声似乎有些不太正宗，把miao的声音叫成了mao。

　　坐在后座的刘朝雨轻轻抚摸着躺在她怀中的白色长尾猫的下巴，白色长尾猫眼睛眯起，慵懒的躺在主人怀中一动不动。有些好奇的看了一眼坐在副驾驶的高鹏。

　　这人也是他们学校的，看上去和她差不多大，但是却让她父亲亲自开车来接。

　　高鹏靠在座背上假寐，坐在驾驶位上的刘森林开口道：“高先生，如果有时间不知道你能不能帮朝雨看看她的御兽。”

　　刘朝雨很是诧异，怎么突然扯到她身上了。

　　“星期六星期天我都在工作室，你可以让她周末来工作室找我。”高鹏回应。

　　“嗯。”刘森林沉默，专心开车，随后车厢内气氛陷入沉默。

　　须臾，轿车停在一个小区门口，刘森林转头对刘朝雨说道：“你先回家吧，我和你高叔叔还有事。”

　　透过车窗，高鹏也看见了被刘朝雨抱在怀中的御兽，是一只体长约莫半米的白色长尾大猫，眼睛微眯躺在刘朝雨怀中，眼睛如绿琥珀般晶莹剔透。

　　【怪物名称】：薄荷猫

　　【怪物等级】：12级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物弱点】：水系

　　【晋级精锐品质需求】：……

　　猫类御兽啊，这倒比较少见。

　　自从灾变以后，许多猫类发生异变后，场面一度失控。

　　要知道猫是一种被称为神经病的动物，谁都无法想到它们一天在思考什么，特别是当它们产生异变智慧变得更高以后，越发神经质了。

　　然后城内许多猫类怪物逃离人类居住的城市，所以导致猫类御兽十分罕见。

　　最后轿车离开小区，往城郊开去。

　　“你那些朋友是什么身份？”高鹏好奇问道。

　　“高先生到了就知道了。”刘森林点头。

　　最终在一栋古色古香的小宅院前停下。

　　“到了。”刘森林说道。

　　下车，进入宅院，进去后高鹏才发现这是一个山庄式的高档酒店，被装修成山水园林风格，颇有几分江南小桥流水的韵味。

　　应该是一名精通南北园林设计的大师之作。

　　顺着庭院向里面走进入一处天字号庭院，庭院里已经坐着十几个人，有男有女，看见高鹏进来全部都用别样的眼神上下打量高鹏，眼神里虽然没有带着高高在上，却有着一种挑剔。

　　高鹏眉头不自觉一颦，被这些人用这种眼神注视让他很不舒服，如果不是看在刘森林的面子上他立即转身就走。

　　不待高鹏询问，刘森林积极介绍道：“这是火萤猎队的宋姒队长，这是天星猎队的江古队长……”

　　一口气将坐在这里的人全部介绍给高鹏。

　　猎队，是怪猎联盟队伍的简称。

　　高鹏眼睛眯起，他以为刘森林口中的朋友只是单纯的现实生活中的好友，但是现在坐在这里的全部都是清一色的怪猎小队，这世界上哪有这么巧合的事。

　　如果真要找他培育御兽的话他绝对不会拒绝，反正接谁的客都是做生意。

　　但通过刘森林的渠道来找他这就不厚道了，说不准这其中就有刘森林准备通过和他的关系来达成某种利益，这让高鹏很不喜欢。

　　他不希望自己和其他人的交情里参杂某些东西。

　　况且真要说的话，他和刘森林之间只是单纯的合作伙伴关系，甚至他并不欠刘森林的，反而是刘森林欠他的，就他给刘森林晋级的这么多只首领级御兽，绝对远远超出了刘森林付给他的报酬。

　　高鹏点头，面色如常的坐下。

　　庭院中心是一个流着喷泉的小水池，外围一圈圆环状石桌立在水池边缘，圆环石桌下有巧妙的滑轮能够让石桌旋转。

　　有服务员将一盘盘菜肴端上来放在石桌上，菜肴色香味俱全，色泽鲜艳，让人极富食欲。

　　吃饭期间不时有人向高鹏打听培育御兽的事，言语中不无考校之意，不时旁敲侧击高鹏的水准。

　　其中个别队长的语气甚至有些冲，“你怎么确定这个必须要这么训练的呢？我曾经问过张先生，张先生是老牌中级育兽师了，他说过我的御兽不能吃金瓜榴莲。”诸如此类问题。

　　高鹏强忍不适礼貌回应，一旦涉及关键东西便转移话题。

　　他没有像其他龙傲天那般受到些许不满就立即爆发当场掀桌子，那样爽倒是爽了，却只是一时爽快，遗留后患无穷。

　　现实世界别人不会给你三十年时间，直接就会将威胁从襁褓中抹除。

　　高鹏当然希望自己能够有足够的底气对所有不想说话的人说滚，可惜现在并没有这份实力，所以暂且要老老试试在规矩内行事。

　　吃完饭，高鹏叹息一声，“抱歉，我才疏学浅，诸位都是当今长安怪猎联盟的顶尖队伍，这么重要的事岂能交付给我一个高中生，如果发生了意外那我就难辞其咎了。”说完高鹏谢绝刘森林开车送他，唤了个出租车直接回家。

　　“这小子真是不知好歹。”天星猎队队长江古冷哼一声，有些愠怒，在他看来他愿意将自己的御兽给高鹏培育就是一种福分，毕竟他好歹在长安也算是一号人物，名人效应之下绝对能给高鹏带来不少好处，也能给高鹏打响名气。

　　况且大家都是活了几十年的人，他们如何看不出高鹏的不满和敷衍。

　　在他们看来这就是一个小孩子的倔强。

　　“算了，只是一个小孩子而已，江队长不会真的要和一个小孩见识吧。”宋姒轻笑，对高鹏的小孩子气不以为然。

　　“哼，我当然不会和一个小孩子计较。”江古夹了块牛肉。

　　“好了好了，大家继续吃饭吧，没事，这只是小事，反正刘经理也是一番好意嘛。”有怪猎队长和稀泥。

　　这场宴会小插曲就这么结束。

　　这些猎队队长都没有将今天的小插曲当做一回事，虽然高鹏给他们留下了不好的印象，却也没人会说准备去找高鹏麻烦什么的，毕竟都是成年人了，大家都很忙的好不好。

　　离开的时候刘森林叹了口气，这次是算是两头不讨好，将两边都得罪了。


第五十章 冲刺史诗

　　看见刘森林一副两头不讨好很为难的样子，在场不少人纷纷起身安慰他。

　　之后就是一群人坐在一起天南海北的讨论，其实这些其他人眼中的猎队强者们并没有外人想象中那么难以接触，也没有过于高冷难以接近。

　　他们都是普通人，也有七情六欲，或许其他人眼中很难解决的一些大事对他们而言其实也就是一顿饭功夫，像拉拉家常那般三言两语就决定拍板。

　　最后散场，一部分人晚上还有活动，先行离开。

　　另外一些女性猎队也聚在一起讨论着离开山庄。

　　最后，只剩下刘森林和天星猎队队长江古。

　　之前在吃饭时，言语间态度最为犀利的一人。

　　就是江古。

　　“一个小孩子而已，至于这么费心思么。”江古有些不解，他曾经欠刘森林一个人情，这次也是刘森林专程找他当托，让他在宴会上略微针对一下高鹏，最好让其不欢而散最好。

　　刘森林笑而不语，“没事，以后再找机会拉你和他一起吃顿饭，到时在饭桌上我们再好好谈谈，让他帮忙找机会给你看看御兽。”

　　江古眉头一皱，退后一步，声音有些冷，“不必，我这次也是还你人情，放心，今天的事，我江古绝对不会外传，你曾帮我一次，我也还你人情，从此就此两清，告辞。”

　　说完江古直接转身离开，对刘森林这种心机深沉的老狐狸他实在没有共同语言。

　　也懒得接触，

　　接触多了，

　　累。

　　望着江古离开的背影，刘森林微笑。

　　随后他付账后离开这家园林会所。

　　在车上刘森林取出手机，拨通高鹏的电话。

　　高鹏此时刚到家，回到家的大紫显得有些兴奋，在屋子里爬来爬去，不时微微扬起触须左右摇晃，这屋子里的所有东西对它而言都是新奇不尽的。

　　电话适时响起，高鹏取出手机看见上面显示的刘森林三个大字。

　　本想不接，当做没听见。

　　但想了想这样又显得自己小家子气，便按下接通。

　　电话那边传来刘森林的道歉，“抱歉，实在抱歉。高先生，今天这件事全是我的错，我应该提前给你说明他们身份的，我也没有想到他们今天这么不给面子。”

　　“无妨，我不至于为了这点事生气。”高鹏淡然说道。

　　“高先生放心，他们不给您面子，就是不给我刘森林面子，从今天起我……”

　　“嘟、嘟、嘟……”电话里传出忙音。刘森林缓缓放下手机，有些疑惑，随后只当是高鹏少年意气。

　　“人知鬼恐怖，鬼晓人心毒……”高鹏目光深邃，嘴角勾起似笑非笑。

　　他的属性栏除了怪物之外也能查看人，只是人的属性基本上千篇一律，没什么好说的。

　　早在高鹏被其他人责问时，高鹏就注意到了坐在一旁的刘森林【状态】——健康（窃喜）。

　　反观责备他最积极的江古所显示的状态却为健康（愧疚）。

　　窃喜什么？愧疚什么？

　　高鹏也只是淡淡一笑，说实话，他有时候宁愿不看其他人的属性栏，

　　因为看得越久，

　　他就越心累。

　　不过有时候也真的很有趣的，因为怪物的情绪状态都很简单，只有人才拥有如此丰富多样的情绪。

　　挂断电话，手机放在茶几上。

　　这点小事很快被高鹏抛之脑后，世上的人本就不能分为黑白。

　　哪有绝对的白、绝对的黑。

　　最多的，还是参杂在两者之间的灰。

　　双腿缩在沙发上，抱着抱枕打开电视。

　　这个时候正是八点，电视里大部分频道都在播放《联盟新闻》。

　　联盟新闻里发生的都是波及整个联盟的大事件。

　　“联盟新闻播报消息，杰龙邦集团所推出的蓝魔御兽基因优化液被曝副作用严重，霓虹大区已经出现多起御兽服用蓝魔御兽基因优化液产生恶性异变症状，杰龙邦集团宣布全球回收蓝魔御兽基因优化液，同时已经购买的用户可以免费前往杰龙邦专卖店原价退货。现已有多国科学家指出基因优化液不可控性，号召民众积极、正面对待基因优化液产品。”

　　画面里，一只十米长的灰褐色岩蟒在地面翻滚，体表鲜血淋淋，身上不时爆出一团团血花。

　　最后动作越来越缓慢，安静的趴在地上。

　　在高鹏眼中它的状态已经变成了中度伤势（血脉恶化）。

　　画面一转，换成另外一个新闻。

　　“第一届羊城犬王争霸会于昨日圆满落幕，参加这届狗王争霸会的选手遍及羊城、榕城、鹏城区域，第一届羊城犬王由二十一岁天才育兽师韩宁摘得桂冠，据悉，韩宁同时还是在校大学生，目前正在羊城科技大学就读大三……”

　　电视里，一名身穿黑白相间战斗服的青年面色冷峻的站在领奖台上，在他身旁静静趴着一只足有十米长、五米高的银色大型犬，毛发流光溢彩，仿佛银色的瀑布倾斜落下，庞大的身躯给人带来极大的压迫感。

　　【怪物名称】：星瀑犬

　　【怪物等级】：39级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　……

　　二十一岁，也就是说这应该是第一批签订血契的御使。

　　三年的时间，将御兽训练至首领级，同时还将其培养到完美品质。

　　这应该就是民间最顶尖的那一批高手了吧。

　　高鹏看着电视里威风凛凛的星瀑犬，又看了眼大紫和阿呆。

　　任重而道远。

　　不过，不会太久的。

　　高鹏的心底，

　　滚烫，

　　炙热。

　　周末，工作室，培育室内。

　　今天是一个特殊的日子，

　　因为阿呆要冲刺史诗品质。

　　高鹏手中拿着一颗黑色的亡灵系精英怪物晶核，在他面前阿呆眼眶里的火焰疯涨，对主人手中的怪物晶核充满了渴望。

　　但没有主人的命令他不敢上前，只能僵硬的站在原地，只是眼中的火焰越发旺盛。

　　它就这么呆呆的望着主人将怪物晶核放入研磨机里打成碎末，然后倒入一旁调剂好的药液里。

　　咕噜咕噜——

　　随着黑色的晶核碎末倒入药剂，药剂表面冒出大量气泡……

　　工作室外电梯打开，几道人影从中走出。

　　走在最前面的是穿着碎花格子裙的刘朝雨，在她身旁薄荷猫亦步亦趋。

　　身后是两名年龄与她相仿的女孩，好奇的打量四周。


第五十一章 【特性】：血丝心

　　“诶，朝雨，这就是你口中那高叔叔的工作室？”其中一名穿着白色T恤牛仔裤的女孩似乎想到了什么好笑的东西。“你说那高叔叔和你差不多大，是不是长得很显老啊？”

　　称呼一个同龄男生为叔，这让刘朝雨感觉非常别扭。

　　刘朝雨白了说话那女孩一眼，“陈江兰，我都说了，这都是我爸让我这么叫的好吗。”

　　“欢迎光临天鹏工作室，请问三位有预约吗？”站在前台的荀圈圈微笑道。“如果有预约我可以帮你们提前联系老板。”

　　“啊，你们店生意这么火爆，居然还要预约。”陈江兰愣住，有些不可思议。

　　生意很好吗？

　　刘朝雨愣住，看了眼空无一人的大厅，还有安静得连掉根针都听得见的工作室。

　　记得爸给她说过这位高叔叔的育兽水平很高，在他口中简直将高鹏夸做长安第一天才。

　　但唯一的麻烦就是这位天才有怪癖，收费特高。

　　为此还赶走了不少顾客。

　　荀圈圈咳嗽一声，面不改色：“没有预约其实也可以联系老板，只是就要看老板心情了。”

　　“吼。”低沉的嘶吼从培育室里响起，仿佛一头沙哑的野兽在压抑的咆哮。

　　荀圈圈缩了缩脖子，她今天可是看见老板领着一个巨型骨头架子走进了培育室的。

　　其他怪物还好，但她对亡灵系怪物非常无感，要知道她最怕的就是鬼了。

　　噗通、噗通、噗通……

　　随后这层楼响起了低沉的闷响。

　　恍惚间，

　　这层楼所有人仿佛看见一面牛皮重鼓被不断敲打。

　　咚、咚、咚……

　　敲击声越来越响，

　　仿佛将他们的心脏死死揪住！

　　“唔。”

　　不少人捂住心脏痛苦的半蹲在地上，心脏跳得越来越快了，让他们呼吸节奏都被打乱。

　　就像被丢入水中的溺水者，越想呼吸却越发不能。

　　闷响突然骤停。

　　空气里此起彼伏的响起一大片吸气声。

　　荀圈圈差点哭出来，上班居然还有生命危险的吗？

　　空气中弥漫着一股淡淡的骚味，其他人将奇怪的眼神望向跪坐在地上的一名穿着牛仔吊带背心的女孩，女孩面色涨得通红，脸颊深深埋下去，轻声啜泣。

　　陈江兰面色一阵青一阵白，刘朝雨口中这高叔叔的工作室有毒啊！

　　荀圈圈见状从柜台下取出一套衣服，“这是的衣服，如果不嫌弃的话可以先穿着，那边是卫生间。”

　　“谢谢。”牛仔吊带背心女孩发出蚊蝇般轻微的声音，接过衣服转身小跑进卫生间。

　　培育室里高鹏察觉到不对，赶紧让阿呆收敛能力。

　　刚才是阿呆突然进化导致能力自然催动。

　　此时的阿呆已经进化完毕，体积比刚领回家时高出了一大截，直立起来的身高迫近四米，几乎顶到天花板。

　　这些增长的身躯都是在家这段时间一点一点缓缓增长的。

　　体表的骨头也变成了深邃的银灰色，一根根暗红色的血丝缠绕在骨头关节处，拧成一圈圈钢丝。

　　本来应该空无一物的骨架内出现了一个暗红色的心脏。

　　在心脏边缘有一根根血丝连接着四肢百骸上的血丝线。

　　心脏就仿佛有生命般缓缓起伏，这个起伏的频率很慢，大致一分钟才“呼吸”一次。

　　如果仔细观察的话就能够看见这“心脏”分明是由无数密密麻麻的血丝线凝聚而成。

　　由无数血丝凝成的心脏。

　　看上去极为狰狞，恐怖。

　　终于进化成功了。

　　高鹏也随之松了口气。

　　【怪物名称】：骸骨亡猿

　　【怪物等级】：16级

　　【怪物品质】：史诗

　　【怪物属性】：亡灵系

　　【怪物特性】：血丝心（效果①被动效果：消耗一定数量血丝和能量凝聚出血丝心，当血丝心存在时将会提升骸骨亡猿的全方位身体素质，当血丝心被击毁时被动效果消失。效果②：主动激活血丝心能够引发心脏共振，可凭此操纵心脏跳动。）

　　【怪物弱点】：光明系

　　【晋升传说品质要求】：……

　　高鹏看了一眼晋升传说品质所需要的材料，只看了一眼就头皮发麻，很多材料他甚至闻所未闻。

　　还有一些诸如不死之心、黄泉冥根之类听上去就很高大上和稀少的材料名称。

　　很多更是花钱都买不到，因为你根本不知道哪里有，

　　甚至高鹏怀疑地星上有没有这些东西都是一个未知数。

　　不过这怪物特性究竟是什么东西，之前水虫熊有，现在阿呆也突然诞生了一个怪物特性。

　　随着高鹏想法，怪物特性四个粗黑的大字闪烁。

　　紧接着一行信息莫名其妙的出现在高鹏脑海里。

　　怪物特性是怪物在某方面发展强化到一定程度后所诞生的能力，

　　这种能力有先天诞生的，也有后天诞生的，

　　先天诞生就如水熊虫那般，先天在某方面能力强大到极致，然后就会诞生一种类似于种族天赋的东西，这就是怪物特性。

　　后天诞生则是怪物品质达到一定程度后就会出现怪物特性，当怪物第一次晋升至史诗品质时会有一定几率诞生怪物特性，从史诗开始怪物每突破晋升一重品质就会有一定几率诞生一种怪物特性。

　　两种之间并没有任何差异和优劣区别。

　　怪物特性不是怪物技能，这不是游戏，也没有怪物技能这种说法。

　　如果怪物能够控火的话，那就绝对不会出现怪物只会吐火球而不会吐火柱的狗血状况，能够将火焰玩到什么程度都取决于怪物对其能力的开发程度。

　　而怪物特性就是在怪物现有的基础上增添的模板。

　　简单点说把怪物当做一把枪，那怪物特性就是安装在枪支上的倍镜、弹夹、握把、枪托之类的枪械配件。

　　再简单点，可以将怪物特性当做怪物觉醒的天赋神通。

　　史诗级！

　　高鹏眼睛发亮，他望着眼前的阿呆，此刻阿呆外表看上去极为霸气。

　　银灰色的骨架散发出冰冷的光泽，一根根暗红色的丝线缠绕在身躯上增添几分肃杀，胸腔正中央，那里一排排肋骨如钢刺般交错，在骨架的最中心有一颗暗红色的心脏被保护在内，蓝色的灵魂火焰徐徐燃烧，低头俯瞰。

　　离开培育室。


第五十二章 那是上火了

　　阿呆低头缓缓从培育室里走出，步伐缓慢却无比坚定，看上去全是骨头架子，但阿呆的体重却不轻。

　　全身骨架堪比钢铁，踩在泡沫地板上发出闷响。

　　此时的阿呆太过显眼了，高鹏便让工作室的人取出黑布给阿呆制作了一件粗糙的黑色斗篷披在身上。

　　将头罩扣上，两团幽幽鬼火在头罩里闪烁，斗篷底部不时露出些许银灰骨架，看上去逼格反而提升了不少。

　　看来这些御兽晋级至史诗品质就是自己目前能够接触的极限了，再往上晋升的话，虽然自己有晋级的方法，但那些所需要的材料根本不是自己能接触的，甚至很有可能不是目前人类社会能够接触的。

　　目前主要精力就是大力培养大紫，而且最近高鹏也发现了一件怪事。

　　在大紫还是9级普通等级的时候，晋级完美品质的要求是将银叶草碾成粉末兑水连续服用一周，然后服用首领级雷系怪物晶核*1。

　　如今大紫已经提升至14级精英级。要求变成了银叶草碾成粉末兑水连续服用2周，然后服用首领级雷系怪物晶核*1。

　　随着怪物的等级提升，所需要的材料数量也在不断增加？

　　高鹏有些诧异，不过随后思考片刻就想明白，增加的只是材料需要的数量，但需要的材料种类却并未变化。就像一个小孩吃一斤米就能饱，而一个成年人需要吃十斤米才能饱一样。

　　看来自己以后培养御兽的时候也要将这些东西考虑。

　　鱼与熊掌不可兼得，要么压制御兽等级，这样就能减少材料消耗，只是御兽等级不提升上去，战力也会受到很大影响。

　　而这两者之间所需要的度，

　　就要由自己来把握。

　　“高叔叔。”刘朝雨有些怯怯的望着高鹏身后的阿呆，之前阿呆出来时的场景她看得一清二楚，她也亲眼看见这个大家伙如何披上黑袍的。

　　刚才险些窒息的场景让她恐怕接下来几个月的时间都不会忘记。

　　“不用叫我高叔叔，你年龄和我差不多大，这么称呼让我有些不习惯。”高鹏开口说道。

　　“哦。”刘朝雨懂事的点头。

　　“所以你还是叫我为高先生吧，或者高大师也行。”高鹏补充道。

　　“……”

　　“老规矩，我收费的标准你应该知道，先付账，你这只是精英等级、普通品质的薄荷猫，按照我的收费标准60信用点，承蒙惠顾。”

　　付完钱，高鹏对站在刘朝雨脚边的薄荷猫招呼道：“过来~”

　　白色大猫先是警惕的望向高鹏，身体仿佛雕塑般僵在原地。

　　迟疑了片刻，才缓缓试探着走向高鹏。

　　“看在你爸的份上，你家这只薄荷猫晋升品质所需要的材料费就由我出了。”高鹏信誓旦旦的对刘朝雨说道，一副我很大方的样子。

　　刘朝雨有些感动的道谢。

　　随后高鹏在心底大致估算了一下材料价格，反正薄荷猫晋级所需要的材料一共只需要2信用点不到。

　　剩余的52信用点就是纯利润，因为还需要给工作室一成的分成。

　　……

　　接下来给薄荷猫服用材料的时候却是发生了意外，因为某个步骤需要用到药浴，当高鹏将药浴配置完毕后，薄荷猫打死都不愿意下水。

　　浑身毛发炸起，警惕的躲在墙角观望高鹏，就像在看一个谋害国王的奸佞小人。

　　口中发出威胁的猫叫声。

　　“Mao~”

　　高鹏哭笑不得，指着薄荷猫说道：“你进不进去？”

　　“mao！”薄荷猫不为所动。

　　“行，阿呆，去把它捉住。”高鹏吩咐站在身后的阿呆。

　　阿呆遵命，对它而言没有什么正确与错误的说法，因为它只听从高鹏的命令。

　　主人的话，就是真理。

　　薄荷猫往身后墙壁上一窜，锋利的爪子探出，轻松勾在墙壁上，瞬间窜到天花板顶端，一个优雅的转身，双腿往墙面一蹬——

　　“啪。”

　　阿呆准确的捏住了它。

　　薄荷猫被握住后似乎还没有反应过来，露在外面的四只小短腿随着惯性滑了滑。

　　随后才反应过来自己是被抓住了，然后生无可恋的躺在阿呆手心。

　　阿呆的手掌有些大，几乎大到能够一只手握住薄荷猫的程度。

　　随后听从高鹏的命令将薄荷猫扔进药浴浴缸里，乓的一声盖上浴缸。

　　薄荷猫被扔进浴缸里，无力的滑动着四肢，进了水以后它似乎浑身骨头都酥了，周身毛发在药浴里四处漂浮，看上去像是一个炸毛的肉团子。

　　在浴缸顶部有呼吸孔，所以高鹏并不担心会窒息到这只皮猫。

　　大致过去了半个小时，高鹏才揭开浴缸顶盖，一直静静躺在浴缸里的薄荷猫突然发出一声尖叫，整个身躯炸成一团白色残影冲向高鹏。

　　嘭！

　　薄荷猫被挂在墙上。

　　阿呆一巴掌将它抽飞。

　　就像一幅画贴在墙壁上，缓缓落下……

　　阿呆仿佛巨灵神般静静站在高鹏身后，宽大的骨架将黑色斗篷撑起，无风自动。

　　高鹏看了一眼薄荷猫的状态栏，已经变成了精锐品质。

　　自己任务算是完成了，打开育兽室大门，招呼门外刘朝雨同学进来领走她家猫。

　　这是高鹏带过脾气最差的一届御兽！

　　居然想对他动手。

　　刘朝雨同学进屋，一直躲在墙角的薄荷猫瞬间扑入主人怀中，小脑袋不住蹭着主人的胸脯。

　　“啊，都流鼻血了。”刘朝雨心疼的摸着薄荷猫的鼻子，那里有几点殷红的血斑。

　　“那是上火了。”高鹏补充一句。

　　“上火？”刘朝雨疑惑的重复一遍。

　　“对，药效太强，虚不受补，所以流鼻血了。”等刘朝雨离开房间后，高鹏淡定的握湿抹布将墙上的点点血斑擦干净。

　　伸了个懒腰，恰时高鹏电话响起，是刘森林的电话，电话那边又是一番感谢云云。

　　高鹏淡定表示无妨，自从经历上次事情以后，高鹏对刘森林态度倒是没有发生太大变化，只是心底那杆秤上多压了一块砣。

　　有些事，心知肚明就好。


第五十三章 浮空水母

　　送走刘朝雨几人后，高鹏回到房间取出一本最新的科研杂志。

　　平时没有客人的时候高鹏就喜欢订一些杂志来看，即打发时间，又能学习很多知识，两者之间并不冲突。

　　其中一篇文章吸引了高鹏的注意，作者是明淦丹，一个在学术界有一定名气的撰稿人，也经常在各大杂志上发表文章。

　　文中提到，“木生火者，木性温暖……天地之性，众胜寡，故水胜火。精胜坚，故火胜金……所以木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。”

　　明淦丹提道这些都是他在古籍之中查阅出的东西，然后又提出了古人在很久以前就知晓这些东西，之后又参杂了一些其他古籍。

　　高鹏看得津津有味，对他说的话还是比较赞同的，当然其中也有不少问题。

　　高鹏在现实中接触的怪物属性里面基本上都是按照这个规矩相生相克。

　　但并不缺少例外，生命诞生本就是为了诞生奇迹的。

　　不是所有生命都按照这个规律，也有少部分怪物并不按照这个相生相克的循环，甚至逆生循环。

　　就像刚才接触的那只薄荷猫，本来是水生木，按理说水系对它造成的伤害将会被严重削弱的，但是偏偏它的弱点却变成了水系，截然相反。

　　高鹏本以为下午可能就这一单生意，就在他看书时工作室外又来了几人。

　　这几人里面还有一个熟人：马大款，不对，是马简。

　　高鹏心底为他对马简同学的冒昧默默道了个歉。

　　“高先生，这次又来麻烦您了。”马简哈哈大笑，显得有些自来熟。

　　在马简身后跟着两个人，一男一女，两人年龄差不多，看那相处的姿势，应该是男女朋友关系。

　　不过吸引高鹏的不是这个，而是那女子身旁静静漂浮在半空中的一只七彩水母。

　　这只水母呈正八面体，下体有一根根比较短粗的触须微微摇晃，令人感觉奇特的是这只水母居然不是漂浮在水中，而是漂浮在空气中！

　　以虚空为海，居然还有这种奇特的生命。

　　高鹏暗自感慨。

　　需要晋升品质的不是这只水母，而是趴在旁边类似于猫，又类似于虎的御兽。

　　个子不大，只有一米半长，体色通体漆黑，仿佛加上了一层哑光。

　　这是猫虎兽，高鹏认出了这只御兽，原本是猫，但是在灾变后觉醒了体内的虎类血脉，形成了一种既有猫的灵活，又有虎一样的巨力的怪物。

　　高鹏看了一下，这只猫虎兽只是普通品质，高鹏哑然，确实，哪有那么多的精锐、完美品质。

　　“我这只猫虎兽是精锐品质，这一次来就是想请你帮他晋级成完美品质的。”那名男子开口说道，他说话的语气很温和，普通话也很标准。

　　精锐品质？

　　高鹏面色古怪又看了一眼，确认只是一只18级普通品质的猫虎兽。

　　想说什么，但张了张嘴又不好意思说出来，

　　话多成仇。

　　高鹏不知道自己究竟应不应该告诉这名男子事情真相，但想到自己和他关系不熟，如果冒昧告诉他又不太好。

　　“嗯，那这只猫虎兽我收你60信用点吧。”高鹏点头说道。

　　那名男子一愣，疑惑的看向马简。

　　马简也懵逼了，赶紧对高鹏说道，“高先生，您的规矩和收费标准我都向我表哥提了的，表哥他没有任何意见，就按您原价收费就好。”随后马简咳嗽了两声，不好意思的干笑道：“我知道高老板您是实在人，但是没关系的，千万不要因为我和您关系很熟就给我打折，我也知道您做生意不容易。”

　　恍惚间，在场众人似乎看见一条尾巴在马简屁股后疯狂摇着。

　　“我知道，我也没有准备打折的意思，只是这只猫虎兽我只能收这个价格，否则，就是砸了我的招牌。”

　　高鹏淡淡说道。

　　“呃，这是什么意思。”马简一时半会儿没有反应过来。

　　他那表哥却是眼睛一眯，看了眼自己脚边的猫虎兽，又看了眼高鹏，脸上露出笑容。

　　“好，那就听高先生的。”说完直接取卡转账，一气呵成。

　　是个爽快人！

　　高鹏就喜欢和爽快人做生意。

　　你有所求，我有所需。

　　生意归生意，交情归交情。这样很好，交易完毕，互不相欠！

　　看着高鹏带走猫虎兽的背影，马简表哥从怀中取出手机，拨通电话。

　　“让徐三接我电话，就说我马义找他。”

　　电话那头愣了一下，然后停顿片刻。

　　“马少，什么事？”

　　“我让你给我找一只最低精锐品质的猫虎兽是不是？”马义开门见山。

　　“……是，马少，您对这只猫虎兽不满意吗，不满意的话再……”

　　“听我说完。”马义打断徐三，“整个长安城做御兽买卖交易的不止你徐三一人，城南的曹虎，城西的李老二，他们求着找老子做生意！你大哥曾经是我父亲旧部，所以我卖他面子，平时公司需要什么御兽我也都从你那里进货，我是信得过你。”

　　电话那头陷入沉默。

　　“我妹妹一周后过生，她18岁的生日，她喜欢猫虎兽，我准备送她一只高品质猫虎兽。”

　　“但你，给我一只普通品质的猫虎兽，什么意思？”马义眼睛眯起，仿佛一头即将暴起伤人的猛虎。“我，看上去很好骗？”

　　电话那头徐三冷汗直冒，握着手机的右手不住颤抖。

　　“马少，我是真不知道，我如果知道的话骗谁也不敢骗您啊。”徐三低声哀求。“当时猫虎兽运来时我还专程找人看了的，他们说是精锐品质……”

　　“行了，我也宁愿相信你是真的不知情。”马义，“这件事到此为止，这次我不计较，但我不希望有第二次。”

　　“是是是……”电话那头徐三连连应喏。

　　挂断电话，马简有些懵逼，打一通电话结果什么都没发生，这是干什么。

　　马义将手机放回口袋，打量四周，随便找了个地方坐下。

　　似乎是看出了马简的疑惑。

　　马义严肃的脸上露出一丝温和。“那徐三最近有些不老实，借此机会敲打他一下。”

　　“哥，你就这么相信高，高先生？”马筒憋了半天，最后忍不住问出心中疑惑。

　　他自然是相信高先生的，但是表哥却是今天第一次和高先生见面。

　　“我相信的不是高先生，而是我的眼睛。”马义淡淡说道。

　　最后用了两个小时的时间，这只猫虎兽成功晋级精锐品质。

　　马义起身道了声谢，

　　高鹏适时问道：“不知可否冒昧问下，这只水母你们是在哪里买的？”

　　马简赶紧说道：“高先生也对这浮空水母感兴趣啊？这浮空水母本来是鹏城那边的特产，最近有一批商贩从那边进口了不少，这会儿正在武曲广场商业街那边卖呢，这水母其实也就是买来玩儿的小宠物，就是可以当一个随身钱包用。”

　　说完马简将浮空水母一把抓过来，然后将水母下半部分打开，将手中一串钥匙扔进去，就仿佛扔进了另外一片空间瞬间消失。

　　高鹏看得清清楚楚，不是被吞入腹中，而是真切的就在他眼前消失，被吞进另外一个未知的空间里。


第五十四章 穷则思变的水母

　　“多谢。”高鹏点头谢过马简。

　　马简同学嘿嘿一笑，“我家紫电血鼠晋升首领级以后再来找您。”

　　因为御兽在晋升首领级时会自动降低一个品质，进化会消耗潜力，所以会从目前完美品质降低至精锐品质。

　　降低的品质是可以继续提升回来的。

　　至于将目前完美品质的紫电血鼠提升到史诗品质……

　　好吧，马简同学根本没往这方面想过。

　　因为在他认知里只有高级育兽师才有一定几率能够将御兽提升至史诗品质。

　　至于更高的传说品质……目前除了天生就是传说品质以外，后天提升至传说品质的事例还从来没有听说过。

　　……

　　浮空水母，这是那只水母御兽的名字。

　　这还是他第一次遇见空间属性的御兽，这只浮空水母是罕见的空间属性。

　　空间！

　　空间啊！

　　无论在什么小说故事里这都是一个很变态，很恐怖的能力。

　　然而在武曲广场上居然将空间属性的怪物批发售卖……这种强烈的反差让高鹏感觉有些不真实。

　　打开电脑在电脑上搜索浮空水母。

　　有关浮空水母的资料迅速出来。

　　根据资料记载，浮空水母原本是鹏城附近海域的一种水母，根据推测应该是在灾变初期的时候有一群水母恰好被空间力量感染变异，之后几年里定居在那片海域大量繁殖。

　　然后，

　　差点被其它怪物差点吃灭种了……

　　俗话说穷则思变。

　　有一部分浮空水母在危难时刻终于爆发出小宇宙，成功利用空间能力飞了起来，从此生活在空气中。

　　然后又被天空中的鸟类当做食物吃……

　　天下之大竟无容身之处。

　　总之很惨。

　　这可能是混得最惨的一种空间属性怪物了。

　　究其原因就是，浮空水母虽然有空间属性，可能进化到后期会衍生出种种能力，会变得很强。

　　但——

　　这只是可能而已。

　　目前它们除了利用空间属性漂浮在半空中，以及在体内开辟一个小型次元空间以外，没有任何卵用，几乎没有攻击力。

　　好在它们美丽的外表和温和的性格受到了人类的青睐，依靠人类圈养，得以繁衍下来。

　　当然，最重要一点还是因为——它们不好吃，味道有些苦。

　　“真惨！”高鹏啧啧称奇。

　　在鹏城地区，这种浮空水母完全成为了新颖的随身钱包。

　　除了当钱包之外别无他用。

　　浮空水母体内开辟的空间大小是根据它等级和品质所提升的。

　　像一只10级普通品质的浮空水母，体内的空间也就一个篮球大小，这点体积够放什么。

　　不过对于高鹏而言，这些都是小问题。

　　只要有空间属性，他就有信心将它的品质提升上去。

　　重要的是这个空间属性，有这种属性的怪物太少了，十分稀少而且难以捕捉。

　　下班后高鹏直接喊了个出租车直接前往武曲广场。

　　到广场后刚下车就听见叫卖声，几辆大卡车停靠在路边，广场边缘搭着一个台架，上面站着几名商贩，手中举着大喇叭大声喊道：“走过路过，千万不要错过，最新特色钱包，最新特色钱包，会飞的钱包，来自鹏城的超爆款新颖宠物，大家快来看看哦~”

　　围观的群众不少，里三层外三层挤在一起观看。

　　在台架上有一名商贩左手握着一只浮空水母，右手捏着一颗苹果，就像变魔术般将苹果塞进浮空水母身体里，然后松开双手。

　　在他面前浮空水母身躯一晃一晃漂浮在半空中……努力想逃跑。

　　它逃跑的方式很特别，就像一个小个子在蹦跶，在空气中向上蹭一下，然后落下来，鼓足勇气继续向前蹭一下，又落下来。

　　但它的速度实在太慢了，哪怕拼尽全力也只有正常人走路的速度。

　　拼尽全力刚偷偷跑了几米，然后身后一只大手准确捏住它的身躯，噗唧，浮空水母发出不满的声音，噗唧。

　　“浮空水母的性格也很温和，这是脾气非常好的一种小怪物。”商贩做示范，左右双手掐住浮空水母两侧然后向外拉。

　　就像一团橡皮被拉伸延长，七彩的半透明身躯在阳光下显得格外美丽。

　　松开手，又弹回来。

　　似乎被弹晕了，浮空水母迷迷糊糊的在半空中打着旋儿~

　　“哇，好可爱！”台下有妹子眼睛泛光，被这蠢萌蠢萌的浮空水母圈粉了。

　　有的妹子直接一把抱住身边男朋友的胳膊，“我要买这小东西！好不好嘛~”在撒娇攻势下男孩也像那只水母一样变得晕乎乎的。

　　男孩咳嗽两声，问商贩，“老板，这水母怎么卖的？”

　　商贩纠正道：“是浮空水母。”

　　“得得得，你这浮空水母怎么卖的？多少钱一只？”

　　“10信用点一只。”商贩笑呵呵的摊开双手，露出十根手指。“谢绝还价。”

　　“……”男孩脸上笑容僵住。“你这是抢钱吧？这玩意除了拿来好看之外还能干什么？”

　　十信用点等于十万联盟币，够普通家庭一家三口吃两年了。

　　“老板，贵了吧。”男孩皱眉，有些为难。

　　“不贵，不贵，这可是御兽呢！而且还是传说中的稀有属性空间属性！你们说贵吗？”商贩面色不虞，“小伙己，我这可是从鹏城运来的，平常根本买不到的！”

　　说完商贩打量了几眼男孩，语气一松，“当然，我看你也是真心想买，如果真要买，叔给你打八折！”

　　哪怕八折也要8信用点啊，男孩还是有些纠结，他家庭条件还算不错，本以为这水母顶天也就3、4信用点的价格，这样他咬咬牙就买了，但看了看身边一脸期盼的眼神，男孩的心一软。

　　……

　　商贩的嘴狠毒，加上浮空水母确实很新颖，卖相也挺佳的，一下午的时间已经卖出去了三分之二。

　　高鹏走过来直接问商贩，“可以看一下浮空水母吗？”

　　商贩笑呵呵的将手中浮空水母递给高鹏，“喏，小伙子看吧。”

　　“不是，我是说可以看一下你剩下的所有浮空水母吗？我想自己挑一只。”高鹏婉拒。

　　商贩闻言一顿，打量高鹏。

　　“行，阿杰，带这位小帅哥去后面挑一只浮空水母。”商贩大手一挥，本来这些浮空水母就是准备卖的，这小伙子要挑就挑吧。


第五十五章 阿蠢与阿呆

　　“所有浮空水母都在这里了，你自己挑吧。”阿杰开口说道，打开卡车后车厢，随着车厢门打开，里面一排排白色的灯光亮起。

　　后车厢里左右两侧放置着大量玻璃箱，玻璃箱内静静漂浮着大量浮空水母，这些浮空水母静静漂浮在玻璃箱内，似乎白色的灯光刺激到了它们，这些水母都不安的漂浮着。

　　在高鹏眼中，这些浮空水母数据一个个清楚的浮现在他眼中，任何品质都无法逃脱他的眼睛。

　　扫视完毕后没有发现什么罕见的变异种类，高鹏有些失望。“所有浮空水母都在这个车厢了吗？”

　　阿杰奇怪的看了高鹏一眼，“还有另外一个车厢也有一些，跟我来吧。”

　　转身前往另外一个车厢，这个车厢里浮空水母只剩下稀稀疏疏的十几只。

　　“我们一共运了三车的浮空水母过来卖，已经买了一车了，这一车的浮空水母也快卖完了。”阿杰解释道。

　　高鹏眼睛一凝，看向其中一只浮空水母，这只浮空水母和周围其他水母不同，颜色显得略深，然后它的移动速度也很快！

　　如果说其他浮空水母的移动速度是走来形容的话，它的移动速度就是跑。

　　“这只怎么卖的？”高鹏指向这一只。

　　阿杰看了一眼那只浮空水母，点头走出去招呼商贩，很快走回来。

　　“老大说了，这是一只罕见的变异品种，速度变异的完美品质浮空水母王，100信用点便宜卖给你。”阿杰边说边想。

　　高鹏，“……”

　　在高鹏眼中，这就是一只精锐品质的风、空间双属性浮空水母，虽然比较稀有，怎么也达不到商贩口中的浮空水母王、完美品质的程度。

　　“过了吧。”高鹏无语道，“我是诚心想买，如果真想卖的话，50信用点，我买了。”

　　这个价格高鹏也没有占便宜，在鹏城那边买双属性精锐品质的浮空水母也就是这个价格。

　　如果能够捡漏自然捡漏最好，问题是别人已经看出这只浮空水母不凡，那也没有必要继续扣扣搜搜的，直接打开天窗说亮话。

　　因为对于高鹏而言，真正有价值的不是这只浮空水母目前的能力，也不是目前拥有的潜力。

　　而是可以提升的潜力，这才是高鹏真正看重的东西。

　　“好，就这个价格。”阿杰一口应允，显然过来之前那商贩就给他说了底价。

　　提着笼子，将浮空水母装在里面。

　　这只浮空水母被高鹏取名为阿蠢。

　　因为这种在水里被鱼吃，在天上被鸟吃的蠢东西，

　　除了这个名字实在想不出其他好名字了。

　　【怪物名称】：浮空水母

　　【怪物等级】：4级

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：空间/风

　　【怪物喜好】：香甜的果汁

　　【怪物弱点】：1.雷系2.冰系3.怕鱼、怕鸟，面对这两种生物胆子会变小

　　【晋升完美品质需求】：……

　　怪物弱点的第三条是真的把高鹏惊了！

　　怕鱼，怕鸟。

　　这群水母怕是被吃出心理阴影了吧。

　　回到工作室将阿呆接下来，一呆，一蠢，高鹏觉得自己取名能力还是挺棒的。

　　不过就像灾变前的许多小宠物一样，买宠物价格不贵，真正贵的是宠物饲料……

　　因为是空间属性，所以需要吃一些含有空间属性的食材才有利于它的成长。当然，一般的食材也能让它填饱肚子，也只是填饱肚子而已。

　　空间属性的食材在同等材料里至少要贵出两倍左右，物以稀为贵。

　　去商铺买了两斤白空木提在口袋里，白空木三信用点一斤，算是一种基础的空间类食材，一般店家在卖的时候都会将白空木磨成粉末，给御兽吃的时候都是将白空木粉末兑开水然后喂给御兽。

　　家里吃货大军越来越多了，

　　屋内，

　　趴在客厅的大紫听见外面熟悉的脚步声，赶紧竖起脑袋左摇右晃，然后兴奋的爬向大门。

　　爬到一半的时候大门打开。

　　大紫的脚步僵住，

　　呆呆的看着高鹏的右手，

　　那里，

　　提着阿蠢，

　　一只七彩的水母，在笼子里，轻轻飞舞。

　　“大紫。”高鹏笑着打趣。“这是……”说着就要给它介绍阿蠢这个家庭新成员。

　　然而话未说完，大紫已经转过头默默爬回卧室，尾巴一甩，将房门关上。

　　嘭。

　　这是，吃醋了？

　　高鹏有些摸不着头脑。

　　看了一眼身后阿呆，阿呆的身子很大，所以正常方法是进不了屋子的，所以阿呆就趴在地上，然后侧过身子一点一点挤进屋子。

　　等阿呆进屋后高鹏关门。

　　他发现这房子也有些小了，如果阿呆体积再大一点，可能都进不来了。

　　关上门窗后，确认没有通风口高鹏就将阿蠢从笼子里放出来。

　　他可以和阿蠢先签订血契，因为阿蠢的等级不高，只有4级。

　　签订血契主要是根据怪物的等级，怪物等级越高，消耗的灵魂之力就越多，和怪物的品质倒是没有太大关系。

　　这段时间随着大紫等级、品质的提升，高鹏的灵魂强度也增加了不少。

　　目前来说签订阿呆不够，但签订阿蠢这种4级的小渣渣却是足够。

　　先是去厨房将白空木粉末兑水，倒在杯子里，然后又往里面倒了一些果汁。

　　闻到果汁的香味，阿蠢兴奋的转过头，飘进厨房里，在厨房里左摇右晃，上下摇摆。

　　围绕着高鹏不断转圈。

　　高鹏轻笑，“别转了，这本来就是给你兑的，快点喝吧。”

　　喝完水后阿蠢对高鹏亲近了不少，至少对高鹏的抚摸已不再抗拒。

　　砰、砰、砰。

　　卧室里传来敲门声。

　　大紫将自己关在了卧室里，想出来却不会开门，这会儿着急了……

　　“开，开，开。”高鹏脑海里全是大紫着急的声音。“开，开，开。”

　　哈哈，高鹏忍俊不禁，还给自己倒了杯开水。

　　“开，开……敲里马！”

　　“噗！”高鹏一口水喷出来。


第五十六章 我有一顶七彩帽

　　高鹏黑着脸打开卧室门，

　　大紫没有理会主人，气鼓鼓从卧室爬出来，然后缩在沙发底下盘成一团。

　　“小气鬼，你给我出来，你刚才那句话是从哪里学的？”高鹏将大紫从沙发底下拽出来。

　　大紫有些慌乱，在原地转圈，脑袋藏在屁股下面，像是一个做错事的孩子。

　　高鹏也只是调侃一下，倒没有真的计较。

　　这些御兽智商虽然比不上成年人，但也绝对不低，学习能力很强，说不准什么时候就偷偷学会了。

　　安抚好大紫，高鹏将买来的银叶草按照要求处理完毕然后喂给大紫。

　　大紫需要连续服用2周处理过的银叶草，目前已经吃了6天，还需要吃8天才能服用雷系首领怪物晶核。

　　不过首领级雷系怪物晶核还是比较稀有的东西，市面上不常有。

　　当然，也不至于过于稀有，只要愿意收购，花费一定时间都是能够买到的。

　　高鹏查到首领级雷系怪物晶核最近几次交易的平均价格是300信用点。

　　正常的首领级怪物晶核也就是一两百信用点，能够涨到三百，一是因为雷系怪物数量不多比较稀少，二是雷系怪物杀伤力普遍很大，难以猎杀。

　　这毕竟不是游戏，是需要真实深入野外赤裸裸的猎杀，一不小心被雷系怪物反杀都有可能。

　　当然，也不要看着三百信用点很高，随便杀一只怪物就能赚一个家庭吃一辈子的钱。

　　未知的丛林从来都是充满危险，谁也不知道会遇见什么恐怖的怪物，而且在猎杀的过程中都是冒着生命危险，毕竟自灾变以后，野外就已经彻底脱离人类的掌控。

　　早在三天前高鹏就已前往怪猎联盟张贴任务，高价收购首领级雷系怪物晶核，出价301信用点。

　　比正常均价高出整整1信用点。

　　大紫吃完食物，昏昏欲睡，银叶草带有一定致睡效果。

　　另一边，高鹏重复一遍，割破手指，将手指放在阿蠢额头上。

　　倒不是说必须要用刀，按照道理来说用针管抽血也是可以的，只是这毕竟是签订契约，本质上血液只是一个媒介，通过那处伤口和血液将两者的灵魂连接在一起。

　　如果用针管抽血后再将血液取出来放在指尖，理论上这么做是可以的。

　　却太过繁琐，

　　步骤太多，

　　在手指上扎一个洞，然后将血液从针管里挤出来放置在指尖上……

　　还不如直接将手指割破呢，这样简单快捷。

　　迷迷糊糊间，闭上眼睛的高鹏似乎感知到了一片脆弱的意识空间。

　　比当初大紫的意识空间还要更小，更脆弱。

　　在意识空间的深处似乎躲着一个胆小的灵魂。

　　高鹏将自己善意释放过去，那个胆小的灵魂颤抖了一下，然后缩得更紧了。

　　仿佛黑夜里，将自己紧紧抱成一团的孩子。

　　窗外的夜色让孩子感到不安，只有抱成一团才能感受到仅存的温度。

　　高鹏努力释放善意，感觉就像一个准备诱拐小孩子的怪蜀黍。

　　时间一分一秒过去，最后阿蠢的灵魂还是紧紧躲在意识空间角落。

　　两者的联系陡然隔断，高鹏睁开眼睛，无奈的望着眼前的阿蠢。

　　阿蠢似乎还没有反应过来，飘浮在半空中的它习惯性的挥舞了几下触手。

　　然后它猛然惊醒，慌慌张张逃走，躲在桌子底下。

　　揉了揉脸颊，高鹏有些无奈，看来是自己操之过急了。

　　签订血契毕竟不是一厢情愿，而是要双方都同意。

　　阿蠢的安全感很低，在意识空间里高鹏察觉到了这一点，它的意识很模糊，所以他对阿蠢的情绪感知也是比较模糊的，只能感知到深深的胆怯。

　　看来需要和阿蠢多接触一段时间。

　　阿蠢的性格不是太难接触，只是需要多接触降低它的防备心，日久生情，现在他和阿蠢的感情基础还不深，还需要时间。

　　……

　　翌日，照常去学校。

　　为了促进与阿蠢的感情，高鹏将阿蠢也一同带往学校。

　　然后嘱咐大紫照顾好阿蠢后就上教学楼。

　　中午下课从教学楼出来的时候，高鹏惊异的发现阿蠢静静趴在大紫脑袋上，大紫也没有反抗。

　　明明昨天它们两个还互相看不顺眼的，现在似乎就成为了亲密无间的朋友，高鹏突然有些看不懂，果然御兽之间的关系我看不懂。

　　下午，太阳酷热，训练场的水泥地被晒得干热。

　　大紫在训练场上坚苦训练，高鹏戴着一顶七彩帽子站在一旁指挥。

　　这顶帽子有些显眼，流光溢彩

　　在太阳底下灼灼发光。

　　甚至吸引了周围不少人的注意。

　　“那个人的帽子真漂亮（丑）。”

　　“好像有七彩的，还是半透明的。”

　　高鹏对周围的议论声熟视无睹，七彩水晶帽边缘有一根根粗大的触须垂落下来，戴着这个帽子的高鹏显得格外丑。

　　“你帽子挺不错的。”穆铁英的声音适时响起。

　　“谢谢，不过你什么时候喜欢昧着良心说话了。”高鹏面色平静，然后将头顶的帽子取下来，将手伸进帽子里……取出了一瓶冰镇绿茶。

　　穆铁英：Σ（·A·)）)

　　高鹏将绿茶递给穆铁英，“喝吗，这是冰镇的。”

　　穆铁英摇了摇头，“谢谢好意，我喜欢喝矿泉水。”

　　然后高鹏将手继续伸进帽子里，继续取出一瓶冒着寒气的冰镇矿泉水。

　　穆铁英：Σ（°△°|||）︴

　　“你这帽子……”穆铁英终于忍不住了。

　　“这是浮空水母，一种有空间能力的御兽。”高鹏笑了笑。

　　穆铁英恍然大悟。

　　她听说过浮空水母。

　　“你家莲子伤势好了吗，我看变化挺大的，现在胆子好像比以前大了不少。”高鹏看着与他大胆对视的莲子。

　　“伤势好得差不多了，经过上一次那件事后莲子性格确实比以前大了不少。”穆铁英轻轻拍了拍莲子的大脑袋。


第五十七章 鸡婆龙

　　和前几天相比，莲子的胆子确实变得更大了。

　　至少在面对陌生人的时候不会出现畏惧，敢于直视。

　　与穆铁英笑着谈了会儿后，穆铁英带着莲子离开。

　　一直躺在高鹏手心“装死”，安心当帽子的阿蠢也终于复活。小心翼翼的起身，周围天空上飞翔的各种鸟类御兽让它感到不安。

　　高鹏只感觉一股不弱的挣扎力从掌心传来，阿蠢小心翼翼的飘浮悬空，发出噗唧噗唧的叫声。

　　然后啪叽一下，盖在高鹏脑袋上。

　　一顶七彩的帽子。

　　帽子不大，却很合身，

　　恰好能盖住高鹏的脑袋。

　　无语望天，拧开手中冰镇绿茶，喝了一口。

　　果然还是冰镇的好喝。

　　今天实战训练的怪物已经送来，被装在笼子里，是一只紫金色的大蝎。

　　体积很大，不包含蝎尾的话躯干足有两米长，蝎尾等身长，一对半米长的大钳散发森森寒光。

　　这只巨型蝎子通体泛着青紫色，看上去颇为强壮，此时正卷缩在笼子里，不断用双钳互相敲击发出砰砰砰的闷响。

　　【怪物名称】：紫金蝎

　　【怪物等级】：14级

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：金系/土系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：黑暗系/雷系

　　【怪物喜好】：用大钳子夹坚硬的东西

　　“有没有人准备挑战一下今天的怪物，长安附近蝎类怪物不少，你们以后肯定会遇见的，现在也算是熟悉一下蝎类怪物的战斗习惯。”陈教官笑着说道。

　　紫金蝎，高鹏脑海里出现这只怪物的特征，这是一种生活在沙漠里的蝎子，在灾变前生活在长安附近的沙漠区域。

　　在灾变后有蝎子变异进化成紫金蝎。

　　这种蝎子是比较少见的无毒蝎，但却有免疫毒素的体质，一般的毒素都能免疫。

　　这只大蝎的双钳也不小，能够夹断所有猎物的身躯、脑袋。不过这只体积和正常的紫金蝎体积比起来还是小了不少，应该还在成长期。

　　据说成年的紫金蝎光是身长就有三米，加上蝎尾更是足足有六米长。

　　这只紫金蝎也继承了大多数蝎类怪物的脾性——阴狠残暴。

　　砰、砰、砰！

　　敲钳子的声音越来越密集，看上去似乎是在恐吓敌人。

　　紫金蝎兴奋的敲击双钳，似乎越敲越开心，

　　好像有些不对劲，

　　这只紫金蝎兴奋的甩着尾巴摇着脑袋，

　　在笼子里自娱自乐，

　　它嗨了。

　　如果这时候加上一个BGM，

　　就更合适了。

　　夹个钳子也能高兴成这幅模样，呵，愚蠢的蝎子。

　　大紫眼中露出一丝鄙视。

　　经过一段时间的训练，这些御使特长生基本上胆子都比一开始大了不少，对于挑战这些怪物也再没有恐惧。

　　“教官，我想挑战。”一众人踊跃举手。

　　除了高鹏之外，不少人纷纷举手。

　　高鹏只是静静旁观，其他人看不见这只怪物的品质和等级，他却是看得清清楚楚。

　　说实话，这只紫金蝎对于这些小朋友而言难度还是太高了。

　　这些小朋友的御兽大多数堪堪达到十级，甚至有些只有七八级。

　　更何况这只紫金蝎还是精锐品质。

　　完全就是去送菜。

　　大紫目前也只是精锐品质，等级与这只紫金蝎一模一样，而且紫金蝎还免疫毒素，正面对战的话应该只是五五开。

　　所以高鹏需要一些小朋友去探探路，看看这紫金蝎有没有其他攻击手段，这样才万全。

　　双手环抱胸前，高鹏携带着大紫矗立一旁，面色冷峻。

　　搭配他硬朗的五官，看上去颇有高手风范。

　　当然，如果没有头顶那个七彩帽就更像了。

　　“高鹏，你不准备挑战吗？”张忍百望向高鹏，其实今天这只紫金蝎就是他专程为高鹏准备的，因为这一组五人小队里只有高鹏的紫背雷蜈才有资格挑战这只紫金蝎。

　　“机会留给队里其他人吧，不能每一次都是我最先上，这样对他们不公平。”高鹏淡淡摇头。

　　队伍里其他人本来对高鹏还有些其他情绪的，比如些许嫉妒。

　　但听见高鹏这番话，不少人对高鹏的印象顿时改观。

　　同时心底升起一股愧疚，

　　是我们以前错怪他了，没想到他在这种事情上还不忘我们。

　　张忍百嘴角抽搐，信了你的……邪。

　　身为教官他自然清楚这些御兽的实力。

　　你们这些人是赶着去送死吗？

　　不过他只是一个教官，只负责训练，其他事情不能插手太多，顶多甄选一下哪些怪物用作挑战。

　　“那就你先去挑战吧。”摇了摇头，张忍百点了一只除大紫外最强的御兽。

　　这是一只鸡婆龙，说是鸡婆龙，其实就是由灾变前的鹑鸡变异而来。

　　身上的肉质很多，头顶有着鲜艳的红冠，红得仿佛能滴出血来。

　　似乎已经完全放弃了飞翔的能力，身上的肌肉虬结，爆炸般的肌肉看上去味道一定很美。

　　我在想什么！高鹏赶紧摇头。

　　这只鸡婆龙足足有一米八高，眼珠呈黄色，里面泛着些许血丝，乌黑的尖喙有手掌长。

　　高鹏见过这只鸡婆龙训练时把一厘米厚的钢板啄穿。

　　粗壮的鸡腿每一步走出都虎虎生风。

　　这也是除了大紫以外在场唯一的一只精英等级御兽，足足有11级。

　　只是可惜品质只是普通。

　　鸡婆龙缓缓渡步走进去，进囚笼以后没有主动进攻，而是先谨慎的围着紫金蝎转圈。

　　紫金蝎察觉到有东西进来，停下手中动作。

　　似乎是被打断了自娱自嗨很不开心，紫金蝎眼中露出凶残的眼神，转过头望向鸡婆龙。

　　第一次看见这么大的蝎子，鸡婆龙显得有些懵。

　　很谨慎的没有主动攻击，不断绕圈，

　　紫金蝎也同样转身。

　　只是紫金蝎因为身体构造原因转身有些不方便，动作僵硬。

　　嘭！

　　双钳狠狠砸在水泥地上发出两道几乎同时发出的闷响。

　　紫金蝎暴躁的冲向鸡婆龙。

　　转个屁的圈，我不转了！


第五十八章 紫背雷蜈VS紫金蝎

　　高鹏弯腰拍了拍大紫的脑袋，“看见了吗？等会儿注意那只蝎子……”

　　很快他察觉大紫的眼神不对劲，望着一旁的鸡婆龙口水都快溢出来了。

　　敲了一下大紫头壳，“不是让你望鸡婆龙，我是让你看紫金蝎！你注意观察紫金蝎的攻击习惯和攻击方式，等会儿我会让你上场的。”

　　大紫歪过头望了主人一眼，点了点头。

　　紫金蝎速度很快，三作两步冲至鸡婆龙身前，双钳夹紧狠狠砸出，如双龙出水！

　　鸡婆龙反应速度更快，强壮的双腿纵身一跃躲开双钳。

　　但就在鸡婆龙跳起的瞬间紫金蝎身后长尾如离弦之箭射出！

　　爆发出长长的残影。

　　咻——

　　破空声传来。

　　鸡婆龙躲避不及被一尾贯穿胸膛。

　　好在强壮的肌肉不是白长的，只有锋利的倒钩刺穿了肌肉，后面修长的环状尾肢无法继续深入。

　　幸亏这只紫金蝎没有毒素，否则光是这一针就能放倒鸡婆龙。

　　长尾向下压，然后紫金蝎两只大钳子趁机猛然探出死死抓住鸡婆龙的双腿。

　　眼见惨状就要发生，突然鸡婆龙情急之下双翅疯狂震颤，挣脱刺入胸腔的尾钩，胸口肌肉被撕裂流出大片血水。

　　然后鸡婆龙尖喙闪电般爆发下啄。

　　嘭！

　　紫金蝎背壳就像一层硬纸板被撕碎。

　　被啄中的地方向下凹陷，四周成扭曲环状崩碎，淡黄色的脓水从紫金蝎伤口处流出。

　　吃痛之下紫金蝎双钳抓得更紧了，疯狂向两边一撕！

　　嘶——

　　场外围观众人倒吸一口冷气。

　　所有男孩子情不自禁的闭拢双腿。

　　鸡婆龙突然僵住，头颅高高朝上，剧痛让它险些丧失知觉。

　　好在它绷紧的肌肉让紫金蝎没能将其撕裂。

　　只是两滴泪水从鸡婆龙的眼角缓缓滴落……

　　嘭！！

　　紫金蝎双钳抓住鸡婆龙狠狠砸在水泥地上，鸡婆龙险些被砸晕。

　　完全不是一个量级的战斗。

　　等级落后于紫金蝎，品质也落后于紫金蝎，唯一能够依靠的就是战斗经验，可惜常年待在城市里的鸡婆龙战斗经验如何与野外丛林厮杀长大的紫金蝎比较。

　　这场战斗一开始就不对等。

　　紫金蝎爬上前，张开螯肢准备吃鸡婆龙。

　　螯肢是紫金蝎口器边缘的一对小节肢，蝎子口器一般不外露，就是依靠螯肢来进食。

　　“嗷~”一道银灰色的身影如风一般冲进笼子。

　　紫金蝎受惊之下赶紧松开双钳后退。

　　银月狼冲入笼中，死死盯着紫金蝎，锋利的獠牙从下嘴唇外刺出，目光阴冷。

　　紫金蝎还恐吓银月狼，双钳疯狂敲击，发出砰砰砰的声音，想要将银月狼吓走。

　　银月狼只是不屑的望着它。

　　倒在地上的鸡婆龙一骨碌从地上爬起来，然后屁颠屁颠的逃出笼子，只是逃走的时候姿势很怪，双腿并得很紧。

　　银月狼缓缓倒退，紫金蝎望着自己到手的食物溜走，显得很不甘心，向前冲了两步，银月狼眼中戾光一闪，我已经警告过你了！

　　化为银色残影冲出，紫金蝎双钳前伸一夹，却夹了个空。

　　半空中银月狼身子一转就避开紫金蝎紧随刺来的尾钩，身躯在半空中旋转一百八十度，银色的狼尾仿佛鞭子一般抽出！

　　嘭！

　　紫金蝎被抽飞！

　　在半空中转了几圈才轰然落地。

　　银月狼优雅的转过狼首，瞥了倒在地上的紫金蝎一眼，缓缓离开铁笼。

　　帅啊！

　　笼外几人赞叹不已，哪怕这不是第一次看见银月狼出手，也依旧为之倾倒。

　　就像在看表演一样，动作太帅了。

　　教官的这只银月狼只是普通品质，但是等级已经满20级了，只是限于品质无法晋升首领级。

　　“你们还有谁想挑战紫金蝎的？”张忍百询问剩下几人。

　　几人连连摇头，鸡婆龙比他们的御兽要强不少，就连鸡婆龙都落败了，他们的御兽上去不是送菜么？

　　想起前段时间每次挑战都是高鹏的紫背雷蜈第一个上场，然后将怪物打成重伤然后交给他们，

　　他们一开始还有些不满，认为是教官偏心，把状态最好的怪物交给高鹏，只让他们挑战一些重伤的怪物。

　　因为他们没有高鹏的能力，无法看出怪物的品质、等级，在他们眼中自家的御兽和高鹏的御兽差距不大。

　　现在他们彻底认清现实，

　　高鹏的紫背雷蜈是真的强。

　　“上吧。”高鹏扔给大紫一条面包虫，又喂了它一口水，像是即将上擂台的明星拳手。

　　大紫迈着节肢缓缓爬进铁笼里。

　　此时笼子里紫金蝎已经爬起来，身上沾染了不少尘土显得有些狼狈。

　　望着一只大蜈蚣冲过来，紫金蝎眼中闪过一丝狡诈，先是后退两步，示敌以弱。

　　大紫继续向前冲。

　　紫金蝎继续退后，

　　大紫继续上前。

　　仿佛睿智的捕鱼人收网，紫金蝎这一次不退反进，与大紫的距离瞬间缩小，然后双钳猛然探出。

　　噌噌噌。

　　大紫早有预料，半途旋转，身躯以一个诡异的角度旋转九十度，避开夹来的双钳。

　　双钳之后是一条阴狠的尾钩，尾钩顶端散发出森森寒光。

　　刺中了！

　　但大紫坚硬而又光滑的背壳让尾钩无从下手，虽然刺中，但却只能向一旁滑落。

　　而且大紫背壳上爆出一连串电火花。

　　霹雳啪啦。

　　电得紫金蝎尾钩高高弹起。大紫已经趁机杀至紫金蝎身侧，猛然一扑，圆滑的脑袋向上一顶险些将紫金蝎顶翻。

　　但就算如此紫金蝎的身躯也被掀起来，大紫钻进紫金蝎下盘，锋利的颚足仿佛老虎钳般向内狠狠一夹一撕，大块血肉被撕掉。

　　闻见血腥味的大紫越发兴奋，毒液疯狂侵入紫金蝎身躯里，口器也不断撕咬紫金蝎。

　　落入下风的紫金蝎想要挣扎却是无济于补。

　　因为紫金蝎因为身体构造原因，转身比较缓慢，而大紫的身躯已经一圈一圈盘上去，如一条巨蟒将紫金蝎身躯包围。

　　虽然紫金蝎免疫一般毒素，但大紫的毒液在同类中也算凶猛，就算是紫金蝎也难以完全免疫，毒液多了后渐渐变得昏昏沉沉，行动越发缓慢。

　　双钳无力的在半空中挥舞，眼珠也变得灰白。

　　在高鹏眼中，紫金蝎的状态越来越重，已经变成黑红色的重度伤势。

　　没救了，紫金蝎必死无疑。

　　高鹏打开瓶盖喝了一口水，提着的心也算是彻底落地。

　　大紫与紫金蝎的战斗本就决定在那一瞬间，如果被紫金蝎先手夹中身躯的话大紫就陷入被动，现在沦为盘中餐的就是大紫了。

　　但可惜紫金蝎先钳后钩的套路已被摸清。

　　张百忍开口制止，如果让大紫继续吃下去，这只紫金蝎的内脏就被吃光了。

　　高鹏点头，招呼大紫松口出来。

　　吃得正兴的大紫有些不满，但最后还是松口爬出笼子，大紫的口钳和头壳上沾满了绿色的血液，口器一张一合，显得有些狰狞。

　　在笼子里，紫金蝎有气无力的趴在地面，神色萎靡，双钳也没有继续张合，只是无力的耸搭在水泥地上。


第五十九章 实地野区训练

　　望着笼子里紫金蝎奄奄一息的惨状，外几人露出些许不忍，侧过身不看这一幕。

　　高鹏瞥了这几人一眼，收回目光，取出湿巾纸轻轻擦拭大紫头壳上沾染的血液。

　　现在他们是将怪物装在笼子里战斗，还能有教官在一旁保护，在危急时刻可以派出银月狼救场，

　　虽然不能保证每次都百分百的救援成功，但至少也有九成以上的几率。

　　等到了真正的野外，怪物可不会计较你是谁，什么身份，什么地位。

　　在它们眼中，你，就是猎物。

　　味道鲜美的猎物。

　　如果还不将心态调整过来，必定会吃大亏。

　　最开始的时候高鹏也是有些于心不忍，在上一周教官曾选择了一只很可爱的绿毛巨兔当训练怪物，

　　不得不说这个世界上确实是有颜值这个东西的。

　　看着这么可爱的一只大兔子在笼子里流血，哀嚎，对于一些心存善意的人是一种极大的考验与煎熬。

　　对于心存善念的人你确实不能用任何语言去责备他，有善心、同情心是一件好事，证明这世界还是有光明。

　　但可惜，有时候必须要学会硬下心肠。

　　对外的强硬不是为了伤害任何人，而是为了保护自己不受伤害，保护自己希望保护的东西不受伤害。

　　高鹏记得他在灾变前网上看过的一段话：

　　我不管这世界有多黑暗，

　　也不管你拥有什么样的权利，

　　我只想让所有，

　　企图伤害我的小天使的混蛋明白，

　　我会用我50cm的手臂，

　　把你的头拧下来，

　　塞进你的屁眼里。

　　……

　　酷热的阳光下，一切能反光的东西都有些刺眼。

　　轻轻摸着大紫冰冷的背壳，一丝丝凉意从背壳上传递至掌心。

　　拍了拍大紫的脑袋，高鹏轻声说道：“休息会儿吧，你应该战斗累了。”

　　大紫听话的趴在地上，高鹏从挎包里取出遮阳伞，撑开大伞，一人，一蜈蚣，静静挤在伞下。

　　……

　　“集合集合，有重要事情要宣告。”张忍百教官拍手召集周围几个小组的同学。

　　“基础训练你们也差不多了，从明天开始，你们可以报名前往实地野区训练基地，训练时间为一周，学校这边已经批准请假，你们回去后可以和家长商量下，报名费是5信用点。”张忍百大声说道。

　　实地野区训练基地？

　　高鹏有些诧异，这手笔也太大了。

　　“最后郑重提醒你们！”张忍百面色一肃，严肃说道：“报名参加的话，需要签死亡保险书。”

　　先是寂静，然后化为哗然，众生百态不过如是。

　　“教官，这个报名还需要缴钱吗？”有学生愁眉苦脸。

　　5信用点对于一般的家庭而言虽然算不上很大的数字，但也绝对不是一个小数额。

　　“教官，难道不应该是让我们免费去训练的嘛，为什么要缴费啊。”一名学生嘟嚷道。

　　教官一顿，看了他一眼，“你可以选择不去，或者去私人开办的实地野区训练基地。”

　　旁边另外一名学生接茬：“私人开办的去一周至少也要20信用点，政府这价格很亲民了，况且捉御兽不费精力、时间？建造基地不浪费人力，金钱？政府欠你的？”

　　那名学生哑然，闭上嘴。

　　这个学生倒是一个明白人，高鹏看了一眼说话这人，

　　嗯，原来是那只鸡婆龙的主人。

　　夹紧双腿的鸡婆龙泪眼朦胧的站在主人身旁，垂头丧气。

　　“除了自费以外还有一种办法，”教官开口说道：“那就是和联盟签订合同，从此训练所有费用由联盟承担，不需要你们担心以后费用，全由政府提供。签订合同的同学只需要毕业参军8年，8年之后不硬性强迫参军，可自由选择退伍。还有如果能够考上军校，在军校学习的时间也算在这8年时间里。”

　　部分家庭条件并不算富裕的同学眼中泛着亮光，开始思索。

　　一些人喃喃自语，“如果考上军校的话，在军校读4年，我出来后只需要在军队里待4年……大赚特赚啊！”

　　这个政策很聪明，并不强迫，而是让你自己选择是否需要参军，而且还提出了一个看似优惠的政策，实际上如果能够考上军校的话，无论是潜力还是能力肯定都比直接参军的那些学生更强。

　　也有更大概率诞生强者。

　　让一群强者效命4年，和一群普通战士效命8年，这两者哪种更划算？

　　答案是政府最划算。

　　除了价格之外，死亡保险书也是一个让这些学生感到恐惧和陌生的东西。

　　“签了就会死吗？”有人问了个睿智问题。

　　迎接他的是周围一群人鄙视的眼神。

　　“御使特长生的‘高考’和其他考试不一样，所以你们一定要好好对待这次特训的机会。”教官严肃地说道。“死亡保险书签了不一定会死，但是如果你智商继续维持现状的话，这个不字很可能会为你去掉。”

　　第二天，高鹏来到学校，校门口已经停了一排排钢板加厚的装甲校车。

　　如一条长龙从校门一直浩浩荡荡排列到向前，至少三十辆车。

　　报名缴费后登上装甲车，车内人已经坐满，每辆车人满以后就会直接出发，御兽被统一安排在后面一辆大卡车上。

　　轰轰——

　　低沉的轰鸣声在咆哮，车内应该安装了减震系统，哪怕速度再快，也没有感受到多少震荡。

　　窗外景色如残影般向后飞速变换，看多了有些头晕，高鹏闭上眼睛靠在椅背上。

　　最后大巴车在一座山谷前停下，车上一行人鱼贯下车，大口嗅着空气里的新鲜空气。

　　附近植被很丰盛，能够看出被人为清理的痕迹。

　　眼前就是一个极大的山谷，一眼望去估摸着至少有数百米高。

　　山谷的出入口是一道从上往下几乎将山谷斩成两断的大豁口，此刻山谷前已经有三辆车停下，站着不少学生。

　　在山谷入口处设置着好几重严密关卡，执勤的士兵全部真枪实弹，面色严肃，谨慎的打量四周。

　　“就是这里，到了。”带路的教官开口说道。“先等一下后面的人，到时候你们一起进去，我们就不跟着进去了。”


第六十章 青丝二哈

　　人齐了后，陈总教官将所有人召集起来，大声说道：“既然你们站在这里，那就是已经报名的人，这次训练中途不可退出，如果有中途退出的，一经退出，也就彻底退出这次训练！”

　　“我们要的不是懦夫！”

　　陈总教官眼神锐利的望向所有人，然后冷声说道：“下面发放给你们的是身份手表，里面安装有定位系统，还有指南针，以及紧急求救按钮，当然，也有手表最基础的功能。你们都是高中生了，也不用我给你们解释这些词语是什么意思吧？有没有要我给你们解释的？！”

　　没有人回答。

　　陈总教官点了点头，满意说道：“这片山谷就是我们军区给你们清扫出来的野区训练基地！放心，山谷里面每一寸土地我们都清扫干净了的，绝对不会有任何首领级怪物遗漏！而且山谷里百分九十五以上都是普通级怪物，精英级怪物只占据百分之五的比例，而你们的任务就是在这里面生活一周的时间！”

　　惊了！

　　这群高中生惊了。

　　我们还没有学习野外生存技巧呢，这难度也太高了吧。

　　“在山谷里有一些安全屋，这些安全屋采用的都是特质钢材制作，基本上只有首领级以上的怪物才能攻破安全屋的防御，所以防御力不用担心，而且在安全屋里也有一定分量的食物，你们人吃倒是够了，只是你们的御兽嘛……这点东西肯定是吃不饱的，晚上的话你们可以在安全屋里休息，当然，也可以白天休息晚上出去，反正你们只需要在里面生存七天。”

　　说着，陈总教官话语一顿，意味深长：“人活一世，有很多种活法。你们想怎么活取决于你们自己。吃屎还是吃肉，就看你们对自己狠不狠了，反正最好的训练机会已经给你们了，能否把握全取决于你们自己。”

　　最后陈总教官说了句冷笑话，“放心，你们的手表有定位系统，如果你们不慎被怪物吃了，我们会找到怪物然后替你们报仇雪恨，让你们含笑九泉的。”

　　说完，一群学生还有他们的御兽，就像一群小鸡仔被农场主赶进篱笆。

　　走进山谷，身后传来轰鸣声，两面巨大的合金门轰然关上。

　　不少人纷纷聚在一起，低声谈论，有些人准备组队，还有人的准备抱团取暖。

　　也有人邀请高鹏加入团队，被高鹏摇头婉拒。

　　他这次进来就是为了结合书本上的生存知识加以实践，顺便训练战斗能力，故此他不准备抱团，这样目标太大，难以得到训练成果。

　　在高鹏预料中就是他一个人或者最多两三个人组成小队，这样人数不多，便于行动。

　　“高学霸，组队吗？”穆铁英走过来。

　　队友来了。

　　高鹏矜持的点头。

　　两人两兽并肩离开，没入密林深处。

　　和单调的城市不同，野外有着最丰富的怪物种类，完全就是一个怪物的天堂仓库。

　　树林上空一道灰影穿梭，最后停在高鹏两人头顶的树枝上，静静观望着树下两人两兽。

　　高鹏抬起头，停在树枝上的是一只大约三十厘米长的灰白色麻雀，与高鹏眼神对视，瞬间受惊飞走。

　　“是一只雨雀，这种麻雀喜欢聚集在潮湿有水的环境里，而且对雨水感知十分敏锐，如果哪里下雨它们就会飞往那片区域，所以又被称作雨雀。”高鹏开口说道。

　　“嗯，我记得一般城市里的天气信号塔里就会养有雨雀，雨雀的攻击力很弱，但速度很快。”穆铁英接道。

　　两人聊家常般随意说着。

　　也只有学霸之间才有这种共同语言。

　　“嗷呜，嗷呜~”前方密林剧烈摇晃，看其动静显然体积不小。

　　两人打起精神，悄悄躲在莲子身后，大紫身躯绷紧，在一旁蓄势待发。

　　一道绿色的身影挟裹着漫天碎叶冲出来，停在两人身前，漫天碎叶带着浓郁的青草味缓缓飘落。

　　这是一头绿色的独狼，体表布满了大大小小的疤痕，看上去身经百战。

　　身高足足有两米，体长近五米，光是体积就带来强烈的压迫感。体表绿色的毛发向下垂落，上面生长着一些类似菌丝、苔藓一样的东西，骨骼极为粗大，行走间虎虎生威。

　　“这是什么品种的狼？”穆铁英震惊了，她以前在书上从未见过这种怪物，这莫非是什么新物种。

　　“这好像不是狼。”高鹏面色古怪。

　　在他数据框里，清楚的显示了这只怪物的属性。

　　【怪物名称】：青丝二哈

　　【怪物等级】：11级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　原来这是一只哈奇士，让高鹏有些无语的是，数据框里显示的不是哈士奇，而是二哈。

　　果然，连金手指都承认的二。

　　“嗷呜！嗷呜！”哈士奇不断发出叫声恐吓两人。

　　在哈士奇发出下一个嗷呜的时候，高鹏在后面突然接了句汪。

　　然后哈士奇就突然变得不连贯了。

　　“嗷呜……汪？”青丝二哈一懵。

　　自己怎么会发出这种奇怪的叫声。

　　“这才对，你嗷呜嗷呜的乱叫容易让别人误会的。”高鹏叹了口气。

　　“嗷呜汪，嗷……汪？汪？汪汪汪？！”青丝二哈叫得越来越开心，然后对着一棵树大声犬吠，浑然忘了自己一开始前来的目的。

　　因为它已经发现了一个更好玩的东西。

　　高鹏两人淡定的调头离开。

　　果然是二哈。

　　熟悉的配方，熟悉的味道。

　　穆铁英有些没反应过来，“那只狼……怎么，怎么会那么叫？”

　　“那不是狼，那是哈士奇，只是在野外待久了看上去有点像狼而已。”

　　高鹏感觉有点不对劲，不知道是不是有数据框的原因，这些怪物在他眼中没有那么神秘。

　　山谷有点大，两人向深处大约走了半个小时都没有看见尽头。

　　前面不远处隐约有一个迷彩绿皮铁房子，那应该就是安全屋了。

　　“我们先过去看看吧，如果可以我们暂时就在这间安全屋里休息。”高鹏说道。


第六十一章 瓜皮蛙

　　安全屋上有一层不算复杂的机械锁，用力扳开倒扣，迷彩合金门随之打开。

　　怪物基本上不会有这么高的智商开锁。

　　进屋后发现在门后面也有一个栓口，可以将门外屋内反锁。

　　屋子环境很简陋，只有几个随意铺展的钢丝铁床，上面放着几层被子，在床铺外有简单的升降隔板，可以将其降下变成小隔间，这样应该也是为了照顾男女区别。

　　安全屋内床铺不多，说明实际上教官他们也不希望学生们抱团太多，否则训练意义不大。

　　山谷里精英级怪物只有不到百分之五，而且没有首领级怪物，只要小心谨慎的话，凭借大紫和莲子合作，基本不会有怪物能对他们造成威胁。

　　在每个床上都堆放着一定分量的食物，每个床上有五盒压缩饼干，还有十瓶矿泉水，如果节省食用的话，基本上能撑过一周的时间。

　　穆铁英那边升起的隔板降下，露出一个被全面包裹在防护服里的人影，就连头上也戴着头盔式防护头盔，眼睛位置被一层特殊合金玻璃护住。

　　看上去像笼罩在一层厚厚的乌龟壳里。

　　见到高鹏没有换战斗服，穆铁英有些诧异，“你不换的吗？丛林里各种变异蚊虫，虽然大部分蚊虫都巨大化了，但是还是有一些小型的蚊虫有不弱的毒性，如果被咬上一口那就难受了。”

　　“不必。”高鹏摇头，然后想了想，从随身挎包里取出一些墨绿色的小草，这是蚊净香墨草，对蚊虫有很强的驱逐性。

　　捏碎草叶挤出一些淡绿色的汁液，然后将其涂抹在自己裸露在外的躯干部位上。

　　剩下的被揉碎的草叶他也没有浪费，取出一个锦囊将这些草叶放在里面，随身携带。

　　“这样就好了，只要不直接攻击那些蚊虫，它们都不会主动袭击我了。”

　　穆铁英一顿，看了看轻装简行的高鹏，又打量臃肿的自己。

　　“……”

　　除了蚊净香墨草外，高鹏最重要的底气就是他和大紫签订了契约。

　　那些蚊虫叮在他身上就相当于叮在大紫身上。

　　这些蚊虫叮咬在大紫身上，那点毒素完全不痛不痒。

　　“先在周围看看吧，如果能打到猎物自然最好，我可不想吃七天的压缩饼干。”高鹏招呼道。

　　穆铁英点头，她对此没有意见，她也不愿意吃七天压缩饼干，在安全屋里待七天的话纯粹就是浪费时间。

　　离开安全屋，由体积最大的莲子在前面开路。

　　经过这段时间的训练，穆铁英家莲子的等级提升至14级，搭配它完美的品质，完全就是一方丛林恶霸。

　　山谷里植被树木很多，导致莲子行动不是很方便，所以速度很慢。

　　进入丛林后空气变得阴凉，头顶树冠上的树叶将阳光撕碎，洒落点点光斑落在密林底部。

　　每一脚踩在枯叶上都发出沙沙的脆响，在安静的丛林里显得格外醒目。

　　空气里弥漫着浓烈的花草味，带着些许腐烂枯叶的气息。

　　没有预料中怪物满地跑的状况，或许这会儿还是白天，或者所有怪物都躲在角落里安静的窥视他们。

　　“水，水。”大紫头顶触须不断摇晃，在高鹏脑海里呼唤道。

　　高鹏停下脚步环顾四周，四周全是褐色的树皮，最后仔细交流后他才明白大紫说的是什么意思，前面不远处有很浓郁的水气传来，在前面应该有水塘或者小河之类的存在。

　　有水就代表会有怪物来饮水，也就代表一片固定的“猎场”。

　　“我们先过去看看吧。”高鹏有些无奈道，这些怪物都很聪明，或者是生存的智慧让它们习惯隐藏自己，除非真正丛林里无所畏惧的霸主，否则一般怪物都不会光明正大的行走在丛林中。

　　“等等。”高鹏开口制止。

　　穆铁英不明所以的望向他。

　　在穆铁英右前方五米左右的位置，有一截青褐色的树枝探出，或许是常年雨水冲刷的缘故，这根树枝表面长满了青苔。

　　有风吹来，这截树枝也随风摇摆。

　　“让你家莲子撞那截树枝，用最大的力量。”高鹏低声快速说道。

　　“好。”穆铁英信任高鹏，没有多问为什么，直接向莲子下达命令。

　　莲子疑惑的打了个响鼻，发出疑问叫声，“嗯~”

　　然后向后缓缓倒退十几步，身躯前倾，脑袋向下弯曲，头顶尖角如一支长矛刺向前方。

　　刹那间，钢铁犀牛体内仿佛有一个马达在咆哮，浑身血液如躁动的洪水疯狂奔跑！

　　肌肉以肉眼可见的程度隆起，厚厚的犀牛皮被撑起，鼻孔里喷出一团团白雾。

　　“吼！！！”钢铁犀牛疯狂冲出。

　　速度越来越快，仿佛一辆装甲坦克奔驰在丛林里，沿途所有树枝被撞碎，花草被践踏为酱沫。

　　那根树枝微微颤抖了些许，然后忍住了！

　　它看不见我，看不见我……

　　然后，

　　嘭！

　　那根树枝直接被树干上撞飞，像一根死绳缠绕在尖角上，然后撞在沿途树干，砰砰砰——

　　轰！

　　锋利的尖角挟裹着这根树枝缠成一团深深刺入一颗足有两人环抱的树干里。

　　一滴、一滴绿色的血液从刺入树干的尖角里滴出，然后融合成一缕缕，缓缓滴在莲子脸上。

　　后退两步，一根扭曲得不成模样的树枝啪嗒一声摔落在地上。

　　偶尔抽搐一下，腹部中心区域有一个巨大的孔洞，里面源源不断流出绿色的血液。

　　“还没死，不过也差不多快咽气了。”高鹏看了一眼躺在地上的青树蛇，显示的状态是（致命伤势）。

　　可惜青树蛇的肉并不能吃，高鹏有些失望。

　　这种蛇的肉质里含有微量毒素，怪物可以吃，但人吃就不行了。

　　就当给大紫加餐吧。

　　让大紫上前了解青树蛇的性命，高鹏突然想到了什么，他和大紫签订了契约，理论上说他所有伤害都会转移给大紫，那么也就是说如果他吃了有毒的东西，那毒素也是会转移给大紫了？

　　这种能力有些变态，高鹏暂时无法理解其中原理。

　　不过会开车并不代表他就一定要明白车是怎么制造的。

　　高鹏望着地上青树蛇的尸体，眼睛渐渐发亮。

　　解决这只青树蛇只是一个小插曲，两人两兽继续向前探索。

　　刚才的动静似乎有点大，沿途他们没有再遇见其他怪物。

　　前面隐约浮现一抹清色，阳光照耀在上面反光。

　　“好像是一个水塘。”

　　近了后看清全貌，这是一个足有几十亩大的水塘，水塘是活水，没有散发恶臭。

　　在水塘中心种着一大片莲叶。

　　“呸！”一个很清脆的声音在高鹏脚边响起，水塘边缘探出一个西瓜大的脑袋，然后对着高鹏吐了一口口水。

　　说是口水，更像是痰，通体散发恶臭，落在高鹏裤脚上，大半个裤脚都被淋湿。

　　高鹏看过去，竟然是一只怪物，不是所有生物都能称的上怪物，有些太弱的生物都没有达到怪物的最低标准，自然也不能被称为怪物了。

　　【怪物名称】：青皮蛙

　　【怪物等级】：2级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物喜好】：喜欢对其他生物吐口水。

　　【怪物弱点】：1.雷系2.土系3.讨厌其他生物对它吐口水。

　　高鹏无语，这瓜皮蛙就是一只神经病吧，只喜欢对其他生物吐口水，讨厌别人对它吐口水，最重要的是哪会有生物无聊到吐口水还击啊！


第六十二章 群居动物

　　吐了口水后，青皮蛙似乎很开心，眼睛弯成月牙，

　　这只青皮蛙身躯从水中浮出，高鹏这才看清楚原貌，就像一个圆滚滚的皮球浮在水面上，通体呈绿色，一条条墨绿色的花纹从头顶一直蔓延到尾部，看上去就像一颗会走路的西瓜。

　　他觉得西瓜蛙这个名字比青皮蛙更适合。

　　青皮蛙见高鹏没有反应，大眼睛咕噜咕噜直转，然后又吐了一口口水在高鹏左裤腿上，兴奋的拍击水面，水花溅起。

　　高鹏看了它一眼，与它对视。

　　青皮蛙眼珠上抬，看着高鹏，眼中露出人性化的好奇。

　　呵。

　　高鹏冷笑，

　　然后，

　　“呸！”

　　没错，我就是有这么无聊。

　　高鹏恶趣味发作，饶有趣味的望着这只满脸懵逼的青皮蛙，被高鹏口水糊了一脸。

　　“呱！”青皮蛙凄厉大叫，仿佛一个遭受委屈的良家。

　　一瞬间，整个水塘冒出此起彼伏的蛙叫声，叫成一片，如海浪翻滚，又如雷鸣炸响。

　　呱！呱！呱！呱！

　　无数蛙鸣响起。

　　平静的水面上，一颗颗硕大的蛙头探出，有大有小，最小只有橘子大，大的甚至有一米宽，全部幽幽望着高鹏，估摸着一眼望去至少有数千只，看得人头皮发麻，这片水塘已经完全沦为青皮蛙的领地。

　　“逃！”说出这句话，高鹏带着大紫转身就逃。

　　穆铁英也赶紧带着莲子向后逃去，开始她还有些疑惑，这些青皮蛙全部在水里，能够对他们造成什么威胁。

　　下一刻，她就知道了。

　　身后传出此起彼伏的吸气声，池塘里的水不断被青皮蛙吞入腹中，咕噜咕噜冒出水泡。

　　然后——

　　砰砰砰砰。

　　密集水箭如暴雨冲刷。

　　水箭撞在树干上造成强弱不等的破坏，有些弱的只是撞碎树皮，强的直接将树枝撞碎，仿佛一颗颗空气炮弹。

　　碎枝乱飞，树叶碎末溅射，

　　莲子还好，莲子的防御力很强，这些水箭冲击在它身上只是发出闷响。

　　穆铁英躲在莲子身前，倒是避开了水箭的攻击。

　　望着四周树林的惨状，穆铁英缩了缩脖子，如果这些攻击撞在她身上，就算有防护服，恐怕也会脏腑遭受重创。

　　怪不得靠近水塘边缘的动植物极少，原来是有这群青皮恶霸在。

　　与此同时，在高鹏不知道的地方，一颗大树的顶端有红外线摄像头缓缓旋转，将这一幕清楚的拍摄下来。

　　这是一个大房间，房间里有许多大屏幕，每一块屏幕前都坐着一名士兵，屏幕被切割为了许多小镜头，每一个镜头都代表一个监视器。

　　屏幕前，一名穿着军装的士兵开口说道。“有人去那群青皮蛙的地盘了，而且不知道是不是巧合，他激怒了青皮蛙群。”

　　“我滴个妈耶，他是啷个搞毛勒些癞客宝的诶。”一个留着小胡子的士兵探过头来，说话间带着一股浓浓的川腔。

　　“这些青皮蛙最讨厌别人对它们吐口水了。”开始那名士兵面色古怪地说道。

　　听见这句话，整个房间里的所有人都面色古怪起来……

　　在野外对一只青蛙吐口水，你是闲得有多蛋疼？

　　……

　　回到安全屋，经过一个白天他们两人已经将这片安全屋附近的区域探索完毕，北边是一小片树林，穿过那片树林就是青皮蛙的地盘，池塘里至少有数千只青皮蛙，这种怪物一只两只不可怕，但是当它们数量聚集起来以后，就会形成一股可怕的力量。

　　水箭带有强大的冲击力，几千只青皮蛙对同一个目标轮流吐水箭，强大的冲击力能够让那个目标无法前进分毫。

　　西边就是他们来时的方向，树木比较稀少，白天的时候没有看见什么有威胁的大型生物。

　　南边则是一片茂密的森林，树木很多，而且大多比较粗壮，这种环境下不利于莲子行动，所以他们只是在外围大致探测里一圈，里面应该有大型食肉怪物，高鹏他们看见了大型食肉怪物留下的足迹。

　　东边则是一个小陡坡，顺着陡坡继续向上走则是一片比较宽敞的草地，草地上的植物有被啃咬的痕迹，有食草动物在此驻留。

　　一天时间也只能探测出这么点东西。

　　除此之外高鹏还顺带在野外采摘了一些植物。

　　有些植物穆铁英认识，比如薄荷丁香、金丝豆蔻、蓝黑草，这些都是可食用的植物，一般当配料使用。

　　还有一些植物穆铁英则不认识。

　　“你是准备做调料？”穆铁英迟疑问道。

　　“对。”高鹏点头。

　　“可是我们没有食物啊。”穆铁英有些疑惑。

　　“有啊。”高鹏抬起右手，右手握着一条死去的青树蛇。

　　“这蛇……好像有毒。”穆铁英迟疑问道。

　　“试试吧。”高鹏不愿多说，两人两兽回到安全屋，却发现房门被反锁，高鹏眉头一皱，拍了拍门，“你好，请开下门。”

　　“没人，没人。”屋子里传来叫声，停顿片刻，似乎觉得自己这个回答有点蠢，恼羞成怒地说道：“已经满了，我们这里人已经住满了，住不下了，你们去找其他安全屋吧。”

　　高鹏眉头锁紧，这个安全屋是他和穆铁英先发现的，

　　当然，野外的安全屋确实没有先来后到这个说法，遇见这种人也只能自认倒霉。

　　见高鹏望过来，穆铁英耸了耸肩，“还好，我离开的时候将自己背包带走了。”

　　“我们只有两人，现在外面天也黑了，就凑合一晚上行不行？我们打地铺就行。”高鹏说道。

　　“不行，哎，你们去其他地方吧。”屋子里的人有些不耐烦，随后响起一声嘟囔，“你和他说个屁啊，直接让他滚就是了，这安全屋这么小，谁要和他们挤。”

　　似乎是听见了高鹏说他们只有两个人，有人胆子变大了不少，声音也不自觉放大。

　　高鹏深深看了眼屋子里的人，然后上前，

　　将门外锁扣合上。

　　“走吧。”高鹏转身离开。


第六十三章 夜遇暗影豹

　　望着被锁上的大门，穆铁英张了张嘴想说什么。

　　但最后又闭上嘴，眼角浮现无奈。

　　安全屋里有食物和水，这些人是不会饿死的，只是少不了吃一些苦头罢了。

　　这会儿天色渐黑，高鹏抬起手表看了眼时间，已经接近七点。

　　“看样子只能在野外休息一晚上了。”高鹏看了眼树林，这会儿去找新的安全屋也不现实，虽然来的路上也有安全屋。

　　但是既然都有人找到这里来了，说明来时路上的安全屋里肯定挤满了人，高鹏不敢将进屋希望全部押在其他人的善心上，如果其他人不同意他进去的话，那他就白白浪费很长时间。

　　“往前面继续搜索的话不太安全，周围也没有发现山洞，我们干脆在树上搭建一个简单的庇护所吧。”高鹏开口说道。

　　“这样也好。”穆铁英点头同意。

　　两人就在西边密林找了两棵相距不远的大树，树干笔直，在离地三四米的高度有分叉，正好用于搭建睡觉的平台。

　　高鹏取来树枝，在一颗有分叉的树干上搭建起一个简易的平台，呈回状，表面再铺上一层较细的树枝，随后再加上宽大的树叶，最后在宽叶表层撒上一层细密的碎屑，一个简单的平台就这么搭建而成。

　　穆铁英同学动手能力还是很不错的，有样学样的模仿高鹏动作搭建了一个简易平台。

　　两个半吊子就这么在野外搭建了两个临时平台，准备就这么将就一晚上。

　　莲子靠在穆铁英所歇息的大树下，脑袋依偎着树干，眼睛微眯，站在地面假寐。

　　大紫则千足并用，趴在树干上，一根根锋利的足肢深深钩入树干，离地两米多高。

　　天色越来越暗，黑夜渐渐笼罩整个树林，山谷里的夜比其他地方来得更早。

　　树林里的可见度也越来越低。

　　夜晚的树林有些湿热，好在身上涂抹了驱蚊草汁液，倒也没有多少蚊虫。

　　高高的树冠上，一道轻飘飘的身影如影子般穿梭在树冠间，由远及近。

　　漆黑的身躯完美融入黑夜，如果不是有两颗蓝幽幽的眼睛，甚至根本看不见它的模样，本体完美的融入了黑夜。

　　这怪物身躯修长，每一步踩在树枝上没有发出声音，看上去极为灵活。

　　怪物体积偏小，只有两米多长，一米高，在这野外体积倒并不算恐怖。

　　就仿佛一道黑色的影子穿梭在密林里，纵身一跃，就从这棵树跳到另外一棵树上。

　　踩在树枝上，树枝下沉，密集的树叶轻轻摇晃。

　　随着怪物越来越近，一股悄然的杀意弥漫在夜色中。

　　莲子猛然炸醒，巨大的脚掌疯狂踩着脚下大地，发出闷响，咚咚咚~

　　“吼，吼！”莲子愤怒嘶吼。

　　吼声将穆铁英和高鹏惊醒。

　　急促的嘶吼声回荡在安静的树林间，不知惊到多少存在。

　　高鹏二人睡梦中被惊醒，然后猛然抬头，只看见树枝上的黑影正在缓缓靠近，突然间察觉猎物被惊醒。

　　怪物刚抬起的脚，悬在半空中还未落下，

　　四目交接，

　　场面一度尴尬。

　　穆铁英想到高鹏之前告诫她的话，如果遇见危险的生物就赶紧逃到莲子身旁，毫不犹豫翻身跳下落在莲子背上。

　　高鹏也在同样顺着树干滑下，大紫松开足肢啪嗒一声落在地面，然后身躯化为一个半圆将高鹏护在身前，口中发出威胁的嘶鸣声，口钳一张一合，眼神凶恶，超凶！

　　头顶树冠茂密，月光被遮掩不少，树枝上的不明生物看不清模样，只能大致看见一团模糊的黑影，还有那两个明亮如灯泡的眼睛，在黑夜里显得格外瞩目。

　　“应该是阴影系或者黑暗系的生物，这种怪物在夜晚战斗力是最强的时候，我们逃走还是战斗？”穆铁英谨慎说道，声音不敢太大，怕惊怒了那头怪物。

　　高鹏早在第一时间就看清楚了这只怪物的数据框，是一只普通品质15级的暗影豹，只是出于某些原因他并未说出这只怪物的真实身份，这么弱的光线下，他是如何分辨出这只怪物真实身份的？

　　知道这只怪物真实身份的高鹏不敢大意，

　　豹子的爆发力本来就强，这头暗影豹能够融入黑夜，结合它的爆发力就是一头完美的杀手。

　　在黑夜的密林里可视度不高，几人不敢贸然逃跑，否则就是将自己后背交给凶兽，这是一种危险的行为，这样只会更加激活怪物的凶性。

　　此时场面中的局势就是麻杆打狼两头怕，双方都有忌惮，都有顾虑。

　　“嗷——汪！汪！”

　　僵持的战局突然被一只哈奇士打破。

　　一只撒欢儿奔跑的青丝二哈突然冲入局势里，然后跑到高鹏面前，高大强壮的身躯掀起一阵劲风，高鹏不敢大意赶紧躲在树后面，这头哈士奇不知轻重，看上去似乎是纯血，很危险。

　　哈士奇这个时候跑来干什么？高鹏有些疑惑。

　　哈奇士兴奋的跑到高鹏身前，然后大声对着高鹏犬吠。

　　一口一个正宗的汪。

　　喊得兴奋至极。

　　说实话，高鹏现在很嫌弃这只青丝二哈。

　　这只二哈真的有点蠢。

　　没看见大家现在都在干正事嘛，你这样跑来很破坏气氛的，弄得大家都紧张兮兮。

　　高鹏很淡定的对二哈说道：“滚。”

　　二哈看见高鹏终于理他，以为是在夸他，兴奋的在原地转圈，在林子里疯狂奔跑。

　　树枝上站着的暗影豹一脸深沉的望着这只二哈。

　　嘭！

　　好巧不巧，二哈一头撞在了暗影豹所站立的那棵树上。

　　暗影豹脚底弹出一根根锋利的爪子钩在树枝上，稳住身躯。

　　深深看了眼树下青丝二哈，暗影豹缓缓退去，融入身后的夜色里……

　　二哈根本没有察觉到头顶这只暗影豹，继续撒欢转圈。

　　后退的瞬间暗影豹突然爆发，化为黑色残影，速度快到高鹏的视网膜根本无法捕捉，只见得残影一闪，一遁，一跃，暗影豹已不见踪影。

　　只留下树底下哀嚎不已的二哈，二哈的腰腹被割出一条深深的伤口，伤口足足有半米长，血流不止。


第六十四章 山谷里真正的霸主

　　暗影豹退去了？

　　穆铁英松了口气。

　　莲子和大紫紧绷的神经也随之放松。

　　高鹏握紧的右拳不自禁松开，呼吸顺畅些许。

　　一觉醒来发现一只暗影豹距离自己不过五十米的距离，可真够刺激的。

　　悄然间，众人都未察觉到一个庞大的身躯游走在山林间，不断迫近，沙沙的摩擦声融入风中。

　　山林里的蚊虫不知何时停止了鸣叫，就连暗影豹来临时也未曾引起这般死寂。

　　游走龙蛇，一团蔓延数十米，攀爬游走在树干间的恐怖身影缓缓靠近众人所在方向。

　　它被莲子的响声惊动，又被血腥味所吸引。

　　汽车大的脑袋从高高的树枝上探下，灯笼大的眼睛带着冰冷的情绪，与暗影豹明亮的眼珠不同，它眼睛的色泽更哑暗，似乎能吸收光线。

　　嘴唇缓缓分开，浓烈的腥臭味扑面而来。

　　缓缓探下，上下颚几乎张开一百八十度，就这么当着众人的面，如死神巨吻从天而降。

　　将青丝二哈一口吞入腹中。

　　唇部的肌肉不断蠕动，传来骨头粉碎的声音。

　　不需要多余的修饰，光是这恐怖的体积就让人望而生畏。

　　穆铁英手脚冰凉，连动一下都无法做到，仿佛脚下生根，就这么呆呆的望着这个庞大的蛇头从天而降。

　　刚才还活蹦乱跳，生精活猛的青丝二哈直接被一口吞入腹中，连惨叫声都未能传出。

　　一口吞掉青丝二哈，腥红的蛇头在唇角舔了舔，似乎很满意这个味道。

　　【怪物名称】：森巨蟒（巨化突变体）

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物品质】：完美

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物弱点】：火系

　　高鹏终于看清楚这头怪物的全貌，足足有小轿车一样大的头颅，表面布满了墨绿色的花纹，在花纹外还有一条条仿佛渔网般的网格覆盖其上，颜色稍淡，也正是借助这些渔网般的花纹才让它轻松依附在树干上。

　　庞大的身躯一直蔓延到树木上方，攀附在一棵棵树干表面，尾部没入黑暗深处。

　　高鹏有些无法理想象这么庞大的身躯究竟是如何做到依附于树干上不落下。

　　按理说这么庞大的身躯光是体重就能压垮一大片树木。

　　除非它拥有浮空的手段，或者它实际体重并没有体积表现出来的这么夸张。

　　但无论是哪一种都不是高鹏此时此刻能够对付怪物。

　　20级，完美品质，还是巨化突变体。

　　或许只有阿呆在这里才能挑战这只突变体森巨蟒。

　　趁着这只森巨蟒还在吞噎的时候，高鹏赶紧对穆铁英说道，“来不及解释了，我们快点上莲子。”

　　穆铁英，“？？？”

　　高鹏赶紧爬上莲子背上，督促穆铁山上来，光靠他们的腿肯定跑不过这头森巨蟒，穆铁英这才明白高鹏说的这句话的意思。

　　脸色泛红，不断安抚因高鹏骑上来而有些不安的莲子。

　　大紫早在高鹏的指挥下向外疯狂逃窜，千百只脚疯狂加速，跑得比谁都快。

　　随后莲子也疯狂加速，好在这片树林并不密集，树木间有些稀疏，让莲子的直线速度可以得到最大程度发挥。

　　森巨蟒望着逃走的高鹏等人，没有继续追杀他们，而是转身对准一棵树大口撕咬，直接将这棵树拦腰咬折，树木被一点一点吞入腹中。

　　树干在它口中就像香脆的夹心饼干，一口一个。

　　强健的肌肉涌动，一股股怪力在口腔里挤压，虽然没有牙齿，但这股怪力就足以嚼碎大部分食物。

　　它这么庞大的体积自然不只吃肉，否则这片山谷根本养不活这头大胃王。

　　这头森巨蟒已然衍化为杂食性怪物，除了肉以外也吃植物。

　　懒散的打量了几眼逃走的小虫子，森巨蟒不以为意，它只是被血腥味吸引而来，想改善一下口味而已。

　　而且它性格有些懒，不愿意追杀敌人，除非被激怒，否则只喜欢捡便宜吃那些因受伤行动不便的，或者老弱病残的怪物。其他大部分时间都喜欢独自一蛇趴在阴凉的蛇洞里思考蛇生。

　　发现身后森巨蟒没有追上来后一行人才气喘吁吁的停下，高鹏翻身从莲子背上下来，莲子不满的瞪了高鹏一眼，优哉游哉的走到一旁吃草。

　　说实话，高鹏现在双腿还有些发软软。

　　虽然他胆子比同龄人要大不少，但回想起刚才那一幕还是心有余悸。

　　几乎是与死亡擦肩而过。

　　如果那只森巨蟒突然想改善一下胃口，没有吃掉受伤的青丝二哈，而是突然想吃一个帅气的人类该怎么办？

　　高鹏摸了摸自己的脸，他可不认为自己被吞下去后能够活下来。

　　虽然他的伤害可以转移给大紫，但是他被吞入森巨蟒腹中后根本无法逃脱，腐蚀性极强的胃液就会源源不断的对他造成伤害。

　　直到伤害达到临界值再也无法传递给大紫为止，然后他就会被胃液腐蚀成一架白骨，继而连骨头也会被腐蚀得干干净净。

　　“那只变异森巨蟒刚才活动了。”士兵严肃地说道，“长官，我们要不要将这只变异森巨蟒清理掉。”

　　“不用。”长官漠然望着屏幕里悠闲吃着树木的森巨蟒。“森巨蟒性格温和，而且主动攻击型不强，对这些学生威胁不大，这对他们也是一种考验。如果有人能在高考前将这只森巨蟒杀掉，他才有在这一次高考中脱颖而出的希望。”

　　士兵不再说话，在心底为这些学生默哀。

　　顿了一下，长官开口说道：“让金雕队准备好，随时做好救援准备，只要有人按求救按钮，立即出动。”

　　……

　　这一次高鹏他们没有搭建什么平台，直接在地上铺一层软草，靠着莲子大紫睡觉。

　　似乎是遇见森巨蟒将高鹏的霉运用光，接下半夜他们没有再遇见其他怪物。

　　一直到天明，高鹏一行人才大着胆子回到昨天爆发战斗的地方。

　　一株株树木被摧折，倒在地上，树干上还能看见摩擦的痕迹。

　　“嗯？”高鹏看向一株折断的树木断口处，一抹白色的反光吸引了他。


第六十五章 蝗潮

　　高鹏漫不经心走过去，环顾左右，发现穆铁英同学没有注意到他。

　　右脚伸出，

　　踩在那块反光的白色晶体上，

　　漫不经心的蹲下去装作系鞋带。

　　【材料名称】：木空心（空间系材料）

　　让高鹏感觉可惜的是只显示了这个材料的属性和名称，并未显示如何获得这种材料。

　　让高鹏有些心动的是，在浮空水母阿蠢晋升的许多路线中，就有一条进化路线所需要的主材料需要用到木空心，一共需要整整三斤。

　　估摸着手中这块木空心的重量，大致只有半两左右。

　　也就是说自己还需要60颗同样大小的木空心。

　　所有怪物的进化路线都不止一种，消耗的材料、使用的方法也不止一种。

　　一般在数据框最前面显示出来的都是最物美价廉的最优选择，打开进化路线仔细翻阅的话能够看见很多种进化方向。

　　有那种逼格满满的方法，整个过程需要使用一大堆器皿、工具，然后用近乎科学研究的精密方法操作一半天，看上去极为高端炫酷，这种方法纯粹就是拿来给外人装逼看的。

　　还有一些更加高端的方法，让御兽配合炼制材料，控火、控雷、控冰，甚至连温度、炼制时间都精确到每一毫秒，每一味材料都需要处理上十道步骤。可惜这种方法需要御使和御兽之间心灵相通，默契度达到一种极高的程度才可以，而且还需要常年累月的训练。

　　这些技术高鹏还学不来，就是属于那种“你以为我看了就能懂吗”的难度。

　　想要将这些高级技术学会，肯定需要消耗大量材料练手才行，他的金手指只是提供给他说明书，材料、操作全部都要他亲力而为。

　　他没有神秘力量灌顶，又没有系统挂机，无师自通是不可能的，做梦都不可能。

　　所以高鹏目前只能使用一些穷人方法，类似于煮大锅药这种操作，看上去好像有点掉价，实际上是非常丢脸。

　　没办法，物美价廉嘛。富人有富人的活法，穷人也有穷人的滋润。

　　当然这些简单方法也只能适用于前期，随着怪物等级、品质的提高，高鹏发现提升品质需要的步骤也越发繁琐复杂，到时候似这般粗制滥造肯定是不行的。

　　之后再想办法提升自己动手水平吧，或许可以先找点低级御兽练练手。高鹏暗自思忖。

　　又在原地搜索了片刻，最后他又在两颗折断的树干里发现了两颗木空心。

　　加上发现的第一颗木空心，三者都是在一种名为酒瓶树的树心里被发现。

　　而且这三棵酒瓶树树龄很大，比周围其他酒瓶树要粗上一圈。

　　酒瓶树树如其名，看上去就像一个竖着的啤酒瓶，头顶树冠茂密。

　　高鹏不知道有没有人发现酒瓶树树心里的秘密，但他从未在市场明面上听说过这种材料，也未曾在任何杂志广告里听说过木空心，连类似的材料都没有听闻过风声。

　　让他更好奇的是既然没人发现过木空心，那这个名字究竟是从何而来。

　　酒瓶树不是山谷里独有的物种，在外界也有不少，高鹏准备出去后就去野外跑一趟，收集一些木空心。

　　收拾好心情，和穆铁英继续深入山谷继续探索，随后在山谷内一处相对隐蔽的地方寻找到了一个全新的安全屋。

　　以安全屋为据点向四周探索。

　　短短几日探索了周围不少环境，也见识到了很多怪物。

　　大多数怪物等级不高，威胁不大，却是他们第一次在现实中亲眼见到，以前都是存在于电视、课本中的。

　　这种亲身的经历让他们很有新鲜感，也感觉非常有趣。

　　这些怪物里有胆小如鼠的土皮野猪，仗着皮糙肉厚就躲在满是荆棘的黑荆棘里拱着地，吃着黄纹地瓜，稍微听见些许声音就躲进荆棘灌木深处，暗中观察。

　　还有充满暴力倾向的金凤蝶，不停撞树，想要锻炼出一身肌肉去吊打隔壁家那只绿毛蜥蜴。

　　以及总是梦想能飞天的黑暴猿，一次又一次从树冠上摔下来，又重新爬上去，嗷呜直叫。

　　众生百态，不过如是。

　　每一个怪物的故事，都足以写一本书。

　　没有一模一样的人，也没有一模一样的怪物。

　　每一只怪物都是独立的个体，拥有自己个性，以及独一无二的性格。

　　七天时间转瞬即逝，高鹏肤色比刚进来时黑了一些，身上衣着不可避免生出一些味道。

　　穆铁英体表的防护服也增添了不少损耗，眉宇间能够看见些许疲态。

　　走出山谷，周围全是出谷的人潮，高鹏精神为之一振。

　　大紫虽然等级并未提升，但是战斗经验却在这七天里丰富了不少，它身上增添了许多伤口，有些已经愈合，还有些未曾愈合正在结痂。

　　高鹏在战斗中目前主要训练它的灵活性和爆发力，因为大紫的毒素很强，所需要的就是如何接近敌人并躲避敌人攻击，依靠毒素慢慢消耗敌人即可，依靠毒素就能耗死大部分同级敌人。

　　临出谷时高鹏突然想到了第一天晚上被他关在房间里的那行人，也不知道被放出来没。

　　希望他们能够遇见好心人吧。

　　“这一次训练结束了，希望每个人都能有所收获。”陈总教官在山谷野区训练基地外对出来的众人说道，陈总教官的脸颊相比一周前增添了一道疤痕，凭空增添几分凶戾。“下一次山谷集合训练时间暂定在三周后，这一次报名了的同学下一次可以免费参加。”

　　因为在山谷里待了一周的时间，不少人身心疲惫，一脸困乏。

　　教官也很大度的放了所有人三天假期，三天后再来上课。

　　回到家，在客厅里四处漂浮的阿蠢快速飞向高鹏，啪叽一声盖在高鹏脑袋上。

　　高鹏很无奈，不知道怎么回事阿蠢似乎认准了自己脑袋一样，只要有时间就会盖在他头顶。

　　晚上打开电视后高鹏才知道就在这几天发生了一件大事，一股从北边席卷而来的蝗潮引发全城四星警戒！如今长安城北边三十里外已经布置出一条战线，将蝗潮隔绝在外，如今前线正在激战！


第六十六章 空腹金蟾

　　新闻里，正在热播北面战事，前线一辆辆坦克组成炮阵，火箭车排列在战阵之后。

　　炮弹、导弹冲天而起，一颗颗炮弹冲天飞起，然后落入远方蝗虫群里爆炸，大片蝗虫被爆炸烧焦，附近蝗虫又被弹片撕碎。

　　与和平时期不同，在这个特殊时期需要英雄，需要偶像！所以联盟政府对于御使英雄都是大力宣传。

　　同时当今时代对于抵御怪物的战争也从来不会遮掩，因为上战场的战士们都是为保卫人族而拼命的英雄，英雄就应该有属于英雄的待遇。

　　不能让英雄在战场上流了血，还无人知无人问，这对他们不公平。

　　他们是为了人族而战斗，没有理由，也没有必要遮掩他们信息。

　　在新闻画面中可以看见远方天空黑压压的一片，密密麻麻的蝗虫铺天盖地飞来，每一颗炮弹爆炸都在蝗虫群里撕碎大片，留下一片空白，但很快这些空白就被后续的蝗虫填上。

　　当蝗虫不断迫近后，喷火器喷吐火舌焚烧天空。

　　天空中枯黄的蝗虫沾染到火焰后瞬间如同浇上汽油点燃的干草，轰的燃烧起来。

　　一名穿着职业装的女记者手持话筒出现在镜头里，“观众朋友们应该看见了，我们这里就是战争前线，如今长安军区的军队已经将蝗虫群拦截在战线外，根据长安市育兽师协会陈会长研究，这种被命名为枯叶蝗的怪物极其惧怕火焰，这也算是一个好消息，根据枯叶蝗的弱点我们已经成功将它拦截在外，这批枯叶蝗估摸有数亿只，每一只枯叶蝗成体都有三十厘米长，能够咬碎硬木板，而且还能短暂飞行……”

　　在女记者说话同时还有火炮轰鸣，炮弹落入地面，使得脚下大地微微颤抖。

　　黑烬森林中心，一只黑毛巨猩猩感受着远处传来的轰鸣声，看了眼爆发战争的地方，嘟囔两声，口中发出意味不明的叫声，转过身子继续打盹。

　　关闭电视，高鹏登陆怪猎官网，查询自己布置的任务，发现首领级雷系怪物晶核还没有收购到，如今距离大紫晋升品质就差一颗雷系首领晶核。

　　总不能让我自己去猎杀吧？

　　高鹏看了眼阿呆，阿呆躺在客厅里望着天花板一动不动。

　　阿呆的身高想在客厅里自由活动挺难的，现在只能躺在地上，高鹏准备将更换房屋的事情提上日程，这间老屋他不会卖，他准备再市郊买一栋独立小别墅，独立小别墅有花园，还有地下室，也方便他做许多事情。

　　在高鹏思考的时候手机适时响起，上面显示的名字是陈会长。

　　接通电话，电话里传出陈会长爽朗的笑声，“喂，小高，你训练结束到家了？”

　　以陈会长的身份能够知道自己前往野外训练并不算意外，不过陈会长专门注意自己，还是让高鹏有些受宠若惊的。

　　高鹏点头，“这会儿刚到家。”

　　“明天有时间过来一趟协会吗？军方运来了一批新型空腹金蟾，想要让我们将这批空腹金蟾品质提升一下，因为时间紧急，所以我准喊一些人来帮忙，这件事也算是公务，政府会发放酬金的。”

　　陈会长知道高鹏的性格，所以一开始就直接给他说有酬金。

　　果不其然，高鹏眼睛一亮。

　　“咳咳，陈会长，可以将酬金换成其他奖励吗？如果酬金不够的话我自己倒贴钱都是可以的，我想换成一颗首领级雷系怪物晶核”高鹏厚着脸皮说道。

　　“唔……理论上是不可以的，但是我认识军区一些人，这点小事肯定没有问题。”陈会长毫不犹豫的应允。

　　只是首领级雷系怪物晶核而已，又不是领主级雷系怪物晶核，

　　如果是后者，你就是把刀架在他脖子上他都给你变不出来，

　　但只是首领级雷系怪物晶核问题倒不大，

　　虽然比较稀有，却还是有存货的。

　　次日，高鹏早上坐车前往郊区育兽师协会。

　　通报前台后，陈会长很快赶来，看见高鹏快步上前爽朗大笑，对高鹏伸出右手。

　　一些认识陈会长的人心底惊异不已，暗自打量高鹏，不知道这个少年是什么身份居然能让陈会长如此对待。

　　“等你很久了，昨天军区的人将空腹金蟾给我运了两只样本过来，昨晚看了半宿我还是没有多少头绪。”陈会长在前面引路，两人走进育兽师协会深处，然后坐电梯前往地底深处。

　　从电梯里出来，眼前是一个足球场大的地下空间。

　　这一层似乎是使用的防震防爆结构，钢筋水泥混杂着支撑架，整个地底给人的第一感官印象就是粗犷、干练。

　　在其中一个防弹玻璃墙内放置着一些工作台，工作台前有几名身穿白色大褂戴着口罩的实验员在做数据采验。

　　大厅里放着一个笼子，笼子里装着一只足足有桌面大的金蟾，金蟾双眼肿大，背上长着一颗颗乒乓球大的疙瘩，疙瘩不算密集，数量不多只有几十颗。

　　对比它庞大的体积而言，这么点疙瘩可以说是很少了。

　　最令人印象深刻的就是它的双腿，足足占据身躯三分之一的体积，庞大的肌肉呈流线型，充满了爆炸性的力量。

　　白色的肚皮缓缓起伏，一胀、一缩。

　　“空腹金蟾的双腿肌肉很强壮，占据它身上百分之四十以上的肌肉，所以它的弹跳力非常恐怖，能够跳起上百米高，空腹金蟾的其中一种攻击手段就是跳起来然后用它的体积压死敌人。”陈会长在一旁开口说道。

　　高鹏点头，能够跳起上百米高，这弹跳力可真够恐怖的。

　　陈会长有些惋惜地说道，“所以空腹金蟾有时候会落在坚硬的石头上，将自己摔成重伤。”

　　高鹏一窒，还有这种操作？


第六十七章 枯叶蝗的弱点

　　不过高鹏是一个脱离了低级趣味的人，他的关注点与众不同。

　　能从高空落下将自己摔成重伤，说明这家伙的视力不咋滴嘛，而且肯定脑子不咋滴，正常人摔一次都会长记性。

　　笼子里的空腹金蟾发出一声不满的闷哼，“呱！”

　　一名实验员赶紧从冰柜里取出一盆冰冻藻河虾，这位爷脾气挺大，特别是饿的时候。

　　“空腹金蟾胃口很大，每天能够吃十顿，每顿至少要吃100斤的食物。”陈会长向高鹏说道。

　　高鹏点头。

　　想到正在爆发战争的北边前线，高鹏神色微动。

　　“军方想用空腹金蟾来对付枯叶蝗？”高鹏开口说道。

　　陈会长点头，这也没啥隐瞒的。“对，军方准备让我们研究出让空腹金蟾品质大量进化的方法，因为从动物天性来说，蟾类本来就是克制蝗虫的，而且空腹金蟾胃口这么大。”

　　“空腹金蟾好像是由角蛙进化而来？”高鹏开口说道。

　　“是。”

　　“角蛙胃口极其贪婪，贪婪到过分的程度，它们大部分时间都是处于饥饿状态，只要是比它们小的东西它们就会妄想吃下去，很多角蛙都是自己活生生胀死的。”高鹏开口说道，目光深邃，“这空腹金蟾应该是土属性吧？”

　　“嗯？是。”陈会长看了高鹏一眼，这么快就进入状态了。

　　不愧是被他看重的人。

　　高鹏走到笼子边缘，身躯微伏，右手搭在栏杆上，旁边研究人员似乎觉得这样有危险想劝告高鹏，被陈会长摆手阻止。

　　笼子里的空腹金蟾正在吞咽藻河虾，没有理会走进的高鹏。

　　空腹金蟾吞噬食物的方式就是用它的大嘴将食物一口吞下去，然后慢慢咀嚼，消化。

　　它是有牙齿的，而且牙齿比较尖，密集的排列在下颚区域，整整三排。

　　吃完食物，空腹金蟾两颗眼珠缓缓转动，最后锁定高鹏。

　　“呱？”

　　高鹏接过研究人员递来的烤枯叶蝗，是一根铁丝上串着两条枯叶蝗，烤得外焦里嫩，上面洒着一些茴香叶。

　　“空腹金蟾喜欢吃茴香。”研究人员解释。

　　高鹏将手中串烧在空中微微摇摆，空腹金蟾的眼珠随之转动。

　　然后高鹏当着空腹金蟾的面咬了一口枯叶蝗，吃得满嘴飙油。

　　“香啊，酱香浓郁，肥而不腻，香脆的外壳下包裹着新鲜的肉块，这个烤蝗虫我给你十分！”高鹏竖起大拇指称赞研究人员。

　　研究人员风中凌乱，这是给空腹金蟾吃的好不好！你居然和一只金蟾抢食物吃，没看见笼子里这只空腹金蟾都急眼了么。

　　笼子里的空腹金蟾真的急眼了。

　　蝗虫是它喜欢吃的食物，茴香也是它喜欢的东西。

　　你怎么能和我抢东西吃？

　　你简直不是人！

　　“呱！呱！”空腹金蟾砰砰砰的直撞笼子，将笼子带着跳起来。

　　眼中渐渐冒出凶光，露出不善，

　　“不过茴香放重了一点，口味稍重，我不太喜欢。”高鹏不无遗憾，然后将手中食物放入笼里。

　　一眨眼，只见空腹金蟾张开大口，猩红残影在眼前转瞬即逝。

　　烧烤已经不翼而飞，连带着铁丝一带进入空腹金蟾口中。

　　噗嗤，噗嗤。

　　铁丝被扭断，折断成一根根碎末然后连带着烤枯叶蝗吞进腹中。

　　吃完东西，空腹金蟾冷冷撇了高鹏一眼，默默转过身，屁股对着高鹏。

　　“这家伙还生气了，它应该是有主人了吧，已经签订了血契。”高鹏笑呵呵说道。

　　否则刚才空腹金蟾再怎么馋都没有主动越界，只有经受过训练才能做到这一点。

　　“能够生吃铁丝，空腹金蟾的胃应该很强大，否则无法消化。”高鹏沉吟说道。

　　突然想到了什么，高鹏对陈会长问道：“军方的人是希望我们提升空腹金蟾的哪方面？是胃口还是防御力，或者攻击力，弹跳力？”

　　陈会长懵圈，不是直接找到让空腹金蟾进化的路线就行了吗？怎么这进化路线还能选的？！

　　“有个想法我也好有思路，其实你就是告诉我路线我也不能保证，只能尽力而为。”高鹏谦逊道。

　　“军方是希望能够提升空腹金蟾的防御力和消化能力这两方面，当然提升攻击力也是可以的。”

　　陈会长挥了挥手，“来，过来看看，这些都是我研究出来的成果，我发现空腹金蟾对土属性、火属性这两种属性有不弱的亲和力。”

　　火生土，加上它本来就是土属性，所以这两种属性和它亲和力高倒是很正常。

　　在高鹏的视线里，一个只有他才能看见的数据框。

　　【怪物名称】：空腹金蟾

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物等级】：19级

　　【怪物属性】：土

　　【怪物弱点】：木系

　　高鹏脑袋同时回想起枯叶蝗的数据框，那是他在电视里随便选的一只数据。

　　【怪物名称】：枯叶蝗

　　【怪物等级】：4级

　　【怪物品质】：普通

　　【怪物属性】：木/沙

　　【怪物特性】：蝗暴（效果：当枯叶蝗的数量大于十亿只聚集在一起时，会形成沙尘暴，在沙尘暴中枯叶蝗的等级会提升一级，却不会超过大阶等级上限）

　　【怪物弱点】1.火系2.金剑竹树叶可对枯叶蝗起到驱逐作用，枯叶蝗极其厌恶金剑竹气味，若吞服金剑竹树叶，将会当场毙命。

　　金剑竹高鹏知道，不算太珍贵，却也不是随处可见的植物。

　　更重要的是长安附近并没有大规模种植，想要将整个长安都保护下来肯定需要极其恐怖的数量。

　　而且这也只是治标不治本的方法，枯叶蝗肯定不会傻傻的跑上来主动吃金剑竹。

　　想要真正解决威胁还是需要将它们消灭才行，主动权必须掌控在人类手中。

　　火系，看来需要将空腹金蟾变异，最好能诞生火属性最好。


第六十八章 三年改变

　　在高鹏眼中，空腹金蟾的进化路线一共有三十七种，需要的材料也不尽相同，进化的终点也不一样。

　　“你过来看看。”陈会长招手，让高鹏过来，然后取出一个黑色的遮光玻璃盒，盒子里面有一摊半透明液体。

　　“我取了空腹金蟾一点表皮，然后将它的表皮与火属性材料结合，寻找它与哪种火属性材料亲和度高。”陈会长兴奋地说道：“我试验出它的血肉与火兰藤亲和度不错，没有发生排斥反应。”

　　提到试验，陈会长就像换了一个人一样，变得很精神、很兴奋。

　　“可是光使用火兰藤不行，火兰藤属性太温和，想要依靠火兰藤改变它的属性，除非让它长期生活在种满火兰藤的环境里，让它经常服用火兰藤，只是这样需要的时间太长了，至少也要数十年，十几代才有可能让它产生变异。”陈会长的语气里不无遗憾。

　　高鹏点头，对于这种致力于试验的长者，他还是含有敬意的。

　　“不过这样太慢了，需要的时间太久了，我们等不了这么长时间。”陈会长叹息道。

　　高鹏看了一眼三十七种进化路线，恰巧其中一种进化路线里需要的材料就有火兰藤。

　　只不过在这种方法里火兰藤并不是主材，只是辅材。

　　陈会长让高鹏过来的主要原因就是因为高鹏年轻，年轻就代表想象力创造力丰富，连亡灵系怪物都能创建出来，自然创造力极其不俗，能够提供思路，甚至给他惊喜。

　　高鹏沉吟，“陈会长，或许我们可以换一个思路。”

　　“你说。”

　　“我们把空腹金蟾当做食材，将火兰藤当做调料，空腹金蟾本身味重，我们的材料无法入味，这时候我们就不能考虑用这种材料本身的味道来熏染了，这样太浪费时间，我们可以考虑下猛料，大火烹饪，然后再入味，加上一些中和辅材。”高鹏尽量解释通俗易懂。

　　陈会长点头，“不错，我也想过这种思路，只是这猛料不好找啊，稍有不慎就会对空腹金蟾造成伤害。”陈会长苦笑。

　　“伤害应该是有的，不破不立，天将降大任于斯蛙也，必先多放点辣。”高鹏话语一止，皱眉，捂住腹部。

　　提起辣字他就想到了油泼面，想到了麻辣凉皮，然后肚子咕咕直叫。

　　他早上没吃早饭就赶来育兽师协会，实在是被雷系首领晶核蒙蔽了双眼，忘了吃饭。

　　“多放点辣，有什么讲究吗？”陈会长皱眉，认真思考火属性的辣椒有哪些可以起到猛料作用。

　　“辣椒的侵入性是很强的，所以可以作为主要刺激材料。”

　　“红面魔鬼辣椒吗？”陈会长眼睛一亮，这种辣椒被服用后会感觉嘴唇火辣辣的疼，基本上人不能生吃，否则吃后嘴唇还有口腔会有被烫伤的痕迹，只有怪物才能吞服这种辣椒。

　　实际上是因为这种辣椒里面还有巨量火元素，被食用后火元素疯狂爆炸，仿佛岩浆一般在口腔内喷涌，如果对火属性没有抗性的话都会被灼伤。

　　“嗯，对，会长不妨试试。”高鹏点头。

　　“好，小郑，我记得协会仓库里就有一批红面魔鬼辣椒，你去带来。”陈会长对一个白褂实验员说道。

　　不过十分钟，红面魔鬼辣椒就被带下来，通体呈赤红色，仿佛一团炽烈的火焰，在辣椒表面挤着一些皱纹，皱纹合成了一个简单的魔鬼模样，所以被命名为红面魔鬼辣椒。

　　陈会长将红面魔鬼辣椒用机器打成一团酱汁，高鹏望着这一幕没有说话，在数据框里这一步操作需要添加一些其他材料。

　　但他不能说，

　　至少在这一次失败前他不能说，否则过于刻意。

　　陈会长望着眼前这一大份粘稠的鲜红色液体，沉吟片刻，用一根试管取出一小部分后放入器皿里然后往里面添加了一些温和材料。

　　他不知道会不会破坏原本红面魔鬼辣椒的属性，所以没有贸然添加。

　　不知为何，在灾变以后，用电子显微镜、光学显微镜根本无法看见那一根根DNA螺旋，也无法看见细胞内的各种器官，仿佛在世界变异后造物主抛弃了这个设定。

　　只能看见一团团各色的元素。

　　刹那间，天地万物区分阴阳五行、四象八卦。

　　这也导致天地万物的变异比灾变前更容易，似乎万物都没有那么复杂了。

　　将添加其他材料后的红面魔鬼辣椒加入空腹金蟾的血肉中。

　　在显微镜下可以看见配置的液体疯狂侵入血肉，然后血肉不断变异，原本土黄色被红色侵占，最后这团血肉颜色变红。

　　嘭！

　　炸成一团碎肉，显微镜也随之破碎。

　　在外界，其他人清楚看见在这团血肉在加入红色液体中后，不断膨胀、似乎是在吸取力量，颜色变得越来越红，最后嘭的一声炸掉。

　　火属性是一种十分暴躁的力量。

　　陈会长有些遗憾，但也在预料之中。

　　灾变前的科技成果似乎已经不适应全新的世界，世界的规则发生变化，就像导弹、核弹等材料威力并未变小，但却仿佛被施加永恒冻结术，根本无法研究出更新的成果，仿佛前路已经被堵死，只能永远保存在目前的杀伤力。

　　想要更进一步只能选择御兽这条方向。

　　这也是各国越来越重视御使的根本原因。

　　最初两年各国全面发展，主要力度还是在发展科技上。

　　毕竟这是百年来整个世界的发展惯性，想要在短短一两年里扭转过来基本不可能。

　　但人终究是一种适应力很强的生物，就算没有原有的科技，也依旧开辟出一条全新的道路。

　　“失败了，小郑过来检测血液，看一下失败原因。”


第六十九章 实验

　　“陈会长，血肉爆炸的原因好像是因为吸收了太多火元素导致能量冲突爆炸，血肉里也没有被融合的火元素，实验失败了。”说着，小郑抬头看了一眼高鹏，意味深长，但很快又隐藏起来。

　　“能量冲突。”陈会长皱眉，能量冲突就说明这两种能量根本没有融合在一起，也就是说这个实验是彻彻底底失败的。

　　根据他之前实验总结的经验，如果实验有成功可能的话应该能在残碎的血肉里提取出少量或者一部分被融合的火元素，这样只需要不断改良配方、调整比例就可以了。

　　“小高的思路应该没问题，继续实验。”陈会长摆了摆手，对于失败他也有心理预期，哪有这么好的运气第一次就成功。

　　高鹏看着陈会长背影，沉默半晌，他没想到陈会长对他竟然如此信任。

　　陈会长并不是单纯相信高鹏，只是高鹏提出的这个建议他认真思考后也认为有可行性。

　　而他此次将高鹏喊来，也是有意培养高鹏，有天赋就不能浪费了，他收小郑等人为学生也是因为他们在这方面有天赋。

　　育兽师这条路还很长，光靠他一个人很难走得很远，他希望有生之年能够看见育兽师这条路走得更长。

　　而想要完成这个梦想，就需要让更多有天赋的人参与这条路的开扩才行。

　　能够成为高级育兽师确实是需要一定天赋的，这种天赋很难用语言直观描述，更像是一种来自灵魂里的天赋。有这种天赋的人，在培养育兽的时候往往能灵光一闪，找到其他人没有关注到的闪光点。

　　就像华夏古代中医，明明那时候没有各种现代高级医学仪器，也不知道细胞、神经之类的东西，就是以阴阳五行作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体，通过“望闻问切”四诊合参的方法来治病，放在西医理论里，这就是玄学！

　　“嗯。”小郑嗯了一声，却是对此不太看好。

　　说实话，对于老师让他将高鹏这样一个小年轻专程带入实验室，身为陈会长学生的他其实是有些嫉妒的，老师从未这么看重过他们。

　　高鹏之前在协会育兽师考核现场发生的事他也有所耳闻，不过他也认为只是巧合、运气好罢了。

　　这个叫高鹏的高中生本事应该是有点的，但离陈会长口中神乎其神的程度还是夸张了一些。

　　但既然老师要继续实验，那就实验吧。

　　只要实验继续失败下去，总会揭穿这小子真面目！

　　第二次实验失败……

　　第三次实验继续失败……

　　整整一下午都在失败中度过，研究进度没有丝毫进展。

　　小郑和其他几名研究人员通过眼光相互交流，眼神深处含着一丝幸灾乐祸。

　　他们有些期待高鹏出丑。

　　高鹏神色微动，“陈会长，试了这么多材料，我觉得或许光是红面魔鬼辣椒为主料不行，或许可以增添另外一味主材。”

　　“双主材？这个想法有点大胆啊。”陈会长抬头看了高鹏一眼。

　　高鹏同情的看了眼身上坑坑洼洼被割掉许多血肉的空腹金蟾，伤口都已愈合，只是割掉的肉恐怕短时间内怕是恢复不了了。

　　空腹金蟾没好气的瞪了高鹏等人一眼，

　　背过身，

　　不再看这群可恶的人类。

　　在它的屁股上，有一大块被割掉的血肉。

　　也亏得陈教授等人还有些良心，每次割肉取量不多，可以后期恢复，而且提前打麻醉。

　　“另外一种主材你准备使用哪种？”陈会长暗自摇头，他其实也不太看好这个决定，不过不好打击高鹏的积极性。

　　“黑软土，黑软土是属于一种偏湿阴性的土属性灵物，可以让空腹金蟾吞食下去保护脏腑，然后在红面魔鬼辣椒的辅料上增添一味雀涎木，木生火，火生土。”

　　陈会长面色稳重的点头，像这种话他在刚才已经听了十几遍了，全是利用各种属性相生相克，只是火属性、木属性、土属性的材料这么多，真正能够将恰到好处的几种材料搭配起来绝对不是易事，每增添一种属性，难度系数就是呈几何增加。

　　“姑且试试吧。”陈会长点头。

　　材料很快准备好，很快进行下一次测验，虽然实验结果也是失败，但却是有火元素成功渗入血肉中，而且分量并不少！

　　这条路有可行性！

　　陈会长精神一振。

　　继续微调分量、调整药性温和，更换药材品种，选择相似材料。

　　几个小时过去，躺在实验器皿里的血肉颜色变化，从深沉的暗黄色变得越发鲜艳，最后化为瞩目的暗红色血肉，至少没有再直接爆炸。

　　居然进行到这一步了！那几名研究员眼珠子差点瞪出来，心底直呼不可思议。

　　到了这个时候他们终于明白自己等人和高鹏之间的差距了。

　　对于这几名跳梁小丑高鹏从头到尾都未曾放进心底，气量狭隘、目光短浅，之前自己从未与他们升起过任何矛盾，就对自己充满妒意，根本不是一路人。

　　高鹏对陈会长说道，“不如直接进行活体实验如何？因为其中好几味材料都是需要生吞下去才能知道效果，光是在取下来的血肉中进行实验可不行。”

　　终于要将魔爪伸向无辜的空腹金蟾了吗？！

　　陈会长没有直接同意，军方是给了他一定研究死亡指标的，只是他身为育兽师就要对御兽的生命负责。

　　“好！开始活体实验吧。”陈会长深吸一口气。

　　取出高温容器，将空腹金蟾放置进容器里。

　　或许是因为这是军方御兽的原因，这只空腹金蟾在配合研究时显得格外顺从，对于一只怪物而言，这是极为难得的。

　　材料按照比例和瞬息一一放进容器中，熬制成沸腾的红色汁水，呛鼻的味道在空气中蔓延，哪怕几人戴着口罩也感觉有些难以忍受。

　　“咳咳咳。”有人咳嗽出声，眼睛被熏得通红。


第七十章 赤流火蟾

　　但实验必须要有人在容器旁看守，需要有人往里面不断添加材料。

　　“你们先去外面吧，我在旁边看着。”高鹏说道。

　　“不用，近距离我也好观察反应。”陈会长虽然也被呛得不断打喷嚏，但还是坚持站在旁边。

　　陈会长没走，另外几名研究员自然不敢走。

　　高鹏笑了笑，“比例我们都已经推断出来了，剩下都是死步骤，按照时间往里面加材料，这有啥好看的，要不你们留下来添材料，我出去会儿？”

　　“好。”陈会长一口应承。

　　高鹏也没有客气，这个魔鬼辣椒在添加了材料后是真的呛，便直接离开实验房。

　　走到外面，空气清新了不少，高鹏深吸两口气，揉了揉有些发红的鼻子。

　　里面的味道实在是太呛人了，让他有些难受。

　　实验室里空气中弥漫着红色雾气，雾气越发浓郁，落地玻璃窗上沾满了红色的水汽，水汽凝结在玻璃窗上，形成一滴滴红色的水珠，在玻璃窗上勾勒出一条条淡红色长痕，向下滑落。

　　“咳咳咳。”陈会长几人从玻璃房里冲出，连声咳嗽，

　　这种异象一直持续了整整半个小时，

　　半个小时后，实验室空气里弥漫的雾气渐渐消散，玻璃实验室里的环境终于可见，

　　原本浓稠如血的红水清澈稀薄，只有一丝丝淡淡的红色漂浮在水里，

　　原本金背白腹的空腹金蟾已经消失，

　　在容器里只剩下一只血红色皮肤，看上去触目惊心的巨型蟾蜍。

　　一排数据从眼中闪过，

　　变异进化成功——【赤流火蟾】

　　赤流火蟾轻轻一跃，就从容器里跳出，体表还沾染着大量的水，堆集在身下形成一小片水洼。

　　此时再称呼其为空腹金蟾已经不合适，

　　这只火红色皮肤的巨型蟾蜍体积比进入容器前还要增长了一圈，背上的疙瘩又密又多，颜色呈半透明，里面有着一团团火红色的液体在疙瘩里流淌。

　　“这种蟾蜍应该是新品种吧，不如叫火神蟾怎么样？”陈会长扶了扶镜框，神色痴迷。

　　“火神蟾太夸张了，我觉得就叫赤流火蟾吧。”高鹏否决了这个建议，因为在他数据框里显示的名字就是赤流火蟾，似乎这种怪物的真名从诞生的那一刻就铭刻在它的灵魂里。

　　“赤流火蟾……也行，这次实验基本上主要靠你的想法，就按你命名的来。”

　　火蟾或许指的是它的属性，

　　而赤流……

　　高鹏有些疑惑，这赤流莫非指的就是它背上那一颗颗巨大的透明疙瘩？还是指它能够喷吐出火流浆。

　　下一刻他就知道了，

　　似乎是喉咙里塞了什么东西让它很不舒服，这只赤流火蟾下腮臌胀出簸箕大，剧烈胀了好几下，然后喉咙里发出咕咕咕的闷响声，仿佛在打雷。

　　紧接着大口张开，一团暗红色的液体从它口中喷出！

　　暗红色液体喷吐在不锈钢桌面上，发出嘶嘶嘶的刺响，暗红色液体疯狂冒泡、涌动，然后冒出一团团白色烟雾，向外剧烈释放着高温。

　　不锈钢桌面上的一些纸、笔之类的东西被烧焦点燃，冒出火焰。

　　“火焰属性，火属性、土属性，双属性，我们成功了！”陈会长脸上露出喜色。

　　高鹏看了一眼，火焰属性是有了，但是双属性嘛……却不见得。

　　不过这不重要，重要的是这种赤流火蟾应该克制木属性的枯叶蝗，这就够了。

　　【怪物名称】：赤流火蟾

　　【怪物等级】：19级

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物弱点】：水系

　　【怪物简介】：是由空腹金蟾进化而来，为了适应进化而摒弃土属性化为火属性怪物，但在进化过程中身躯损耗巨大，大量肌肉被火元素腐蚀，导致力量、弹跳力都有不同程度的削弱，进化潜力也被削弱。

　　但同样的也诞生了火属性攻击的能力，能够从口中喷出带有浓烈火元素的痰。背上的疙瘩也化为了储存火元素的“仓库”，在被击破后将会溅射出大量含有火元素的汁液，能够对攻击者造成溅射伤害。

　　这种进化有一定的负面影响，从此以后只能选择火属性的进化路线，不能继续改变属性，否则有可能基因崩溃。

　　而且进化潜力也被削弱了，从长远来看是有些吃亏的。

　　但想在短时间内进化成火属性，也只能选择这种方法了。

　　也算是有利有弊吧。

　　陈会长的几名学生呆呆的望着那只趴在实验室中央的赤流火蟾，怎么看都不科学，

　　居然一次性成功了！

　　随后其中一人心疼的大喊，“我的笔记本还放在桌上的。”

　　“我靠，我也是。”

　　一时间又是鸡飞狗跳。

　　高鹏开口说道，“陈会长，这个，军方的任务应该算完成了吧？”

　　“任务完成了，后面我再加班整理一下数据，多实验几只后差不多就能稳定出进化公式了，这又是一种御兽的新进化公式！”陈会长笑着点头说道。

　　“嗯，那应该没我的事了吧。”高鹏点头。

　　“没事了，你先回去吧。”陈会长挥手。

　　“那我走了……”高鹏语气里满是不舍，脚底却仿佛生根了一般，丝纹不动。

　　“嗯，走吧。”陈会长迫不及待去整理数据。

　　回头，看见高鹏还站在原地，陈会长突然想到什么，一拍脑袋，“你瞧我这脑袋，我马上给军方打电话，最迟明天，首领级雷系怪物晶核就能到你手中。”

　　“那便麻烦陈会长了。”高鹏腼腆点头，这才放心离开。


第七十一章 来干了这碗汤

　　长安市北方前线，远处枯叶蝗虫群的数量比之前几天有了显著的降低，但数量依旧很恐怖，沙尘暴肆掠呼啸，

　　狂沙漫天，如浪潮疾雨。

　　从枯叶蝗群里冲出一只体积比周围其他蝗虫大十倍的大蝗虫，化为灰色残影冲向坦克阵。

　　“拦截！”有军方高层下达命令，

　　之前也有大蝗虫飞出，最后冲入阵中造成了不少士兵伤亡。

　　谁知这只是一个开始，枯叶蝗群里不断飞出大蝗虫，数量至少有上千只，气势汹汹。

　　在其后方有更多的小型枯叶蝗，密密麻麻紧紧跟随在这些大型枯叶蝗身后。

　　这些大型枯叶蝗每一只都是顶尖精英级怪物，除非被炮弹正面轰中，否则无视一般的枪械子弹。

　　军方一时有些投鼠忌器，因为导弹、炮弹正在攻击，现在他们不能将军方御兽派出去，否则很可能会误伤己方。

　　而如果不派御兽的话，等到这些大型枯叶蝗冲进军阵里，那将更麻烦。

　　但如果停止炮击派出御兽解决这些大型枯叶蝗的话，后面的小型枯叶蝗也应该飞过来了，这些数量繁多的小枯叶蝗才是最恐怖的敌人。

　　一时间前线指挥战斗的军方高层陷入两难，

　　“白磷弹！使用白磷燃烧弹攻击！”一名老将军果断下达命令，“攻击同时坦克、火箭车全部后退，将阵线往后拉，老子就不信这些蝗虫的数量是无限的！”

　　这名将军在长安军方里有很高的威信，甚至参与过建国战争，在魄力上远非和平时期成长的军官能比，他下达的命令很快实施。

　　一枚枚白磷燃烧弹飞上天空，到达目标地点上空后轰然爆照，然后化为无数天火坠落。

　　璀璨亮眼的光芒有如火树喷涌，漫天火花落下，沿途枯叶蝗稍微沾着就燃，触着就烧，只一瞬间天空就砰然化为一片火海。

　　因为许多枯叶蝗还飞行在天空中，顿时化为一片红云，半边天被点亮染上红晕。

　　白磷燃烧弹燃点低，40°就能燃烧，温度可达上千度，根本不是这些枯叶蝗能够忍受的，而且因为密集的原因，着火后剧烈的疼痛让枯叶蝗四处乱窜，进一步加大火势。

　　枯叶蝗深处传出一声暴躁的低鸣，然后被点燃的那批枯叶蝗主动飞离大部队。

　　“咦，这些小崽子怎么不用那劳什子沙尘暴呢？”有士兵瞪大了眼睛，

　　之前他们使用白磷燃烧弹的时候这些枯叶蝗驱使沙尘暴将燃烧弹吹飞，甚至将白磷燃烧弹附着物吹飞，险些吹回来，所以他们之前没有继续使用白磷燃烧弹。

　　大型枯叶蝗速度很快，不少躲过炮弹，越发逼近，甚至能够看见它们锋利的足钩。

　　就在他们逼近的瞬间，

　　一道道响亮的蛙鸣在战场上响起。

　　红色残影飞过，从军阵后方跳出一只只红色巨蟾。

　　“呱！”

　　上百只通体红色，背上长着一枚枚拳头大色泽透明疙瘩的赤流火蟾如老树盘根，老神自在的趴在原地。

　　张开大口，一团团火光在喉咙深处凝聚，然后，咳——

　　呸！呸！呸！

　　火红色的液体从口中喷出，口部强健的肌肉让它们轻松喷出几十米远。

　　浓稠的红色液体附着在大型枯叶蝗身上，如白磷燃烧弹般带着黏性附着在其体表高温灼烧。

　　剧烈的火光四处喷涌，有大型枯叶蝗身躯抖擞，哀嚎着摔落掉下。

　　几轮攻击下去，至少造成了上百只损失，

　　腥红舌头探出一卷，就将大型枯叶蝗吞入口腔，扭碎，吞入腹中。

　　它们也继承了空腹金蟾贪婪的胃口，疯狂吞噬着猎物，然后吞入腹中，整个过程不知疲惫。

　　军方的人目瞪口呆的望着这一幕，这些红色的大蟾蜍是从哪里来的？

　　他们记得部队里没有这种御兽啊！

　　……

　　第二天首领级雷系怪物晶核就由一名穿着军服的士兵送上门，将大红色锦盒递交给高鹏后，士兵挺直背脊，双腿并拢，行了一个军礼。

　　行完军礼后果断转身下楼，在楼下停着一辆军区吉普。

　　四周邻居好奇的望着这辆挂着军区车牌的吉普，

　　“这辆吉普是上楼去找哪家人的？”

　　“好像是去六楼高鹏家的。”

　　平日里这些大妈大爷就喜欢坐在院子里闲聊一点家长里短，

　　“有一次呀，我记得是晚上，当时我在小区遛狗，我看见那高家那小孩带着一只鬼带回家。”一名大妈神经兮兮地说道。

　　“这世上哪有什么鬼，你看错了吧。”另外一名老大爷挥了挥手。

　　“你们怎么不相信我呢！我绝对没有看错！”这名大妈被质疑后显得情绪很激动，大声说道。“是一个骨头架子，脑袋还在冒蓝火。”

　　“高鹏这孩子住在我楼上。是我看着长大的，他一向老实，就算是鬼又怎样，世界变成这幅模样了，就算有鬼又咋样。”住在高鹏楼下的陈阿婆扶了扶老花镜，润了一下指尖捏着的毛线，然后颤巍着穿针眼，穿了好几次都没有穿过去，双手不停的抖擞，线与孔无法对在一起。

　　摇了摇头，陈阿婆轻轻拍了拍灰盘斑纹蛛脑袋，灰盘斑纹蛛嗦嗦起身，然后脚肢上的尾钩勾住毛线，对准针眼一刺，轻松将毛线穿过去。

　　“今天的太阳倒是合适。”陈阿婆躺在摇椅上，悠闲的晒着太阳，暖洋洋的阳光盖在身上，格外悠然自得。

　　“哎，算了算了，晒太阳吧。”听闻此言，几名老人都熄了八卦的兴致。

　　关上房门，高鹏从冰箱里取出需要搭配晶核的其他材料，

　　首领级雷系怪物晶核当然不是直接让大紫吞服下去，需要搭配的材料早在之前就被高鹏买来放入冰箱底层，

　　按照步骤一一添加材料，好几次险些失败，幸亏这段时间积累了不少经验，最后终于配置成功。

　　戴上橡皮绝缘手套，高鹏端着这碗汤笑眯眯的从厨房走出，

　　“大紫，来干了这碗汤。”

　　汤里电火花飞舞，雷蛇四溢，散发着幽幽蓝光。


第七十二章 第二只御兽

　　大紫疑惑的在原地转圈，望了眼这诡异的“电汤”。

　　头顶触须不住摇晃，似乎是食材的味道吸引了它，最后还是屁颠屁颠爬上去，大口吞噎浓汤。

　　噼里啪啦，喝的时候口腔不断发出电浆爆炸的声音。

　　喝完汤后大紫浑身冒着电光，仿佛化为一只电光蜈蚣，

　　从甲壳缝隙里冒着蓝紫色的电光，看上去耀眼至极。

　　高鹏隔着好几米都汗毛竖起，脚底酥麻，赶紧向后退了几步。

　　大紫本来漆黑的眼珠微微泛着蓝光，口钳向外张开，身躯绷得笔直。

　　等到电光渐渐消散，大紫仿佛被烤焦，口中向外冒着白烟，像一条咸鱼一样静静躺在地上。

　　阿呆震惊的望着这一幕，从地上爬起来，走到大紫身旁，用骨指敲击大紫背壳，发出砰砰砰脆响。

　　敲了一会儿，大紫还是没有反应，

　　阿呆歪头望着大紫，

　　认真想了想。

　　然后起身拉开冰箱抽屉，

　　从里面取出五根阴雪松针，

　　迟疑片刻，

　　恋恋不舍的再从里面取出五根。

　　重新蹲在大紫身旁，将手中十根阴雪松针放在大紫嘴边，敲了敲大紫脑袋，然后又敲了敲地板。

　　重复几遍后，大紫不耐烦的舞动颚足，

　　别闹！

　　哦，还活着啊。

　　阿呆了然点头，将地上的阴雪松针一根一根捡起来，小心翼翼放在掌心，转身离开。

　　在冰柜前，阿呆偷偷取出一根放入口中咀嚼，一团团白雾从阴雪松针里溢出，融入灵魂火焰，火焰高涨，在这个吸收过程不断壮大。

　　在高鹏眼中大紫正在进化，处于进化中。

　　大紫在这个过程显得格外懒散，一动不动趴在地上，体内不时发出骨骼爆鸣的声音，身躯偶尔抽搐。

　　一夜无话，直到次日黎明，昨夜还懒散的大紫重新变得生龙活虎，体积继续暴涨，长度已经达到三米半，宽度有成人腰身粗。

　　品种还是紫背雷蜈，唯一变化的是品质。

　　完美品质紫背雷蜈。

　　头顶两根触须在精锐品质时呈一圈圈金色纹路，但当晋升完美品质后，这两根触须已经彻底变成了暗金色。

　　黄色的利足原本色泽黯淡，如今泛着典雅高贵的暗金色。

　　生龙活虎的大紫此时正搭在椅子上疯狂咬着椅背，木屑横飞，每一口都能咬碎一大块。

　　放在客厅里的钢盆已被咬成一堆破铜烂铁，阿呆默默躲在墙角，阿蠢躲在阿呆身后。

　　“痒！疼！痒！”大紫的声音不断在高鹏脑海里响起。

　　高鹏心底一紧，赶紧过去查看大紫是不是进化出问题了。

　　检查一番后才发现原来是换牙了。

　　高鹏惊了！

　　他第一次听说蜈蚣也有换牙这个说法。

　　这真的是他第一次听说，以前都是闻所未闻。

　　这莫非是世界变异后蜈蚣的基因也发生了变异？想到大紫如今的形态，恐怕已经不能以常理所论。

　　大紫原本的牙齿在不断撕咬的过程中脱落，在原有的位置上可以看见一排全新的、密集的小白牙。

　　高鹏向阿蠢招手，阿蠢飞过来，经过这段时间的接触阿蠢已经不再抗拒高鹏，特别是每天都有超好喝的果汁！

　　阿蠢习惯性的落在高鹏头顶，高鹏从冰箱里取出一杯冰冻橙汁。

　　阿蠢闻到橙汁的味道，脱离高鹏脑袋，慢悠悠的落在高鹏手心，整个身躯如一顶帽子般将高鹏的握着橙汁的手掌覆盖住。

　　须臾，阿蠢缓缓飘起来，玻璃杯里的橙汁已被喝得干干净净。

　　高鹏从怀中取出无痛采血针，就像一个小印章般，在指尖轻轻一盖，指尖就如同被蚊子叮了一下，

　　松开采血针，一滴殷红的血液从指尖滚出。

　　原来还有这种高科技，高鹏感慨，他也是问了穆铁英同学才知道还有这种东西，亏他之前每次都用菜刀。

　　指尖放在阿蠢脑袋位置，高鹏闭上眼睛，

　　这是他第二次进入阿蠢的意识空间。

　　阿蠢的意识空间还是有些薄弱，一个胆小的灵魂躲在意识空间角落。

　　似乎高鹏的气息让它有些熟悉，这个胆小的灵魂这一次不再躲在角落里，小心翼翼伸出一点灵魂触须试探高鹏，

　　确认了高鹏的身份，阿蠢放松了些许，它的情绪通过灵魂传递过来，

　　或许是因为灵智不够强，高鹏只能感受到一种近乎讨好的亲昵，也许是被鱼、被鸟吃的日子过怕了，

　　也许是被人圈养运到千里之外卖掉的胆战心惊。

　　好不容易安定下来，每天都能有喜欢的果汁喝，这种快乐的日子让阿蠢念念不舍。

　　一纸血契在灵魂空间里浮现，虽然阿蠢灵智不高，但它却是恍惚间通过某种规则领悟血契的所有意思。

　　“成为我的伙伴吧，成为我的伙伴，我会让你拥有不再畏惧一切的力量。”

　　“力量不要……我要果汁！”阿蠢焦急地说道。

　　在血契签订过程，阿蠢的灵智被短暂提升些许。

　　“好，我给你很多很多果汁。”高鹏无奈。

　　“嗯！”

　　阿蠢立马同意签订血契。

　　意识空间里血契熊熊燃烧，化为灰烬。

　　第二只御兽成功签订，浮空水母！

　　成功签订阿蠢，高鹏这下能够放心大胆的提升阿蠢品质了。

　　高鹏打开阿蠢的进化路线，一共有九种进化路线。

　　其中一种就有木空心，这种进化路线进化后会进化为木灵水母，成为拥有治疗能力和空间能力的双属性水母。

　　可是按照这种路线继续进化下去的话最后肯定是往辅助路线走的。

　　空间系走辅助路线，高鹏有些犹豫，

　　毕竟空间系如果成长起来的话杀伤力肯定会十分恐怖。

　　但是想要拥有空间杀伤力肯定不是短期目标，需要耗费大量时间、精力培养。

　　沉吟片刻，最后高鹏还是选择就近原则，

　　空间系材料本来就稀有，就以材料优先吧。

　　等到自己强大以后，什么类型不能培养，适合目前的才是最好的。

　　“进化木灵水母所需材料：木空心两斤、轻灵云液一两、鬼芯子七朵……”


第七十三章 你一定很难过吧

　　“秀英，起床吃早饭了。”不大的卧室里传来老人的呼喊。

　　一只红色的鹦鹉站在衣架上，呼喊对床上躺着的头发花白的老妇人。

　　每天早上，这只鹦鹉都会如此喊妇人。

　　这已经成为这两年来的日常。

　　老妇人姓陈，名秀英。

　　今天秀英没有如往常一样听话的起床，浑浊的眼睛睁开，对着鹦鹉笑了笑。

　　鹦鹉止嘴，就这么静静站在衣架上，与秀英四目交接。

　　秀英没有子女，二十年前一场车祸中夺走了她女儿一家。

　　从此两个孤苦伶仃的老人相依为命，就住在这不大的屋子里。

　　车祸后，他们得到了一大批赔偿金，但他们没有换新家，因为这间老宅他们已经住习惯。

　　后来他们养了一只鹦鹉。

　　鹦鹉很聪明，会学人说话，还会模仿声音，时常逗得两位老人哈哈大笑。

　　两位老人就此与鹦鹉为伴，他们教会了鹦鹉说话，鹦鹉也学会了模仿老人的声音。

　　冰冷的屋子里，就此多了一丝暖意。

　　以前每天都是由老人喊秀英起床的，自从失去女儿后，秀英的精神一直不太好，也变得很嗜睡，如果没有老人催促她起床，她时常会忘了吃早餐，这对肠胃不好。

　　直到两年前，另外一位老人逝世。

　　这对秀英而言，无异于天塌。

　　那是一个黑暗的夜，她不知道自己是如何度过的。

　　第二天黎明，太阳刚刚升起，

　　在老人离世的第二天，家里的那只鹦鹉，

　　站在秀英床边，

　　模仿老人的声音对她轻声说道：“秀英，起床吃早饭了。”

　　秀英睁开眼睛，看着床边的鹦鹉。

　　那双眼睛很熟悉，一样的温暖，

　　鹦鹉啄了啄身上的羽毛，又抬头看向她。

　　秀英眼眶被润湿，起床，去厨房煮了一份早餐，也给鹦鹉煮了一份，煮了一份她老伴最爱吃的饺子。

　　鹦鹉没吃，只是啄了一口，就停下了嘴。

　　从此每天早晨，鹦鹉都会站在秀英床边，用熟悉的声音，呼唤她起床。

　　今天的秀英没有如往常一样起床，而是如小女孩般，缩在被窝里，对鹦鹉调皮的笑着。

　　这一笑，她仿佛回到了六十年前，

　　回到了还是少女的时候，那一天，正是她嫁给新郎的新婚之夜。

　　恍惚间，秀英越来越疲惫，眼睛渐渐睁不开。

　　其实她昨晚就应该走的，她太老了，孤独无时无刻侵蚀着她。

　　但她只是想再听听，再听听。

　　再听听老人的声音，

　　再听听老人对她说：“秀英，起床吃饭了。”

　　我的挚爱，你将远行，离我而去，

　　我倒数着你的归期，何时回来呢，

　　你说，

　　当我再度听见你的声音，即是重逢之日。

　　恍惚间，秀英看见了老人，老人站在她床边，拉着她的手，

　　对她说道：“我回来了，亲爱的，久等了。”

　　第二天，高鹏下楼的时候听见邻里聚在一起热闹的讨论，

　　住在他楼下的陈婆婆离逝了，当其他人进屋的时候，看见陈婆婆躺在卧室床上满脸安详，

　　她的手指轻轻勾着，与一只小小的爪子勾在一起，指尖的另一端是一只身体冰冷的鹦鹉。

　　因为陈婆婆没有直属亲人，所以按照政府规矩她的遗体会由殡仪馆收容，然后通知远房亲戚前来，

　　如果再没有人来的话，就会按照政府规矩将尸体火化收容，放置于公墓之中。

　　“哎呀。”

　　“显灵了！”

　　闹嚷声从人群里传来，不少人受惊向外跑去。

　　高鹏看见人群深处突然冒出点点光斑，光斑飞上天空。

　　隐约有一只呈淡蓝色半透明的鹦鹉飞上天空，在它周身有点点光斑飞舞。

　　【怪物名称】：灵魂守卫者

　　【怪物等级】：25级

　　【怪物品质】：完美

　　【怪物属性】：魂系

　　【怪物简介】：强大的灵魂执念让其驻留于凡间，形态不一，随执念完成后，也会回归冥界。

　　淡蓝色鹦鹉绕着三楼窗户飞了三圈，然后一个猛扎消失在空气中。

　　“我看见了，他们飞起来了，铁架上的两具尸体都化为光点飞了起来，那鹦鹉和人明明都死了的！”一名殡仪馆的工作人员惊慌失措，他着实被吓得够呛。

　　你说世界异变了吧，但尸体总没变吧。

　　无论什么恐怖的怪物，或者人，死后都是一个模样。

　　反正都是冰凉的，不会动的。

　　现在怎么连尸体都不安分了！

　　殡仪馆工作人员着实吓得够呛。

　　陈婆婆离世了，高鹏一愣。

　　听闻陈婆婆去世的消息，他心情有些沉重，毕竟是经常见面的熟人。

　　他还记得灰盘斑纹蛛就是陈婆婆家的小宠物，除了灰盘斑纹蛛以外她家里还有一只鹦鹉。

　　现在她和鹦鹉都走了，那那只灰盘斑纹蛛呢？

　　记得城市里以前发生过这样的事件，主人死后，御兽被留在人世间，它们没有了主人的约束，有的御兽选择进入深山大泽重归自然，

　　还有的御兽因此性情大变，变得富有攻击性，袭击其他人类。

　　高鹏这会儿出去是准备将阿蠢进化所需要的其他材料买齐的，

　　这些材料里面除了木空心以外其他的材料高鹏都听说过，并不算珍贵稀少。

　　发生了这件事，高鹏想了想还是决定上楼去看看。

　　那只喜欢待在楼道里的小蜘蛛和他也算比较熟悉。

　　走上楼，在第五层楼道天花板上找到了那只小蜘蛛。

　　八根爪子死死勾住天花板，猩红的眼睛不住闪烁，疯狂闪烁，口中发出低沉的鸣叫声。

　　在高鹏眼中，灰盘斑纹蛛的状态此刻处于悲伤。

　　见有人来了，灰盘斑纹蛛似乎觉得这样有些丢脸，就将脸埋下去，然后躲在天花板角落。

　　过了几分钟，见高鹏还没走，灰盘斑纹蛛恼羞成怒，对高鹏大声鸣叫。

　　“嘶？”大紫懒洋洋的爬在高鹏肩上，随意叫了声。

　　然后灰盘斑纹蛛身子一僵，委屈的蜷缩成蛛团子。

　　刚失去主人，现在还要被这只恶霸蜈蚣欺负，蛛生如此艰难，

　　失去梦想的它变成毛线团，

　　啪叽，从天花板上摔下来，一动不动。

　　“你一定很难过吧？”高鹏对它说道，说着蹲下来，轻轻摸着灰盘斑纹蛛的脑袋。

　　灰盘斑纹蛛能够感受到高鹏语气中的善意，身子一颤。


第七十四章 灰盘斑纹蛛

　　小心翼翼将挡在脸上的蛛爪松开，露出红色眼珠，悄悄打量高鹏。

　　它那不大的小脑瓜不断回忆，努力思考。

　　想起来了，

　　这家伙曾在楼梯里扔火球吓过它！

　　灰盘斑纹蛛神色不善，

　　一直静静趴在高鹏背上，因为身躯过长甚至有一部分躯干耸搭掉落下来的大紫感知到了灰盘斑纹蛛的情绪，

　　随意伸出颚足，点了点灰盘斑纹蛛，就像一个大哥提醒小弟什么该做什么不该做般。

　　摄于强权，灰盘斑纹蛛只能委屈的急促尖鸣，

　　大紫不徐不疾，瞥了它一眼，嘶了一声。

　　“如果你愿意，就和我走吧。”高鹏摊开右手放在灰盘斑纹蛛身前。

　　楼道里的空气陷入沉默，

　　迟疑片刻，灰盘斑纹蛛一直挡在脸上的蛛爪缓缓松开，然后放在高鹏手心，

　　毛茸茸的蛛爪上布满了铁丝般的倒刺，因为很小心的缘故，所以刺得手心有些痒。

　　于是走在街上的高鹏，身旁跟着两只御兽，一只三米半长的蜈蚣，一只磨盘大的蜘蛛。

　　“嘿，哥们，你这是准备集齐五毒成为五毒教主吗？”一个集齐赤橙黄绿青蓝紫七色的远古杀马特青年迎面走来，看着高鹏脚边的蜘蛛蜈蚣忍不住调侃道。

　　“还没灭绝？”高鹏看了他一眼。

　　杀马特青年不以为恼，反而嘿嘿一笑，“你不懂，潮流这种东西都是周期性的，是一种轮回，每一种潮流在当时很流行，然后过了几年就会渐渐被淘汰，不过几十年后又会重新流行起来，这就叫‘复古风’。”

　　高鹏忍不住多看了他两眼，有文化的杀马特……果然不一样。

　　看着高鹏没有继续交谈的意思，杀马特青年连忙挽留，走上前低声说道：“哥们，我看你应该很喜欢毒物吧，你看又是蜈蚣又是蜘蛛的。”

　　“不是，只是恰好养了两只五毒而已。”高鹏摇头，眼见杀马特青年不依不饶的缠上来，不由有些烦躁。

　　大紫感知到主人的不耐烦，立马上前一步，威胁杀马特青年，口钳疯狂张合，寒光闪烁，同时体表一丝丝电弧纠缠，虽然还无法做到离体外放，但缠绕在体表已不成问题，看上去极其威风。

　　“诶诶诶，别激动，别激动，我这里有一些剧毒怪物，大哥有没有兴趣，价格便宜！”杀马特青年赶紧低声说道。

　　高鹏对所谓的剧毒怪物不感兴趣，而且现在家里的御兽已经够多了，骸骨亡猿、紫背雷蜈、灰盘斑纹蛛、浮空水母，整整四只御兽。

　　一般人在手底下御兽成长到一定程度之前是不会专门饲养太多御兽的，首先耗费财力，就像灾变前普通人家里养好几只大型食肉猛兽，光是伙食费就能吃垮他们。

　　其次培养御兽也需要消耗精力、时间，

　　许多人培养御兽一直将其分为两个流派，一个是专注训练那么一两只御兽，号称人兽合一。

　　还有一种流派名为广博派，养遍天下群兽。

　　当然，这都是开玩笑的，实际上哪有什么流派，养不养御兽全在于一念之间，很多人都曾信誓旦旦的承诺：

　　我就是死，我就是从悬崖上跳下去，我也不会再养其他任何御兽的！

　　一段时间后……抱着自己刚买的御兽，笑呵呵地说道：“我这新买的御兽还会吐火诶。”

　　不过高鹏对五毒是真的不感兴趣。

　　“抱歉，你去找其他人吧。”高鹏摇头。

　　杀马特青年还想说什么，毕竟随着带着两只五毒的高鹏看上去很像一个优质客源，以他以前做推销员的经验来看，只要脸皮厚，很多时候成功离他只差一步之遥。

　　高鹏已经没有了耐心，脸色冷下来，“滚！”

　　杀马特青年有些不甘，勉强一笑，转身继续在街上寻找其他客户。

　　前往商铺，购买了一些食材，还有灰盘斑纹蛛进化所需要的材料。

　　从普通品质进化至精锐品质是最简单的，特别是对一只只有4级的小怪物而言。

　　自己目前还缺少一只肉盾，虽然让蜘蛛当肉盾看上去有些荒诞，但高鹏查看了一下灰盘斑纹蛛的进化路线，里面正好有肉盾进化路线。

　　买齐材料，回到家里，高鹏先与灰盘斑纹蛛签订了血契，虽然剩余的灵魂空间不多，但签订一只普通品质的4级小怪物还是没有问题的。

　　但高鹏也有自己的考量，签订灰盘斑纹蛛后自己迅速强化它，很快就能为自己提供大量灵魂之力。

　　然后加上大紫、阿蠢提供的灵魂之力，相信用不了多久就能签订阿呆，只是却是要委屈阿呆一段时间，这段时间不能让阿呆继续提升，否则需要的灵魂之力将会越来越多。

　　高鹏感觉自己之前提升阿呆品质的决定真是一个败笔，是他当时犯蠢，不过有错就要承认，下次不再犯同样的错误就好。

　　人无完人，只要不在同样的坑摔两次就行。

　　签订灰盘斑纹蛛的过程很快，或许是因为陈阿婆刚逝世的原因，在灰盘斑纹蛛的意识空间里他感受到了强烈的忧伤，

　　不需要高鹏多费力气，似乎是刚失去主人还处于痛苦中，也或许高鹏的“趁虚而入”博取了灰盘斑纹蛛的信任。

　　签订成功后高鹏惊讶的发现陈阿婆居然没有与灰盘斑纹蛛签订血契，也许是老一辈人特有的坚持吧。

　　高鹏给灰盘斑纹蛛选择的路线是灰甲铠蛛，光看名字就知道这是以防御力著称的蛛类。


第七十五章 斑

　　高鹏戴着口罩，全身上下笼裹得严严实实，就连手上也戴着白色橡胶手套，在实验台上忙碌的配置药水。

　　在桌上有闹钟定时，每到固定的时间就会发出提示音。

　　然后高鹏将材料按时添加进去。

　　实验台旁边，放着一个大型容器，容器里有一根白色输氧管不断往液体里喷吐氧气。

　　墨绿色液体滴入试管里的蓝色溶液中，一团团密集的小气泡生出。

　　高鹏目光深邃，轻轻摇匀试管，只见在蓝色溶液底部，缓缓凝结出一颗颗金红色颗粒。

　　好了，溶剂配制成功。

　　高鹏走至容器边缘，将试管里的液体全部倒入容器里。

　　容器底部，一个磨盘大小的蜘蛛疯狂抽搐，挣扎，纤细的节肢已经溃烂，变得肿大，一团团极度扭曲的肌肉如肿瘤般挤在一起。

　　看上去节肢格外粗大，至少是原本直径的五倍，有些像变异的螃蟹。

　　“你体色是灰色，又是灰盘斑纹蛛，进化后种类是灰甲铠蛛，加上你和阿蠢阿呆都是阿字辈的……”高鹏喃喃自语，

　　“所以你就叫阿斑吧。”

　　高鹏想起了某个动漫角色，这可能是他被黑得最惨的一次。

　　一阵阵疼痛的触感通过灵魂传递给高鹏，高鹏心底有些沉重。

　　不过这是必经之路，想要从灰盘斑纹蛛进化至灰甲铠蛛，这是必须经历的过程。

　　和之前大紫它们的进化不同，这一次阿斑的进化需要的材料虽然简单，但步骤却极其繁琐。

　　就像一些顶尖珍贵的稀有金鱼能够卖出上百万天价，而一些普通金鱼几块钱就能买几条，实际上它们之间的差距只是颜色、体积、身体比例不同而已。

　　所以这种进化路线相对简单，需要的改变也最少。

　　但如果想将一只金鱼进化为一只鲫鱼，这就稍微复杂一点，

　　想将金鱼进化为一只草鱼，就难度更高一点。

　　如果想进化成鲨鱼、鲸鱼，难度就更高了。

　　当然这只是一种难度上的比喻，并非实际情况。

　　灰盘斑纹蛛进化为灰甲铠蛛的难度还是比较大的。

　　所以步骤繁琐，需要很多复杂的步骤。

　　高鹏也专程来到工作室，借用一下工作室的工具。

　　“小老板，有客人来了。”门外传出荀圈圈的声音。

　　正在观察阿斑进化过程的高鹏闻言，看了眼门外，又回头看着浸泡在溶液中的阿斑，阿斑距离进化成功还需要不少时间。

　　如今阿斑进化所需要的材料都已经全部按照步骤添加进入，剩下就是水磨的功夫。

　　溶液中阿斑的在缓慢生长，体表不断凝成坚硬的硬壳，然后硬壳变得越来越脆，最后脱落掉，从中钻出全新的身躯。

　　身躯比之脱壳前要大上一圈，

　　然后不断重复这个轮回，外壳继续凝结变得坚硬，然后变脆，继续脱落……

　　这个过程需要消耗大量能量。

　　高鹏招呼荀圈圈进来，

　　“小老板。”荀圈圈迈着小步子踏入实验室，这里的一切都让她觉得十分神秘。

　　超级神奇！

　　所有实验器械都让她有种高端大气上档次的感觉。

　　以前没有允许是不准进来的。

　　“嗯，等下你只要看见这个容器里液体的颜色变淡，你就将桌上的试管里的液体倒进去。”高鹏指着桌上已经配置好的几管高能量溶液。

　　荀圈圈看向银灰色实验台，上面试管架上插着五份乳白色的溶液试管。

　　“啊，哦哦，明白。”荀圈圈点头。

　　实验室里其他材料高鹏都已收好，只剩下这几管高能量溶液。

　　这种事情不难，相信只要智商在线就能做到。

　　如今阿斑已经进入良性进化过程，所需要的就是时间。

　　“高先生。”候客室里坐着一名带着银边眼眶的男子，在他身旁站着一名身穿黑西装的保镖。

　　男子很热情，见高鹏走进来，赶紧起身对高鹏握手。

　　“你好。”高鹏有些纳闷这人也显得太激动了吧。

　　“久仰高先生大名，今日终于得偿所愿。”银边眼眶男子微笑道，“自我介绍一下，我叫陆谢，现在是一个自由职业者，之前开了一家小植物园，可惜被残暴灰魔蛛破坏了，现在正在修葺。”

　　“城东植物园？”高鹏闻言触动，看向陆谢。

　　陆谢哈哈一笑，“对，没想到高先生居然知道我那小园子，陆某荣幸之至。”

　　“高先生应该也知道前段时间发生的那件事，说实话，那天晚上可是把我吓得够呛。”陆谢笑着摇头，不过看起脸色，倒是没有多少受惊的样子。

　　“这是我准备用来强化的御兽，高先生看看吧，价格都好说，我也知道高先生的规矩。”陆谢豪爽道。

　　这也……太热情了，高鹏有些疑惑，自己名气应该没有这么大才是，两人才是第一次见面。

　　挥退保镖，陆谢凑上前，轻声说道：“高先生，看您样子可能还不知道，前段时间军方研发出赤流火蟾，在北方战线上可是立了大功，那研发赤流火蟾的人就是您和陈会长，在宴会上陈会长也说了，在研究过程中您的贡献是当之无愧的第一。”高鹏这才恍然大悟。

　　前段时间陈会长邀请他参加一个什么宴会，后来得知都是一些长安市的社会名流、高层人士后高鹏就不感兴趣了，

　　说实话，对参加这种宴会高鹏是真的没有兴趣，特别是在小时候发生过那件事后……高鹏对这类事情一直有些排斥。

　　陆谢牵来的是一条黑色的猎犬，不过与一般猎犬不同的是这条猎犬足足有三米高，在脖子周围长满了一圈狰狞的骨刺，仿佛戴着项圈一般，同时眼睛黝黑，牙齿锋利如剃刀，血红的舌头从嘴边耸搭下来。

　　看上去凶神恶煞。

　　一层层恐怖的威压向四周蔓延，

　　高鹏眼睛眯起，

　　这是一只首领级御兽。


第七十六章 【狂热进化】——灰甲铠蛛

　　黑夜犬！

　　这是这只黑色猎犬的学名，

　　据说所有犬类怪物都有可能会进化为黑夜犬，黑夜犬已经成为了一种犬类怪物的另类进化方向。

　　这种类型犬类毛发漆黑，在黑夜里完美融入夜色，毛色就是最好的掩护色，

　　而且漆黑的皮毛能够吸收大部分光线，是黑夜里的杀手，也是黑夜里最好的看护犬，很多庄园还有园地都喜欢豢养黑夜犬。

　　“您的规矩我知道，首领级御兽由您自己开价。”陆谢开口说道，“价格您尽管说。”

　　高鹏看了一眼黑夜犬，查看黑夜犬的各种进化路线，

　　良久，高鹏默默点头，将最强大也是最稀有的两种进化路线排除后，还剩下十八种进化路线。

　　又将其中材料过于稀有，步骤太过繁琐耗时的五种进化路线排除，还剩下十三种。

　　“陆园长。”高鹏望着陆谢，

　　陆谢一愣，陆园长？

　　还从来没有人这么称呼过他……

　　不过这个称呼倒是挺新奇的。

　　“提升品质肯定是没有问题的，而且我这里有好几条进化路线可以供你选择，价格档位也不同，当然进化后的强力程度也不同，一分价钱一分货，你是商人，你应该明白。”高鹏意味深长地笑道。

　　陆谢一拍脑袋，毫不犹豫，“最贵的！”

　　“嗯……五千，五千信用点，而且材料费你自出，最贵的，也是最好的。”高鹏沉吟片刻，提出这个价格。

　　陆谢愣住，五千信用点，这个价格……贼恐怖了一点。

　　饶是他有心理准备也被吓住了。

　　而且还需要自己提供材料费……

　　一整套弄下来再怎么也要六千多信用点吧。

　　“那……最低的套餐是多少的？”陆谢纠结的问道。

　　“一千信用点。”高鹏伸出一根手指，

　　一千信用点就是直接单纯只晋升黑夜犬品质，其他什么都不提升。

　　“就最贵的吧！”陆谢一咬牙，拍板决定。

　　他陆谢在灾变前能从一个看场子的马仔成为垄断长安市二分之一钢材市场的大老板，靠的就是他的这份胆魄！

　　而且该舍弃的时候绝对不会迟疑。

　　有舍才有得！

　　他来之前也派人调查打听过高鹏，查到深处的时候遇到了阻力，但光是明面上的东西就够了。

　　可能还没有人发现过，从高鹏出手至今，未曾失败过哪怕一次！

　　这就很恐怖了！

　　这是什么概念，出手从不失败，也就是说成功率百分之百。

　　“好，陆老板一定不会失望的。”高鹏微笑。

　　这一单就是三年不开张，开张吃三年的最好写照。

　　果然啊，首领级御兽培养才是真正的大头。

　　其实这个收费其实不算高，首领级御兽收费都在几百信用点到几万信用点之间，换算成联盟币的话就是几百万至几亿联盟币。

　　只收5000信用点还是高鹏为了防止将新顾客吓跑专门打了对折，毕竟做点小本生意不容易，

　　这一单高鹏亏出血了，

　　陆谢赚翻了啊！

　　首领级怪物价格落差有点大，这取决于首领级御兽的等级差距，还有首领级御兽的品质差别。

　　就算同为首领级御兽，其中的差距也是有点大的，甚至有些好事者将首领级御兽划分一些初期、中期、后期、巅峰之类的等级，

　　这种玄幻的等级划分看得高鹏都醉了。

　　他也不知道这些人究竟是根据什么原理划分的，

　　在高鹏眼中，首领级怪物一共有20级，从21级到40级都是首领级怪物的范畴。

　　……

　　荀圈圈目瞪口呆的望着容器里的阿斑，这个庞大的蜘蛛体积比之前几乎翻了一番，庞大的身躯表面长满了灰色绒毛，

　　最前方两个庞大的节肢看上去像是厚重的盾牌，仿佛在足肢上挂了两个臂盾一样，臂盾凹凸不平，一条条灰色的沟壑纵横，侧面还有几根灰白色骨刺突出。

　　咚——

　　双肢挥舞，砸在钢化玻璃上，发出一声闷响，砸中的地方浮现两圈蛛网裂纹。

　　阿斑再次狠狠一挥双肢！

　　钢化玻璃瞬间炸碎，荀圈圈躲在桌子后面发出尖叫，眼睁睁看着容器里的怪物从里面挣扎着爬出来。

　　实验室的动静惊动了外面的人，

　　然后打开门后，就看见了一只耀武扬威的灰甲螃蟹站在实验室中心，耀武扬威，不可一世。

　　不对，

　　这不是螃蟹，

　　这好像是一只蜘蛛……

　　门外一群人目瞪口呆，看着趴在屋子里直径一米，体表长满了类似铠甲般鳞甲的怪蜘蛛。

　　在高鹏眼中一排数据闪过，

　　【狂热进化】成功……

　　成功进化——灰甲铠蛛！

　　“阿斑。”高鹏呵斥，“你怎么把实验室容器破坏了！”

　　阿斑看见是高鹏，顿时像泄了气的皮球一样，身上的神气消失得无影无踪，匆忙间两根盾牌样的前爪护住眼睛挡住脸不看高鹏，然后歪着屁股向后倒退，

　　咚，

　　撞在了桌子腿上，

　　摔了一个趔趄。

　　这蠢货，高鹏突然发现自己手底下的御兽似乎都带有一点蠢属性。

　　俗话说近朱者赤……

　　高鹏突然背心一凉，赶紧驱逐脑海里杂念。

　　“你先去我办公室，别把办公室给我破坏了，到了那里安静点，不要乱动东西。”高鹏对阿斑叮嘱道。

　　其他人有些好奇，这蜘蛛能听懂这么复杂的话吗？

　　让他们眼珠子掉一地的是阿斑居然人性化的点了点头，然后听话的爬出实验室，只是这走路的姿势有点奇怪，是横着走的。

　　阿斑虽然等级不高，但灵性却不低，和陈婆婆接触久了，也能听懂一些人话。

　　那只黑夜犬进化所需要的材料暂时买不到，毕竟是首领级御兽，需要的材料都是市面上稀有的，准备材料需要一定时间，因此陆谢向高鹏约定好时间，他下周再过来。

　　等所有人出去后高鹏弯腰收拾地上的玻璃容器废渣清理收拾干净。

　　废渣清理干净后再将地上的水用拖把拖干，这才离开实验室，同时向财务室说道：“那个容器重新去订购一个体积更大的，费用报销在我账上。”

　　下班的时候高鹏带着阿斑离开工作室，在电梯里遇见一个穿着西装的青年，青年肩上站着一只黑光鹦鹉。

　　黑光鹦鹉一看见高鹏就瞪大了眼睛，尖声道：“狗贼！”

　　声音之凄厉，仿佛撞见了不共戴天的仇人。


第七十七章 像螃蟹的蜘蛛

　　PS注：【怪物名称】：黑光鹦鹉

　　【怪物弱点】：1.风系2.钱信子的气味能让黑光鹦鹉呕吐、腹泻，给其服用钱信子能导致其昏厥3.极其厌恶霹雳金刚果，霹雳金刚果的味道对它而言近乎于屎。

　　——

　　这只黑光鹦鹉……

　　高鹏回忆片刻，终于想起这只黑光鹦鹉的身份。

　　“抱歉抱歉。”西装青年连连对高鹏道歉。“不好意思，我家黑光脾气很不好，还请您原谅……”

　　似乎这只黑光鹦鹉的臭嘴经常给他招惹麻烦，西装青年已经养成了习惯性道歉。

　　“没事。”高鹏微笑，“对了，听说黑光鹦鹉挺喜欢吃霹雳金刚果的，你知道吗？”

　　西装青年一愣，这句话好熟悉，好像之前也有人这么对他说过……

　　每日工作繁忙，让他忘了高鹏的模样，只是觉得有些眼熟罢了，

　　等到高鹏专程开口提醒他后，西装青年惊异不定的看着高鹏，然后仔细思考，猛然一拍脑袋，他想起来了。

　　“你就是之前给我推荐过霹雳金刚果的那个朋友吧。”西装青年笑道。

　　“呃，是我。”高鹏看着青年笑得这么开心，心底有些发怵，不会被发现了吧，被发现就尴尬了。

　　“嗨，还要多谢你了，这段时间每天晚上我都会强迫我家黑光吃几颗霹雳金刚果，就是这小家伙有点倔，不肯多吃，每次都是我硬塞它吃下去的。”

　　高鹏有些迷，这哥们这么老实吗。“万一是它不喜欢吃呢？”

　　“嘿嘿，哪能啊，我爷爷从小就教导我，良药口苦！黑光不喜欢吃，说明就对它身体有好处，这些小宠物都是这样的，调皮得很。”西装青年腼腆笑道。

　　“畜生！”黑光鹦鹉突然凄厉尖叫，在西装青年肩膀上跳起来，然后扇动翅膀，不断拍打青年脸蛋。

　　“喂喂，我是为你好。”西装青年抬起胳膊护住脸颊，眼见黑光鹦鹉还是很激动，西装青年使出杀手锏，“你再这样我就不带你去找小红了！”

　　黑光鹦鹉停下来，小爪子死死抓住西装青年肩膀，将西装扭成一团，皱褶叠在一起，可以看出这个小家伙现在有多愤怒，鼻孔里不断窜着粗气，脑袋高高扬起，谁也不看。

　　“叮。”电梯到达一楼，电梯门打开，高鹏咳嗽一声，对西装青年道别，

　　临走的时候，高鹏对西装青年挥了挥手，“其实想治这只鹦鹉也是很简单的，你去买点钱信子你就明白了。”高鹏笑眯眯地说道，眼睛眯成两条月牙。

　　离开的时候，高鹏还能听见身后黑光鹦鹉气急败坏的声音，“不准买！不准买……”

　　“好好好，不买不买……”

　　走在街上，高鹏发现阿斑走路的姿势是横着走的，就像一只螃蟹一样，

　　让他险些怀疑自己是不是进化错了，是不是进化出了一只螃蟹出来。

　　但是仔细看了好几遍数据框，上面显示的都是灰甲铠蛛。

　　给阿斑踹了一脚，“好好走路！”

　　阿斑歪着头望了一眼主人，“吱？”

　　“你是蜘蛛，不是螃蟹。”高鹏耐心劝服。

　　“吱？”……

　　事实证明，横着走路是有瘾的。

　　虽然高鹏已经纠正了阿斑走路的姿势，但它还是时不时突然横着走，连蹦带跳的。

　　在高鹏眼中阿斑的状态后面显示（严重缺乏能量）

　　高鹏大致估摸着阿斑是需要能量继续成长，因为阿斑的体积比之前长了不少，但想要充当肉盾还是远远不够，一个直径一米，高不过半米的小蜘蛛如何能够承担起肉盾这个重任，所以应该还有发育空间。

　　事实上就和张老师曾经在课本上说的一样，阿斑的性格是属于那种很温和的，还有一点点胆小。

　　虽然在街上是横着走路，但遇见其他人或者其他怪物从面前经过，都会默默驻足等他们先走。

　　市面上有一种高能量食用棒购买，是采用大量怪物肉以及各种高能量食材制作而成，高强度压缩过，保质期长，富含能量高，很符合怪物食用，

　　当然人也可以吃，人吃的话只需要切下黄豆大的一块然后兑水喝下去就能吃饱。

　　价格也很贵，铁皮罐头大的一盒就能卖整整0.3信用点。

　　高鹏一口气买了五百个，告知地址后让店家直接装进箱子送到小区门卫室。

　　买完食品后高鹏拦了辆出租车上车前往房产中介。

　　出租车司机看了眼阿斑后直接让高鹏将这只小怪物放在后座上，“你这只小螃蟹也不大，就放后座上吧。”

　　“……”高鹏沉默，忍着告诉司机这其实是一只蜘蛛的事实。

　　阿斑体积不大，当阿斑完全蜷缩在一起后体积缩小接近一倍，一根根修长的蛛爪收拢，化为一个灰色的大线团。

　　坐在车上，阿斑超安静。

　　房产中介，看见高鹏，销售员迎上来，“先生有什么需要的？先生是想租房吗？”

　　“我准备买房，有郊区的别墅吗？最好是户型大的，附带花园、地下室，周围比较清净的。”高鹏直接询问。

　　这是个大单，销售员有些兴奋，“先生稍等，我记得是有符合您要求的房子的。”

　　销售员赶紧打开平板电脑，手指在上面滑动，

　　手指一顿，销售员将平板电脑递过来，“您看，这一套别墅符合您心意吗？”

　　在平板电脑上的是几张各个角度的照片，照片里是一个错落在小山丘顶端的别墅，四周空旷，种满了青翠的草坪，坐落在山丘顶端的是一个欧式别墅，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，结构简约而又不失典雅，外面还有一圈不高的白色围栏。

　　“这个别墅没有地下室，但是周围很大一片区域都是属于别墅的，所以可以自己建造一个地下室。”

　　“位置在哪片区域？”高鹏询问。

　　“在龙兴湖周围，咳咳，价格很便宜的，只要2000信用点，还附带附近几十亩地。”说着，销售员打量四周，然后悄声说道：“实际上那里是郊区，很少有人管的，周围很大一块地盘都相当于附赠的。”


第七十八章 买房记

　　高鹏看了十几秒，沉吟，

　　“这应该是灾变前的图片吧？”高鹏认出了背景上的植物没有一种灾变后的植物，这就显得很奇怪了，灾变的影响还是很大的，几乎所有动植物都发生了或多或少的变化，而这张图片里几乎看不见这种变化。

　　气氛陷入了尴尬，

　　销售员小伙子灵机一动，“对，老板你想想嘛，如果是灾变前，像这种独栋别墅还带几十亩花园的，在我们长安市根本不可能买得到啊。现在只需要两千信用点，也就是两千万就能买到，也是很物美价廉了，而且那里虽然偏僻，但山丘脚下就有公路，您也可以直接买一辆车，进出都很方便的。”

　　高鹏看了他一眼，知道这销售员有些东西没有说完全，比如安全问题，也比如装修问题。

　　毕竟是在郊外，而且灾变初期社会动荡剧烈，这种在郊外的别墅要么被修建成堡垒式，要么就被荒废。

　　三年过去了，现实中的别墅能够有照片里六成新，高鹏就心满意足了。

　　不过对于这个别墅其他方面高鹏还是很满意的，平板上显示了别墅所在位置，那片区域是新开发区，可惜还没能完全开发就地星异变，在局势渐渐稳定后那边被重新纳入开发区域，如今那里有育兽师协会、怪猎协会，而且离学校也不算远，开车的话二十几分钟就能到。

　　“其实这个价格不算低了，卖家算是血亏出售。”销售员低声说道。“毕竟我们这里是长安市，一亩地买下来都需要好几百万……当然这是灾变前的价格，但就算是灾变后其实土地的价格也没有降多少，郊区可能价格稍微低一些，但是也没有降太多。”

　　销售员一副认真为高鹏考虑的语气，似乎高鹏赚大了。

　　高鹏总感觉这一幕似乎很熟悉……

　　“现在我就想去看看那座别墅，方便吗？”高鹏不想在买房上耽搁太多时间，只要符合清幽、宽敞这两个条件就好，在此基础上地理位置方便、房屋破损度等其他条件才是次要的。

　　至于安全问题反而是高鹏最不用担心的，虽然郊区有一些零星的怪物存在，但绝对不会有首领级以上的怪物漏进来，就算是精锐级怪物也是极少遇到，最大可能遇见的只是一些普通级怪物。

　　自己家里养着一群御兽，如果有怪物闯进来，可能就是给它们加餐吧。

　　“呃，稍等，我联系一下卖家。”销售员赶紧说道，然后取出手机拨通某个号码，

　　须臾，别墅的主人，一个大腹便便商人模样的中年男人开车过来，

　　没有多废话，直接带着高鹏和销售员前往郊区，

　　在车上男人大致介绍了一下自己情况，他是做生意的，在长安市区里就有别墅，还有好几套房子，那处郊区的房子其实是他买来准备给父母养老的。

　　说到这里的时候这个脖子上戴着大金链的男人呵呵一笑，“人活这一世是为了什么，还不就是为了活得舒服点。我爸妈是农村人，他们苦了一辈子，我这个当儿子的有出息了，自然要让他们好好享福，你说是不是这个道理？”

　　虽然男人在笑，但高鹏却是听出了别样的味道。

　　男人左臂搭在方向盘上，用粗大的右手随意擦了擦眼眶，

　　深吸一口气，

　　然后长长吐出，

　　仿佛吐掉了沉重的心事。

　　车里陷入了短暂的沉默。

　　“可他们来不及享受，哪怕一天都没有，他们苦了一辈子啊！”男子声音变得唏嘘。“这狗日的世界！”

　　同样失去双亲的高鹏感同身受，默默望着窗外，

　　窗外景色呼啸而过，

　　很快就到达别墅，轿车在别墅前停下。“到了。”

　　男子走下车，脸色如常，仿佛刚才什么都没说过。

　　“这条路安全还算可以，经常有军队定期清缴，不过这里毕竟是郊区，难保不成会遇到一些小怪物，所以小兄弟你要是买的话我建议你最好买两只御兽在家看门，这样安全更有保证，你住得也放心。”

　　高鹏看了他一眼，居然还有这种卖家，简直良心。

　　只见那男子笑呵呵递过来一张名片，“我叫柳谷，现在也兼职做御兽买卖生意，小兄弟你要是在我这里买的话我给你打八折。”

　　“柳老板会做生意。”高鹏哑然失笑，接过名片收下。

　　别墅和他预想的一样，有些破旧，围墙脱落了不少墙砖，还长满了爬山虎。

　　“这两年生意繁忙，我也没时间管这里。”柳三站在高鹏旁边，说着递来一根烟。“不过如果这里被我经常打理的话，也不会是这个价格了。”

　　“不抽烟，谢谢。”高鹏婉拒。

　　柳三又递给销售员一根烟，销售员受宠若惊的收下。

　　“你不进去看看？”柳三将别墅钥匙递给高鹏。

　　“不了，看看周围环境就好，反正都是要重新装修一遍的。”高鹏摇头。

　　“就这个价格吧，合同现在就可以签吗？”高鹏不愿浪费时间。

　　合同早已被销售员随身带好，签订好合同，然后同时转账，步骤很快。

　　新政府管理下，这些合同签订都很方便，没有以前那么多繁琐的步骤。

　　将住房、土地一系列合同收下，再加上刚到手的别墅钥匙，这片土地就姓高了。

　　在联邦政府新规下，所有土地都是可以合法买卖的，买卖期限为一百年，在一百年之内这片土地就属于买家，包括联盟也无权干涉土地被如何使用。

　　联系好建筑公司，将自己设计需要的要求告知他们后，高鹏才发现自己上午刚到手的钱还没焐热瞬间就没了，陆谢支付的一半“定金”基本全部用光。

　　不过总算是有一个宽敞的地方给自家御兽们了，不用担心它们撞到天花板，不用担心它们半夜声音太大吵到邻居。


第七十九章 出城

　　回到家，高鹏将存放在门卫室里的罐头取出，对门卫道了声谢，又给门卫塞了包烟。

　　回到家打开大门，阿斑迫不及待的冲进屋里。

　　走进屋，就看见阿呆一脸恍惚的坐在屋子角落，因为它身高原因，只有坐在地面才不显得突兀拥挤。

　　口中叼着一根阴雪松针，吞云吐雾，阿呆的情绪里没有忧伤，也没有孤独，只是它习惯坐在这里，望窗外日出日落。

　　将箱子放在桌上拆开，听闻拆箱子的声音，屋子里一群御兽不需要召唤就全部围上来，一个个眼神明亮，对箱子里的东西充满憧憬。

　　大紫头顶触须不断摇晃，颇为兴奋；阿呆则默默挪腾身子，呆呆的望着箱子，仿佛期望能望出一朵花来；阿斑虽然因新来的缘故有些畏惧，但在这种气氛下还是努力凑上来；阿蠢则啪叽一声盖在高鹏头顶。

　　打开箱子，将里面高能量食物罐头取出，

　　一群御兽兴奋不已。

　　“你就不用看了，反正你也吃不下去。”高鹏拍了拍阿呆脑袋，阿呆浑身都是骨架子，目前只能吃雾态食物，像这种固态食物是吃不下去的。

　　阿呆闻言看向高鹏，目光中满是不敢置信，似乎没料到主人居然会告诉他这种残酷的事实，摸了摸自己下颚，空荡荡的，那里有一个坑洞，阿呆调头离开，默默趴在墙角。

　　打开罐头，将罐头扔给阿斑，阿斑爬上去，几根爪子不断扒拉着罐头，吃得很香。

　　随后高鹏又给大紫开了一盒罐头，大紫吃了几口就不感兴趣了，它还是喜欢吃主人做的食物或者新鲜的血肉，这种罐头它不喜欢。

　　忙碌完后，高鹏躺在床上，忙碌了一天，终于可以休息了，身体成大字型趴在床上，疲惫沉沉袭来，

　　不多时卧室里传出匀称的呼噜声。

　　“他在郊区买了一栋别墅？”刘大爷得知这个消息后苦恼的揉了揉脸，

　　这小子怎么喜欢到处乱跑呢。

　　倒不是嫌弃位置远，也不是觉得麻烦，毕竟买一块地建别墅对他而言只是小问题。

　　真正让他苦恼的是如何能够不露痕迹的理由搬过去。

　　否则高小子刚在郊区买一栋别墅，然后第二天，自己就笑呵呵的住到他隔壁，真巧啊。

　　这样也太明显了。

　　孩子大了就有自己的想法，也想拥有自己的私密空间，刘大爷不禁升起一股孩子长大的感慨。

　　在刘大爷身后一个半透明的巨型变色龙缓缓浮现，默默注视着刘大爷。

　　刘大爷对其下达命令，变色龙点了点头，眼睛眯成一条缝，身体微屈，缓缓消失在空气中……

　　次日，太阳升起，高鹏起床洗漱，然后穿戴好衣服。

　　阿斑被高鹏留在了家里，开罐头他已经教给它了。这对它而言并不难，教了它几遍很快就学会了这个新技能。

　　如今它已能熟练的开罐头，只需要将足肢插入罐头铁皮边缘，然后一刺一拉，长在足肢上的倒勾就能罐头盖掀开，露出下面晶莹剔透的高能量食物。

　　目前阶段阿斑的任务就是在家里吃高能量食物继续成长，以它的等级放到野外去反而是个累赘。

　　今天准备去野外寻找木空心，只要不深入森林，就不会遭遇大的危险。

　　除了阿斑以外，剩下三只御兽高鹏都准备带着。

　　阿蠢虽然也弱，但是好歹会飞，而且体积小，重量轻，易于随身携带，最重要的是阿蠢还有一个随身空间，能够节省很大的背包。

　　阿蠢体内空间大小差不多等同于篮球大，可以装不少高热量的食物、水，而且因为空间存在于另外一片未知的世界，所以除非阿蠢生命出现意外，否则不会存在物品丢失的情况。

　　当然这是阿蠢目前等级还低，只有5级，随着它等级提升后体内空间体积也会随之增加。

　　大紫目前是15级完美品质，这个等级放在森林外围也算是一霸了。除非遇见首领级怪物，否则基本不会有大的危险。

　　阿呆则是几只御兽里最强的一只，足足16级的史诗品质，虽然很少出手，但战力绝对强悍。

　　高鹏也不知道阿呆能不能硬憾首领级怪物，在没有真正交手前都还是未知数，这些都只是他的预估。

　　给阿呆定制的黑袍早已放在衣柜里，打开衣柜，给阿呆披上黑袍。

　　宽大的头罩遮挡面容，只能看见两团幽幽冥火，魁梧的骨架支撑起黑袍，走动间，黑袍鼓动，地板发出隆隆闷响。

　　开门下楼，整个过程阿呆都是弯着腰走在楼道理，大紫则像一条紫色腰带般缠绕在阿呆肩上。

　　院子里，一些小孩在追逐打闹，一个小男孩没有停住脚，一不小心，噗通一声撞在阿呆腿部，然后反弹回来，一屁股坐在地上，懵了。

　　四米高的阿呆，近距离接触就像一个小巨人，转过头，漆黑的头罩下两团蓝焰燃烧。

　　小男孩有些害怕，脸色惨白。

　　阿呆蹲下，将小孩从地上拉起来，然后给他拍了拍身上的灰尘。

　　等到阿呆和高鹏走远后，小男孩还是有些恍惚，望着阿呆离开的背影。

　　离开小区后，阿呆将高鹏抱起来然后放在肩上，

　　本来高鹏是想用一种高逼格的姿势，坐在阿呆肩上。

　　然而坐了一会儿后高鹏发现这样坐着很不舒服，容易摔下来。

　　虽然阿呆有四米高，但是一个肩膀就想坐上一个成年人，还是稍微有些困难，

　　因此，

　　大街上不少人看见，

　　一个成年人，

　　双腿分开，跨坐在一个四米高的黑袍人形生物的脖子上。

　　真羞耻，

　　这绝对是高鹏今年做过最羞耻的一件事。

　　阿呆的速度很快，双腿迈开，每一步都能跨出五六米远，一些小型的障碍物也不需要躲避，双腿微曲，稍稍一用力就从上面跳过去。

　　猿猴的灵敏在这里得到了最好的发挥。

　　不过半个小时的时间就到达长安市边缘，再往外就是未知的野外了，高鹏隐约能够看见前面几百米外由军方设置的路障，路边停放着不少坦克，还有一些手持枪械的士兵来回巡逻。

　　前往外界并不难，只需要缴纳一定费用就能出城。

　　离开关卡，空气中温度似乎下降几度，也不知道是不是心理作用。

　　一股湿润阴冷的气息弥漫在空气中，前面是一条通往黑烬森林深处的大道，也不知道被多少人踩过，地面已经露出黄色的泥土，只有稀稀疏疏的杂草从泥土里倔强的生长出来。


第八十章 暴力美学

　　或许是经常有人进出的原因，森林边缘倒是没有什么怪物，森林里显得很安静。

　　踏入森林，可见度瞬间下降一个层次，高大茂密的树木遮蔽阳光。

　　风儿吹过，

　　树叶、枝叶嗦嗦直晃。

　　每一脚踩出，都是脚下泥土和枯叶松软的触感。

　　最好能够在今天就集齐需要的材料，因为一共就放三天假，今天是最后一天了。

　　如果今天没能收集完需要的木空心，又要等到下一周放假才有时间继续出来，这样太耽搁了，高鹏不愿意浪费这么久。

　　刚进入森林不久，就感知到头顶树枝上传来树叶晃动的声音，透过树枝，隐约能够看见一个灰褐色的身影匍匐躲在头顶树冠上。

　　【怪物名称】：灰沙山猫

　　【怪物等级】：13级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　一只精英等级的灰沙山猫，在这森林外围遇见的第一只怪物就是精英级怪物，足以可见森林的危险性。

　　“喵——”低沉沙哑的猫叫声回荡在木林上空，下一刻只见灰沙山猫的突然消失在原地。

　　等等，不是消失在原地，而是灰沙山猫的颜色融入了周围环境！

　　融入周围环境的灰沙山猫奔行在树枝间飞速跳跃，几个挪腾从树干上反射，然后爆发出必杀一击。

　　挟裹着浓烈的腥风袭来。

　　高鹏瞳孔收缩，那只灰沙山猫的目标是他。

　　呼。

　　身旁有一拳击出。

　　阿呆及时挥出一拳逼退灰沙山猫。

　　灰沙山猫在半空中一个翻转就躲入一旁灌木丛里。

　　猫科动物的灵活性都是极强的。

　　似乎是主人被偷袭激怒了阿呆，阿呆默默将挂在他身上的大紫放在地上，然后转过身直面灰沙山猫，

　　向左横跨一大步，

　　默默地将自己身躯挡在主人和灰沙山猫中间，

　　你的敌人，

　　是我。

　　等阿呆亲自出手后高鹏才知道什么叫做暴力美学。

　　粗壮的大腿在原地狠狠一踩，脚下泥土四溅，黑袍随之抖动，伴随着风声猎猎作响。

　　庞大的身躯化为黑影扑向灰沙山猫，在跳动的过程中，急促而又沉重的心跳声从黑袍下传出。

　　虽然被黑袍遮住了身影，但高鹏隐约还是能够感受到黑袍下狂暴的力量，仿佛沸腾的发动机疯狂燃烧，是血丝心，进入战斗状态的血丝心能够为阿呆提供爆发性的力量！

　　咚！咚！咚！咚！

　　心脏急促跳动的声音回荡在密林间。

　　灰沙山猫低声闷吼，纵身一跃，却只来得及刚跳起，就被从天而降的一拳狠狠砸回地面。

　　这一拳砸在变异山猫身上，爆出一连串炒豆子般的声音，

　　仿佛钢铁重锤砸在空瓶上，瞬间爆炸。

　　砰砰砰。

　　浑身上下骨骼尽皆摧折，血管爆碎，灰褐色毛皮迸裂出条条裂口，血液四溅，溅射在黑袍上，染红了黑袍。

　　山猫被这一拳狠狠砸落在地，如一个破烂的布娃娃被随意抛弃在野外，身躯极不规则，扭曲得不成猫样，血水黏稠着毛发，凝成一股股，森白的骨刺从关节部位凸出，血液混杂着体液流出然后渗入身下泥土。

　　烈烈热风这才缓缓吹来，吹拂在高鹏脸上，刮起他的头发。

　　高鹏紧紧盯着阿呆魁梧高大的背影，他早知道阿呆会很强，却没想到会强到这种程度，

　　阿呆解决了敌人，似乎还有些发懵，不太习惯自己突然间拥有这么强大的力量，

　　刚才它只是习惯性的使用出以前战斗的技巧，结果却是以绝对性的碾压结束。

　　改变的并不是他的技巧，而是它的力量。

　　它如今的力量，比之曾经还是红水猿的时候暴涨了十几倍不止。

　　“走吧。”高鹏呼喊阿呆。

　　阿呆这才反应过来，转过身跟在主人身后。

　　一路上又遇见了好几只怪物，这里毕竟是森林，虽然因为是白天的缘故不是许多怪物的活动旺盛期，但怪物的基数摆在这里，还是很容易遇见怪物的。

　　这几只怪物都是10级以下普通品质的怪物，很轻松就被料理。

　　为了锻炼阿呆的战斗力，高鹏每一次都是让阿呆亲自出手。

　　阿呆也在几次战斗中对身体的掌控越来越熟练。

　　……

　　“找到了，这一片区域生长的都是酒瓶树。”高鹏松了口气，他今天找了整整三个小时，基本上走遍了好几个适合酒瓶树生长的区域。

　　所幸终于找到了，

　　这一片区域的酒瓶树大致有几百棵，凑齐三斤木空心应该不成问题。

　　“嘶~”一条青树蛇缓缓缠绕在树枝间，对高鹏吐芯。

　　然后一只完全由骨骼组成的森白大手从一旁探出一把握住青树蛇，直接将它捏成一团碎肉，随意一扔，碎成肉糜的青树蛇被丢弃。

　　“不能浪费了，好歹晶核也能卖一些钱呢，蚊子腿也是肉，养你们这群大胃王可不容易呀。”高鹏蹲下来，戴着手套从肉糜里掏出一颗黄豆大的灰绿色晶核。

　　阿呆跟随在高鹏左右，只要有生物胆敢对高鹏露出丝毫威胁，它就会毫不留情痛下杀手。

　　没有人知道曾经身为病变红水猿的它是有多么绝望，曾经的它，几乎永坠地狱，被关在冰冷的铁笼里，等待死神倒计时。

　　在它面临绝望时，是主人从天堂伸出大手将它于地狱里救赎。

　　它永远不会忘记那一天，那个还有些青涩的少年，很中二的将手覆盖在它额头，说着一些它听不懂的话。

　　是的，它确实听不懂。

　　但是它知道，

　　那个男孩，就是它的所有。

　　这就足够了。


第八十一章 他在找……什么？

　　上一次也是在酒瓶树区域内发现了青树蛇，或许这种蛇类对酒瓶树有着某种特殊的喜好。

　　这片树林里至少活跃着几十只青树蛇，

　　这些青树蛇平日伪装成满青苔的树枝挂在树干上，一动不动，静静等待猎物上钩，它们的食物都是一些小虫子或者一些鸟雀之类的小型生物，

　　阿呆蛮横的走在酒瓶树树林间，对于它而言，没有什么冷血动物之说，通过它的灵魂火焰，只要没有特殊隐蔽技巧，否则在他眼中就像黑夜里的火炬一样明亮。

　　一条又一条青树蛇被阿呆粗暴的从树枝上扯下来，然后蛮横不讲理的扭碎脑袋，小心翼翼的从里面掏出灰绿色的怪物晶核。

　　黄豆大的怪物晶核对阿呆庞大的体积而言，就像一个正常人捏着芝麻一样。

　　阿呆小心翼翼的取出怪物晶核，在身上黑袍表层擦了擦，然后递给高鹏。

　　高鹏停下脚步，看着阿呆。

　　阿呆张开嘴，想说什么却说不出话，只有上下颚碰撞的声音传出。

　　努力将晶核递给主人，用另外一只手指了指指尖的怪物晶核。

　　看见主人接下怪物晶核后，

　　阿呆歪头傻笑。

　　“傻子。”高鹏将青树蛇晶核放入牛皮口袋，想说什么却一时说不出口，转过头装作若无其事地说道：“阿呆，你将这些酒瓶树拦腰打断吧。”

　　阿呆狠狠点头。

　　树林里其他青树蛇瞧得同伴的惨状后，

　　懂得趋吉避凶的它们调转身子，然后躲进树洞。

　　它们动作缓慢，生怕惊动了下面的凶神。

　　本以为躲进树洞里就能躲过一劫，

　　随后树干发出砰砰的巨响，

　　一些青树蛇还未反应过来，就感觉一阵天旋地转，一刹那，扑通一声和大树一起摔在地上，震得它们七晕八素，然后灰溜溜的从树洞里爬入枯叶底下，消失不见。

　　沿着被打断的树干，高鹏不断寻找木空心，木空心生长的区域都是酒瓶树最粗的那截树干，也就是酒瓶肚，只要对准那块区域打破即可。

　　被打破的“酒肚”会是中空的，有一块中空的空间，

　　不是每一棵树里都有木空心，大概五棵里面只有一棵长有木空心。

　　阿呆站着一颗颗大树底下，仿佛最悍勇的拳击手，双拳疯狂击打大树，每一拳都能撕碎大块木屑。

　　握紧拳头，每一拳轰出，拳背上微微凸起的骨刺都撕裂树干，

　　树皮撕碎，酒瓶树剧烈摇晃。

　　不过几拳的功夫就将一颗酒瓶树打得摇摇欲坠。

　　沉闷的拳击声回荡在密林里，向外传出。

　　距离此地一公里外，有三名浑身包裹得严严实实的猎人穿梭在树林里，身后背着鼓鼓的包裹，显然收获颇丰，他们身旁跟随着好几只御兽，其中一名猎人肩膀上突然响起吱吱叫声。

　　他肩膀上一只耳朵奇大的老鼠人立而起，然后猛然转身，对着某个方向吱吱直叫。

　　“嗯？队长，图图察觉到了什么？”队伍里一个脸上留着刀疤的青年开口问道。

　　“不知道，应该是图图有新发现吧。”队伍里年龄最大的一人捏了捏肩上老鼠的耳朵，从兜里取出两颗花生以作嘉奖。

　　老鼠捧着花生兴高采烈的啃着，眼睛眯城一条缝。

　　“图图说在那边有很大的声音。”队长舔了舔嘴唇，“我们过去看一下吧。”

　　“好，听队长的。”

　　队伍里其他几个人都没有反对，全部赞同。

　　这种事情他们也不是第一次遇见，

　　以前他们也遇见过一次，那一次正巧是两只首领级怪物争斗，他们经历了一次鹬蚌相争渔翁得利。

　　虽然最后其中一只首领级怪物最终逃走，但他们还是获得了另外一只首领级怪物的尸体，卖掉那具尸体后收获颇丰。

　　刀疤青年舔了舔嘴唇，他的御兽早已20级了，只是受限于品质原因一直无法突破首领级，他也找过育兽师，可惜培养御兽哪里是这么容易的事，都是要看脸的。

　　培养了好几次，结果品质还是没有丝毫提升，

　　他有时也无奈，或许是命运女神并没有正眼瞧过他，

　　他从小到大的运气都不是很好，

　　好在，

　　他已经习惯了。

　　等他们赶至附近后，他们发现声音有些不对劲。

　　好像不是怪物战斗所发出的声音，声音有些低沉，也有些沉闷，而且富有频率节奏。

　　这是什么声音……

　　几人面面相窥，面色有些古怪，

　　队伍里一个个子比较高，黑黑瘦瘦的青年皱眉，有些迟疑地说道：“这怎么有点像我以前练拳时的声音。”

　　“练拳？姚欢你练拳练傻了吧，这森林里怎么可能会有人练拳。”刀疤青年哑然失笑。

　　在这个充满怪物的森林里练拳？你怕是脑子坏掉了。

　　哗啦啦——

　　不远处一棵大树突然折断摔倒，落下的树枝不知碰断多少，发出一连串噼里啪啦的声音。

　　“走，过去看看，动静小点。”队长谨慎说道。

　　等他们进了后，就看见一个身披黑袍的巨型人立怪物疯狂挥拳砸树，它面前的大树摇摇欲坠，随时都会坠落。

　　咔擦。

　　大树发出不堪重负的声音，然后轰隆隆摔倒。

　　这几人一脸懵逼，

　　在他们眼中，森林里的所有树都是一个模样的，只有一个名字，那就是——树。

　　至于这些树叫什么名字，有什么习性……

　　关他们屁事。

　　队长眼睛一凝，

　　在这满地摧折的树木里，一个猥猥琐琐的身影在树木里不断穿梭，似乎是在树干里寻找什么。

　　他在折断的树干里寻找什么？队长眼睛眯起，猎人的嗅觉让他察觉到了不同。

　　“队长，我们走吧。”姚欢摇头，他本以为是怪物，结果是其他人，那披着黑袍的怪物一看就是人养的。

　　队长右手举起，示意其他人安静。

　　这个人在找……什么？

　　他突然很好奇。


第八十二章 秘银蟑螂

　　“呃，队长……”刀疤青年正准备开口，

　　队长食指竖起，放在嘴唇上，

　　“嘘。”

　　安静。

　　他看见下面那个年龄不大的青年在折断的树干间翻捡，然后把什么东西放进兜里。

　　队长眼睛眯起，死死盯着高鹏。

　　“邓森，等下你让你的御兽直接控制住那个人，那只大个子怪物交给我。”队长吩咐。

　　邓森就是黑瘦高个青年，听见老大的吩咐后他点了点头，然后带着自己御兽悄悄向一旁移动。

　　邓森和姚欢两人以前是打黑拳的，也叫地下拳手，队长就是他们的经纪人。

　　在灾变后，黑拳这个职业差不多算是废了，

　　人类经历了最初的慌乱，

　　在局势渐渐稳定后，

　　人们发现看怪物角斗厮杀比看拳赛精彩刺激多了。

　　所以他们两人失业了，

　　后来他们与经纪人花费最后的积蓄买了一只御兽，然后加入“淘金”大军，经历最初的混乱，如今的生活差不多算是稳定下来。

　　基本上每隔一周来一次黑烬森林，然后赚钱，培养自己御兽，多余的钱就用去享乐，这日子也算过得美滋滋。

　　他们从来不敢去黑烬森林深处，里面太危险，充满了未知的恐怖。

　　他们也都是在森林外围逛逛，采摘一些植物、捉一些等级不高的怪物。

　　偶尔捡点便宜，捡几具尸体这么过过日子。

　　这种生活他们已经很满足了，至于争世界第一这种东西，对他们而言太遥远。

　　这个小伙子有问题。

　　他绝对不会相信一个御使会无缘无故在森林里闹这么大的动静然后只是为了量量树有多粗。

　　队长思索，如果能够知道树里面有什么值钱的东西，这森林里什么最多，树多！

　　那岂不是自己发达了？

　　想到这里队长心底一阵火热。

　　也许他们以后就不用每日奔波。

　　阿呆突然停下动作，警惕的望向东边，一跺脚，口中发出无声嘶吼，双拳碰撞在一起发出急促的响声。

　　高鹏被惊动，随着阿呆视线看过去，

　　因为还没有签订血契的原因所以他无法通过灵魂感知与阿呆交流，但就算如此阿呆的异常也足以告诉他周围的异常。

　　被发现了。

　　队长面色难看，本来他是准备偷袭的，但他实在没有料到阿呆的感知居然如此敏锐。

　　实际上阿呆是通过血丝心察觉到他们的存在，因为血丝心能够与心脏引起共振，当他们靠近后，躁动的心跳声就仿佛黑夜里的萤火虫，格外醒目。

　　高鹏通过灵魂契约与大紫交流，让大紫不要动，尽量藏在厚厚的枯叶下等他指挥。

　　阿蠢则轻飘飘的飞出来，然后啪叽一声盖在高鹏脑袋上，就像戴着一顶七彩帽。

　　躲在一旁的邓森眼睛一凝，

　　这个莫非是什么新型辅助类御兽？

　　好像某种诡异的合体。

　　他想起了以前看过的某个电影，电影里的一个角色就喜欢戴上头盔，戴上头盔后就变得格外生猛。

　　“这位朋友你好啊。”笑声传来，队长笑着从森林里走，在他身后还跟着一个刀疤青年以及两头御兽。

　　左边是一只类似于蜜蜂的御兽，接近两米长，头部有着尖尖的触角，翅膀呈高频率震动，闪烁着银色光芒，最为显眼的就是它的尾针，占据了接近三分之一的长度，右边是一只黑色的巨型蝴蝶，加上翅膀足足有四米长，在翅膀上左右两边分别有着一个对称的骷髅，最为显眼的就是它的触角，仿佛挂着两个黑色的大灯笼。

　　相比较哺乳动物和爬行动物而言，昆虫的数量是最多的，在御兽这个群体，昆虫类御兽占据很大的比例。

　　高鹏起身，认出了这两只御兽的种类，刺甲锥蜂和骷髅蝶。

　　其中骷髅蝶是黑暗系，也是最常见的低级黑暗系怪物之一。

　　当然，怪物本质上是没有低级、高级之说的，只要天赋够强，任何怪物都有无穷的可能。

　　这些人出现在这里，可能是发现什么了。

　　毕竟自己刚才的行为看上去确实有些古怪。

　　“相逢就是缘分，有没有什么需要帮忙的。”队长边说边高举双手，表示自己是没有恶意的，然后不断靠近。

　　“嘭！”

　　突然响起的声音吓了在场众人一跳。

　　阿呆一拳砸在树干上，眼眶里的灵魂火焰剧烈燃烧，对着另外一个方向愤怒嘶吼。

　　胸腔里只剩下骨架的它无法发出响亮的声音，

　　低沉怒吼仿佛战争号角，含着莫大的威严。

　　高鹏身体绷紧，还有人！

　　在这种情况下还有其他人躲在一旁未曾出来，高鹏可不认为是什么好事，如果心存善念的话会有人躲在一旁的树林窥视自己吗？

　　任何人在发现自己被其他人暗中窥视时都会产生反感，

　　“我想我不需要帮忙。”高鹏不咸不淡的拒绝。

　　虽然这些人在暗，他在明，但是他也有自己的底牌。

　　那就是他和大紫所签订的御兽秘术斗转星移。

　　他不知道这些人也有没有这种能力，不过想来应该是没有的，否则如果随便几个人都拥有这种秘术的话，刘大爷当时也不会那么谨慎。

　　而且他这么久以来也旁敲侧击的询问过，很多人从来没有听说过这种秘术。

　　“那是我兄弟，放心，我们没有恶意的。”

　　队长脸上笑容如熙，实则心底暗骂阿呆，这究竟是什么鬼东西，怎么感知这么灵敏。

　　邓森一脸无奈的从树林里出来，在他身旁跟着一只银灰色蟑螂。

　　蟑螂的口器很大，身躯极为流畅，银灰的色泽看上去极为舒服，

　　这种蟑螂他从来没有见过，高鹏忍不住多看了一眼，

　　【怪物名称】：秘银蟑螂

　　【怪物等级】：18级（精英等级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：雷系

　　秘银蟑螂，这种怪物高鹏从未在相关书籍上见过，应该是一种稀有的变异种类。

　　这也正常，很多怪物都还是处于未知，人类现在依旧处于探索的过程中。

　　“既然小兄弟不喜欢我们打搅，那就算了。”队长哈哈一笑，果断抽身离开。


第八十三章 木空心到手

　　看刚才这样子，这少年显然对他们充满了警惕，什么都不会说，除非他们使用强硬的手段去逼迫。

　　但可惜，他们踪迹已经暴露，缺少了偷袭的机会，如果失败那就是凭空增添了一个敌人。

　　况且高鹏年龄看上去不大，却已拥有好几只御兽，

　　尽管高鹏刚才让大紫暗中藏进枯叶里，但还是被暗中观察的他看得清清楚楚。

　　一共三只御兽。

　　目前战力为0的咸鱼水母也被他计入威胁。

　　年纪不大就能同时养三只御兽，要么有钱，要么有实力。

　　无论哪一种都不是好招惹。

　　而且那头披着黑袍的御兽所散发的气息让他肩上的图图隐隐感到不安。

　　多年的经验告诉他，除非有机会能够彻底解决麻烦，否则不要给自己轻易树敌，

　　树敌太多的人，往往只有两种结果。

　　要么强到所有敌人不敢吭声，

　　要么死得很惨。

　　特别是在这狗日的世界，鬼知道什么新奇的御兽在不知不觉中就会要了他的命。

　　他就这么努力安慰着自己，将心底的欲念强压下去，

　　队长喊齐邓森和姚欢三人转身离开。

　　说实话，他现在依旧很好奇……那树里面究竟有什么啊！

　　三人走远后，

　　姚欢绷紧的脸颊放松些许，在他心底松了口气，虽然他曾经打黑拳，但他那也是为了给自己妹妹挣学费，在妹妹很小的时候父母久在一场车祸中不幸身亡，只剩下他和妹妹两人相依为命，

　　尽管他打黑拳、抽烟、喝酒、纹身、泡吧，但是他知道，他是一个好人。

　　诸如抢劫、绑架、杀人之类犯罪的事情他从来没有做过，刚才确实让他有些紧张。

　　邓森面色黑如锅底——尽管他本来就很黑。

　　忍了很久，他终于忍不住，“老大，刚才我们为什么不动手？说不定那家伙的御兽只是感知灵敏了一点，真打起来他不一定会是我们的对手。”

　　队长摇头，“不是所有事情都要通过打打杀杀来解决的，等会儿我们等他走后再回去，看看能不能找到什么端倪，他可以打断树……我们也可以去打啊，反正森林里树这么多，为什么非要和他争那几棵。”说着，队长脸上露出高深莫测的笑容。

　　他和高鹏之间并没有根本性的冲突，如果刚才高鹏手中换成其他显眼的宝物的话，说不得他冒着得罪人的风险也会出手，然后将所有痕迹处理得干干净净。

　　说到底，很简单。

　　利益是否足够大。

　　“明白了。”邓森点头。

　　又憋了许久，邓森幽幽说道：“只是老大，我真的很好奇树里面究竟有什么啊。”

　　“……我也好奇，好了，不要忘了我们今天的任务，刚才耽搁了不少时间，快点吧。”队长开口说道。

　　等几人走远后，高鹏紧绷的神经才松懈下来。

　　说实话，他也不知道如果刚才那几人真的想对他出手的话他会怎么做。

　　是直接痛下杀手吗，高鹏不清楚。

　　不过好在那几人没有继续过来找他麻烦，这样自然是最好的结果。

　　随后他让阿呆加快速度，高鹏不希望耽搁太久继续遇见其他人。

　　忙活了两个小时，这片区域的酒瓶树几乎全部惨遭毒手，只留下满地狼藉，木空心也终于收集完毕，有两斤一两。

　　望着满地折断的树木高鹏有些无奈，基本上每棵树都是从树干拦腰折断的，这样也太明显了。

　　此时天色已然渐晚，需要抓紧时间。

　　高鹏招呼大紫过来，在周围寻找，很快找到一种核桃大的黑色果实。

　　掰开外层果壳，脆弱的果壳被撕开，一根根白色粘丝从果壳断裂处生出。

　　在黑色硬壳底下是许多红色的绒毛。

　　将这些绒毛揉松，扯成一缕缕，继而在底部垫上一层枯叶，招手让大紫过来。

　　大紫懵懵懂懂的爬过来，高鹏一把捏住它的触须，就像把弄两根电线，顶端电线触碰在一起的时候会炸出些许电弧。

　　大紫看着自己的触须被主人把玩，还冒出一团团电火花，感觉很稀奇。

　　高鹏满意的点头，果然可以。

　　虽然以大紫的实力目前还无法做到雷电外放，但是二十级后能够雷电外放本来就是一个水到渠成的过程，而不是突破后一蹴而就。

　　现在能够激发电弧就够了，

　　在电弧中心是红色的绒毛，小心翼翼的“点火”，连续试了几次后终于点燃，红色绒毛就像灾变前的棉花一样。

　　火焰升起，借着下面的枯叶迅速点燃，火势不断扩大。

　　森林纵火是几年来着？

　　高鹏想了想，

　　在灾变前是要判刑的，但在灾变后好像移除了这个刑罚。

　　一方面是面积扩大许多倍，森林也疯长许多倍，

　　二则这些植物的生命力和抗性比想象中还要顽强，这种普通的火焰想在森林里掀起燎原大火完全不可能。

　　不过被折断的酒瓶树生命力降低了不少，面对熊熊烈火只能被无情吞噬。

　　火光照耀在高鹏脸上，变换的火光显得明灭不定。

　　亲眼看见所有酒瓶树被烧成灰烬后，高鹏这才转身离开。

　　火情是不会扩散的，否则这么多火系怪物，要是随便哪个火系怪物心情不好吐两团火就引发森林火灾的话，那森林也太惨了。

　　入夜，一行三人来到这里，空气中还弥漫着烧焦的气息，地面还能看见零星的火星，以及一层厚厚的灰烬。

　　火势只燃烧了周围一片区域，再往外的话力有未逮，仿佛被一层无形力量所限制。

　　邓森望着这满地灰烬，有些无语，都被烧成这样子了，还能剩下什么，那小子真是贼精。

　　相比邓森的无语，队长的神色变得凝重，望着满地余烬，叹了口气：“算了，这件事就当没有发生过，我们回去吧。”

　　“啊，队长，这件事就这么算了？”邓森挠了挠头。

　　“就这么算了，听我的。”队长相信自己的眼睛，或许就连放火那小子自己都未曾察觉到他那份潜藏在骨子里的狠辣果决。

　　回到家，刚打开门，高鹏就看见地面上散乱的丢弃着几十个空皮罐头。

　　阿斑很舒服的躺在地上，八爪朝天，在它身旁堆满了一层层褪掉的老皮，此刻它的体积比之上午出门时要大了整整两圈。

　　发现主人回家，阿斑很懒散的抖了抖腿，继续舒服的睡觉。


第八十四章 我的帽子进化了

　　高鹏将阿斑褪掉的旧皮捡起来，他还奢望会不会像什么小说里面那些异兽褪掉的皮一样拥有种种神奇的功效。

　　然后他发现是他想多了。

　　褪掉的旧皮脆弱不堪，轻轻一揉就被揉成满地碎末。

　　根本弱不禁风，一触即碎。

　　反而因为被揉碎化为了满地碎末，让高鹏费了不少时间才清扫干净。

　　高鹏发现自己出去的这一天阿斑的等级居然提升了一级，在这一天里成长了不少。

　　拍了拍阿斑的脑袋，高鹏鼓励道：“继续吃，加把劲，最好吃得白白胖胖的。”

　　阿斑红色眼珠不断闪烁，声音在高鹏脑海里响起，“嗯！嗯！”

　　“等你长胖以后，我们就吃油炸蜘蛛肉。”

　　“？！”阿斑僵住。

　　抬头看了眼主人，又看了眼罐头，心虚的松开爪子下的罐头。

　　……

　　阿蠢进化所需要的东西终于收集全了，不过这一次不能像煮大锅菜一样随便炖了，或许是因为阿蠢体质脆弱的原因，经不起折腾，这些材料需要专程处理。

　　高鹏起身下楼，将阿蠢随身携带，前往市中心的工作室。

　　工作室里面有较为齐全的实验器械，

　　工作室我是有股份的，所以这应该算是自己家的东西，下班后用自己家的东西，应该不算公器私用吧。

　　高鹏还是有些心虚。

　　在市中心下车，这会儿晚上七点，正是最热闹的时候，商业步行街里摩肩接踵，热闹非凡。

　　各色霓虹灯照耀在街边，街道上车水马龙。

　　好久没有出来逛过街了，高鹏望着繁华的街道突然有些恍惚。

　　记得上一次在这个时候出来逛街还是和家里父母一路，他还记得，那一次在前面街角那家服装店，老妈给老爸买了一套西装，是灰色的，现在还放在衣柜里。

　　可惜，物是人非。

　　“高鹏。”身后似乎有人在喊他。

　　他熟视无睹。

　　“学霸高鹏。”

　　高鹏转过头，噢，这一次他认出来了，是李自功同学。

　　“为什么每一次在街上喊你你都不转过头啊，非要我喊你学霸高鹏你才转过身。”上前后，李自功抱怨道。

　　“这世界上叫高鹏的人太多了，但是能够叫高鹏，特别是还加上学霸前缀的，不多。”高鹏一本正经的回答。

　　“好吧，你赢了。”李自功翻了个白眼。

　　在李自功身旁的还有他一家人。

　　李妈认得高鹏，上一次高鹏在育兽师协会里的表现极为抢眼，让她难以忘却。

　　想想自己现在还在为考中级育兽师证书而烦恼，这个自己儿子的同班同学就已经考上中级育兽师了，她就是忍不住感慨，为什么这是别人家的孩子呢。

　　闲聊了一会儿后便结束话题，望着高鹏的背影，又看了眼自己疲懒的小儿子，李妈感慨道：“走吧，等会儿逛完街我们就去书店逛逛。”

　　李自功，“？？？”

　　他突然有了一种不祥的预感。

　　高鹏你大爷！

　　……

　　工作室这个时候已经下班，从电梯里走出，将手指按在指纹锁上，信号灯亮起。

　　从红光变成蓝光。

　　金属门缓缓打开，这个时候已经下班，工作室里空无一人，安静的工作室显得有些空旷。

　　在里面还有一层防弹玻璃门也同时打开，头顶天花板上也亮起白炽灯，照亮工作室。

　　阿蠢静静趴在高鹏肩上，对四周一切新鲜事物都有些好奇。

　　在工作室里飘来飘去，直到高鹏招呼它才飞过来。

　　将背包里的材料取出，高鹏开始忙活起来。

　　一些材料需要特殊处理，比如冷藏、比如高温灼烧或者强酸腐蚀。

　　足足忙活了半个小时才将所有材料处理完毕。

　　最后将材料配备在一起，酿制成一杯绿色的液体。

　　然后高鹏又取出木空心，将它放在研磨机里，按下开关。

　　滋滋滋——

　　一分钟后，高鹏将绿色粉末尽数倒入液体中。

　　药液咕噜咕噜直冒泡，硕大的气泡从冒出，飘散在空气里，散发着一种香甜的味道。

　　配备的材料里面没有毒药，所以理论上来说自己也是可以喝的。

　　不等高鹏开口，阿蠢就已经噗通一声落入药液里，

　　融入水中的阿蠢体积瞬间膨胀，暴涨好几倍，颜色也变得更透明，变幻莫测，轻轻闪耀，点点彩色光斑朦胧的飘浮在药液里。

　　绿色的药液颜色逐渐变淡，变得越来越淡，而阿蠢的颜色也越来越深。

　　身上其他颜色渐渐消失，只剩下郁郁葱葱的青色。

　　高鹏一怔，阿蠢最喜欢待在他头顶，那么……

　　高鹏突然觉得自己选择木灵水母这条进化路线或许是一个错误的决定。

　　药液颜色完全消失，消失的颜色也全部转移到木灵水母身上。

　　阿蠢变成了一个绿油油的水母，绿得他心发慌。

　　太亮了……

　　因为阿蠢体态原因，身体是呈半透明的。

　　所以半透明的水母在空中莹莹发光。

　　我不喜欢这个颜色啊。高鹏心底哀嚎。

　　“进化成功——【木灵水母】”

　　【怪物名称】：木灵水母

　　【怪物等级】：6级（普通级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：空间系/木系/风系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：1.雷系2.冰系

　　【晋升史诗品质需求】：……

　　阿蠢进化成功了，高鹏看了一下后面晋升史诗品质需要的材料，然后默默关掉，其他材料还好说，但是那个空间系材料幻空沙是什么鬼，高鹏记得在哪里听说过，不过依稀记得十分稀少。

　　完美品质暂时也够用，至少晋升首领级御兽是没有问题了。

　　将使用过的工具全部清洗干净，又将多余的废渣处理干净后，高鹏这才带着阿蠢离开工作室。

　　随着阿蠢晋升完美品质，阿斑提升精锐品质，高鹏感觉自己的灵魂强度似乎提升了不少，估摸着签订阿呆或许还是有点差距，但只要加把劲，应该用不了几天。


第八十五章 姜博士

　　忙完这一切回到家已经晚上九点，手机突然响起，高鹏取出手机，是建筑公司的电话，

　　“喂，高先生吗？”

　　那边的语气相比前几天多了一些变化。

　　高鹏回应，“什么事？”

　　“高先生，这会儿您有时间吗？别墅这边清理遇见了一些困难，需要您亲自过来看一趟。”电话那边说道。

　　“什么麻烦？”这会儿已经有些晚了，高鹏不想出去，“你直接说吧。”

　　电话那边停顿片刻，继续说道：“别墅里面发现了一些变异植物，我们开发遇见了困难，如果不把这些变异植物清理掉的话我们无法继续修葺的，但是想要清理植物的话也需要拆除部分建筑，所以希望您能够来一趟，我们才好继续进行下一步工作，如果您不来的话我们也不敢随便拆除。”

　　高鹏没有回复，皱了皱眉，外面天已经黑了，可是明天的话他要上课，下课后差不多也是六七点钟了。“好吧，我等下过来。”

　　临出门时，高鹏突然停下脚步，怎么总感觉怪怪的。

　　建筑公司怎么会这么晚还给他打电话，高鹏边思索边出门，走到楼下，高鹏脚步突然停下。

　　哪家建筑公司会在晚上九点多钟还继续开工？

　　晚上，九点钟还继续加班，也太勤奋了吧。

　　自己的面子真大啊……

　　最主要的是自己别墅所在的位置是在郊区，那里人烟稀少，等高鹏坐车过去后差不多接近十点了，由不得高鹏不小心。

　　想了想，高鹏重新拿起手机拨通电话。

　　电话足足响了十几声才接通，“高先生。”那边传来恭敬的声音。

　　高鹏脸上浮现一抹笑容，“李经理，今天太晚了，要不明天吧，你今晚也让工人兄弟们歇息下，如果有误工费我全出。”

　　那话那边又陷入了短暂沉默，然后重新开口，“好吧，这会儿确实太晚了，那就不打搅高先生了。”

　　说完，挂掉电话。

　　听着电话里嘟嘟的忙音，高鹏默默收起手机。

　　与此同时，郊区别墅那里，几道人影站在那里，其中一人双手被捆住，面色焦急，额头上全是汗水，无奈说道：“大哥们，我是真的尽力了，他不来我也没有办法啊，我总不能强迫把他捆过来吧。”

　　在他身边，站着一个身穿白色西装的青年，青年头发梳着三七分，最有特点的就是他的眉毛，其中一个眉毛仿佛被啃掉一小块，缺了一部分。

　　“没想到那小鬼倒是有点鬼精，看样子他可能是察觉到不对劲了。”白西装青年脸上露出一丝笑意，“看来今晚他是不会过来了。”

　　此时，旁边一名光头壮汉手中握着的手机突震动，电话铃声响起。

　　光头壮汉看了眼手机屏幕，屏幕上是一个约莫三十多岁的女子照片，上面写着两个字——媳妇。

　　“姜博士，这家伙家里人给他打电话了。”光头壮汉对白西装青年说道。

　　男子听见自己妻子给自己打电话，脸上神色变得复杂，焦急地说道：“大哥，我往常一般这个时候都已经回家了，如果不接电话她肯定会起疑心的。”

　　姜博士看了男子一眼，“接，但什么该说什么不该说你应该清楚，如果让我发现你敢偷偷说什么你去见你已逝世的大舅爷之类的话，我就让你全家都去见你大舅爷。”姜博士淡淡说道，语气平淡，但说出的话却让男子背心一寒。

　　他的大舅爷恰巧就在前年刚去世，这些人居然调查过他。

　　不知道这些人究竟调查了多少消息的他不敢玩小心思，随便编了个谎言糊弄过妻子。

　　“看来我们时间有限了，如果能够简单解决解决任务的话，我是真的不想用这种粗鲁的手段，毕竟我们是文明人。”说完，姜博士捂嘴轻咳几声。

　　“说实话，恐怕集团里谁都没有想到纪寒武居然还有一个孙子活着，如果不是有人将这个消息偷偷告诉我，可能我们都以为他已经没有亲人了。”

　　“如果纪寒武的孙子还活着的消息传出去，肯定会有很多人想暗中动手除掉这个威胁。”姜博士饱含深意地说道。“毕竟纪寒武没有家人，他总会老去的，而他的外孙……却还年轻。”

　　财帛动人心，南天集团如今已然成长为一个庞然大物，高层势力众多，每个人都有自己的心思。

　　“呃，哥，你的意思是杀掉……高鹏？可是我们为什么不直接动手？”另外一名穿着黑色休闲服的寸头男子皱眉，如果只是为了杀掉高鹏，何必多此一举，直接上门动手就是了。

　　“纪寒武这么费心费力的保护隐藏他的外孙，肯定非常在意他的安全，暗中必定会有人保护，直接动手……容易出现意外，若是惊动了纪寒武那就麻烦了。”说最后一句话的时候，姜博士眼底露出一丝忌惮。

　　“当然，最重要的一点就是，谁说我要杀掉他外孙了？”姜博士无语。

　　“我只是想见见那素未谋面的小子而已，杀掉他对我们有什么好处？你认为就凭我们有资格争夺南天集团大权吗？”姜博士哑然失笑。“我只是一个研究员！”

　　“杀掉他唯一的孙子，等待我们的将是纪寒武的滔天怒火，第一个死的就是我们，而最终的获利者只会是那些真正有资格争夺那个位置的人。”姜博士背负双手。

　　“哥，可我还是有些不明白。”寸头男子摇头。

　　姜博士长叹一口气，和这些笨人说话，太累。

　　“具体原因你们不用知道，你们只需要知道，高鹏的身份就是我们的筹码，用来和纪寒武交易的筹码，更何况我对那小子是真的有点兴趣，听说他还是一个育兽师天才，可惜了，看来是见不了面了。”

　　还有一个更深层次的理由姜博士没有说，他所在的研究所在南天集团几大研究机构里并不是顶尖存在，更何况除了研究机构以外还有安保机构等等，所以就算南天集团唯一的继承人死去，那个位置也轮不到他，所以他此番前来也不无提前打探消息的心思。

　　毕竟从某种意义上来说高鹏算是太子爷，将来很可能继承“皇位”。

　　如果真的很有天赋的话说不得他会提前押注。

　　姜博士似笑非笑，抬头望天：“时间也应该差不多到了，纪寒武的人应该来了。”

　　一旁被困住的男人脸色变得惨白，他听见了这么多不该听的消息，他会不会死，会不会死……

　　杀人灭口这个词语不断在他脑海里回荡。

　　姜博士看了他一眼，打了个响指。

　　一只黑白相间的蝴蝶从他白色西装上飞出，之前这只蝴蝶停留在他西装胸口，看上去就像一个栩栩如生的刺绣。

　　蝴蝶在男人头顶闪烁，洒落一些白色鳞粉，白色鳞粉缓缓飘落，接触男人皮肤后直接融入他身体，男人吸收后当场晕厥过去。

　　轰隆隆，天空中一道恐怖的影子划过，拉扯出长长的音爆云。

　　姜博士面色一变，脸上一直自信的笑容突然僵硬，嘴角泛着一丝苦涩，“他，他亲自来了。”


第八十六章 纪寒武

　　长安军区，小山上建造了一个单独的特质建筑，建筑足足有两百多米高，看上去仿佛一个撑起来的支架。

　　在支架横杆上，一只金色神鹰双眼微阖，闭目养神。

　　突然神鹰睁开双眼，眼中冒出一缕缕金霞，定目望向南边，张口发出一声啼鸣，嘹亮的声音回荡在军营上空。

　　“怎么回事，是黑烬森林里的那只猩猩出来了？”

　　“不是，好像是金神发现了什么，赶快查一下……”“不用查，是南天集团那一位来长安了。”伴随着咳嗽，一名头发花白身穿军装的老人从后面走出来。

　　“那位这么晚了来长安做什么，他们总部不是在渝城么。”

　　“不用担心，只是照常警戒就好了。”老人似乎有很高威信，直接拍板定调。

　　……

　　天空中，一头白色的巨型长形身影盘旋在天空中，然后一个俯冲轰然落下，狂暴的劲风吹下，沿途所有草皮都被强压在地面。

　　这道巨型身影似龙非龙又非蛇，但在脖子上又长满了白色鬃毛，头顶无角，身下腹腔前肢有一对爪子，每根爪子上有三根利爪。

　　单纯只看外貌的话已经脱离了单纯的蛇，在向龙的方向的进化，如今已经很接近蛟龙，说它是蛟龙也不为过。

　　巨爪轰然落下，死亡的威胁笼罩下面几人，这一爪笼罩范围接下面几人全部包括在内，包括那名昏迷在地的男人也一柄囊括其中。

　　致命威胁如芒在背。

　　姜博士噗通一声跪在地上，“我有高鹏的孩子！”

　　“？！！”落下的巨爪半空中强行扭转位置，抓在一旁地面，留下几道数米深，蔓延十几米长的沟壑。

　　浓浓的腥风带着狂风吹拂，吹得众人脸色发白。

　　姜博士马不停蹄地说道：“董事长大人，我没有将高鹏的消息告诉其他人，但是我设置了一个程序，只要我没有按时解码，程序就会将高鹏的消息传递给南天集团所有员工的通讯设备上，这个程序我随时可以删除的。”姜博士语速很快，生怕自己说慢了就会遭到杀生之祸。

　　一个魁梧的身躯从白色蛟龙的背上跳下来。

　　穿着白色宽松汉服，双肩宽阔，仿佛两座巍峨的山峰，雪白的眉毛下是一对鹰隼般锐利的眼睛。

　　走得不徐不疾，却每一步都仿佛踩在他们心间。

　　姜博士的弟弟和那个光头男子与这双眼睛对视后都是心底一寒，莫名感到心虚。

　　纪寒武的面色很平静，看不出喜怒，“你前面一句说的什么？”

　　“董事长大人，刚才我是情急之下胡乱说的，我甚至根本没有见过高鹏，只是听说了他的身份。”姜博士尴尬一笑，刚才也是情急之下不得已而为之，因为那么短的时间里根本不容他说太多的话，如果语句太长，说不定话没说完就被杀死了，他的性取向当然正常，刚才只是为了保命所以胡乱编造。

　　“嗯。”纪寒武如释重负，他差点还以为自己外孙诞生了某种奇怪的取向，所幸不是。

　　“这消息是谁告诉你的？”纪寒武望着姜博士的眼睛。

　　姜博士迟疑，这样把别人卖了好像不太好。

　　“不愿说那就算了，人各有志，我不强求。”纪寒武开口说道。

　　“是柳秘书。”姜博士迟疑刹那，开口说道。

　　“嗯，看在你往日工作还算勤勉的份上给你个痛快。”纪寒武转身回走。

　　姜博士寒毛竖起，这和他料想的不一样！“董事长大人，我只是想多要点资金……”

　　一直默默站在纪寒武身后的白色蛟龙狰狞一笑，森白的牙齿露出。

　　“不！”姜博士眼中最后的画面是一个不断放大的巨爪。

　　纪寒武抬起左手，胳膊上戴着一个黑色手环，指纹触碰，上面浮现红色亮灯。

　　“董事长。”那边传来声音。

　　“调查姜一龙，他应该设置了一个程序，如果能够找到程序就将这个程序毁掉，如果不能破坏就告诉我。”纪寒武淡淡说道。

　　纪寒武没有说这程序是干什么的，也没有说这是什么程序，

　　那边听得消息后立马行动起来，没有丝毫犹豫。

　　听着身后传来断断续续的惨叫声，还有巨兽咀嚼食物的声音，纪寒武面色平静。

　　双手背负在身后抬头仰望这无尽星河。

　　他纪寒武从不接受任何形式上的威胁。

　　就算最后没有找到程序将消息传出去又如何，高鹏是他的外孙，是南天集团的太子爷，这是必然的事实，没有任何人，没有任何势力可以干扰这个结果。

　　大不了提前将消息公之于众而已。

　　“我喜欢这种简单的世界。”纪寒武叹了口气。

　　反正小鹏现在也满18岁了，已经签订了御兽，拥有了基本的自保能力。

　　当初灾变发生时他被困在海外岛屿上，和他一起被困在海岛上的还有他的几个亲信。

　　岛屿上本来就是热带环境，周围尽是茫茫大海，这开局难度可想而知，如果说是内地城市是普通难度的话，那他就是地狱难度开局，毕竟岛屿上可没有军队。

　　天无绝人之路，之后纪寒武侥幸获得机缘，然后凭借大毅力在海岛上存活下来并不断培养御兽。

　　一年后思乡情切的纪寒武带着亲信从海外归来，迎接他的是物是人非的南天集团以及女儿女婿身亡的噩耗，本来他是想将高鹏接来，但那时南天集团因为他的归来处于一片混乱，从来只有千日做贼哪有千日防贼的道理，未满18岁之前签订血契会损伤潜力，所以十八岁之前面对其他御使是没有防御力的。

　　加上那时候女儿女婿的身亡掩盖了高鹏的消息，纪寒武就顺势派人清理掉其余线索，让高鹏安心成长。

　　想要隐藏一颗钻石最好的办法不是将他锁在保险柜中，而是将它藏在一大堆一模一样的玻璃里。

　　纪寒武转身，地面上干干净净、什么都不剩，地皮仿佛被掀了一遍。

　　在不远处就是长安市市区，那里就是高鹏所住的地方。

　　沉默半晌，纪寒武还是没有去见高鹏。

　　因为他发现小鹏的天赋超乎他的意料。

　　虽然集团的局势已经差不多稳定了。

　　但这种类似于放养的方式更能锻炼人的意志，所以纪寒武现在反而不太着急。

　　等到合适的机会再出来即可。

　　相比较随时都可以获取的外物，一个磐石般坚定的内心更为难得。


第八十七章 校园冲突

　　高鹏不知道郊区发生的事，也不知道他外公昨晚出现在他刚买的别墅外。

　　第二天一早，起床准备好早餐，浓香的海带排骨汤飘荡在客厅里。

　　大紫兴奋的爬起来，熟悉的味道，熟悉的配方。

　　屁颠屁颠的爬向厨房，不断摇着触须，兴奋的盯着主人的背影。

　　阿斑也嗅到了香味，一蹦一跳的窜向厨房，然后发现大紫就像一头恶霸一样横腰拦在前面，凶神恶煞的盯着它。

　　阿斑畏缩的后退两步，努力低声嘶鸣，声音听着有些委屈。

　　大紫不徐不疾的转过头，脑袋高高扬起，颚足轻轻敲击地面，像是一个老大哥在训斥小弟般。

　　阿斑老老实实地趴在地上，聆听大哥的教诲。

　　然后就出现了这一幕。

　　大紫兴奋的趴在不锈钢盆里哧溜溜的吃着海带排骨汤，阿斑眼馋至极的站在一旁，一直到大紫吃得尽兴以后，才留下一层薄薄的“锅底料”给它。

　　高鹏啧啧称奇，这阿斑过得也太惨了，

　　然后高鹏低头吃了口面。

　　我只是不喜欢吃海带排骨而已，高鹏将锅碗洗干净，收拾好东西转身出门。

　　又要是一天辛勤的训练。

　　现在已经快到五月份了，还有两个月的时间就要高考。

　　说实话，其实这场训练对于高鹏而言不算太公平，因为以前虽然没有御使生这个说法，但是年龄到达规定年龄后许多家庭都会给自己孩子购买御兽。

　　一般这些人周末或者放假时间多多少少都会训练一下御兽，

　　因此高三年级的学生基本上都比高二的学生要多培养一年的御兽。

　　在训练场上，高鹏看见许多高三御使生的御兽都比高二御使生的要高几级。那些达到精英等级的也大部分都是高三学生的御兽。

　　走进学校，高鹏看见训练场上围成了一个圈，不少人围在一起，外围还有很多人观望，三三两两的聚集在一起小声讨论着。

　　身后突然传来了救护车的声音，几个医护人员抬着担架从外面挤进来，“让一让，让一让。”

　　人群分开，让医护人员走进去，不多时，抬着一个盖着白布的担架走出来，一个满脸血污的男孩紧闭双眼躺在担架上。

　　高鹏有些愕然，大早上的就这么刺激吗？

　　很快就有老师过来将聚在一起的学生分开，也有教官拿着手机神色匆匆走过。

　　上了教室，听着老师上课，虽然是御使生但是课还是要上的，上午听课，下午训练。而早已自学完高中三年知识的高鹏拿着一本《南美洲新型怪物图鉴·第七版》翻阅着，高鹏看得是津津有味，啧啧称奇，大千世界无奇不有。

　　在这最新一版怪物图鉴中，一个新型的怪物成为了这本书的封面，也是第一页就介绍的怪物。

　　照片里，怪物身高三十几米，粗壮的手臂仿佛两根敦实的擎天柱，黄色的毛发十分粗糙，眼睛平淡而富有光泽，这只怪物最令人印象深刻的就是他的双臂，双臂极为粗大，锋利的爪子散发着金属光泽，这个身躯从外观看着极不协调。

　　在这个怪物的肩上站着一个只有五米多高的同类小怪物。

　　在小怪物头顶上有一个金色的名字——【巨树懒】

　　而在其身下大怪物的头顶上有着另外一个金色的名字——【比蒙树懒】

　　比蒙，是西方神话故事中以神力著称的巨兽，而这只怪物就被冠以比蒙之名。

　　看样子应该是从树懒进化而来，从一只树懒进化为比蒙，高鹏也只能感慨于进化的神奇。

　　“喂，高学霸。”前桌的谭前进转过身低声说道。

　　“你说我们会不会更换训练场地啊？”谭前进说道。

　　什么？高鹏一脸茫然。

　　谭前进有些尴尬，“好吧，我以为你看了群的，这会儿群里面正在讨论上午发生在教学楼下的事，发生了这么大的事学校肯定不会无动于衷的，听说送到医院的那个学生好像被判定为一级残疾，恐怕后半生都只能在病床上度过了。”

　　“早上发生的什么事？”高鹏来到学校的时候只看见那个学生被送上救护车，也没有去打听事情经过。

　　“果然不愧是学霸，充耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”谭前进调侃。

　　“听说是两个学生一直有矛盾，其中一个学生成了御使生，另外一个学生没有报名御使生，然后今天早上在校门口两人发生了言语冲突，然后那个御使生就让自己御兽攻击另外一名学生，那个学生差点被御兽杀死，还是其他御使生劝阻才救了他一命。”谭前进说出御使生这句话的时候有些自得，或许就连他自己都没有发现自己这种情绪的变化。

　　“他们都只是一些学生！虽然法律上他们已经成年，但依旧改变不了他们还是青少年的事实！”校长办公室里校长大声说道，在他面前坐着陈总教官。

　　“这无关其他，少年人的天性就决定他们在这个年龄段容易冲动！”校长意识到自己刚才的失态，向陈总教官道歉，“不好意思，刚才是我失礼了。”

　　“没事，我能够理解。”陈总教官点头。

　　“为什么校园里要禁止学生携带管制刀具？因为他们的年龄、心态就决定他们容易冲动，这些御兽可比一些管制刀具危险多了。如果他们继续留在学校里训练的话，在安全上，是很不合理的。”校长认真说道。“这样对那些没有御兽的学生们也不公平。”

　　陈总教官沉默，然后点头，“您的建议我会好好考虑的，我也会反应给上面，但是我们也有我们的难处，希望您老能理解，毕竟……我们也是给上面办事。”说到最后陈总教官脸上浮现一抹无奈。

　　等陈总教官走后，校长叹了口气，将戴着的老花镜取下来，用抹布轻轻擦拭。


第八十八章 果叽

　　咚咚。

　　“进来。”校长将抹布放在桌子上，然后重新戴上老花镜。

　　“校长，警局的人来了。”教务处长进来后低声说道。

　　“嗯。”校长点头，起身走到窗沿，透过窗户可以看到楼下停放的警车。

　　叹了口气，校长什么都没说，转身坐回椅子上。

　　有错就要认，挨打要立正。

　　虽然这是学校，但也不会包庇一个行凶的凶手。

　　他只是不希望再发生同样的事情，发生这种事，对谁都不好，学校，就应该是安安静静读书的地方。

　　……

　　上午下课，高鹏离开教室离校吃饭。

　　在校门口，看见一大群人挤在校门前，他们手中高举横幅，白底红字。

　　“严惩凶手！”

　　“公理何在？”

　　还开了十几辆车停放在校门口，将学校大门堵住，不准任何人进出。

　　任凭校门保安大爷如何劝说，这群人都无动于衷，走近以后，高鹏甚至看见一个家长粗鲁的将保安大爷推开，大吼：“给老子滚开，你这老东西，你要是再不懂事，老子就弄死你！”

　　保安大爷气得浑身哆嗦，他什么时候见过这么不讲理的人，但他还是忍住躺在地上的想法，大声说道：“这里是学校！你们要闹。就去警局门前去闹，犯事的学生已经被带到警局去了！学校里面全是无辜的学生，你们来这里闹像话吗。”

　　男子一愣，随即恼羞成怒，他要是有胆子去警局还会出现在这里？！“哪有什么无辜不无辜之说，为什么那些学生老师不第一时间阻止那凶手。”

　　遇见这种家长，保安大爷也是醉了。

　　被这些人堵住校门，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　高鹏叹了口气，他实在是不想去学校食堂吃饭。

　　学校的食堂有多恐怖，谁去谁知道，尤其是中学的食堂。

　　高鹏可不想吃砖头饭和头发菜。

　　虽然他知道那是食堂阿姨们的爱，可这份爱太沉重了。

　　其实这件事还有一个消息并未对外公开，只是在学校里学生间私底下流传。

　　那就是让御兽行凶的那名学生，以前在班上因为性格软弱总是被其他人欺负，

　　而被送到医院的那名学生，就是欺负他最嚣张的那一个。

　　老实人发怒起来才是真的可怕。

　　高鹏耸肩，他现在只想出校吃饭。

　　随着校门前围堵的学生越来越多，校门外围堵的这些人越发嚣张跋扈。

　　这时他们身后传来刹车声，几辆迷彩敞篷大卡车停靠在路边。

　　从上面跳下一名军官模样的人。

　　“怎么回事？怎么堵在校门口了。”一名军官上前。

　　看见穿着军服的军官，围堵在校门口的这些人有些心虚，然后将围堵在校门的车挪腾开。“我们孩子被学校里其他学生打伤了，我们来学校讨个说法。”

　　军官皱了皱眉。“那你们去警署吧，这里是学校。”

　　就在军官和那家长讨论的时候高鹏趁机离开学校。

　　等他吃完午饭回校时校门口围堵的那群人已经不见，也不知道去了哪里。

　　……

　　军区，陈总教官站在一个桌子面前，将三中校长的意见反馈给前面的军区首长。

　　“确实，学校确实应该只是读书学校的地方。”首长点头。

　　然后话锋一转，“但那是以前。”

　　“特殊时期行特殊之事，那个学生该如何处理按照法律程序来，你可知道，仅仅只是上个月，长安市就发生了三百多起御兽伤人事件，而且因为御兽的杀伤力非比寻常，所以基本大多数都是恶性事件。”

　　首长眼睛眯起，“这还只是长安的犯罪事件，放眼全国，全世界……”

　　首长摇头：“我们华夏是犯罪率最低的，西方那些国家更惨，他们那边警察都忙不过来，甚至需要依靠一些民间强者维护局势稳定。”

　　“不过联盟政府肯定不会坐任局势恶化的，很快就会有大动作。”

　　陈总教官缄默。

　　下午训练的时候，张教官望着这群学生，点了点头，“不错，你们倒是长本事了啊，怪物还没杀两只，先倒是欺负起其他同学来了。”

　　“从明天开始，你们所有人的御兽不准踏进学校一步！我们会在这边的训练场上专门修建一个大门，你们将御兽全部带至训练场上！知道了吗！”

　　下午训练的时候，高鹏感觉自己越发引人注目。

　　隔壁训练的几个小子偷偷用奇怪的眼神打量他。

　　高鹏默默将戴在自己头顶阿蠢扯下来，阿蠢不断挣扎，一根根触须死死缠在高鹏头发上，像橡皮泥般被拉扯得像面条一样。

　　“噗叽、噗叽。”阿蠢发出一款串声音，打死都不肯从高鹏脑袋上下来。

　　“听说那个水母枸杞汤很好喝的。”高鹏自言自语。

　　阿蠢一听，吓得老老实实飞下来，然后围着主人不断转圈。

　　见主人没有反应，小心翼翼的抬起触须，轻轻点了点主人的胳膊。

　　见主人还不理它，阿蠢慌了。

　　触须在体内掏呀掏，然后取出一杯果汁，恋恋不舍的递给主人。

　　“喝，喝，果叽。”

　　阿蠢显得恋恋不舍，

　　高鹏好笑的看了它一眼，然后一把接过果汁。

　　“叽叽？！”阿蠢慌了，你怎么真的拿。

　　高鹏一口饮尽，喝完后还砸吧砸吧嘴。

　　阿蠢气急，用触须抓住高鹏脖子，然后整个身子一下盖过来，直接盖住高鹏的脑袋。

　　“吐，吐，吐！”

　　下午训练的时候，敌人是一只灰褐色的巨型蝗虫，静静挂在铁笼边缘。

　　是枯叶蝗，高鹏认出了这只怪物。

　　随着战局不断稳定，北边防线外的枯叶蝗群终于被击溃，枯叶蝗王也被军方顶级御兽所斩杀。

　　听说枯叶蝗王的尸体已被制为标本，然后放在军方博物馆展览。

　　昨天电视里播出了枯叶蝗王的尸体，足足有十三米长，五米高，半透明的翅膀边缘锋利如刀，散发着寒光，尸体保存完好，也不知道致命伤在何处。

　　随着军方击溃枯叶蝗群，顺带捕捉了大量枯叶蝗俘虏。

　　听张教官说，他们接下来一周的挑战怪物都将是枯叶蝗……

　　枯叶蝗算不上完全的飞行类怪物，因为它们不能长时间驻留天空，飞行距离也不算高，只能算是滞空类怪物。

　　大紫还从未挑战过可以飞行的对手，笼子里这只枯叶蝗等级不高，只有12级，也是普通品质。

　　正好用来练手。


第八十九章 挑战枯叶蝗

　　大紫爬进大铁笼。

　　一直静静挂在笼璧铁丝网上的枯叶蝗不安的挪动身躯。

　　向左边移动了几步，枯叶蝗的眼睛一直跟随者大紫的动作而旋转，挂在铁丝网上的爪子微微向内用力，翅膀不安的颤抖着。

　　“大紫，挑衅它。”高鹏通过契约在大紫脑海深处提醒大紫。

　　大紫慎重点头，然后身子人立而起

　　无数爪子一张一合，身躯如波浪般甩动，就像海底的海带般，随波飘扬。

　　笼外其他人看见这一幕骚操作，惊得下巴差点脱臼。

　　“666，鬼才啊。”一个小胖子目瞪口呆。

　　“我靠，这是什么鬼。”另外一个青年掐了一下自己胳膊。

　　一直紧绷着脸的张教官眼角抽搐了一下，然后默默别过头。

　　铁丝网上的枯叶蝗一顿，疑惑的望着下面这只行为诡异的蜈蚣，迟疑片刻，背后双翅猛然张开，拉扯出灰色的残影疾冲落下。

　　长着倒刺的尖足就像锯齿镰刀一样横扫斩出。

　　高速移动加上锋利的锯齿，结合起来能够造成恐怖的杀伤。

　　就像锯子一样，只要被勾中，然后将血肉撕扯开，皮开肉绽，伤势极为可怖。

　　然后……

　　几乎就在同一时间，人立而起的大紫向前猛扑，

　　枯叶蝗机敏的上抬身躯，大半个身躯躲过这一扑，然后爪子卡在了大紫的背壳缝隙里，说是巧合也算巧合，但终归还是实力占据了很大的比例。

　　如果枯叶蝗的攻击力能够更强一些就能直接顺着缝隙将大紫斩成两段！

　　毕竟缝隙部分可以说是大紫身上关节的关键部位。

　　枯叶蝗猛冲的巨力拉得大紫一个趔趄，险些后仰翻倒。

　　这只枯叶蝗体长和大紫差不多，都是接近三米长，但体格却是比大紫粗了不止一圈。

　　单纯力量上大紫竟不占据上风，突然，恍惚间，大紫发出一声尖锐的嘶鸣，身躯翻转，尾巴向上一勾，直接凌空翻转过来，身躯呈一百八十度旋转。

　　然后身子一扭，转而趴在枯叶蝗背上，枯叶蝗飞起来本来就比较勉强，背上还压了一个大紫，直接让它身子一沉，从空中摔落在地面。

　　两头怪物纠缠在一起扭成一团，在地上滚来滚去。

　　虽然姿势丑了点，但是蜈蚣捕食猎物的方式本来就是这样，整个身躯如蛇类一样缠绕在敌人身上，继而将毒液注射进敌人体内。

　　当然，因为大紫如今体积原因，一对大剪刀般的口钳也能发挥出不弱的杀伤力。

　　毒液注射，枯叶蝗越来越虚弱。

　　高鹏无奈，召回大紫。

　　如果继续注射毒液的话这只枯叶蝗就嗝屁了，其他同学就没有了训练的目标。

　　这次根本没有起到训练的结果，不过大紫的剧毒确实很强大，一般来说飞行类的怪物在防御力上面都不是太强，一般来说。

　　因为想要飞行就注定身躯不能太臃肿、厚重，需要轻灵、灵便。

　　大紫从铁丝笼离开，枯叶蝗身体泛着微微紫意，身体僵硬的躺在原地。

　　【怪物名称】：枯叶蝗

　　【怪物状态】：中度伤势（中毒）

　　等大紫出来后，其他人踊跃报名，痛打落水狗的机会又来了！

　　每天的日常基本上都是大紫率先登场将怪物打得半死，然后他们再一个一个轮流欺负半残的怪物。

　　鸡婆龙嚣张跋扈的走进笼子，修长的腿一步踩出，然后又一步停下，神气无比，左顾右盼。

　　然后盯着因为受伤不愿动弹的枯叶蝗，鸡婆龙眼睛一亮。

　　这丫的，不是它以前最爱吃的蝗虫么。

　　虽然体积变得稍微大了点，但是这惨兮兮的模样一看就很让鸡有欺负欲望啊。

　　鸡婆龙咕咕咕的冲上去，对着枯叶蝗连连啄下，啄得它遍体鳞伤。

　　下午训练结束时，张教官喊来所有人，“你们五人里有谁是高三的？”

　　那个鸡婆龙的主人举手。

　　“嗯，高三的留下，其他高二的学生先回家吧。”张教官开口道。

　　其他高二的学生陆陆续续离开。

　　“你有什么事吗？”张教官一愣，看着留下的高鹏。

　　高鹏腼腆一笑：“张教官，留下来是和高考有关吗？”

　　张教官一愣，“对。”然后定眼看了高鹏和大紫，点了点头，“那你留下来吧。”

　　高三的御使生一共有六百多人，全部组成一个大的方阵排列成好几排。

　　每一人身旁都站着他们的御兽，所以站位有些宽松。

　　“你们里面有高三的，也有高二的。”陈总教官站在石台上背负双手俯视这群学生。

　　“还有两个月，就是高考！时间不等人，最后两个月的训练成果将很大程度上决定你们的成绩！”陈总教官大声说道，“不要以为成绩好就没用，各大集团、军方、政府，都会对御使生中成绩优异的学生抛出橄榄枝，虽然这样说可能会显得有些市侩，但事实就是如此，况且就算你们对加入其它势力不感兴趣，让你们自己变得更强，总归不会有错！”

　　金钱、地位、权势，这是自古以来很多人都追求的东西，当然不可否认会有一些单纯只信仰实力的狂热者，但终归只是少数。

　　陈总教官有些无奈，其实他是不想用这么功利心的话语来刺激这些学生的，但也别无他法，对这些学生灌鸡汤……他们应该早就喝吐了。

　　高鹏恍惚间突然想起自己外公的南天集团，以前因为外公很倔，母亲脾气也继承了外公的性格，然后父女两一直处于那种僵直的关系。

　　母亲也从来从不接受外公的任何东西，只是有时候过年会带着家人去外公家团年。

　　以高鹏的身份也无法接触到南天集团的高层，不过想来，现在应该已经易主了吧。

　　对此高鹏倒是没有什么心疼、惋惜、后悔之类的情绪，因为这些东西本来就不属于他，这也和从小父母的教育有关。

　　如果真要说，有时候独自一人时想起生死不知外公会有些许缅怀。

　　自己以后或许会投靠政府吧？高鹏突发奇想，总归联盟政府总比那些私人势力更好，不会让他有为某个人服务的错觉。

　　这都是以后的事了，就算要投靠政府也要等自己强大到某个程度以后，至少不会成为别人的棋子。


第九十章 高考规则

　　“第一次御使生的高考的题目已经出来，就在昨日已发至全世界各国基地市手中，因为这是第一次高考，所以规则比较繁琐，大家要注意听。”

　　“根据下达的文件上说，一共分为三轮，第一轮，全国统一考试，你们率领自己御兽挑战怪物。

　　普通级怪物基础分为十分、精英级怪物基础分为五十分、首领级怪物基础分为五百分。

　　在此基础上，同等级精锐品质的怪物拥有50%分数加权，完美品质的怪物拥有同等级的100%分数加权。

　　而且挑战会限制怪物数量，怪物的数量不能大于你所拥有的怪物数量，也就是说如果你有3只御兽，那么你最多也只能挑战三只怪物。这也是为了防止某些拥有高等级御兽的考生选择大量低等级怪物刷分。

　　同时你们只能选择怪物等级和怪物品质，怪物种类都是随机发放的。”

　　在场众人纷纷点头，表示明白。

　　“同时还有一个要求，那就是你们不能选择克制属性的怪物进行对战，如果你的御兽是水属性，你就不能选择火属性的怪物进行挑战，这点希望你们能明白。”陈总教官对在场学生们说道。

　　这个要求让不少学生脸色微变，有些悻悻，本来他们是想转空子的，专门有选择的挑战克制属性的怪物。

　　“那陈教官，如果我们挑战的怪物是克制我们属性的怎么办？”有学生举手大声问道。

　　“每个人都有一次更换挑战怪物的机会，不过记住只有一次，同时你们更换的挑战怪物将百分之百更换属性种类，也就是说不会遇见两次相同属性的怪物。当然你们的御兽在挑战克制它们属性的怪物成功以后，会有10%的加成分。”陈总教官嘴角勾起。

　　最后陈总教官还着重强调了一些详细的规则，基本杜绝了所有作弊的方法。

　　之所以是基本，则是因为出题的考官们也不是神，他们也不知道会不会有什么奇葩的作弊方法突然冒出来，他们也只能尽量做到完善。

　　“第一轮考试基本上就是你们大多数人的终点，只有极少数优异的同学才能拥有第二轮考试的资格，但只要能够拥有进入第二轮考试的资格，基本上都可以考入名校。”

　　“第二轮考试将是真正的实战野外生存，而且还会全国实况直播，具体规则将在第一轮考试结束后公布。”

　　“至于第三轮考试……等你们有资格进入第二轮考试后再说吧。”陈总教官最后淡淡一笑。

　　“陈总教官，是不是你也不知道啊？”下面突然响起一个声音。

　　“……”

　　气氛一度陷入了尴尬。

　　在两侧站着的其他教官闻言面色一变，脸上忍着笑意，忍得很辛苦。

　　可这毕竟是他们的头，他们也不好意思当面笑出来。

　　毕竟老大也是需要面子的。

　　陈总教官面色如常，脸上带着温暖的笑容，“这位同学，请你出列。”

　　一个脸上带着尬笑的学生缓缓出列，

　　周围其他同学都对他投以勇士的眼神。

　　“来，这位壮士，十个俯卧撑走起，做完十个俯卧撑，我们就两清，我就不计较你刚才说的这些话。”陈总教官很大方地说道。

　　这名同学听见只有十个，松了口气。

　　十个而已，呵呵，

　　再来十个都没问题！

　　他很爽快麻利的弯腰下伏撑在地面。

　　“我来数，你来做，我数一个，你做一个。”陈总教官如此说道。

　　保持俯卧撑姿势的学生狠狠点了点头。

　　“一。”

　　学生很轻松的做了一个。

　　“二。”

　　学生依旧很轻松的做了一个。

　　“三。”

　　学生还是很轻松。

　　“二。”

　　学生又做了一个，但是好像有哪里不对劲。

　　“一。”

　　“……？？？”学生面色一变。

　　最后做了多少个高鹏没有数，他只是看见那位哥们儿像条咸鱼一样躺在滚烫的水泥地上，无力动弹。

　　应该……已经熟了吧？

　　“希望各位考生你们能共勉，不要辜负时光，相信你们都经历过三年前的灾难，如今平静来之不易，希望且行珍惜。”陈总教官深深说道。

　　从学校离开后，高鹏想起昨天晚上给他打电话的那个负责人，拨通电话，听说别墅里有什么变异植物，还是打电话问下吧。

　　高鹏取出手机，手机却是打不通，显示的是电话已关机。

　　高鹏皱眉，电话怎么会无缘无故突然关机。

　　这让他感觉有些不对劲，不是说好了今天联系的么。

　　应该不会专程放自己鸽子吧。

　　然后高鹏想了想，又给建筑公司那边打电话，

　　“喂，您好，有什么可以为您服务的吗？”电话那边传来甜美的女音。

　　“我是高鹏，前段时间在你们公司下了一个项目，为什么你们公司负责我项目的负责人电话打不通了？”高鹏开口询问。

　　电话那边先是一顿，然后继续问道：“先生稍等，我查一下。”

　　沉默片刻，电话那边继续传来声音：“您好先生，负责您项目的负责人是刘大海吗？”

　　“对，是他。”

　　“先生抱歉，今天下午三点，刘大海家人已经向警局报警，刘大海确认失踪。”

　　高鹏眼皮子一跳。

　　刘大海失踪了！

　　怎么会，昨天晚上还和自己打的电话，今天下午三点报的警，肯定不会是今天出的事，很可能就是昨天晚上发生的意外。

　　“先生？先生？”电话那边的声音让高鹏惊醒。

　　“抱歉，听见这个消息有点惊讶。”

　　“高先生，因为刘负责人失踪，公司决定重新给您更换负责人，不知您是否同意？”

　　“好吧，行。”高鹏同意。

　　挂掉电话后，高鹏长吐一口气。

　　现在他很警惕，不管如何，发生了这种事，而目标很可能就是针对的自己。

　　想到这里高鹏就是一阵苦恼，对面没有直接来市区找自己很可能就是不愿在市区行动或者不知道自己的具体位置。

　　不过对于后者高鹏却是不太肯定，毕竟讯息如此发达，想要打听一个人的住址并不算难。

　　但如果自己搬到郊区别墅的话，那未知的敌人可能就会前来找上门。

　　想到这里，高鹏的心底升起一股紧迫感。

　　看来需要加快御兽的进化速度了。

　　本来他是想夯实基础脚踏实地一步一步慢慢成长的，

　　他就是害怕御兽进化太快容易留下后遗症。

　　唉，看来暂且顾不了这么多了，而且进化快点……应该没有后遗症吧。


第九十一章 阿斑的皮

　　离开学校，高鹏先是去商铺买了大量材料，装在黑色口袋里，然后将口袋放在大紫背上。

　　大紫就这么跟在高鹏身后，就像一个驮着行礼的骆驼。

　　在高鹏左肩上漂浮着一个绿色的水母，虽为绿色，但是极为好看，通体晶莹剔透，就像一块绿色的翡翠，表面还闪烁着点点光斑，美丽至极，加上还能悬空飞行，倒是吸引了不少人目光。

　　回到家，打开大门，家里地板上堆满了阿斑褪掉的老皮，散落在客厅各处。

　　高鹏感慨，这老皮总是丢了也不是一个办法啊，也太浪费了一些。

　　其实蜘蛛蜕皮不是灾变后才特有的，在灾变前的世界里蜘蛛就拥有蜕皮的功能，就像蛇一样，每一次蜕皮后蜘蛛的体积都会变得更大。

　　灾变前的蜘蛛一生蜕皮不止一次，根据品种的不同至少也会蜕皮五次以上。

　　如今灾变后，这种能力似乎得到了某种前所未有的加强，正常来说蜕皮不会这么快的，但阿斑的表现超出了寻常，屋子里堆积了四张陈旧的老皮，也就是说阿斑一天的时间就增长了四次身躯。

　　昨天直径还只有一米二，如今直径已经接近一米五，高度也超过了半米，更是无法想象几天前还是一只磨盘大小的蜘蛛。

　　不过这样继续蜕变下去也不是一回事啊，高鹏有些烦恼，随着家里这些家伙体积越来越大，也越来越占地方了，根据数据框里的资料，灰甲铠蛛体积成长到成年后可是足足有三米直径，堪比一辆小轿车。

　　家里放肯定是放得下，但绝对非常拥挤。

　　目前别墅那边高鹏还不敢过去，

　　他承认他有点怂，不会在明知道很可能有危险的情况下还主动跑去找刺激，那是电影里主角才会做的事，正常人谁会这么傻？

　　管那些人有什么阴谋阳谋，不理会就是了，等我家这些小可爱成长起来，再来和他们好好讲道理。

　　高鹏蹲下来，轻轻摸着躺在地上的阿斑，因为刚蜕完皮的原因，阿斑还比较虚弱。

　　体表的皮肤颜色很淡，外骨骼摸上去有些柔软，细细的绒毛刮在手心，有些痒。

　　随着裸露在外的皮肤与空气接触，外骨骼正在以一个缓慢的速度变得坚硬。

　　思考片刻，高鹏决定去车库买一个车位，到时候可以轮流将自己家里的大体积怪物放在车位上歇息。

　　这样即不占据小区的公共场所，也能顺便解决一个难题。

　　唯一的麻烦就是，当以后小区里的邻居开车进车库时，会看见一只轿车般大小的蜘蛛或者四米高的骷髅趴在车库与他们隔窗相望。

　　将地面上散落的老皮捡起来，本着不浪费的想法，高鹏将这些旧皮收集在一起。

　　听说蜘蛛蜕壳是可以入药的，所以这东西应该能吃，就算不能吃，有契约的他所受到的伤势都会转移给阿斑或者大紫它们，阿斑肯定不会被自己的皮毒倒。

　　拿起一张蜘蛛皮走进厨房，撕下一小块蜘蛛皮，然后清洗干净，将鸡蛋和面粉混合搅拌，然后淋在蜘蛛皮上抹匀。

　　平底锅烧热，用刷子熏了点香油刷在锅底，一股淡淡的青烟从锅面上散发，再将处理过的蜘蛛皮放在锅底。

　　滋滋滋——

　　锅内传来连绵的油炸声。

　　一股淡淡的香味从锅里传出。

　　高鹏深吸了一口气，闻者还挺香的。

　　香味吸引了屋内的几个家伙，一股脑的跑过来。

　　全部挤在一堆，望着高鹏的背影，眼底满是渴望。

　　阿呆发了一会儿呆，然后突然想起自己的身份，默默转身离开，从冰箱里取出一根阴雪松针，熟练的放入口中，搭在窗台边缘，吞云吐雾。

　　你们的东西我才不感兴趣，阴雪松针才是人间美味。

　　大紫最兴奋，身为高鹏身旁的“老人”，也是第一只御兽，它的身份在所有御兽里显得很特殊，无形中的地位最高。

　　像这种美食，一般都是大紫第一个品尝。

　　阿斑眼馋得紧，盯着主人的背影，然后不经意间望见了放在菜板上没用完的蛛皮。

　　嗯？

　　那个蛛皮好熟悉的样子。

　　好像是自己褪掉的皮，可是自己褪掉的皮为什么会在主人的菜板上？

　　以阿斑目前简单的脑容量暂时无法思考这么高深的问题。

　　下一刻它的注意力就被锅里的香味所吸引。

　　大紫也瞧见了放在菜板上的蛛皮，不过与阿斑不同，大紫的记忆力更好，而且它在高鹏家也更久，自然很清楚放在菜板上的都是什么东西。

　　一般只有吃的东西才会放在那个地方。

　　所以……

　　大紫看阿斑的眼神就变得奇怪了起来。

　　阿斑莫名其妙，

　　老大这么看自己干嘛，而且眼神还这么奇怪。

　　“吱吱吱。”阿斑大声叫着。

　　大紫点了点头，回过头继续望着主人忙碌的背影。

　　像这种脆弱的蜘蛛皮不能炸太久，哪怕加了鸡蛋和面粉也一样，否则容易变焦。

　　将火关小，高鹏小心翼翼的捏了一点炸好的蜘蛛皮，被炸过的蜘蛛皮很脆，放入口中，嘎嘣脆，浓浓的油炸香味填充着整个口腔，冲击着味蕾。

　　嗯，还差了点孜然粉。

　　高鹏从调料柜里取出孜然粉在蜘蛛皮上洒了一层，再吃一口，口感果真好了不少。

　　阿斑褪掉的皮很多，高鹏吃饱后又给大紫和阿斑做了好几份。

　　大紫吃得很开心，阿斑也吃得很开心。

　　只是吃的时候阿斑总感觉味道有点熟悉……或许是错觉吧。

　　阿斑吃完后还舔了舔嘴。

　　真好吃！

　　然后高鹏打开电视，将铠甲宝宝动画片播出，四只怪物蹲守在电视机前看得津津有味。

　　高鹏趁机下楼去了一趟房产中介，想看看自己这个小区有没有出售的车位。

　　毕竟自己这个小区算是老牌小区，车位早已全部卖出去，想要车位只能从别人手中买。

　　走了两家房产中介，也算高鹏运气好，找到了一个出售小区车库的信息，虽然不是他那栋楼的，但也都是同一个小区，距离也就相差几百米。

　　拨通电话，商谈很顺利，当晚直接签订合同，

　　前来签字的是一个三十多岁的男子，在听说高鹏想快点签订合同后很爽快的同意，直接坐车过来。

　　然后两人坐车前往政府房产部门认证手续，一个小时内所有手续全部办完。

　　高鹏不由感慨联盟政府效率之高，如今联盟政府是采取二十四小时白、夜班工作制，在很多手续处理上都非常高效。

　　等高鹏回到家，客厅里几只御兽已经全部昏昏睡着。

　　电视里动画片还继续播放着，几只御兽东倒西歪的躺在地上、沙发上，它们都察觉到有人进来，感知到是主人后就继续睡觉。

　　高鹏叹了口气，关掉电视，然后关灯。


第九十二章 逐渐变胖

　　接下来几天，高鹏购买了大量富含营养的食物喂养御兽们准备迅速提升它们等级。

　　同时着手准备阿斑晋升完美品质的事宜。

　　不过很快高鹏发现提升等级不是这么简单的事，提升品质是他所擅长的。但提升等级对他而言就比较困难了，

　　看来果然有金手指也无法照顾到的地方啊。

　　这几天高鹏买了大量高能量的营养食材喂养几只宠物，然后过了几天，他发现……

　　变胖了！

　　大紫还好，因为白天战斗的原因，所以只是体型增长速度变快。

　　而阿斑则是变成了一只螃蟹。

　　从一只蜘蛛的体型变成了一只螃蟹的体型，可想而知，它究竟经历了什么。

　　很难想象，灰灰胖胖这个词语很生动形象的出现在他脑海里。

　　高鹏无奈，对好吃懒做已经身材严重走样的阿斑说道：“从明天开始，你就和我一起出去。”

　　“吱？”阿斑抬起头，疑惑的吱了声。

　　“明天和我一起去学校，除了大紫要进行战斗训练以外，你也要进行战斗训练。”高鹏板着脸教训道。

　　如果继续让阿斑待在家里，他怀疑可能自己会养出一头猪来。

　　阿斑听见这句话，很怂的趴在地上，八根蛛爪向四周摊开。

　　来到厨房，高鹏继续烹饪阿斑的皮，其实一开始他也很不适应，毕竟总感觉怪怪的，就像在吃阿斑的脚皮一样，可味道……真的不错啊！

　　他总怀疑自己是不是有什么奇怪的爱好。

　　但想了一下自己的身份——华夏人。

　　我大天朝人有什么是不能吃的！

　　高鹏又释然了。

　　……

　　次日，高鹏带着已经成长到直径两米的阿斑和大紫阿蠢一同前往学校。

　　如今体积的阿斑已经能够供人乘坐，只是坐着总归不太舒服，而且看上去也很奇怪。

　　清晨，昨夜下了雨，今天地面还是湿的。

　　在他身后跟着阿斑。

　　阿斑抬头看了一眼主人，然后又低下头，默默走着。

　　到了学校，从学校旁边的训练场铁门进去，将几只御兽放在训练场专门休息的地方。

　　进了教室，这会儿还是早自习，教室里全是朗读的声音，还有一些人在递交作业，教室里嗡嗡嚷嚷尽是各种声音。

　　“诶，高鹏，听说你真的要参加今年的高考？”谭前进侧过身子低声说道。

　　“呃，试试吧。”高鹏呵呵一笑，“你从哪里得到的消息？我怎么感觉你就像一个万事通一样，无论什么消息都有路子。”

　　“嘿嘿，没有，也就是认识的朋友多了点。”谭前进嘿嘿一笑。

　　“是陈汉侨吧？他也准备报名参加今年高考？”高鹏回想昨天留下来的人里基本上全是高三的，能够与自己和谭前进同时有交集的就是陈汉侨了。

　　说起来陈汉侨家的雷光熊好歹也是成年后晋级首领级怪物的高级御兽，放在学校这群学生的御兽里已经算是顶尖。

　　但陈汉侨所在的分组离自己这队小组比较远。

　　虽然两人是同班同学，但接触却并不多，也就是那种点头之交的程度。

　　高鹏只是隐约听班上的同学说过，陈汉侨的父亲好像是一个长安市很出名的怪猎小队队长。

　　至于更详细的消息他就不太清楚，毕竟他也不是那种八卦的人。

　　“对啊，像我等咸鱼只能准备参加明年的高考了。”谭前进叹了口气。“羡慕啊，像我这等咸鱼只能苦逼的再熬一年了。”

　　高鹏没好气地说道：“羡慕就自己报名去，反正今年没过的话大不了明年再参加一次而已。”

　　“算了算了。”谭前进讪笑一声，他参加干什么，寻求打击吗。

　　“你们御兽生平时是不是很累啊？”离得很近的一个同学听见高鹏和谭前进两人的谈话，转过头好奇的问道。

　　“不累，可好玩了，每天下午都和宠物玩耍，晚上还不用上晚自习，美滋滋。”谭前进笑眯眯的回应。

　　那个同学一噎，转过头去继续刷题了。

　　下午，来到操场上，这一组五人集合后，张忍百教官走过来，习惯性的瞥了眼，1、2……5、6，嗯？！

　　6只御兽？！

　　怎么多了一只！

　　一只畏畏缩缩的灰色蜘蛛躲在兽群中，小心翼翼的打量他。

　　“出来！”张忍百面色一黑，指着阿斑说道：“这是谁的？”

　　高鹏举手，“报告教官，这是我的御兽。”

　　张忍百看了高鹏一眼，他记得这小子有一只蜈蚣类御兽，那只蜈蚣御兽在同批御兽里的实力算是很不错的，而且这小子才高二，可以说潜力不错，结果现在又出现了一只御兽。

　　本来一般情况下他是不愿说的，但还是不忍心一个好苗子被浪费了。

　　“一般情况下御使都是全力培养第一只御兽，等第一只御兽晋级至首领级以后再培养第二只御兽，因为只有晋级首领级御兽以后才有真正保命的能力。”张忍百教官对高鹏劝导，“因为想要同时培养多只御兽，肯定会浪费你的精力，培养御兽方方面面都需要消耗时间，特别是在高考的重要关头，如果能够让你的其中一只御兽晋级首领级，拿下首领级怪物的分数才是最好的选择。”

　　张忍百教官言下之意希望高鹏能够专心培养大紫，让大紫晋级首领级后再培养这只蜘蛛。

　　毕竟首领级怪物的基础分可是足足500分，就算完美品质的精英级怪物挑战成功也才100分而已。

　　分差如此之大，足以可见首领级怪物和精英级怪物的差距。

　　高鹏很有耐心的听张忍百教官说完，脸上露出微笑，点了点头表示知晓。

　　张忍百教官说了一遍后也不再重复，该说的他已经说了，听不听则是别人自己的事。

　　今天依旧挑战枯叶蝗，高鹏这一次没有让大紫上场，而是让阿斑进入铁丝笼。

　　见高鹏依旧“我行我素”，张忍百教官心底暗叹。

　　铁笼里的枯叶蝗个头很大，比前几天的个头都要大不少，足足有四米长，趴在铁丝笼上黑压压一片，

　　【怪物名称】：枯叶蝗（巨化变异）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：10级（普通级）


第九十三章 怂吱吱

　　阿斑经过这段时间成长已经成功提升到了10级，在等级、品质上都与笼中的这只枯叶蝗相差无几，正是最好的训练对手。

　　蝗虫本来就在蜘蛛的食谱里，因此倒也不存在种族天性被克制的情况，反而是阿斑占便宜。

　　只是事情的结果似乎截然相反，

　　当阿斑被高鹏赶进笼子以后，抬头瞧见挂在铁丝网上的庞然大物，

　　吓得它赶紧缩在笼子角落，将两只盾牌一样的足肢举起来挡住脑袋。

　　然后透过足肢间的缝隙偷偷观察枯叶蝗。

　　枯叶蝗也察觉到了阿斑，复眼转动，锁定下面这只大蜘蛛。

　　阿斑身上的气息让它感觉不舒服，口器蠕动，身躯调转，从脑袋朝上变成了脑袋朝下，死死盯着阿斑，背后双翅不断鼓动，仿佛两个高频震动的风叶。

　　阿斑想要后退，但躲在角落里的它避无可避，只能不断舞动前肢，想要恐吓枯叶蝗。

　　枯叶蝗眼底保持冷静，并未因为下面这只蜘蛛奇怪的动作而放松警惕，自从人类捉来以后，它就被关在一个很狭小的笼子里，也没有得到任何食物，直到今天中午才美美吃了一顿。

　　当然，以枯叶蝗的智慧是无法理解断头饭这种东西的。

　　笼外，高鹏静静看着这一幕，虽然早有心理准备，但还是忍不住有些担心阿斑。

　　这是它的必经之路，想要成长起来就必须要经历战斗。

　　这一刻高鹏终于明白了张老师所说的性格温和、残暴是什么意思了。

　　同样是第一次战斗，但大紫的表现与阿斑截然不同。

　　大紫充满了侵略性，甚至主动袭击猎物。

　　而阿斑则是选择防守、想要逃避，如果不是这是水泥地，他怀疑阿斑可能会在地上挖个坑将自己埋起来。

　　这就是两者的差异。

　　“吱吱、吱吱。”阿斑低声鸣叫，努力放平身躯，小声的讨好枯叶蝗。

　　在高鹏脑海里，听见了阿斑的声音，

　　“别打，别打我。”

　　这个蠢货……高鹏叹了口气，且不说这只枯叶蝗听不听得懂，就算听得懂，也不会留手吧，像你这种性格只会成为其他怪物欺负的对象。

　　为什么森林里有一猪二熊三老虎的说法？

　　因为野猪疯起来最不要命，就是一个二愣子！熊也是，疯起来的熊管你是谁，不弄死你绝对不停手。

　　而老虎则更聪明一些，也更像一个合格的猎手。所以老虎懂得进退，不会一昧向前冲，所以老虎才排第三。

　　果然，高鹏只见那只枯叶蝗歪了歪脑袋，然后猛然从高处窜出。

　　两条粗壮的后腿就像弹簧一样绷紧了发力，蹬得铁丝网索索作响。

　　如泰山压顶，前肢仿佛两柄修长的锯子狠狠刮下，阿斑虽然很怂，但是在保命这种事情上还是反应不慢的。

　　赶紧举起双爪，盾牌一样的前肢举起来挡住脑袋。

　　一声低沉的闷响传过。

　　枯叶蝗又以极快的速度跳起，背后双翅震动，缓解冲击力，重新挂在铁丝网上，转动复眼死死盯着阿斑。

　　刚才交手的瞬间显然它没有占到便宜。

　　阿斑松开前爪，然后就像螃蟹一样沿着铁笼的边壁向另一个方向挪去。

　　枯叶蝗警惕的没有动手，难道这是什么新型的战术？

　　一个多疑、一个很怂，两只怪物在短暂交手后陷入了诡异的平静。

　　但这只是暴风雨的前奏，笼子的体积决定了两只怪物终究无法共存。

　　停顿片刻，枯叶蝗主动出击，似乎察觉到阿斑胆子不大，枯叶蝗用锋利的爪子勾住阿斑的前肢，背后两对双翅疯狂高频率扇动。

　　灾变前的蝗虫一秒钟能扇动翅膀18次，

　　灾变后枯叶蝗能一秒钟扇动翅膀36次。

　　疯狂扇动的翅膀将阿斑举起来。

　　阿斑惊慌失措，尖声吱吱鸣叫。

　　枯叶蝗奋力舞动双翅将阿斑抬到三十几米的高空，太、太重了，这只螃蟹太重了，几乎耗尽了它全力，可以看见枯叶蝗眼角一根根青筋冒出，口器狰狞的紧紧咬着，终于，终于抬起来了！

　　然后松开爪子，阿斑被高空抛落。

　　“阿斑！”高鹏心底一紧。

　　从高空落下的阿斑惊慌失措，因为身躯有些肥硕的原因，奋力扭动身躯，然后从口中猛然喷出一大片白色液体，白色液体在接触空气后迅速干燥然后变得富有韧性，白色液体喷了躲避不及的枯叶蝗一身。

　　巨大重力下将白色液体化为一条条胳膊粗细的蛛丝将枯叶蝗捆住，连带着它的两对翅膀也被黏住，阿斑下降的趋势猛然一停，

　　头顶的枯叶蝗哀鸣一声，被下面这头肥蜘蛛拖下水。

　　好在有枯叶蝗在上面拼命挥动翅膀，才得以减缓降落的速度。

　　噗通一声，两只怪物落在地面，滚成一团。

　　本来这个时候是阿斑最好攻击的时机，但是落在地面后阿斑惊慌的逃跑，错过了最佳攻击时机，让枯叶蝗整理好翅膀将蛛丝清理掉，重新飞离地面。

　　“阿斑，攻击它，不要害怕。”在这过程中，高鹏一直轻声安慰阿斑，他知道这种事情急不来，需要慢慢适应。

　　怪物训练从来不是一跃而就的事，高鹏提醒自己要有耐心。

　　他突然想到了莲子，莲子的性格一开始也是很羞涩，但是在穆铁英的训练下逐渐变得坚强，这是一个很好的结果，有一个好榜样在前，这让高鹏充满了动力。

　　在高鹏的安慰下，阿斑渐渐不再逃跑，只是想让它主动进攻却是难如登天，无论高鹏怎么劝说它都不敢主动攻击，只是被动防御。

　　高鹏有些无奈，好在阿斑只是一个防御型御兽，并不依靠它主动进攻，既然它不愿主动进攻，训练它的防御也行。

　　或许是因为怕死的原因，阿斑在防御这条道路上显得很有天赋。

　　一对盾牌模样的前肢一开始还很生涩，但战斗至后面已能熟练的挥舞盾牌抵御攻击。

　　只是动作怎么看怎么奇怪，一只大蜘蛛匍匐在地面，手中两个盾牌模样的前肢左右挥舞，抵挡枯叶蝗从各处袭来的攻击。

　　最后一直战斗了整整半个小时，枯叶蝗累得没有力气，重新飞上铁丝网，任凭下面阿斑如何挑衅都不下来了。


第九十四章 飞天肥蜘蛛

　　经历一系列战斗后，阿斑的信心似乎被锻炼了出来。

　　自己好像并不是那么弱，就比如这只看上去很恐怖的怪物连居然我的防御都无法攻破。

　　阿斑精神抖擞，这只肥蜘蛛胆子渐渐壮了起来。

　　见挂在铁丝网上的蝗虫不敢下来，阿斑试探的伸出了左前腿，然后又伸出右前腿……

　　铁丝网上的枯叶蝗晃动了一下身躯。

　　阿斑打了个激灵，快速收回双腿警惕后退。

　　“阿斑，爬上去。”高鹏通过契约给阿斑下达指令。

　　阿斑疑惑的转过头看了一眼主人，然后连连摆头，表示这件事对它而言太难了，我只是一只小蜘蛛而已，你为什么要这么为难我。

　　高鹏脸色一黑，你是蜘蛛、蜘蛛！

　　蜘蛛爬铁丝网这种东西你给我说太难了。

　　真丢人，你绝对是我带过最怂的一届御兽！

　　“回来吧！”高鹏摇头，既然阿斑不愿意他也不想勉强，就当一只单纯的防御型御兽也挺好的。

　　似乎是感知到了主人语气里的失望，阿斑呆在原地，然后迟迟不肯动弹，

　　“你不是不愿主动战斗吗？那就回来吧。”高鹏很平静地说道。

　　阿斑第一次听见主人用这种语气对它说话，有些紧张，它突然想到了第一个主人，

　　老主人走了，不要它，它害怕，它怕它第二次又被遗弃。

　　它不想被抛弃！

　　只听见阿斑尖声鸣叫，猛然窜向一旁的铁丝网，肥硕的身躯挂在铁丝网上，拉得铁丝网剧烈摇晃，阿斑的动作很大，也很猛，一改之前胆小的作风，行事变得猛烈激进。

　　修长粗大的蛛爪挂在铁丝网上，爪尖的倒勾卡主铁丝网，身躯摇晃，带着一股频率，轻轻一甩就向上攀爬。

　　这一刻似乎埋藏在它血脉深处的本能觉醒，这无数年来蜘蛛祖先遗留给后代最好的礼物在此刻被打开。

　　蜘蛛，本来就是凶物。

　　这一刻阿斑的眼睛显得格外的鲜红，仿佛血红的灯泡，疯狂攀爬向枯叶蝗。

　　之前对阿斑有些不屑的枯叶蝗这一刻突然被这只蜘蛛疯狂的脾气所惊住，一时僵在原地竟忘了动弹，就在阿斑快接近时终于反应过来，双翅振动，双腿一蹬就要飞离原地。

　　下一刻就跟在它身下的阿斑毫不犹豫猛然一扑，哪怕是三十多米的高空也没有迟疑。

　　每一根蛛爪都用尽全力，疯狂张开，仿佛张开双臂拥抱自己的情人。

　　嘭！

　　阿斑抱住枯叶蝗，锋利的足肢深深刺入枯叶蝗身躯，一对前肢有着臂盾模样，在臂盾的顶端是尖锥一样的前肢。

　　尖锥刺透枯叶蝗的身躯，流出大量黄色脓水。

　　枯叶蝗奋力挣扎，庞大的身躯所带来的就是巨大的力量。

　　阿斑差点被甩脱，低声爆鸣，口中喷吐大量白色蛛丝，全部吐在枯叶蝗脸上、背上，两只怪物抱在一起，阿斑压在枯叶蝗背上从半空中狠狠摔落！

　　从天而降！

　　阿斑沉重的身躯压在它身上，又落在水泥地上，枯叶蝗只感觉剧烈的疼痛从后背袭来，火辣辣的疼，差点被摔晕过去。

　　阿斑也是被摔得一阵恍惚，甩了甩头，阿斑继续拼命攻击，就像一个拼命三郎。

　　落在地面的阿斑还在疯狂嘶鸣，疯狂撕咬枯叶蝗，险些被摔晕的枯叶蝗根本没反应过来就被撕咬得遍体鳞伤，身上更是多处被蛛爪洞穿。

　　“好了阿斑。”高鹏的声音响起。

　　陷入莫名状态的阿斑听见主人的声音，动作变缓，松开蛛爪，迷茫的转过头透过铁网与高鹏对视。

　　高鹏眼睛里带着一丝鼓励，“你的表现很出色，我为我刚才的话道歉，你表现很棒。”

　　周围其他人有些不理解，给一只御兽道歉干什么，它们根本听不懂复杂的话，更何况这些御兽傻乎乎的，随随便便就能骗得它们团团转。

　　阿斑低声呜咽，搭在铁笼网上，腥红的眼珠带着诉求。

　　“我不会抛弃你的，你是我的御兽，我是你的御使，我们是伙伴，伙伴哪有抛弃对方的说法。”高鹏伸出双臂，鼓励阿斑。

　　阿斑突然发出类似哭泣的低鸣，迅速冲出铁笼向高鹏跳来，之所以说跳，是因为阿斑因为移动速度过快，所以一蹦一跳的，看着越来越近的阿斑高鹏脸上露出一丝不祥的预感。

　　扑通。

　　阿斑将高鹏扑倒在地，毛茸茸的脸蛋凑在高鹏脸上，口器蠕动，在高鹏脸上吐满了口水。

　　高鹏知道这是阿斑表示亲近的方式，倒也没有推开阿斑。

　　只是等阿斑松开后，高鹏的脸上已经不可避免的涂满了蜘蛛唾液。

　　阿斑最后的表现可谓是给了高鹏很大的惊喜，虽然一开始很怂，但毕竟是蜘蛛，当凶性被激活后还是格外凶猛。

　　在高鹏视野中阿斑的状态显示的是（轻伤），刚才从高空落下时也受到了不弱的反震力。

　　……

　　眨眼间一周的时间过去，臃肿的阿斑也终于脱离了肥蜘蛛的行列。

　　在这一周的时间里阿斑的体积膨胀至直径三米高一米程度，等级也在训练里提升至13级，只是胆子这种事确实是天生的，阿斑虽然不再恐惧战斗，但还是选择消耗敌人为主，尽量避开惨烈的正面对决。

　　与此同时阿蠢的等级也悄悄提升至10级，阿蠢的提升是几只御兽里最慢的，因为它属性特殊，空间属性的食材最稀少珍贵，虽然可以通过风系、木系材料来进补，但效果似乎不太明显。

　　晚上放学回家，高鹏将孤独坐在客厅里的阿呆喊过来。

　　得到主人传呼，阿呆站起来，弯着腰站在高鹏身前，幽蓝的灵魂火焰缓缓燃烧。

　　高鹏将右手搭在阿呆光滑的额头上，签订契约的过程非常顺利，水到渠成。

　　一直悬在高鹏心头的大石也终于落下。


第九十五章 第二次荒野训练

　　一周的时间过去，郊区的别墅也装修完，虽然三年无人居住导致荒废不少，但只是一些外墙壁脱落还有少部分地方生长了裂缝而已，建筑总体上是没有问题的，人类的技术还是值得信任的。

　　只需要将一些杂草清除，然后加固墙壁，重新将别墅粉刷一番，在外墙壁上刷一层粉白的外墙，将破碎的砖瓦换上新的，顺便应高鹏的要求修建了一个地下室。

　　修建地下室倒是挺简单，这不需要太多技术含量，只要加固防止垮塌即可。

　　高鹏的要求也不是太高，就是修建在地表浅层的地下室，有直接通往别墅内部的通道，这种小工程对于装修公司而言都是小问题。

　　只花费几天的时间即可。

　　如今别墅那边已经装修完毕，高鹏随时可以入住。

　　……

　　有家不能住是真的难受，特别还是一栋别墅，高鹏有时候只想问问苍天自己究竟做错什么了。

　　难道每一个帅气的男孩子都必须承受与他颜值所相对应的苦难吗？

　　明天又是前往那处野外生存训练山谷的时间，时间为期一周。

　　上一次野外生存训练没有一个人出事，只有几个学生受了重伤，得益于他们提前按了求救按钮，否则就不单纯只是重伤这么简单。

　　除此之外还听说还有几个学生和他们的御兽被一齐反锁在一座安全屋里，食物也被吃完，这几名学生险些被饥肠辘辘的御兽吃掉。

　　还是在最后关头他们拼命砸门，声音惊动了其他人才被救出来，否则很可能就会成为被饿死的悲剧。这件事在学校还传得挺火的。

　　这一次高鹏决定将骸骨亡猿阿呆和紫背雷蜈大紫一同携带，至于阿斑和阿蠢则被高鹏留在家里，否则一次性带那么多御兽前往也显得太高调了一些。

　　有阿呆在，高鹏才算真正有了信心，上一次因为那只森巨蟒的缘故高鹏后几天一直小心翼翼，生怕招惹了什么惹不起的怪物。

　　他并不知道那只森巨蟒就是整个山谷的霸主，只是觉得随便逛几圈就能遇见这么恐怖的一只怪物，这山谷里的水也太深了。

　　阿呆跟着主人一起出门，站在主人身后，阿呆突然拍了拍主人的肩膀。

　　高鹏转过头，只看见阿呆握紧拳头敲击胸膛，低沉的声音回荡在高鹏脑海里，“主人，我，保护你！”

　　高鹏哈哈一笑：“你这家伙……哪里学的这些话？”

　　“铠甲宝宝。”阿呆很老实的回答。

　　“……？”高鹏哭笑不得。

　　御兽们统一由一辆大卡车运输，御使生们则单独坐在另外一辆车上。

　　这是第二次去，因为有过第一次的经验，所以这一次都是随机分配位置，只要车上人齐了就走。

　　在车上，

　　坐在高鹏旁边的是几个不认识的学生，语气有些冲，言语颇为激烈，说话间总是不经意间就带着三字经。

　　“草尼玛，我给你说，千万别让我抓到上次那个鳖孙。”

　　“对，如果找到了就弄死他，简直就是畜生！不，畜生都没有他那么丧心病狂。”

　　“他娘的，就因为几句话就将我们锁在屋子里，幸亏有人把锁解开，不然我们可能就会被饿死在里面。”

　　“也不知道是谁。上一次没有看见他的脸，我给你说，那崽子千万不要让我知道他是谁，否则我有一百种方法让他在学校混不下去。”

　　“……”

　　听着这几人的讨论，高鹏脸色渐渐变得奇怪。

　　怪不得他总觉得这几人的声音有些熟悉，倒真是有缘啊。

　　高鹏闭上眼睛戴上耳机，上一次这几个人不让他和穆铁英进入安全屋，然后他将他们反锁在屋内，所以他们两清，他不会继续找他们的麻烦，因为他们已经为言论付出了代价。

　　下车后，这几个人骂骂咧咧的走下车，准备去另外一辆大卡车上接自己的御兽。

　　大卡车基本上是紧挨着大巴车停下的，因为御兽离开主人太远就容易变得情绪不稳定，所以需要让卡车离大巴车保持一定距离，这样感受到主人的气息，它们的情绪就会变得稳定。

　　只是今天这些御兽的情绪也太稳定了。

　　卡车后门打开，他们看见卡车上一只只御兽全部都像瑟瑟发抖的鹌鹑站在原地。

　　一只披着黑袍的巨型人形缓缓从里面走出，沿途所过之处御兽向两侧躲去，就如同臣子为驾临的君王避让。

　　沉闷的落地声惊醒了他们，阿呆从卡车上跳下来。

　　向他们走过来，无形的威势逼迫他们避让，等到阿呆走远后才有人反应过来，脸色涨得通红，“一只御兽而已，狂什么狂。”

　　但也只敢低声抱怨。

　　可他没想到阿呆的听力极为灵敏，脚步一顿，侧过头，漆黑的头罩下是幽幽鬼火，说话那人打了个哆嗦，脸色发白。

　　好在阿呆只是看了他一眼就继续离开。

　　阿呆最后在高鹏身前停下脚步，阿呆的腰上挂着一串紫色“腰带”，仔细看能够瞧见大紫的轮廓，在他腰间缠绕了不止一圈。

　　容貌奇特的阿呆吸引了不少人的注意，因为穿戴着黑袍让他们看不清真实面貌，这样反而让他们更好奇。

　　进入山谷后，这一次高鹏没有选择与穆铁英组队，而是选择自己一个人一队。

　　自己一个人也好搞事情一些，人多眼杂。

　　进入山谷后高鹏直接让阿呆带着他往山谷深处走去。

　　他坐在阿呆的肩上，跨过脖子坐着，这种坐姿虽然羞耻，但却很方便。

　　坐在阿呆的脖子上，迎面吹来风儿。

　　路边一头怪物被惊动，透过密集的丛林，高鹏看见一道黑色的影子穿过密林逃向深处。

　　高鹏突然发现这条路有些熟悉，赶忙让阿呆停下。

　　停下脚步，看着不远处那个池塘，高鹏才知道熟悉的感觉出自哪里。

　　如果不出意外，那个池塘里应该会有一大群青皮蛙，这群青皮蛙还特喜欢冲其他生物吐口水。

　　“换个方向走吧。”高鹏不愿招惹这群瓜皮蛙。

　　突然树林深处传来索索的响声，草丛有如破开的海浪被分开，一个庞大的身躯缓缓靠近。


第九十六章 袭击

　　草地被压平，仿佛有一头庞大的怪物潜游在绿色的海洋中。

　　阿呆身躯微伏，大口张开，锋利的犬齿闪烁着寒光。

　　它感知到了威胁。

　　水塘边的一个灌木丛被捅破，露出汽车头大的脑袋，碧绿色的脑袋上挂着两颗灯笼大的眼睛，眼睛平静，似乎没有多少能够惊动它情绪的东西，横行无忌的冲入水塘里。

　　平静的水塘一瞬间就炸开了锅。

　　是森巨蟒，高鹏心底一紧，连续两次遇见这只怪物，看来这片区域就是森巨蟒活动的区域了。

　　水塘里蹿出一只只青皮蛙，双腿弯曲，一下子蹦出老高，生怕逃得慢了，甚至高鹏看见一只青皮蛙从水塘里跳出来，双腿疯狂踩着水面，发出啪啪啪的响声，扭着屁股三作两步就逃至岸上。

　　然后这只青皮蛙回过头对身躯已经没入水塘大半的森巨蟒呱呱叫了两声，语气显得很焦急。

　　有些青皮蛙还朝森巨蟒吐口水，当然我们不能用吐口水这种粗鲁的说法，这些青皮蛙是在对森巨蟒喷吐水箭。

　　能够击破树皮在树干上留下印记的水箭撞击在森巨蟒皮肤上发出微弱的响声。

　　就像拍打牛皮，声音低沉而又响闷。

　　森巨蟒罔若未闻，如同一个横闯民宅的恶霸一样，横行无忌，粗暴不讲理的推开这户人家的大门。

　　连绵不绝的身躯源源不断从身后灌木丛里冒出，然后没入水塘，搅得整个水塘都不安宁。

　　光是已经露出来的身体长度，就至少也有四五十米了。

　　高鹏面色有些沉重，虽然这只森巨蟒只有20级，但在某些方面已经不逊色于20级以上的首领级怪物。

　　巨化突变体不少，高鹏也见过好几只，比如那只巨化变异的枯叶蝗，还有慕容老师的那只巨型变异银翅鸟，虽然不知道这几个词之间的具体差异，但想来应该是有差别的。

　　一般的森巨蟒也就十几米长，这只巨化突变体的森巨蟒已经突破原本体积五倍以上。

　　水塘里突然闹出巨大的动静，

　　然后，高鹏看见。

　　水塘仿佛疯了般，从水塘边缘冒出一个个圆溜溜的大脑袋。

　　这些脑袋有大有小，通体透明，里面有着黑青色的“馅”，就像豆沙馅的水晶汤圆。

　　蝌蚪？

　　高鹏猜测。

　　下一刻他的猜测被证实，

　　这些圆脑袋的东西从水塘里一跃而起，屁股后面还能看见拖着一条条绳子模样的尾巴，如同屁股着火了般向外面逃跑，屁股后面的绳子一甩一甩的。

　　远远望去，就像一锅水晶汤圆成精了，想从锅里逃出去……

　　真壮观啊！

　　高鹏感慨。

　　怪不得这群青皮蛙像恶霸一样生存在水塘里却并未破坏周围生态平衡，原来是这只森巨蟒定期来打秋风。

　　大概在水里游了十几分钟，森巨蟒似乎吃饱了心满意足的滑上岸，在草地上拖拽出长长的划痕。

　　老实说，大就是强，粗就是状这个真理是根深蒂固埋藏在人类意识里的潜意识。

　　这么庞大的怪物，虽然等级上和阿呆只差几级，而且阿呆还比它品质高一个等级，但高鹏还是尽量避免与这种怪物正面冲突。

　　经历了森巨蟒的捣乱，水塘久久未曾恢复平静，一些躲在四周灌木丛、草丛里的青皮蛙等森巨蟒走远后这才小心翼翼的跳出来，其中还夹杂着一些大头蝌蚪。

　　就在青皮蛙慢慢爬出水塘的过程中，一个黑手悄悄的伸出来。

　　巨大的手掌捂住嘴巴，五根白骨手指深深抓入青皮蛙的肉里，另一只手托着青皮蛙的屁股，然后抬回去。

　　……

　　篝火上，一根树枝串着两只肥硕的蛙腿，烤得金黄酥嫩。

　　一口咬中，牙齿一撕，充满弹性的肌肉迸溅出香甜的肉汁，还带着一股淡淡的绿草芳香。

　　高鹏眼睛一亮，这青皮蛙味道真的不错！

　　怪不得那只森巨蟒经常来打秋风，原来这些青皮蛙是凭自己的肉做到的！

　　高鹏暗自为努力的青皮蛙点了个赞。

　　沙沙，身后树丛传来被摩擦的声音，高鹏警惕的转过头，只见一个黑色的影子潜伏在一颗大树后面偷偷观察他，准确的说是观察他手中的蛙腿。

　　高鹏仔细看了两眼，是一匹通体漆黑的马，

　　【怪物名称】：黑光马

　　【怪物等级】：14级

　　【怪物品质】：精锐

　　【怪物属性】：黑暗系

　　【怪物弱点】：冰系

　　这匹马屁股后面有一个流星锤模样的尾巴轻轻甩动，不用怀疑它的杀伤力。

　　颜色通体漆黑，就像影子成精了一般。

　　高鹏在心底叹了口气，按耐住内心的收集癖。

　　“我是有御兽的人了……我是有御兽的人了……”

　　黑光马仔细打量了一会儿高鹏，发现高鹏发现它后，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，一排排牙齿仿佛锋利的锯子，散发出森森寒光。

　　低声嘶鸣一声，黑光马转身逃向树林深处。

　　就是这转头的功夫，高鹏回过头来，

　　咦？放在烤架上的另外一只蛙腿呢。

　　是哪个小混蛋把自己蛙腿偷了。

　　高鹏沉吟，瞥了一眼大紫，又看向阿呆。

　　阿呆背靠着大树敞开双腿坐着，大紫紧紧趴在地面，脑袋一耸一耸，爪子不断扒拉着脚下的枯叶。

　　高鹏嘴角露出一丝笑意。

　　呵斥阿呆：“你为什么要偷吃我的蛙腿！”

　　正在思考人生的阿呆一惊，迷茫的挠了挠头，有些不明白主人在说什么。

　　“我放在烧烤架上的蛙腿肯定是你偷偷拿走了。”高鹏说道。

　　阿呆震惊了，自己只是一个骷髅啊！天可怜见，为什么主人你会怀疑一只骷髅会偷吃肉。

　　“是它，就是它。”大紫趁机起哄。

　　感到委屈的阿呆吱了一声。

　　“你刚才吱了一声吧？”

　　“没有！”

　　“肯定有！”

　　阿呆，“……”

　　大紫还在一旁不断起哄，“它吃了好多，超级多。”

　　阿呆猛然起身，上前两步抓住大紫，然后不断抖擞大紫身躯。

　　大紫被甩得头晕目眩，哇的一声吐了出来，一个还没消化完毕的蛙腿……

　　被抓了个现行，大紫趁机装死。

　　高鹏没好气的看了眼这个家伙，他发现大紫最近越来越皮了，这次也是借阿呆的手给这家伙一个教训。

　　突然阿呆前跨两步，一把拦起大紫和主人向前猛冲。

　　高鹏只感觉衣袖一紧，整个人就凌空飞起来，面朝阿呆的他看见，刚才自己等人坐着的地方已悄无声息出现了一个巨大的蛇头，连绵的蛇躯一直隐没向树林高处。


第九十七章 血丝心

　　冷汗惊湿了背心。

　　高鹏嘴唇泛白，如果刚才不是阿呆及时反应过来，自己和大紫恐怕就已经葬身蛇口了。

　　发现猎物跑掉的森巨蟒不徐不疾，巨大的蛇头平移起来，淡漠的望着高鹏等人逃走的方向，它只是在自己的地盘察觉到了陌生而又强大的气息，所以前来试探一番而已。

　　懒洋洋的森巨蟒重新攀爬上高处回去，庞大的身躯仿佛没有重量一样缠绕着树干没入顶端茂密的树冠。

　　高鹏眼睛眯起，“阿呆。”

　　放下主人和大紫，阿呆歪着头看过来。

　　“能不能杀掉它。”高鹏望着离开的森巨蟒，这是他第二次感觉到死亡的威胁，他还没有招惹这只森巨蟒，但对方却接连两次找上门来。

　　阿呆没有正面回答这个问题，只是双拳握紧狠狠对擂，发出低沉闷响，“杀！”

　　沙哑的声音回荡在树林间，凭空增添几分肃杀之气。

　　说完，阿呆向前狂奔几步，掀起黑袍，露出下面银灰色的粗壮骨骼。

　　幽蓝的灵魂火焰暴涨，低沉而又沙哑的咆哮从喉咙里爆出。

　　吼！！！

　　回荡在树林间，惊动了正要离开的森巨蟒。

　　阿呆一跃而起，左手猛然搭住树干，顺势一甩，身躯凌空飞起，有如一支利剑出鞘！

　　森巨蟒一直平静的眼珠突然一缩，两条冰冷如锋的竖线死死锁定阿呆。

　　这只死猴子，简直找死。

　　森巨蟒张开巨口闪电般出击。

　　半空中的阿呆无法借力，看上去就像自己主动送上口一样。

　　嘶！

　　浓烈的腥臭味从漆黑的深喉里传出。

　　阿呆怒吼，身体里的血丝心疯狂跳动，由血丝凝聚而成的心脏向内一缩，然后下一刻狠狠向外一跳，鼓胀之间，带着恐怖的爆发力。

　　右拳狠狠举起，上面血丝凝成一股股，仿佛绷紧的弓弦。

　　嘭！

　　狂暴的一拳轰在森巨蟒的牙齿上。

　　咔擦一声，牙齿遭受巨力向内狠狠一颤，扭曲出一个诡异的弧度。

　　啪。

　　牙齿齐根拔断，撕扯出大片血肉，血液喷涌而出。

　　牙齿遭受剧痛，森巨蟒咬合下来的巨口突然一酸，变得软绵绵的，阿呆一踩下颚，凌空翻越至森巨蟒背上，动作一气呵成。

　　骑在森巨蟒背上，阿呆左右开弓，一拳又一拳轰在森巨蟒脑袋上。

　　森巨蟒哀嚎，它将体表的鳞片竖起，就像无数根刀片竖立，试图切割敌人，但是这些刀片一样的鳞片切割在阿呆骨头上时只能无力的发出刺耳的刮声。

　　阿呆全身的精华可以说就凝练在这身骨头架子上，防御力绝对顶尖。

　　见这一招没用，森巨蟒从树上翻滚着摔下来，高鹏本以为大地会剧烈颤抖，但是森巨蟒落地后只是发出一声闷响，仿佛一截空心钢管落在地面，力量几乎被卸掉。

　　落在地面后森巨蟒疯狂翻滚身躯，地面上堆积了一层厚厚的枯叶，旋转的过程卷起千层叶，一棵棵大树折断，摔倒。

　　无论森巨蟒如何翻滚，阿呆都死死抓住森巨蟒的鳞甲，在森巨蟒体表有一层渔网般的网状结构，在渔网缝隙里是一根根鳞片，这些鳞片可以竖起来，也可以收起。

　　当它们竖起来的时候，就会像刀片一样，充满了攻击型，无数刀片模样的鳞片竖起，然后巨蟒身躯翻滚，就是最恐怖的兵器。

　　但此刻这些竖起来的刀片挂在阿呆的骨头上只是发出难听刺耳的声音，不时刮出一道道白色的长印。

　　趁着森巨蟒有些疲惫停下来时，阿呆又挥拳疯狂击打它的脑袋。

　　打得森巨蟒头疼。

　　心底不知道咒骂了这只猴子多少遍。

　　眼见这只森巨蟒的状态从健康一路下滑，一直落到中度伤势。

　　森巨蟒气喘吁吁的躺在地面，眼睛眯起。

　　下一刻，体表鳞片全部收拢，然后静静平躺在地面，身体绷得笔直。

　　然后疯狂旋转起来，阿呆一个不慎差点被甩出去，所幸最后关头握住森巨蟒背后的一块鳞片，庞大的拉力将这片鳞片拉成不规则的扭曲状，一丝丝血液从鳞片下面渗出。

　　还不等阿呆继续调整好姿势森巨蟒就动了。

　　狂暴的在地面疯狂旋转，一圈、两圈、三圈……

　　速度越来越快，脚下的枯叶早已被吹散只剩下黑黄色的泥土，泥土上一个深坑逐渐明显，

　　嘭——

　　阿呆被摔飞出去，手中握着一块断掉的鳞片，上面还沾染着血液。

　　森巨蟒眼睛里露出危险的光芒，悍然冲向阿呆！

　　这一次它没有张口，紧闭着嘴唇，就像一个狂暴的火车头撞过来。

　　阿呆躲避不及被正面撞飞，将一棵大树撞断又向后飞了十几米这才停下。

　　森巨蟒仰天嘶鸣一声，转身就走。

　　受到了伤势的它不愿留下来死斗，在这危险的野外，除非必要，否则一般情况下怪物都不会与对手拼命。

　　它想走，阿呆却不愿放过它。

　　向主人立下军令状的它低声嘶吼，单膝跪地，粗大的右手按在自己胸膛上，里面有一颗血红色的心脏，跳动的频率越发诡异，时快时慢，仿佛在寻找某个节奏。

　　正在向后逃跑的森巨蟒突然停下来，它感觉自己的心脏有些不对劲，跳动的频率越来越快、越来越急促，全身血液的流速不断加快。

　　“嘶！”森巨蟒怒吼，不知道这种古怪的感觉从何而来。

　　阿呆脑袋低垂，右手五根手指穿透胸口的肋骨的缝隙，然后雪白的指骨握住心脏。

　　一根根红色的丝线仿佛拥有了生命般向外滑动，从手指的缝隙里流出，全身上下的血丝以肉眼可见的速度减少，全部流入这颗人造心脏里。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　虽然阿呆的攻击对象不包括高鹏和大紫，但高鹏还是感觉有些不舒服，一股莫名的压抑笼罩他全身。

　　森巨蟒霍然转头，死死盯着阿呆，然后加足了马力撞向阿呆，如一头脱缰的疯牛。

　　阿呆抬头，与森巨蟒对视，咧嘴发出无声大笑。

　　嘭！！！

　　心脏被捏爆。

　　森巨蟒也轰然一震，如遭重击。

　　冲撞的趋势也半途遏制，疼得满地打滚。

　　松开右手，断裂的血丝透过骷髅的缝隙掉落，阿呆直立起身，身上的气势似乎因为血丝心的毁灭衰弱了许多。

　　血丝心是属于阿呆的特效能力，也可以理解为阿呆晋升史诗品质后觉醒的天赋神通。

　　毁掉的心脏是可以再生的，只是需要耗费时间和大量血丝。

　　森巨蟒无力的躺在地面，眼角有丝丝血痕滑落，不甘的盯着越来越近的阿呆。

　　最后一只拳头从它的眼睛洞穿，深深刺入脑袋里，狠狠一绞！

　　森巨蟒抽搐片刻，终于熄掉了最后一口气。


第九十八章 山谷深处

　　“长官，那只变异森巨蟒已经被杀死了。”

　　屏幕前，一名士兵对耳麦说道。

　　不多时，穿着墨绿色军装的长官走过来。

　　眼前的镜头里显示的画面是一个庞大的巨蟒躺在树林间，身上还带着点点斑驳的血痕。

　　在它旁边站着一具庞大的骷髅，以及一个穿着短袖的男孩子，男孩子脚边盘踞着一只蜈蚣。

　　“回放刚才镜头。”长官下达命令。

　　屏幕前的士兵遵命，在键盘上迅速敲击着。

　　储存在硬盘里的画面播放，从最初森巨蟒袭击，再到骸骨亡猿奋力拼死战斗，这一幕画面被重现，因为摄像头的原因，看不清具体动作，只能看出大概是施展了某种能力。

　　长官看完后，默默点头，深深看了眼画面中的高鹏。“能够杀死巨型突变体森巨蟒，这头御兽就算没有首领级，也至少有首领级的战力了。”

　　顿了一顿，“这少年的资料发给我。”

　　每个人手腕上的手表都有定位系统，通过定位甄别就能分析出每个人的身份。

　　不过须臾高鹏的资料就被查出来显示在荧幕上。

　　荧幕上是高鹏的照片，旁边配备着高鹏的个人简历。

　　姓名：高鹏

　　年龄：18岁

　　性别：男

　　就读学校：长安第三高级中学

　　家庭背景：资料加密，权限不足

　　长官眉头一挑，这个权限是采用的这个训练基地分部的自有权限，拥有C级权限，一般来说普通家庭的人甚至一般小富小贵的家庭也不会拥有保密权限。

　　按照灾变前的定义来说，至少也是市长一级才拥有C级权限，省级高官才拥有B级权限。

　　长官愣了下，似乎没有想到高鹏居然会有权限，不过既然有保密权限，看来就不能随便招揽了，因为这种身份的人基本上都有属于自己的派系和势力，长官有些无奈的挥手。

　　“重点关照一下吧，尽量不要让他出现什么意外。”长官吩咐一句就转身离开。

　　……

　　因为没有携带刀具，所以高鹏将大紫喊过来。

　　哪怕森巨蟒已经死去但余威犹存，大紫依旧有些警惕。

　　让大紫爬上森巨蟒的身躯，然后将它脑袋割掉，一般来说怪物的晶核都是存在于头颅里，还有少部分怪物的晶核存在于心脏中。

　　大紫小心翼翼的爬上去，张开锋利的口钳，就像两柄剪刀从头皮划过。

　　却是比想象中顺利。

　　森巨蟒坚韧的藤皮为它提供了大量防御力和对钝击的抵抗力。

　　但是在锋利的锐器面前却显得很无力。

　　轻轻一撕，就从头到底被破开。

　　发出纸帛被撕裂的声音。

　　露出漆黑的身躯内部。

　　里面什么都没有，空荡荡的，高鹏有些愕然。

　　看似饱满的身躯内部实则有很大一部分区域都是中空的。

　　这样也才能解释为什么森巨蟒能够浮游在上层树林间，为什么从这么高的地方落下来还没有在地面砸出一个深坑。

　　里面全是一条条粗大的青灰色类似于藤蔓的东西连接着身体内的所有器官、内脏。

　　最后在森巨蟒的头颅里找到了一颗蚕豆大的木系怪物晶核。

　　在这个过程阿呆一直默默站在高鹏身后，披上黑色披风，缓缓呼吸，刚才剧烈爆发后此刻的阿呆显得有些萎靡，

　　说虚弱倒也名不副实，毕竟这个时候才是“正常”状态下的阿呆。

　　之前的阿呆都是在“血丝心”激活下得到了力量增幅的状态。

　　这是血丝心的一种被动能力。

　　能够增幅血丝心宿主的力量，同时还拥有种种妙用，就像给了阿呆一把兵器，倒是能将这把兵器发挥到什么程度，就要靠阿呆自己开发训练了。

　　血丝心只是短暂毁掉，但还可以重生，只是在失去血丝心的这段时间被动效果也会随之失去。

　　“走吧。”高鹏照顾阿呆和大紫离开这里，这里动静这么大肯定惊动了不少生物，如果不离开肯定会有其他怪物过来。

　　越向山谷里走，光线就越暗，头顶的太阳几乎被茂密的树叶遮挡。

　　空气中的温度似乎也降低了不少，阿呆的情绪里传来阵阵愉悦感。

　　这种阴凉的感觉让它很舒适。

　　高鹏看了眼阿呆，阿呆是亡灵系，按照华夏的分类来说，属于鬼怪，诸如鬼怪之类的东西就喜欢阴气重的地方。

　　虽然家里的客厅常年窗帘拉上也很昏暗，但是客厅所在的位置是在小区，小区里的人何其多，阳气自然旺盛。

　　诸不见学校就喜欢在乱葬岗、坟地之类的地方上修建，一个原因是坟地价格便宜，另一个原因就是希望凭借学校里学生们浓郁的阳气来镇压阴气。

　　人的体内自然是有阳气的，而且阳气极为浓郁。

　　所以人口密集的城内居民区，几乎是不可能出现阴气重的地方。

　　山谷深处，常年不见阳光，几乎都被高大的岩壁和树木遮蔽日光，已经到了山谷最深处，可以看见一条条绿色藤蔓从崖壁高处垂落下来。

　　掀开藤蔓，黑青色的崖壁长满了青苔，从崖壁的另一侧渗出点点水汽。

　　脚下的泥土都是湿润的，阿呆对周围的环境显得很欢喜。

　　不时触摸一下四周的树木，花草。

　　时而蹲下来，轻轻捧起一团泥土。

　　泥土从指尖的缝隙偷偷溜走，阿呆呆呆的看着这一幕。

　　高鹏长吐一口气，四周的空气很湿润也很阴凉，让穿着短袖的他感觉到一丝凉意。

　　阿呆和大紫就像两个长时间被关在屋子里突然出来郊游的小孩子，兴奋的在四周跑来跑去。

　　一个不留神高鹏就看见阿呆偷偷蹲在那里吃什么东西，大紫很焦急的趴在阿呆背上，“我要吃，我要吃。”

　　走近后高鹏才看见阿呆口中咀嚼着什么东西。

　　反正阿呆也不存在吃坏肚子这个说法，因此高鹏也没有阻止。

　　然后他就看见阿呆从脚下的地面扯出了几根杂草模样的东西放入口中，颇有几分辛酸。


第九十九章 集训中止

　　有时候高鹏都在反思，是不是自己给阿呆过得太寒酸了。

　　平时就吃几根松针，现在竟然落魄到需要去野外吃草为生。

　　更惨的是……偷偷吃点草还要被同村恶霸大紫打秋风。

　　当然这都是开玩笑的，实际上高鹏已经看见了阿呆吃的是什么东西，是一种名为阴线蕨的植物，喜欢生长在阴气重湿润潮湿的地方。

　　对阿呆这种亡灵系的怪物而言，这种植物应该很有“营养”。

　　前段时间为了与阿呆签订契约所以高鹏遏制它成长，所以很长一段时间都没有让阿呆吃富有“营养”的食物。

　　现在看来，怕是将阿呆憋的够呛。

　　“等我们从山谷里出去，我就给你买很多好吃的。”高鹏笑着对阿呆说道。

　　阿呆恋恋不舍的将地面最后一根阴线蕨扯断放入口中，这才起身。

　　一直挂在阿呆身上的大紫被抛落下来，摔得够呛，百爪朝天，肚皮向上，白滚滚的肚皮油光发亮，扭动了几圈身子才正过身来，口中发出不满的声音。

　　……

　　这是来到山谷里的第六日，穆铁英行走在森林里，前面是莲子开路，在她身旁跟着两个年龄相仿的女生，身材娇小。当然，在她面前几乎没有女生能够称得上高大。

　　这两人都是穆铁英的远房表妹，她们家人得知穆铁英和她们一个学校后就委托穆铁英与她们一起组队。

　　毕竟是两个女孩子，穆铁英人长得也很高大……也很给人安全感。

　　有了上一次和高鹏探险的经验，穆铁英这一次轻车熟路，先是找了一个比较偏僻的安全屋，然后以安全屋为据点不断向四周探索。

　　“表姐你真厉害，感觉你懂的东西好多。”穆青鸾目光里满是崇拜，在她看来，自己这个表姐就是博学多才无所不知，不光成绩好，懂的东西也这么多。

　　上一次她和自己妹妹两人依附了班上一个三十几人的大型队伍，结果因为队伍意见冲突还有人员矛盾等因素，七天过后，原本的三十几人队伍已经只剩下十几人。

　　最后还是吃野果才存活了七天……她回去后还拉了两天肚子。

　　“嘘。”穆铁英轻声说道，前面的莲子显得有些不安，似乎感觉很不妙。

　　“我们先退回去。”穆铁英果断下达命令，一般来说，这种方法基本上都能让她们度过大部分险境。

　　毕竟莲子实力不弱，一般情况下，是不会有怪物选择与莲子正面冲突的，只是发出警告将贸然闯入它们领地的穆铁英等人驱逐出自己的领地即可。

　　众人面朝着前方，缓缓后退。

　　莲子越发不安，鼻孔里喷出一条条白线，四只粗壮的蹄子在原地来回践踏。

　　“危险，危险。”莲子的声音回荡在穆铁英脑海。

　　同时另外两只御兽也不安的发出叫声，其中一只是类似于杜鹃鸟的异兽，身体羽毛呈青蓝色，眼珠墨绿，潜伏在穆青鸾的肩膀上，大半个身躯都躲藏在头发丝里。

　　“布谷、布谷。”蓝海杜鹃鸟紧张的叫着。因为它的叫声听上去就像布谷二字，所以在有的地方也被称为布谷鸟。

　　另外一只是身高半米的小猴子，体表长满了灰色的绒毛，脸颊为白色，上面还有一些红色的花纹。焰圈怪猴，这是这只御兽的名称，是一种以灵活著称的御兽，手臂上的爪子很锋利。

　　脚下的泥土突然抖动，然后向上翻起大片土浪，仿佛这片土地化为了一片沼泽，就在沼泽深处潜藏着一只恐怖的怪物。

　　下一刻一个巨大的脑袋从泥土里探出，圆溜溜的，上面带着一层层透明的粘液膜，然后狠狠一撞，撞在莲子的肚皮上，

　　疼得莲子发出一声哀嚎。

　　“你们两人快点走！”穆铁英赶紧说道。

　　被吓得六神无主的穆青鸾姐妹听见表姐的话赶紧转身逃走，仿佛抓到了最后一根救命稻草。

　　莲子遭受袭击，赶紧抬起柱子般粗壮的大腿践踏反击，大地翻滚，大片土浪爆射，踩出一个又一个深坑，泥土四溅。

　　那只怪物每一次都及时的缩回脑袋，就像打地鼠游戏里的地鼠。

　　莲子冲向穆铁英然后穆铁英勾住莲子背上的厚皮，一个翻身就跳了上去。

　　轰隆——

　　莲子踩了一个空，前面脚下的泥土下面不知何时被掏空一大块区域，留下了一个深坑，莲子这一脚踩下去直接将表层的泥土踩塌，一个趔趄脚骨一弯，险些摔滚。

　　“嘶哑。”响亮而又低沉的声音从身后传出，一条暗红色的蚯蚓从地底钻出。

　　尾巴向上弯曲，顶端裂开，露出一条条瓣状的菊花状口器，响亮的叫声就是从这口器里面传出的，口器飞出来后目标直指莲子背上的穆铁英！

　　【怪物名称】：沙陀曼食人蚯蚓

　　【怪物等级】：16级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物弱点】：雷系

　　眼看尾巴越来越近，穆铁英眼中已经露出绝望，旁边突然传来剧烈的风声，一只白骨森森的大手从一旁杀出，然后握住这条蚯蚓裂开的口器，向外狠狠一撕。

　　蚯蚓发出凄厉的惨叫，口器被硬生生扯断，血肉横飞。

　　一只紫色的蜈蚣飞速爬来，额头两根金黄色的触须反过来弯曲搭在背壳上，发出一连串噼里啪啦的电光，背壳似乎有导电的特效，连带着大紫的身体表层都冒出一层细密的电弧。

　　阿呆将这只蚯蚓扔在大紫背壳上，蚯蚓一瞬间就抽搐起来，很快就被电焦，最后被电中的地方都成漆黑焦炭，发出烧焦的气息弥漫在空气中。

　　“这种蚯蚓越来越多了。”高鹏皱眉，这是他第三次遇见这种蚯蚓了，前两次遇见的都只是普通品质，这一次更是遇见一只精锐品质的蚯蚓。

　　高鹏不知道其他学生是怎么应对这种蚯蚓的，他有阿呆和大紫对付起来倒不是挺难，但其他学生恐怕就非常艰难了，毕竟这种蚯蚓平时都是活跃在地底的。

　　突然山谷里传出响亮的警训声：“所有参加训练的考生请注意，所有参加训练的考生请注意，此次野外山谷模拟训练就此结束，此次野外山谷模拟训练就此结束！”


第一百章 出谷

　　声音回荡在山谷里，山里里的所有考生都听见了高音喇叭发出的警戒声。

　　惊魂未定的穆铁英这才反应过来，看见大紫她就认出了出手这人的身份，好奇的看了眼阿呆，但她知道什么该问什么不该问，对从另一边树林里走出来的高鹏连声道谢：“谢谢你，真的谢谢！”

　　说出这句话穆铁英眼眶一红，后知后觉的她才察觉到刚才发生的这一幕有多危险，如果不是高鹏可能躺在地上的就不是这只怪物而是她了。

　　毕竟御兽强大是属于御兽的能力，和他们御使没有多大关系。

　　他们死了就一了百了。

　　“朋友一场，不必如此见外。”高鹏颔首，然后对穆铁英说道：“要不我们结伴而行吧，我来的路上还遇见了两只一模一样的怪物，山谷里这片训练基地应该是出什么问题了，你一个人走的话比较危险。”

　　穆铁英感激的看了眼高鹏，犹豫片刻，“能不能多带两个人，是我的两个表妹，她们的御兽战力都不是很强……”

　　“可以。”高鹏说道，“你把她们喊过来吧，这山谷里确实有点危险。”

　　对于高鹏而言带一个拖油瓶是带，带两个拖油瓶也是带，区别不大。

　　穆青鸾穆青燕姐妹好奇的打量高鹏，

　　然后很快穆青燕的注意力就被一旁的阿呆所吸引，在战斗中阿呆的黑袍出现了许多豁口，透过豁口隐约能够看见银灰色的骨骼，

　　“它是骷髅吗？”穆青燕好奇的询问。

　　“是吧。”高鹏正在分辨山谷出口的方向，随意敷衍。

　　“哦。”穆青燕听出了高鹏不想多说话，也就没有继续打搅高鹏，只是时不时好奇的观望阿呆。

　　……

　　“这一次训练暂且中止，等山谷里面被清理干净后再选择时间继续训练，具体时间另行通知。”陈总教官面无表情地说道，言简意赅，不愿多说。

　　然后直接挥手让学生们解散。

　　车上，高鹏看着窗外的景色，思绪发散。

　　这就是灾变后的世界，没有绝对安全的地方，记得上个月在非洲，就有一座基地市被暴怒的怪物潮攻破，根据联盟调查，似乎是有人将某只领主级怪物的幼崽掳走带到基地市，

　　然后被暴怒的领主级怪物率领怪物狂潮攻破了基地市防线，

　　最后是将幼崽归还后，又派遣联盟的领主级御兽前往才将那只领主级怪物驱逐出城。

　　那座基地市损失惨重，伤亡过万，更是被摧毁无数建筑。

　　不过因为距离华夏区太远，因此在华夏区这边受到的关注并不算多。

　　“今天真的谢谢你了。”穆青鸾对高鹏道谢。

　　“不用谢，我想在力所能及的情况下谁都会伸出援手的。”高鹏摇头谢绝。

　　一行四人就这么在车上聊了起来。

　　然后高鹏不经意间转过头，突然吓了一大跳，只见身后一个剃着小平头耳朵上打着耳钉的男生搭在高鹏座椅的靠背上，靠得很近，甚至高鹏能够感受到他的鼻息。

　　这不会是个gay吧？

　　只见那小平头似笑非笑的对高鹏说道：“哥们，我记得早上我们好像也是坐在一起的，缘分啊。”

　　高鹏认出来这人，正是被他锁在安全屋里的几人之一。

　　“确实有缘分。”高鹏点了点头。

　　“我好像在哪见过你？”小平头青年很笃定地说道。

　　“不是好像，我们是真的见过，曾经一墙之隔。”高鹏嘴角挑起，很坦然的承认，看对方这样子明显都是识别出了他的声音，与其等事后对方这群人不依不饶的烦他还不如直接干脆了当的解决清楚。

　　他没什么好害怕的，每辆大巴车上都有教官并趴着一只银月狼，这些人绝对不敢在车上动手，至于下了车……谁欺负谁就说不定了。

　　小平头一愣，似乎没想到这小子居然直接就承认了。

　　俗话说仇人见面分外眼红，听见高鹏承认了，小平头青年一直忍着的怒火再也憋不了，

　　双手死死抓着座背，半蹲起身，神色愤怒地说道：“终于找到你这孙子了。”

　　“你嘴怎么这么臭？”穆铁英眉头一挑，直接起身，两米的身高加上粗壮的胳膊，居高临下俯视小平头。“不会说话就闭上你的臭嘴！那天我也在，怎么，想找麻烦？”穆铁英冷冷说道。

　　小平头愣住，虽然穆铁英是女生，但是这么强壮的身材还是极有威慑力的。

　　那天穆铁英没有开口，所以他并不知道穆铁英也在，他张开嘴唇，欲言又止，止言又欲，最后忘了说什么。

　　穆铁英强壮的身躯就像一座小山居高临下的俯视他。

　　小平头脸色一白，他今天没有与那几位朋友一路，否则哪会这么被动，

　　干笑一声，重新坐下。

　　见小平头怂了，穆铁英这才坐下，刚才那霸道的模样实在让高鹏忍不住高看穆铁英一眼，没想到平时和和气气的穆铁英居然也有如此“汉子”的一面。

　　后续路程，小平头青年满脸不甘，但只敢偷偷打量高鹏的背影，还是有些愤愤。

　　下了车后，高鹏和穆铁英等人有说有笑的分别，挥手告别后，高鹏独自一人回家。

　　转过一个路口，前面两人悄然站出来，车上的平头青年毅然在列，身后也有两人堵住高鹏后路。

　　在他们身旁还站着四只御兽，

　　脸上带着狞笑，平头青年开口说道：“没想到吧，没想到我们居然还在你回家的路上等你，惊不惊喜？意不意外？”

　　在他们身后，站着四只形态各异的御兽，但没有一只超过10级。

　　高鹏无语，就像在看几个逗逼一样，

　　你们拿这么四只精英等级都没有到达的歪瓜裂枣来堵我……

　　我怀疑大紫都能独自解决，

　　大紫，“？？？”

　　高鹏赶紧摸摸大紫的脑袋，我可绝对没有瞧不起你的意思。


第一百零一章 公民的责任

　　“都是满十八的人了，不要动不动就打架斗殴。”高鹏苦口婆心的劝说。

　　“放心，我们知道轻重的，只是打断你几根骨头而已。”为首一个穿着红夹克，口里嚼着泡泡糖的青年冷笑道。

　　“大哥，他后面那个披斗篷的怪物好眼熟……”突然有人开口道。

　　“眼熟个屁，分明就是前段时间见到的那个很拽的怪物。”红夹克青年凝重道。“不过问题不大！我们可是有整整四只御兽。”

　　看上去唬人，说不定只是一个银样镴枪头呢，这种样子货的怪物他们也见过不少，毕竟他们可没有高鹏这种能力，也不是经验丰富的御使，能够从一些细节和经验判断怪物的等级。

　　“大哥，他有两只御兽，看上去有点像传说中的双刀流。”平头青年认真说道。“双刀流一般都挺厉害的。”

　　“劳资叫你少看点动漫，哪有什么双刀流，他这就是两只御兽！”红夹克青年恼怒，“黑暴猿，上！”

　　在他身后一只体格雄壮的黑暴猿阴沉不发的缓缓走出，

　　又是黑暴猿，他记得班上海蓝宇最开始也是养的一只黑暴猿。

　　也不知道有没有什么讲究，或许这些青年都觉得黑暴猿很威武吧。

　　双肢撑在地面，然后从背后抽出一根三米长的铁棍。

　　居然还给御兽买装备！

　　高鹏惊了。

　　他第一次看见给御兽带装备的，不是不能带，只是对于大部分御兽而言他们自身的器官就是最强的大杀器，不比钢铁脆弱。

　　这只黑暴猿人立而起，粗壮的双臂舞动手中长棍，舞得虎虎生风。

　　这里是城区，哪怕他们几个人胆子再大也不敢在城内杀人，如今的世界虽然恐怖，但基本的法律还是有的，否则社会早就乱套了。

　　虽然很艰难，但是联盟依旧尽力维持着人类世界的稳定。

　　高鹏也是赞同世界局势和平的，因为只有稳定的局势才能让他每天放学后安安稳稳的躺在家里睡觉，才能够让他去楼下咖啡店点一杯咖啡坐一下午，才能让他每天看见各种休闲娱乐节目，偶尔心情好了打两把游戏，享受悠闲的时光。

　　人，终究是群居动物。

　　“阿呆，教训一下这只小猴子就好了。”高鹏吩咐道，他还没有严重到别人骂他一句，瞪他一眼就杀别人全家那种程度，最主要的是这几个人对他连威胁都算不上。

　　黑暴猿纵身一跃，高举手中长棍，一招力劈华山狠狠砸向阿呆。

　　阿呆沉默的举起右手，这一棍仿佛预演好的一样直接落在阿呆的手心里。

　　手臂丝纹不动。

　　黑暴猿愤怒的龇牙咧嘴，将全身力气都灌注到手中的棍子里，然而棍子依旧不动，仿佛蜉蝣撼树。

　　下一刻这只黑暴猿飞了起来，脖子被阿呆握住，凌空提了起来。

　　两只猿类怪物的体积对比此刻就像大人和小孩。

　　黑暴猿不断挣扎，可能是因为个子比较小，它用尽全力都踢不中阿呆，看上去颇为滑稽。

　　阿呆右手用力一扯就将黑暴猿手中的铁棍抢来然后丢弃，

　　棍子落在地上转了几圈，缓缓滑向巷子角落。

　　伸出右手，轻轻拍了拍黑暴猿的脑袋，仿佛一个父亲在教育自己不听话的孩子。

　　黑暴猿很生气，还想咬阿呆的右手。

　　“啪！”

　　阿呆面色平静，一巴掌抽在黑暴猿脸上。

　　世界安静了。

　　“啪！”又是狠狠的一巴掌。

　　黑暴猿右边的脸蛋迅速浮肿，肿得像个馒头。

　　黑暴猿懵逼。

　　阿呆拍了拍黑暴猿的脑袋，这一次黑暴猿没有反抗，畏惧的望着阿呆，眼底还有泪花涌动。

　　阿呆满意的点头，这样做才听话。

　　将黑暴猿放在地上，黑暴猿屁股后面的尾巴夹在两腿中间，连句狠话都不敢放直接转身就逃，逃到自己主人身后，瑟瑟发抖，仿佛一个受到委屈的小媳妇。

　　红夹克青年呆滞了，你一个身高二米二的大猩猩像受气小媳妇一样蹲在我身后是为哪般？

　　不应该是你保护我吗？

　　另外三只御兽没有上前，它们中战斗力最强的黑暴猿毫无防抗之力就被彻底蹂躏，他们哪还有勇气继续派自家御兽前来送死。

　　红夹克青年这一刻感觉自己的腿有点发软，干笑两声，俗话说得好，大丈夫能屈能伸，这个时候服软绝对不是什么丢人的事。

　　正准备开口的他就只看见高鹏带着阿呆和大紫从他身边走过，渐行渐远。打断这些人的骨头，或者狠狠揍他们一顿？高鹏才没这么幼稚，要么斩草除根以绝后患，要么就别轻易出手，像那种惹一屁股债尾大不掉的事最讨厌了。

　　愣了一下，被轻视的复杂思绪如杂草般从心底长出。脸色一阵青一阵白，最后化为苦笑。

　　或许对方从来都没有将他当做一回事，全是自己一干人自作多情。

　　最后似乎想通了什么，红夹克青年默默转身安慰自己的黑暴猿，“别哭了，晚上等会儿带你去吃烤鸡腿。”

　　正在委屈的黑暴猿突然一愣，小心翼翼的看着自己主人，以前自己事情没有做好自己主人都会很生气，然后不给它晚饭吃，今天主人是不是吃错药了？

　　红夹克青年想明白了，嫉妒、愤怒都是没有用的，这些情绪只会让他不断浪费时间，和敌人的差距越来越大。

　　他唯一能做的就是有规划的训练自己的御兽，让自己的御兽越来越强大，这样才能有一天以另一种角度骄傲的站在那个人的面前。

　　“老大，晚上我们去酒吧玩吧。”平头开口提议。

　　“你们去吧，晚上我还有事我就不去了。”红夹克青年笑着摇头婉拒。

　　……

　　“高鹏，一个政府的大活，要不要来？五百信用点奖励加上一颗首领级雷系怪物晶核。”高鹏接通电话，电话那边传来陈会长简单直接的话，他知道高鹏这小子的爱好。

　　如果说这世界上还有什么东西能够蒙蔽他双眼的，那就是钱。

　　高鹏愣住，五百信用点，换算成联盟币就是整整五百万，这颗不是一个小数字，加上首领级雷系怪物晶核，市场价至少也是几百万联盟币。

　　“陈会长，我是人民群众的一员，能够为政府效力，是每个公民应尽的责任。”高鹏脸色一正，纠正道。


第一百零二章 哪有岁月静好

　　“有觉悟，那钱就不给了。”电话那边是陈会长爽朗的笑声。

　　高鹏一愣。

　　“哈哈，开玩笑的，瞧你这财迷样，早点过来吧，你应该也训练完了吧。”陈会长说道。

　　高鹏总觉得这个陈会长的消息也太灵通了，为什么每次自己训练结束时陈会长就会像及时雨一样给自己打电话。

　　脑海中，一个三十多岁的中年男人目不转睛的盯着手机里的视频的画面在他脑海里生动的浮现。

　　因为今天提前结束野外训练的缘故，所以这会儿回到家时间还早。

　　休息了一会儿，将家里几只御兽安排好，然后将阿斑带下楼，最近几天都是阿斑和阿呆两只御兽轮流“值班”，底下停车位位置不大，同时容纳两只御兽有点拥挤，所以高鹏干脆来个轮班制。

　　今天是阿斑，明天是阿呆，排排坐，一人一个谁都有。

　　打了个车前往育兽师协会，有了前一次的经验，前台妹子已经很熟悉高鹏，带着微笑指路。

　　顺着通道往前走，还是那个地下实验基地。

　　陈会长见高鹏来了赶紧走上前，“你过来了？快来看看。”

　　在地下实验室里的玻璃容器里关着几只肥硕的蚯蚓。是沙陀曼食人蚯蚓，就是在山谷里突然出现的巨型蚯蚓。

　　这些巨型蚯蚓懒洋洋的躺在容器里，不时蠕动一下表示自己还活着。

　　高鹏突然觉得最近事儿还挺多的……

　　先是灰魔蛛，紧接着北边的枯叶蝗虫群，然后又有沙陀曼食人蚯蚓。

　　“没事，习惯了就好了，其实我们育兽师协会很大一部分工作就是协助政府研究这些怪物的弱点，从而寻找针对的方法。”陈会长笑了笑。

　　高鹏看着忙碌的实验人员，“一直都这么忙碌吗？”

　　“你不会认为是最近这段时间才有这些麻烦的吧？”陈会长看出高鹏眼中的疑惑，不禁哑然失笑。

　　“这些麻烦一直都存在，怪物从来都不安分，他们又不会像游戏里一样待在某个地方不动，虽然大部分怪物都有固定的领地范围，但还是有一些流动性的怪物经常会给基地市造成困扰。有时候某些怪物在领地争夺失败后也会向外逃窜，寻找新的领地，这时候就很有可能与人类基地市发生冲突，就比如这些沙曼陀食人蚯蚓。”

　　陈会长在玻璃容器外蹲下来，观察容器内的沙曼陀食人蚯蚓。

　　似乎是察觉到新鲜的血肉气息，一直静静躺在容器内的沙曼陀食人蚯蚓突然晃起脑袋，将脑袋杵靠在玻璃壁上，顶部猛然张开，露出一瓣瓣菊花状的口器，对着玻璃璧不断晃动，在玻璃壁上留下一团团淡黄色的液体。

　　“原本这些沙曼陀食人蚯蚓是生活于长安市东北方向一百多公里外的大荔沙漠，因为灾变发生的原因，地星表面积扩张，导致大荔沙漠和长安市的距离变得更远，现在足有两百多公里，这些沙曼陀食人蚯蚓是一种领地性比较强的生物，一般情况下是不会轻易离开自己领地的。”陈会长叹了口气。

　　“看来应该是大荔沙漠出现了什么新型强大的怪物才将这些沙曼陀食人蚯蚓赶走。”

　　说完陈会长起身，对另一个实验员说道：“小王，沙曼陀食人蚯蚓的抗盐性结果出来了吗？”

　　“老师，抗盐性结果出来了，沙曼陀食人蚯蚓对盐类抗性要远远高出普通蚯蚓，想要依靠盐类物质让它脱水很难。”被称作小王的实验员对陈会长说道。

　　高鹏看着忙碌的实验室，突然有些沉默。

　　哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行，这世界从来都不是如表面那般光鲜亮丽。

　　外界甚至有不少人认为这是人类崛起的一个机会，因为和平、相对稳定的局势让他们滋生了这种错觉。

　　甚至高鹏承认他以前也这么想过，现在看来，不过是暗中有人在默默奉献罢了。

　　“外界的实验仪器这里基本都有，有什么缺的直接给我说，容器里有好几只沙曼陀食人蚯蚓，你随便挑一只做你的实验素材吧。”陈会长这时走过来对高鹏说道。

　　高鹏点了点头，没有多说什么，从实验桌上取出相应工具给自己戴上，在戴手套的时候高鹏突然问道长，“陈会长，为什么……嗯……你这么关照我？”高鹏问出了心底憋了很久的疑惑。

　　他自认为自己魅力没有这么大吧。

　　他也相信陈会长不会是蚊香。

　　“哪有什么关照不关照的，你有天赋，所以我才关注你，虽然现实了点，但我们育兽师这条路最看重的就是天赋。”陈会长笑了笑。

　　“我知道你这种年龄的小孩子就喜欢乱想，育兽师比任何职业都看重天赋，毕竟这条路上我们都是凭借天赋在摸索啊……”

　　这时传来电梯运转的声音，安设在地下实验室大厅的电梯叮的一响，电梯门缓缓打开，一个人从中走出。

　　高鹏惊讶的发现这个人他居然认识，就是陈总教官。

　　陈总教官大步走过来，从随身口袋里取出一个U盘交给陈会长，点了点头，迟疑了下，“你们实验结果尽快做出来吧，大荔沙漠那边出现的东西……有点不太妙。”

　　陈总教官、陈会长……

　　高鹏的视线在他们两人身上左右移动，这时候他才发现两人的样貌居然有四五分相似，只是陈总教官看上去更年轻一些。

　　陈总教官转过头，在高鹏身上停顿了一下，似乎是认出了高鹏。

　　对高鹏点了点头，“加油。”说完转身离开。

　　虽然在高鹏眼中已经直接出现沙曼陀食人蚯蚓的弱点，但他总不能一蹴而就，这种事情是要讲究过程的，高鹏也当做锻炼自己操作仪器的熟练度了。

　　实验过程中，高鹏开口问道，“会长，你知道为什么地星变大，但是为什么城市没有裂开吗？按照道理来说面积变大，原有基础上的建筑应该会垮塌大半，而且地星体积变大的话，引力或者重力应该会变得更大啊，可是我感觉并没有实质性的变化，这不科学啊？”

　　教科书上基本没有提这些东西，忌讳莫深。

　　“这你可就问难我了。”陈会长大笑，“说实话，我也不知道，毕竟世界都变成这样子了，你还讲科学？但是对你的第一个问题却是有一个说法。”


第一百零三章 沙漠暴君

　　“有些人认为这是国运的力量，是不是感觉很玄幻？”陈会长笑着说道，“他们认为人居住的地方自然而然就会有国运镇压，所以这也是很多高速路没有被摧毁的原因，因为经常有车开过去，据说越人迹罕至的地方变化也就越大。”

　　“国运……”高鹏已经无力吐槽，想了又想，不由佩服这些人的脑洞，但究竟是不是脑洞谁又说得清呢。

　　最后一直研究了三个小时，高鹏也蹭了三个小时的实验器械熟练度。

　　沙曼陀食人蚯蚓的弱点最终由陈会长研究出来，事实上像蚯蚓这类怪物的弱点其实还是有迹可循的，灾变前的蚯蚓就惧怕体内水分流失，还有各种高温。

　　结果也差不多，高鹏看了一眼陈会长研究出来的弱点，和他在数据框里看见的弱点相差不大，大体上是没有问题的。

　　“你过来看看，这就是导致沙曼陀食人蚯蚓逃亡的真正原因。”陈会长招呼高鹏过来。

　　在陈会长面前摆放着一个投影仪，将u盘插上去，投影仪先是一亮，然后画面逐渐浮现。

　　风沙声呼啸，画面很亮堂，应该是在中午或者下午太阳最明亮的时候拍的。

　　黄色的沙漠干燥无比，有风吹来，吹飞一片片沙尘。

　　画面是以一种上帝视角从上往下观看的，还有机翼震动的声音，应该是无人机所拍摄的镜头。

　　镜头里突然看见两道明亮的火光飞出落在沙漠中央。

　　这是两颗挂载导弹。

　　轰，轰。

　　沙漠中央发出两声炸响，大片沙子向四周溅射，黑烟滚滚，原地留下两个巨大的坑洞。

　　等黑烟消散后可以看见一条条沙流从坑洞边缘缓缓汇入坑洞内部。

　　然后画面陡然一转，镜头出现了变化，变成了另外一个远景拍摄，在镜头里有一个无人机飞在沙漠上空。

　　然后沙漠里飞出一道道流沙模样的长线，以恐怖的速度爆射飞向天空，拉扯出长长的黑影。

　　无人机根本来不及躲避直接就被流沙命中，当场被切割成好几块从天空落下。

　　须臾，沙漠中央的流沙开始流动，然后不断向中间凝聚，流沙越来越高，以一种极为不符合力学的规则耸立，仿佛有什么东西在内部支撑着沙子。

　　一层层流沙仿佛水流般不断从流沙顶层向下滑落，最终凝成一个足足十米高的人形怪物，全身由沙子构成，但却没有腿，就像一个沙化的水元素。

　　怪物的下体与沙漠所连接，就仿佛一尊矗立在沙漠里的石雕。

　　与沙漠接触的位置有一圈土黄色的光环缓缓向外绽放。

　　那只怪物似乎发现了远处的另外一架无人机，缓缓转过头来，孔洞的眼眶里看不出任何情感，凹陷进去的两个黑坑深邃无比。

　　【怪物名称】：沙漠暴君

　　【怪物等级】：41级（领主级怪物）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：沙系/土系

　　【怪物特性】：沙合（效果①被动效果：当沙漠暴君处于沙漠之类的环境时，沙漠暴君所在沙漠内会自然凝聚沙怪，沙怪完全听从沙漠暴君命令，而且当沙漠暴君处于受伤状态时它可以吞噬沙怪以愈合伤势。

　　效果②：可以短时间内大量吞噬沙子和沙怪以增加战斗力，根据吞噬的数量增幅等比战力，但增幅过后将会处于一定时间虚弱。）

　　【怪物能力】：控沙Lv3

　　【怪物弱点】：1.在沙漠暴君身体内部有沙灵之心，毁灭沙灵之心即可极大重创沙漠暴君2.冰系。

　　这是高鹏迄今为止见过最强的一只怪物，也是他第一次看见领主级怪物的属性。

　　“这就是将沙曼陀食人蚯蚓从大荔沙漠驱除出去的怪物吗？”被称作小王的研究员瞪大眼睛，喃喃自语。

　　“又是一只领主级怪物……”小王语气中带着一丝颤抖。“而且还是这种极为罕见的元素类领主。”

　　陈会长拍了拍小王的肩膀，“没事的，这些怪物迟早会被我们人类彻底驱逐的。”

　　后来和陈会长交谈高鹏才知道，小王的父母在一年前被领主级怪物杀死，连尸体都没能剩下。

　　“军方将这只新发现的怪物命名为——沙漠暴君。”陈会长语气沉重。

　　听见陈会长口中的怪物名字，高鹏心底一动，这个数据框对于怪物的命名究竟是从何而来？

　　最开始他以为是根据他的认知来命名的，但随后他发现自己错了，因为有时候他根本没有在任何书本上和资料上听说过这些怪物的名字。

　　仿佛这个数据框拥有未卜先知的能力……

　　等等，未卜先知？高鹏模糊间似乎抓住了什么。

　　“大荔沙漠距离长安市很近，只有两百公里，对于领主级怪物而言，这是一个很微妙的距离，一般情况下领主级怪物几乎是不会离开自己领地的，因为领主级怪物继续进化的话就是传说中的王级怪物，对于它们而言这是一个漫长的进化过程，所以领主级怪物一般都会选择一个适宜自己进化的环境然后积蓄力量等待进化。”

　　“只有对它们进化极有裨益的天才地宝才能够吸引它们离开领地。”陈会长顿了顿，“但侧卧之榻岂容他人酣睡，我们不会主动挑衅沙漠暴君，但我们绝对要有能够针对它的办法！这也是军方的意思，也是政府的决定。”

　　“我们绝不能将长安市百万人的安危全部交在怪物的心情喜好上。”陈会长凝重道。

　　“可是我们没有素材啊，总不能凭空杜撰吧。”一名研究员苦恼地说道。

　　“军方在大荔沙漠外围捕捉了一些小型沙怪，看外观和那只沙漠暴君有些类似，应该可以起到一些启发作用，沙怪正在运输的路上，应该快到了吧。”

　　话音刚落，电梯门叮的一声打开，几名军方人员从中走出，身后抬着一个密封铁箱，在铁箱底部有四个滑轮。

　　里面不时发出砰砰砰的撞击声。


第一百零四章 阔齿铁虫

　　将铁箱放好，几名军人身体竖得笔直，对陈会长行了一个军礼然后转身离开。

　　等几名军人上电梯离开后，陈会长这才开口招呼道：“都过来搭把手。”

　　几名研究员手忙脚乱的将箱子推过来，在推箱子的过程中不时感受到一股股沛然大力从箱子里传出。

　　仿佛有一只不知道疲惫的巨兽在撞击着铁箱。

　　陈会长对几人挥了挥手，“你们先退后两步。”

　　几人赶紧后退，高鹏躲进实验室，然后悄悄站在玻璃门后暗中观察。

　　头顶的岩壁上传来爬行声，对于这种声音高鹏有些熟悉，因为大紫爬行时就是发出的这种密集的脚步声，仿佛无数根手指轻轻敲击墙壁所发出的清脆响声。

　　声音越来越近，不断迫近。

　　高鹏抬头，头顶是裸露在外的岩石，只是有一根根浇筑的钢柱和网状钢筋撑起这片空间。

　　一个黑影极速落下。

　　啪。

　　落在地面，四平八稳，但却一动不动，似乎被摔晕了。

　　过了好一会儿才爬起来甩甩头，这是一只类似于马陆的怪物，但体积却是比马陆不知大了多少倍。

　　【怪物名称】：阔齿铁虫

　　【怪物等级】：29级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物状态】：健康（迷茫）

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物能力】：金化Lv1

　　【晋升史诗品质需求】：……

　　这只阔齿铁虫足足有五米长，是由四节类似于树叶的身体所组成，每片树叶状的躯体上都长满了利足，背后长着青黄色的甲壳，甲壳上布满了树叶版的纹路。

　　似乎是摔懵逼了，它迷迷糊糊的在原地转了两圈，然后突然跑向陈会长，一屁股趴在地上，就像一个撒娇的孩子，蹭着大脑袋不断拱着陈会长。

　　陈会长微笑，拍了拍自家御兽的脑袋，“去把那个铁箱子打开，顺便把里面的怪物降服。”

　　阔齿铁虫点了点头，爬上铁箱，然后整个身躯都搭在铁箱上，脑袋埋下，不断啃咬着铁皮，发出刺耳的摩擦声，坚硬的钢铁只能成为它的食物。

　　铁箱很快就被啃食出一个大洞，阔齿铁虫顺着这个大洞不断啃咬。

　　一团黄色的流沙悄悄从破开的洞口里滑出……

　　仿佛一团果冻，柔若无骨。

　　刚要爬出来时，一直安静趴在铁箱上的阔齿铁虫尾巴一甩。

　　这一尾巴正好抽中流沙，让其噗通一声滚了回去。

　　这团沙子又被抽回箱子里面。

　　过了一会儿，似乎见这只阔齿铁虫没有发现自己。

　　流沙换了个方向悄悄向外逃跑，

　　阔齿铁虫有些不耐烦了，停下动作，转过身来，就像眼镜蛇一样上半身人立而起，居高临下的俯视下面这只怪物。

　　高鹏这才看清楚下面那只沙怪的具体模样。

　　是一只一米五高的小怪物，脑袋圆圆的，有些发胖，通体由沙子构成，但却并不散架，就像在一个果冻的表层撒上一层细密的沙子。

　　这只沙怪有些发懵，不断向后蠕动，最后靠在铁箱子的外壁上。

　　然后就这么眼睁睁的看着大佬吃铁，

　　这只沙怪试探的将自己的手与铁皮接触，然后发现自己的手好像没有铁硬。

　　最后这个铁箱子被啃食大半，阔齿铁虫终于吃饱，满意的用尾巴拍了拍沙怪的身子，示意它跟上来。

　　这只小沙怪的求生欲很强，赶紧跟上阔齿铁虫的脚步，生怕这位大佬心情不爽就将它当做饭后甜点一口吃掉。

　　“这是马陆进化而来？”高鹏有些发懵，看着这只阔齿铁虫问道。

　　随后发现自己失言，赶紧向陈会长道歉。

　　这种进化的信息一般是不能轻易告诉别人的。

　　“对，是由马陆进化来的。”陈会长笑道，摸了摸走进的阔齿铁虫脑袋，“灾变前我是学的生物，刚好在做一个研究马陆的课题，没想到后来灾变发生了，也就和它们结下了缘分。”

　　虽然小沙怪只有5级，但是如果没有御兽在场的话，光这只小沙怪就能轻易横扫在场所有人。

　　所以几人并未大意，先是将小沙怪安置在实验台上，然后用铁索固定它的身躯，回身去工具台上取刀具。

　　过了一会儿，这只小沙怪似乎觉得挺好玩的，就像一团果冻一样，缓缓从铁索里钻出来，然后又钻进去……

　　不知何时，几个研究员围城一团一脸冷漠的看着这只小沙怪。

　　你似乎觉得还挺好玩的哈？

　　“这沙怪就像没有骨头一样。”小王皱紧眉头，叹了口气。“而且它也不配合我们做实验。”

　　“不过比较新奇的是这只沙怪并未对我们表现出太强的攻击性，似乎它的攻击欲望并不强，也不知道这算不算一件好事，也许可以从它的性格推断出沙漠暴君的脾气也很好？”另一名研究员扶了扶眼框，带着疑惑地说道。“也许它们这个物种都是不具有攻击性的？”

　　“不要这么武断，单凭一只怪物无法判断出整个种群的习性。”陈会长皱眉呵斥。

　　“继续实验。”

　　这一次，陈会长直接将阔齿铁虫搬来，一直不安分的小沙怪终于安静下来。

　　……

　　“太神奇了，真的太神奇了。”

　　一名研究员喃喃自语，在他手心是一团不断蠕动的沙团，

　　这块沙团是从沙怪身上切下来的，然后这块沙团就仿佛拥有生命一样，不断在他掌心挣扎，摸上去有点粗糙，这是沙子的糙感，而且这团沙似乎是一个整体，仿佛受到磁铁的吸引牢牢聚在一起。

　　只不过这块沙团并不拥有主动意识，蠕动的只是本能。

　　然后研究员又将这团切下来的沙团放在沙怪体表，下一刻体表皮肤向内凹陷，将沙团吞没进去，连带着研究员的手掌也要一并吞入其中。

　　研究员面色一变，想要将手抽出，但一股恐怖的吸力让他根本无法挣扎，

　　沙、沙……

　　耳边传来的是沙子流动的声音。

　　“嗤。”阔齿铁虫低音警告。

　　沙子流动的声音突然消失，研究员感觉到那股吸力也随之消除，赶紧抬起右手，心有余悸的望着实验台上的沙怪。


第一百零五章 沙怪

　　高鹏默默观望，沙怪的状态一直不稳定，特别是刚才被研究员切下一块“血肉”后更是处于愤怒状态。

　　所以出手袭击研究员也是情理之中，毕竟再老实的人也有发怒的时候，更何况是兽性未泯的怪物。

　　【怪物名称】：沙怪

　　【怪物等级】：5级

　　【怪物状态】：微弱伤势（惊怒）

　　【怪物属性】：沙系

　　【怪物弱点】：1.冰系。2.破坏体内沙核。3.怪物躯体被斩断后，将会削弱一部分实力，被斩断的躯体能迅速融入体内，重新吸收沙子重组身体需要耗费大量时间。

　　“这种元素类的怪物弱点究竟是什么？它们刀砍剑刺根本无效，对物理攻击免疫效果太强了。”陈会长喃喃自语。

　　刚才他曾做实验将沙怪身体斩成两断，然后看见被斩断的两截身躯缓缓靠近融合在一起。

　　也就是说炮弹都不一定能够杀死这种怪物。

　　子弹之类的武器恐怕对它也没有什么杀伤力，因为子弹是以点破面，而对沙怪而言，用子弹对付它还不如用斧头。

　　“对付这些元素类怪物，或许可以尝试用元素类的攻击，要不用水系试试？”高鹏开口说道。

　　陈会长点头，然后取来一盆水倒在沙怪身上。

　　沙怪一开始有些不适应，浑身上下黏糊糊的，很不舒服。

　　奋力的挣扎反而让水越发扩散渗入得更深。

　　看上去只是让它行动变得略微迟缓一些而且没有受到其他明显伤害，接触水的部位很快颜色变淡，沙怪体内的沙子不断摩擦将水分尽数排出去。

　　然后很凶恶的对给它倒水的陈会长龇牙咧嘴。

　　陈会长很淡定，“水对它的伤害不大，但沙怪应该很厌恶水。”

　　“好了，准备一下高温试验。”

　　接下来又分别测验了沙怪面对高温火焰、雷电、低温冰冻一系列属性抗性。

　　如果不是条件不够，高鹏甚至怀疑陈会长会搬出一个液压机来。

　　最后发现沙怪面对高温时有明显活跃反应，雷电对它完全无效，但是冷冻低温却有显著负面效果。

　　温度降低后沙怪变得不愿活动，当低至零度以后沙怪的行动明显变得迟缓。

　　然后高鹏又跟着做了一系列后续实验，

　　对于数据框里所说的沙核高鹏一直不明白究竟在哪里，在做实验的时候高鹏总是拿一根铁锥在沙怪身上刺来刺去……就是希望能够刺中沙核。

　　这样沙怪毙命或者遭受重创以后他才好名正言顺的解剖沙怪，然后将沙核这个弱点暴露出来，否则高鹏一上来就直接说这怪物体内应该有什么晶核一样的东西，你们注意一下看看这是不是它的弱点。

　　这也太不把别人智商当一回事了吧。

　　可惜高鹏刺了一半天，除了把沙怪的怒气值险些戳满以外，连沙核皮都没有碰到。

　　不应该啊！自己基本将沙怪身上戳遍了，只有那极个别地方没有动手。

　　高鹏带着狐疑看向沙怪身上某个部位，下意识戳出。

　　嗤——

　　依旧是刺入沙子的声音。

　　这一下终于将沙怪身上积满的怒气槽点爆，疯狂晃动起来，对着高鹏不断龇牙咧嘴。

　　应该不会，那么还有一种解释就是沙怪能够移动自己体内的沙核，毕竟它是由沙子组成的，挪移一个沙核对它而言应该不是很难。

　　最后眼见实在实验不出什么东西了，陈会长挥手赶人。

　　“好了，你先回去吧，政府那边的奖金最多两天就能发到你账上。”

　　就这么完了？

　　自己还没将沙核这个弱点揭露出来呢。

　　高鹏有些不好意思，一步三回头，总感觉自己是来骗钱的……

　　“老师，他其实来不来作用都不大，这一次的实验我们自己都能……”小王研究员有些不甘心。

　　陈会长看了他一眼，“什么该问，什么不该问，你应该有数。”

　　小王闭上了嘴。

　　……

　　高鹏站在门外，掏出钥匙刚准备开门，只听得咔擦一声，大门缓缓打开。

　　在门背后挂着一只鹅黄色的爪子，从门缝里凑出一个大脑袋。

　　两根金灿灿的触须从门背后晃出来，以及一对偷偷摸摸的小眼睛。

　　这货都会开门了？！

　　高鹏有些麻木。

　　鬼鬼祟祟的大紫小心翼翼从门里面爬出来，绕着主人转了两圈，没有发现任何吃的，还凑上前在高鹏身上闻了闻，

　　突然大紫头顶两根触须猛然竖起，死死盯着主人。

　　它在主人的身上闻到了其他怪物的味道！

　　“嘶嘶嘶！”大紫赶紧对屋内招呼。

　　一瞬间，整个楼梯口都热闹了起来。

　　阿蠢从房间里冲出，然后啪嗒一声盖在高鹏脑袋上，不大不小，刚好合适，色泽均匀，油光发亮。

　　是一顶好帽子！

　　吱哑。

　　隔壁的刘大爷听见门外的动静开门，然后就看见高鹏戴着一个翠青的瓜皮帽站在楼梯口。

　　“哎哟——”刘大爷赶紧捂住自己眼睛，伤风败俗啊。

　　屋子里的刘大爷认真思考，高鹏这孩子是不是最近受什么委屈了……

　　也许发生了某些难以接受的事。

　　刘大爷也是过来人，也能够理解有时候年轻人心灵遭受创伤后需要发泄，需要别人理解、安慰的心情。

　　然后刘大爷重新打开了门。

　　沉吟片刻，刘大爷对高鹏说道：“沵旳沋傷莪能慬。”

　　高鹏，“？？？”

　　刘大爷，你怎么了？

　　见自己似乎是误会了什么，刘大爷有些尴尬，咳嗽两声装作若无其事的关上门。

　　高鹏有些发愣，刘大爷一会儿开门一会儿关门的是干啥呢。

　　阿呆从屋子里走出来，小心翼翼捧着一根阴雪松针递给高鹏，像在给大佬递烟。

　　高鹏哭笑不得，“你们几个在做什么？”

　　进了屋子后高鹏这才松了口气，刚才戴着帽子站在楼梯口实在是让他憋得慌，被刘大爷看见还好，刘大爷一向不多嘴，要是被某个喜欢谈论八卦的大婶看见了，恐怕【绿·真·高鹏】的名头用不了几天就会传遍整个小区。

　　赶紧将阿呆推回屋子里，然后高鹏努力将戴在自己头顶的“帽子”取下，阿蠢死死抓住高鹏的头发，打死都不松手。


第一百零六章 高考前夕

　　高鹏好一番安抚，这才将躁动的几只御兽暂且安抚下去。

　　他也终于弄明白大紫和阿呆生气的原因了。

　　居然是因为一只素未谋面的沙怪。

　　高鹏怀疑那只沙怪如果就站在大紫阿呆面前的话，可能活不过三秒。

　　高鹏擦了擦额头的汗，怎么以前从来没发现这些御兽有时候这么黏人。

　　不过虽然黏人，但是高鹏心底却是美滋滋的。

　　走进厨房给每御兽做了一顿好吃的晚餐这才算彻底平息几只御兽的愤怒。

　　坐在沙发上，高鹏打开电视，将电视调到少儿频道，正在播出是《广场宝宝》。

　　几只御兽一起坐在客厅里，看得津津有味，也不知道它们看不看得懂。

　　回到卧室关上门，高鹏取出一本书看了起来。

　　砰砰。

　　卧室门被不规则的敲响，不等高鹏回应，大紫就很熟练的开门，爬进屋，口中衔着一个还冒着电话铃声的手机。

　　等高鹏接过手机，大紫就屁颠屁颠的爬出卧室赶紧回客厅看动画片。

　　高鹏发现自从经历上一次锁门事件后，大紫勤学苦练终于学会开门这项神技。

　　接通手机，“上一次的事多谢了，我妹妹想请你吃饭，这两天你有没有空？”电话那边传来穆铁英大大咧咧的声音。

　　有没有空？

　　高鹏认真思考了一下，平时还要上课，空余时间一般都是去工作室上班接客。

　　“吃饭就不必了，这又不是什么大事，最近我比较忙，以后有时间再说吧。”高鹏回答道。

　　似乎听出了高鹏言外之意，穆铁英很爽快的回复，“好，那我就替你回复了。对了，今天下午大巴车那个猥琐的小平头有没有继续找你麻烦？”

　　见识过阿呆实力的她对于高鹏的安全倒是并不担心，只是担心高鹏可能把那几个人打进医院。

　　“没事，我们下午没有发生什么冲突，只是很友好的交流了一下学习方面的东西，他们好像也挺开心的。”高鹏笑着说道。

　　“……好吧。”电话那边穆铁英沉默半晌，最后感觉没什么可聊的两人在尴尬的气氛中挂断电话。

　　“电话那边那个男的谁啊？”坐在穆铁英对面的黑色T恤的男子装作不经意的问道，这名男子眉毛很浓，仿佛毛笔在额头上点了两划，剃着一头精神的短发。

　　“学校里的同学，不是说了嘛，他下午在山谷训练基地救了我一命，还顺便帮了青鸾、青燕表妹。”穆铁英没好气的瞪了眼对面沙发上的男子。

　　她知道自己哥在想什么，只是自己和高鹏之间怎么可能。

　　见妹妹生气的离开，坐在沙发上的男子疑惑的揉了揉自己头发，那小子……到底是谁，要不要在警局的档案科查一下那小子的资料？

　　不管别人怎么看，也不管其他人怎么想，反正在男子的心底，自己的妹妹就是世界上最可爱的！

　　这是独属于哥哥的不讲理。

　　有其他男生和自己妹妹接触，这可要好好注意了，免得自己家的花一不留神被其他人采走。

　　要知道自己妹妹以前几乎没有接触异性朋友，这可是很罕见的一件事。

　　……

　　眨眼间一个月时间过去，距离御使生高考也只剩下不到一个月的时间，而距离文化高考更是不到两周。

　　学校里的气氛也越来越紧张，四处可见匆匆忙忙的学子，无论是正常高考生还是御使生，心底都是有些焦急的。

　　在学校门口挂着一面红底白字的横幅。

　　“破釜沉舟搏他个日出日落，背水一战拼他个无怨无悔。”

　　高鹏抬头看这对联，颇为感慨，又是一年一度的高考季即将来临。

　　“走吧。”高鹏拍了拍座下阿斑。

　　经过这段时间的训练，阿斑已经彻底摆脱了肥蜘蛛的称号，身高两米，直径五米，甚至有些轿车都没有阿斑的体积大。

　　锋利的蛛爪仿佛一根根定海神针插入地底，脑袋前举着两面硕大的盾牌，街道上行人纷纷避退。

　　唯一让高鹏有些纳闷的就是阿斑似乎爱上了横着走路，如同一个横行无忌的恶霸，都不带正眼瞧别人的。

　　来到训练场大门，在御使生训练场大门前也挂着一幅对联。

　　高鹏乐呵呵的抬头看对联——

　　“考生，考不好就回家养猪吧。”

　　高鹏看完后整个人都不好了，没有对比没有伤害，要不要这么区别对待。

　　将阿斑安置在训练场上，高鹏来到学校教室，今天是来拿准考证，因为高鹏是御使生的缘故，所以平时不和其他学生一起上课，慕容秋叶就准备将准考证提前交给高鹏。

　　一般情况下准考证都是由老师代为保管的，不会提前交给学生，就是害怕学生将准考证弄丢。

　　拿完准考证，高鹏也没急事不着急离开，就坐在办公室和慕容老师闲聊起来。

　　“你文化成绩应该是没问题的，虽然最近培养御兽可能耽搁了你不少时间，但你的底子在这里，考个重点大学肯定不难。”慕容秋叶说道。“如果你成绩不错，你准备考哪里？”

　　高鹏一愣，他以前还从来没有思考过这方面的问题，只是想着参加高考然后考出一个好成绩即可，毕竟考上一个名牌大学是父母的遗愿，他不希望二老在天之灵失望。

　　至于具体报哪个学校高鹏还真没有想过。

　　“可能……就报本地的长安大学吧？”高鹏不太肯定。

　　虽然长安大学是本地名校，慕容老师也是长安本地人，但她还是忍不住劝高鹏：“长安大学虽然不错，但是放眼国内也算不上顶尖。”

　　以慕容秋叶眼里自然能够看出御使这个职业以后的重要性，高鹏既然选择成为御使，肯定是喜欢这条路。

　　“长安大学里面没有多少强大的御使，御使氛围也不是很好，毕竟长安这里太沉闷了，我个人觉得想要发展就需要和其他同辈强者多接触，当然这只是我个人的意见。金陵大学、渝州大学、南方大学都很不错，青年一辈的强者很多。”

　　高鹏不可置否的点头。

　　这几个学校的青年才俊确实很多，甚至有些是经常出现在电视里的面孔。


第一百零七章 骸翼蓝蝠

　　又与慕容老师交谈了一会儿，高鹏这才挥手告别。

　　渝州大学，这个名字在高鹏心底悄然泛起一丝涟漪。

　　记得外公的南天集团就在渝州，渝州他也去过好几次，让他印象最深刻的就是那里长腿小姐姐很多……

　　不过这不是重点，重点是那里居住的地方的是山区，就连城市都是依江而建坐落在山上。

　　如今灾变过后，那里的山峰应该更多更密才是。

　　南方大学在羊城，那里靠近珠江三角区，接壤海域，在灾变前就是国际级一级城市，繁华程度自然不用说，在灾变发生后吸引了无数南方青年才俊前往羊城发展，如今羊城已经成为了华夏区内不少青年御使强者大展身手的地方。

　　如果想迅速打响名气的话羊城绝对是一个不错的选择。

　　当然，这种级别的城市自然不止羊城一个，除了羊城之外还有金陵，如果说羊城是华夏区南方青年强者汇聚的中心话，那么金陵和魔都以及吴中所打造而成的东方三角区就是华夏区东部的另一个青年强者汇聚的龙门之地。

　　高鹏惆怅的望天，走一步看一步吧，反正报考学校是在成绩出来之后。

　　下午来到训练场，前面有些热闹，时不时伴随几声剧烈的争吵。

　　走近后，还不等高鹏看见里面的具体情景就听见一个响亮的声音：“凭什么看不起猪啊，猪咋了，猪咋了？我家的猪只吃了我家的大米！”

　　“……那只是一个形容词。”教官辩驳。

　　“也不行！必须改。”

　　“那改成什么？”教官有些纳闷。

　　高鹏终于挤进去，看见一个身材高大的男生身旁跟着一只身高接近两米的铁甲刺猪，铁甲刺猪不满的躺在地上哼哧哼哧，大有你不给我一个解释我就不起来的风范。

　　男生环顾四周，看见了各色各样的御兽，硬是把嘴里的鸡、鸭、狗、鹅一系列名词咽下去。

　　顿了一下，男生倔强昂起头颅：“不管，反正要改！教官你知不知道就这句话对我家的猪造成了严重的心理伤害。”

　　躺在男生身旁的铁甲刺猪恰到好处的垂下眼帘，躺在地上打滚，转来转去，只是这么大一坨躺在地上撒娇实在是有些奇怪就是。

　　最后实在拗不过这名学生，教官赶紧联系学校，然后重新打印了一副横联。

　　横联被拿来重新挂上，

　　高鹏看了一眼，眼角一排黑线。

　　“考生，考不好就回家养X吧！”

　　这是X是什么？

　　引发了考生们的无限遐想。

　　“只有一个月就考试了，为了检验你们的成果，部队专门送来了一只比较强大的怪物，有兴趣挑战的学生都可以过来挑战或者观摩。”

　　在训练场中央专门搭建了一个特殊的铁笼，高度依旧只有五十米，但是长宽却变成了200*100。在铁笼外层还添加了一层玻璃光板。

　　在巨型铁笼顶端，一个怪物双腿勾住笼网，呈倒挂金钩姿势静静栖息。

　　从外表看是一个巨型蝙蝠，但在身体表面又长出了许多外骨骼，在一些关节部位都有森白的外骨骼保护，尖尖的耳朵占据了脑袋三分之一的面积。

　　毛茸茸的尾巴向下垂落，顶端燃烧着蓝色的火焰。

　　【怪物名称】：骸翼蓝蝠

　　【怪物状态】：健康（假寐）

　　【怪物等级】：20级（精英级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：亡灵系

　　【怪物弱点】：1.光明系。2.风系

　　20级的精锐级怪物！

　　在场这些御使恐怕没有几人能够对付，最主要的是这只骸翼蓝蝠还能够飞行，本来等级就高，还可以飞行，低等级的御兽完全就被压制。

　　“这只骸翼蓝蝠是精英级巅峰，毕竟你们是御使，你们御兽的性命有时候就掌控在你们一念之间，还希望考生们谨慎挑战。”教官嘱咐道。

　　此言一出，在场的气氛选入冰点，不少御使生都沉默的看着挂在铁笼上的那只怪物。

　　“我来！”一个洪亮的声音响起，然后伴随着低沉的咆哮声，一头庞大的身影缓缓靠近囚笼。陈汉侨站在它身后，手上戴着绝缘橡皮手套，拍了拍这大家伙的脑袋。

　　身高两米，通体毛发呈白色，一圈蓝色的绒毛缠绕在脖颈位置，然后蓝色毛发顺着后背蜿蜒向下，化为一个交叉的X。

　　【怪物名称】：雷光熊（成长期）

　　【怪物等级】：18级

　　【怪物品质】：精锐（当前品质，成年晋级首领级后将降级为普通级）

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物弱点】：1.水灵果吞服可导致其腹泻，四肢无力。2……

　　雷光熊体表有一层层雷弧闪烁，雪白的毛皮摩擦间产生大量电火花。

　　缓缓爬进巨型铁笼，雷光熊不屑的看了眼头顶的蝙蝠，“吼！”

　　可任凭它如何挑衅这只骸翼蓝蝠都无动于衷，好似睡着了一般。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　吼声回荡在囚笼里。

　　一直吼了整整半个小时。

　　最后雷光熊都喊哑了，场外众人无不动容。

　　“吼……”雷光熊有气无力的嘶吼。

　　骸翼蓝蝠两个大耳朵晃了晃，睡眼惺忪的睁开眼睛，

　　看见那只蝙蝠终于醒了，雷光熊瞬间打起精神，兴奋的直立而起，双爪疯狂拍打自己胸膛！

　　打了个哈欠，骸翼蓝蝠又重新闭上眼睛……

　　人立而起的雷光熊瞬息呆滞，就这么呆呆的站在囚笼里，

　　站也不是，坐也不是，我到底该怎么做。

　　“吼！”雷光熊立刻暴怒，疯狂冲到铁笼边缘拍打笼璧，发出哗哗哗的巨响。

　　头顶铁丝网微微晃动，就像摇篮椅一样，骸翼蓝蝠睡得更香了。

　　最后雷光熊是带着无助，带着疲惫从囚笼里走出来的。

　　陈总教官咳嗽一声，“大家也看见了，有时候怪物不一定会傻傻的冲上来和你们硬拼，他们也会避战，他们也会……睡觉，甚至在野外怪物也会逃跑，所以这就需要你们灵活应变了。”

　　高鹏点头，您说的道理我都懂……只是您状态栏里那个心虚是怎么回事？

　　接下来又有一名考生派遣自己御兽去挑战那只骸翼蓝蝠，这名考生的御兽是一只巨型刺猬。

　　背后的尖刺可以像弩矢一样发射出。

　　一直休息的骸翼蓝蝠终于被惊醒，身子一晃就消失在原地。

　　然后张开大口，“吱——”

　　超声波震荡在玻璃板上又反弹回来，震得玻璃板嗡嗡颤鸣。

　　刺猬御兽痛苦的倒在地上，不停翻滚。


第一百零八章 【完美品质】

　　最后刺猬御兽被救了出来，那只骸翼蓝蝠不再休息，就这么倒挂在铁丝网上，警惕的扫视四周众人。

　　两个大耳朵不停颤抖，时不时而打个哈欠，露出锋利的獠牙。

　　刚才那应该是类似于超声波的攻击，但频率极高，当刺猬御兽被救出来后高鹏偷偷上前观察了两眼，它眼角和耳朵里都有血丝渗出，同时背后一部分尖刺有裂缝参差。

　　布满裂缝的尖刺岌岌可危，刺猬御兽似乎是有些不舒服，然后在地上拱了拱，一些破损严重的刺针直接从背上挤落，从远处看去，背后漆黑的针须斑斑秃秃，仿佛秃了一样，露出下面粉嫩的肉肉。

　　刺猬御兽转过身去，背对众人。

　　秃了，没脸见人了。

　　……

　　高鹏看了半晌，这只骸翼蓝蝠的声波攻击很厉害啊，这只刺猬御兽虽然只有15级，但是背上的刺针是它的一大杀器，绝对足够坚硬。

　　但是这么坚硬的刺针也被声波震出裂缝，他并不认为阿斑目前的防御力能够比刺猬强多少。

　　按住躁动的阿斑，高鹏进入看戏状态。

　　他察觉到了张教官看向他的目光，高鹏无动于衷。

　　参加角斗什么是不可能的，阿斑又蠢，怪物又太强，赌运气这种事太牵强了。

　　接连两只御兽失利，在场众人差不多也算看清楚了这只怪物的实力。

　　当陈总教官问到有没有人想要继续挑战时，你看着我，我看着你。

　　有人抬头望天，有人俯瞰大地。

　　把陈总教官气乐了，一只怪物就把你们怂成这样。

　　“你，你，你们几个小崽子我记得，平时训练的时候最跳脱，不是自称三中F4么，怎么这会儿就怂了？”

　　“哎哟。”一名学生捂着肚子哀嚎着躺在地上，“我肚子不舒服。”

　　站在他旁边的三尾泰迪看见主人躺下，眼睛一亮，三条尾巴齐刷刷的摇着。

　　“算了，我看你们就是中央戏精学院毕业的。”见是在劝不动这些学生，陈总教官就不勉强，“这只骸翼蓝蝠每天都会被带来放进笼子里，等你们什么时候有人挑战成功笼子就什么时候撤掉。”

　　说到这里，陈总教官不经意的瞥了一眼高鹏，四目交接，高鹏有些尴尬，这关我什么事。

　　下午训练结束高鹏并未着急回家，而是先带着阿斑前往怪猎联盟。

　　这一个月的时间里高鹏一直在有收集阿斑进化所需要的材料，今天下午终于收集完毕，到了怪猎联盟，这个时候进出联盟的人不少，比较繁忙。

　　高鹏排了一会儿队才轮到他，将指纹按在面前的指纹验证器上，摄像头对准了高鹏，验证判断通过。

　　领到自己颁布的任务物品，高鹏这才骑着阿斑离开，因为阿斑的体积太大，所以公交车肯定是挤不上去的，因此只能步行。

　　好在阿斑速度不慢，在市区里行走的速度与公交车相差无几。

　　只是阿斑背上的刚毛有些硌屁股就是了，高鹏挪了挪屁股，总感觉坐着不太舒服，下次可以买个垫子放在屁股下面。

　　来到工作室，高鹏先是放下“外部挂载电梯”将阿斑接上来。

　　阿斑上来后亲昵的蹭了蹭高鹏。

　　然后高鹏来到实验室开始配备实验材料。

　　处理材料，调制药剂，一共配置了整整三个小时，外界的天都已经拉上帷幕。

　　将所有调制好的药剂放入实验缸里，滚烫的开水开始稀释药剂，

　　高鹏推开实验室的门，在走廊外没有看见阿斑，这家伙去哪里了？

　　在这层楼找了一会儿，最后在候客室的墙角发现了阿斑，阿斑八根爪子缩成一团，紧紧靠着墙角小声打着呼噜。

　　腥红的眼睛也有些黯淡，在漆黑的夜里，显得无助又脆弱。

　　咚咚咚。

　　高鹏敲了敲候客室的玻璃门。

　　阿斑被惊醒，眼珠恢复明亮，赶紧爬起来用副肢擦了擦嘴角的口水，一蹦一跳的跑向主人，一副没心没肺的样子。

　　“走吧，带你变强去。”高鹏笑着拍了拍阿斑的脑袋。

　　走进实验室，实验缸里已经放满了水，漆黑的液体仿佛墨水一样黑漆漆的。

　　阿斑先是用两根盾牌一样的前肢搭在实验缸边缘，然后用力一撑就将整个身躯撑起来，这两根节肢的力量比其他节肢的力量要大许多。

　　阿斑不断用力，身躯渐渐向上浮起来，就像在做倒立，

　　因为身躯比较庞大，所以看上去摇摇晃晃的，最后噗通一声落入缸里。

　　落入缸里后阿斑有意识的收拢自己节肢，让自己全身都处于浸泡的状态中。

　　高鹏退后两步，观察阿斑进化过程。

　　一团团漆黑的烟雾从缸里散发，然后又有意识的收拢，仿佛有怪物在里面吞吐云雾。

　　站了一个小时，见实验差不多进入正轨了，高鹏这才转身离开，忙碌了三个小时，刚才又站了一个小时，实在是太累了。

　　……

　　“你确定这家工作室没人了？”

　　工作室门外鬼鬼祟祟站着两个人，都带着头套只露出两个眼睛，在他们身后跟着两只御兽。

　　“放心吧，肯定没人！这几天我都来踩了点的，这个时间点工作室的人早就下班了。”

　　“可是工作室有什么好偷的啊？要我说还不如去找一家银行。”

　　“银行？现在都是用信用点转账了，银行有个屁的钱！”左边那人低声骂道，“放心吧，工作室里一般都会放一些实验材料的，这些材料随随便便都能卖几十万上百万。”

　　然后左边那人赶紧招呼自己御兽过来，这是一只类似于橡皮泥一样的怪物，就像果冻一样在地面滑行，然后这名男子在自己御兽身上扯了两团肉，御兽发出一声痛呼，发出咕噜咕噜水里冒泡的声音。

　　男子将扯下来的“橡皮泥”在自己手上一搓，就化为一个手套模样的东西将手覆盖。

　　又从兜里取出一个小盒子，打开盒子，里面冒出一团寒气，小心翼翼将里面的怪物取出来放在防弹玻璃门上。

　　可以看见这是一只蚊子模样的怪物，约莫巴掌大，最令人印象深刻的就是它的口器足足有十厘米长。这只蚊类怪物被放置在玻璃门上后足肢就习惯性的黏在门上。

　　然后男子又从兜里取出另外一个透明的盒子将这只还处于冷冻状态的蚊子盖住，轻轻一推背后的开关，里面喷出一些雾气将这只蚊子的刺激苏醒。

　　“嘭！”

　　蚊类怪物遭受刺激猛然苏醒，然后口器条件性反射下猛然爆发。


第一百零九章 盾魔铠蛛

　　就仿佛一根钢针以极快的速度爆射出去。

　　防弹玻璃门直接被洞穿，这只蚊类怪物的口器顶端也随之扭曲，男子见状乐呵一笑，赶紧招呼另外一人动手。

　　木已成舟，都到了这个地步已然没有退路。

　　一咬牙，从随身挎包里取出锤子、锥子。

　　然后将锥尖安放在玻璃门上的小孔处，用锤子狠狠一打！

　　咔擦。

　　一层层蛛网状的裂纹向四周蔓延。

　　正躺在沙发上休憩的高鹏听见了大门外传来的声音，眉头皱起，走进办公室打开监控录像。

　　安置在楼梯口的摄像头漆黑一片，什么都看不见，但是信号显示的却是完好，应该是被什么遮住了镜头。

　　现在看这样子，门外应该是有不怀好意的人了。

　　只是不知道是来杀人的，还是来偷东西的。

　　毕竟高鹏同学还没有走出前段时间别墅里的阴影。

　　皱眉沉思，高鹏想了想从兜里取出手机，按下耳熟能详的三个键。

　　“喂，警察叔叔吗？我要报警，有人要对我图谋不轨。”高鹏很冷静地说道。

　　电话那边不敢耽搁，赶紧询问高鹏所在的地址还有高鹏现在的状况。

　　“我在市中心大雁区莲湖路……”高鹏将自己的地址告诉警察。“那些人应该正在破门，我暂时很安全，唔……如果那些人主动对我出手，我能不能正当防卫？”

　　得知具体位置后警局表示立即出勤，同时让高鹏注意保护自己安全，在适当的情况下可以出手。

　　放下手机，高鹏看了一眼门外，悄悄消失在黑暗中。

　　……

　　嘭！

　　大门被粗暴的打开。

　　两道身影谨慎的走进来，屋子里的灯都是关着，漆黑一片。

　　头顶有几个摄像头闪烁着红光。

　　摸了摸自己戴着的头罩，两人心底放松些许，其中一人还挥舞着手中的锤子恶狠狠的瞪摄像头。

　　“走，别耽搁时间，赶紧搜完就走。”另外一人拉了拉他胳膊。

　　其中一人摸索到开关准备开灯，却发现没有电，跳闸了？

　　“老大，怎么开不了灯？”

　　“可能是这个工作室的人下班的时候把电闸关了吧。”老大不敢肯定地说道，周围的空气总让他感觉有点冷。

　　两个蟊贼一路摸索，最后竟让他们摸索到了实验室。

　　推开实验室，漆黑的实验室里传来咕噜咕噜的水声。

　　“这是什么？好像还有仪器在运转？”

　　这些实验仪器都有连通的备用发电装置，就是为了防止断电之类的情况导致实验中止。

　　幽绿色的信号灯缓缓闪烁，实验缸里一团庞大的黑影显露只鳞片爪。

　　一团团幽光照进水中，水缸里的庞大黑影不时晃动，低沉的水声夹杂着空气中浓浓的消毒水味。

　　“老，老大，这是什么东西？”个子稍矮的那人结巴地说道。

　　“应该是这个工作室的人在做什么实验吧。”老大感觉头皮有些发麻，自己好像进入了一个不正经的工作室？

　　“别管了，先找东西，这里应该是正在进行什么实验，只要我们不打断实验里面的家伙应该就不会出来，既然这里在进行实验就肯定有材料就是，我们快点找材料。”

　　两人在实验室里搜寻许久，最后只找到寥寥几种常见的材料。因为大部分材料都被高鹏使用了。

　　两人也不清楚这些材料值不值钱，全部装进口袋里，转身就走。

　　一直躲在工作室某个角落的高鹏将两人的对话听得清清楚楚。

　　脸上浮现一丝疑惑，似乎是自己弄错了，这两人不是来找自己麻烦的，应该只是两个进来偷东西的小偷。

　　当然，也不排除如果发现有人的话会将偷东西发展为入室抢劫。

　　恰逢此时高鹏脑海里突然闪过一排数据。

　　“黑暗进化成功——盾魔铠蛛。”

　　“喂。”正在向门外走的两人突然背心一寒，猛然转头，只见在房间角落里模糊站着一个人，那人对他们两人招了招手，“搜累了吧，要不坐下来喝杯茶？”

　　这两人一顿，然后对视一眼，迅速走向高鹏。

　　左边那人从怀里悄无声息的摸出一柄匕首，右边那人从包里取出大锤。

　　同时一只狰狞的蜈蚣从右边那人的衣服内兜里爬出来，足足有手臂粗，一米长，缠绕在右边那人手臂上，对准手腕咬了一口。

　　发出一声闷哼，右边那人胳膊以肉眼可见的程度膨胀起来，一条条青筋有如巨蟒般暴起。

　　低吼一声，抡起手中大锤砸向高鹏！“喝茶？老子请你吃锤子！”

　　这一锤又快又急，甚至在空中拉扯出残影。

　　这一锤直直落在高鹏脑袋上。

　　那人只感觉自己这一锤仿佛落在了什么棉花上，软绵绵有种力气用不出来的怪异感。

　　等他回过神来再看高鹏，这小崽子已经倒在了地上。

　　坐在地上的高鹏摸了摸自己脑袋，刚才只感觉头顶一压，就像有人用手推了一下他脑袋，还是隔了一层棉花的那种。

　　而他所受到的伤害都通过斗转星移契约转移给阿斑，但为了配合这个人，高鹏还是恰到好处的一屁股坐了下去。

　　在灵魂空间里，阿斑的情绪甚至没有丝毫变化，仿佛只是被一只蚊子叮了一口。

　　突然远处飞来一大团黏糊糊的液体将两人淋个湿透，黏糊糊的感觉让两人很不舒服，刚准备抬手就发现自己浑身上下都被黏住动弹不得。

　　阿斑庞大的蛛爪移动在地砖上发出冰冷的声音，

　　缓缓爬行至两人身前，阿斑用副肢轻轻摩擦口器，腥红的眼珠带着冰冷的杀气。

　　这两人居然敢对付主人，这已经触及了阿斑的逆鳞。

　　抬起蛛爪，两人惊恐的眼神中，蛛爪不断放大——

　　高鹏叹了口气，第一次杀人，虽然不是他自己动的手，但还是让他感觉很别扭。

　　其实高鹏也没有想好自己究竟应该以什么态度来处理这两人，因此他的想法很简单，

　　如果他们见屋内有人转身就逃的话，高鹏就只将这两人制服然后交给警察。

　　但很可惜……这两人的反应似乎并不友好。

　　所以抱歉了，

　　你们想杀我，我就杀你们，

　　就这么简单。


第一百一十章 浮出水面

　　警察来了，就在这两个入室抢劫的蟊贼被盾魔铠蛛杀死的三分钟后来到工作室。

　　当他们从电梯里走出来后，看见的是被破坏的大门，一些玻璃碎渣零零散散的落在地面，大门敞开，里面的灯敞亮着。

　　几名冲在最前面的警察心底一惊，立即冲进屋子里。

　　淡淡的血腥味飘散在空气中。

　　“举起手来！”几名警察抬起枪对准高鹏，这个在场唯一还活着的人。

　　“不要动！”“站在那里，双手抱头蹲下！”

　　高鹏很平静，没有在这个时候装逼的大叫委屈，将双手交叉放置于头后，缓缓蹲下去。边蹲边说道：“我是高鹏，是受害者，你们可以查我的资料。”同时高鹏也让阿斑暂时不要表现出攻击性。

　　“警察不打良民，中国人不打中国人。”说着这类的话，高鹏缓缓蹲下，在高鹏的头顶，有一个触目惊心的伤口，向外源源不断流着鲜血，染红了半边脸颊。

　　确认高鹏暂时没有表现出威胁性后，这些警察赶紧上前铐住高鹏双手。

　　迅速上前查看地上的尸体，两个尸体的脑袋上有一个巨大的豁口，源源不断的血浆和脑浆从豁口里流出，洒满地，看上去触目惊心。

　　尸体还是热的，散发着余温。

　　旁边地上还有一具手臂粗的蜈蚣尸体，被硬生生撕裂成两半，绿色的、黄色的汁液洒满地。旁边还有一团橡皮泥一样的怪物发出咕噜咕噜的声音，缓缓蠕动。

　　“局面已经控制，局面已经控制，有人受伤，呼叫医生。”有警察取出对讲机呼唤外面其他警察。

　　……

　　审讯室内。

　　“你为什么要杀人？”

　　“我是属于正当防卫。”脑袋上包扎着绷带的高鹏说道。

　　看着高鹏脸上的平静，审讯的人皱了皱眉，“按照调查结果，他们当时已经没有了反击的能力！”

　　“可是我不知道他们还有没有反击能力，而且你们应该也看见他用大锤猛击我头部了。”高鹏笑了，指了指自己脑袋上用纱布包裹着的伤口。

　　这当然不是那个人用锤子打的，而是高鹏在杀人后自己伪造的伤势。

　　“可是当时那两个人已经被你的蜘蛛御兽困住，你完全可以将他们交给警察处理。”

　　高鹏沉默。

　　但别人都对他下杀手了，他真不想放过这两人。

　　交给警局的话最多也就是判一个入室抢劫，行凶未遂……

　　呼——

　　高鹏心底长叹一口气，自己似乎……并不算好人，并不符合传统意义上的好人定义。

　　但，那又如何，他从不在乎这些东西。

　　想要在这世界上活下去，就必须学会狠。

　　况且他给过那两人机会的。

　　“那是我御兽动的手，因为那两个人要杀我，所以我御兽陷入了愤怒，反击将两人杀掉。”高鹏开口说道。

　　审讯的警察皱眉，还想问什么，这时候门外传来敲门声，

　　警察打开门，看见门外站着局长，局长旁边还有一个不认识的老人。

　　“行了，这件事的结果已经调查出来了，那两人入室抢劫行凶，受害者是属于正当防卫。”局长直接拍板结果。

　　审讯那名警察见局长亲自出面，知道这件事不是他能够管的了，便点了点头将纸笔收拾好离开审讯室。

　　刘大爷？

　　高鹏认出了站在局长身边那人，心底惊异无比，他是真的没想到刘大爷居然会出现在这里，

　　虽然他早就知道刘大爷身份不简单，但看见刘大爷出现在警局局长身旁时还是忍不住猜测刘大爷的真实身份。

　　“好了，没事了，我们先回去吧。”刘大爷笑着对高鹏说道。

　　从警局走出来，高鹏心底憋了许多疑问，总是忍不住想开口，但每次话到嘴边又不知从何说起。

　　就在这诡异而又沉默的气氛中，两人走到了楼下。

　　“我是受人所托前来保护你的。”在上楼的时候，刘大爷突然说道。

　　高鹏一顿，转过头，

　　与刘大爷对视。

　　刘大爷脸上露出笑容，仿佛一朵菊花盛开，“你不想问问是谁吗？”

　　高鹏看着刘大爷，带着一丝不确定问道：“是我外公？”

　　刘大爷，“……”

　　怎么这么容易就猜出来了！刘大爷笑容僵住。

　　“一般人不会这么大费周折的，毕竟……一个孤儿有什么好保护的。”高鹏感觉自己很平静，他发现自从阿斑杀了那两人后，他的情绪就有些不正常。

　　“自灾变发生后外公就生死不知，但并不代表外公就一定出现了意外……我唯一能想到的人就是他了，因为我实在想不通还会有其他人这么大费周折的派人保护我。”高鹏自嘲道。

　　刘大爷没有回答他，

　　但他从刘大爷的表情看出了结果。

　　长吐一口气，高鹏神色复杂，“外公他还好么？”

　　不管如何都是自己外公，血浓于水。

　　外公没有来见自己肯定是有自己的难处或者不方便。

　　否则不能解释外公专门派人保护自己这么久的道理。

　　“老纪他还是挺精神的，再活个几十年都没问题。”刘大爷呵呵一笑，“只是公司那边出了些事，他这两年暂时不能来找你，不过公司那边的事也快处理干净了。今天听见你进了警局，老纪很生气，我很少见他这么生气过，就连公司那些人妄图夺权时他都没有这么生气。”

　　“……嗯。”高鹏沉默，“精神就好。”

　　骤然得知自己还有一个亲人在世，高鹏虽然脸色平静，但是心底却暗流汹涌。

　　刘大爷知道这时候需要让高鹏安静一下，

　　回到家，高鹏实在难以平静，在切菜的时候一不小心切到了手指。

　　正在客厅睡觉的大紫突然惊醒，好像有人在我腿上打了一拳？

　　是谁？

　　是谁？！

　　大紫警惕的起身，在卧室里兜圈。

　　看着切得歪歪扭扭的黄瓜，高鹏叹了口气。

　　随便将菜扔进锅里煮了起来。

　　今天进化阿斑的过程发生了一些意外，意外得知自己外公存活的消息，还顺带明白了这些年一直在暗中照顾自己的人的真实身份。

　　高鹏有些累，只想好好休息一下。


第一百一十一章 御使联盟成立

　　在梦里，高鹏遇见了那两人手持大锤、匕首向他索命。

　　无论高鹏怎么跑，都甩不脱这两人，最后高鹏气喘吁吁的站在原地，

　　当然在梦里是感受不到疲惫的，这种疲惫是梦里的潜意识所强加给主体的一种感官——你应该累了，你这个时候应该在流汗。

　　然后高鹏就感觉自己汗流浃背，黏糊糊的，很不舒服。

　　再后来……

　　就在其中一人带着狞笑举起手中铁锤要砸下时，旁边的山林里突然冲出一只怪物。

　　足足有八层楼高的蜘蛛。

　　将那两人一脚一个，全部踩碎。

　　醒来后高鹏有些迷茫，擦了擦脸上的汗。

　　怕那两人索命？

　　说实话高鹏还真不太怕，毕竟再凶恶的怪物都杀了，还怕几个人？

　　况且还是那两人先对他动手的，如果阿斑没有在旁边，他也没有斗转星移的能力，死的就是他了。

　　一周过去，迎来了全国高考——文化类高考。

　　这完全就是小意思！高鹏表示根本不慌。

　　对于学霸高而言，文化类考试从来都不是难点，无非就是一些考记忆力的东西而已。

　　之前他就已经是年级第四，与年级第一相差15分。高鹏以前身体一直不是很好，勉强及格60分，光是体育一项就被拉低了二十的平均分。

　　自从签订御兽以后，高鹏发现自己的身体素质越来越好，虽然还没有变成超人那么夸张，但也能跑个一千米不带喘气的。

　　随着御兽实力越来越强，会对御使的身体素质有一定的反馈。

　　这是早已被验证的结果，但其实这对于御使的影响并不大，并不足以让御使参加到御兽间的战斗。

　　因为反馈的力量和御兽的力量完全没有可比性。

　　反馈的大概也就是御兽百分之一不到的身体素质，这个比例太低了，根本足以让御使参加御兽之间的战斗，哪怕技巧再高也是一样，也就只能让御使在逃跑的时候能够多坚持一会儿罢了。

　　因为就算有一吨力量的御兽也最多给御使增幅20斤的力量而已，这还是最好的情况。

　　……

　　两天时间眨眼过去，文化考试也全部结束，对于许多考生而言，终于迎来了十二年来最美妙的一个暑假。

　　简直都快高兴得飞起来了好吗。

　　如果说世界上最快乐的假期来个排名的话，高考结束后的暑假绝对能够排个前三，刚高考完的文化生们就像脱缰的哈士奇，肆意撒欢。

　　考完后高鹏就将这件事抛之脑后，反正两周后成绩就会出来，现在担心也没有用。

　　在考试结束后高鹏就迅速投入了训练御兽的过程，他发现没有什么能够比培养御兽更好玩了。

　　因为当发生危险的时候，最靠得住的伙伴就是自己的御兽。

　　与自己的御兽一步一步共同成长，这种脚踏实地的感觉让他很充实。

　　所带来的成就感是非常强的。

　　下午那只蝙蝠怪物依旧被搬运过来，挂在笼子顶端。

　　它已经成为了训练场的吉祥物，每天都被派来当门面，可惜从来没有御兽挑战成功过。

　　悬挂在笼顶的骸翼蓝蝠无聊的打了个哈欠，居高临下打量四周的人类。

　　经过这段时间，骸翼蓝蝠的胆子大了不少，对于人类的恐惧感也消除了许多，这些人类似乎没有什么值得害怕的，每天好吃好喝的供养着它，还让他吹风，偶尔派几只灵活的小宠物陪它锻炼。

　　每天骸翼蓝蝠的日子过得开心极了。

　　“教官，我今天还要挑战它！”陈汉侨对教官说道道。

　　在他身后站着雷光熊。

　　高鹏瞥了一眼，几天不见这只蠢熊等级又提升了一级，毛皮油光发亮，膘肥体壮，成长期的熊升级就是快。

　　基本上这已经成为了日常，陈汉侨同学隔两天就要挑战一次骸翼蓝蝠。

　　骸翼蓝蝠一见雷光熊，顿时打起精神。

　　那个玩具，逗自己乐的蠢熊来了。

　　饶有趣味的盯着雷光熊，雷光熊大摇大摆的走进笼子，它现在已经发现了，无论自己怎么挑衅这只蝙蝠都不会下来。

　　所以雷光熊也就没有白费力气的大吼，进笼子后直接趴在地上，两个耳朵向下一搭，遮住耳洞，就呼呼大睡起来。

　　骸翼蓝蝠看了一会儿，张开嘴释放超声波，然而皮糙肉厚的雷光熊无动于衷，睡得很死。

　　叫了一会儿它也感觉有些无聊，眼睛阖上，不一会儿就睡着了。

　　笼外一干人大眼瞪小眼，笼子里两只怪物就这么睡了？

　　实在看得蛋疼。

　　陈总教官也是一脸黑线，我是让你们挑战的，不是让你们比赛睡觉的！

　　赶紧招呼陈汉侨将自己雷光熊唤出来。

　　陈总教官冷哼一声，“这几天只有陈汉侨同学努力挑战，虽然他没有成功，但这种精神却值得我们学习！”

　　顿了顿，陈总教官冷声说道：“为了勉励你们，只要有人能挑战成功，这只骸翼蓝蝠就属于获胜者！”

　　这只骸翼蓝蝠根据其表现绝对是顶级精英级怪物，无论是用来签订契约还是卖掉都是不错的选择。

　　一只顶尖的活的飞行类精英级怪物至少也价值数百信用点。

　　之前所有挑战成功的怪物，无论生死最后都是由军方处理，这一次居然能够获得骸翼蓝蝠。

　　很多人不由心动，同时心底感慨，陈总教官为了激励他们可谓是下了大本钱啊！

　　高鹏承认他也心动了，陈总教官这番话就像打蛇打七寸，正好打在他瘙痒处。

　　明天就把阿呆带来。

　　反正距离御使生高考只剩下半个月的时间。

　　到时候自己也是要让阿呆参加高考的，隐瞒是肯定隐瞒不了的，也没必要隐瞒。

　　所谓的低调不是叫他无论做什么都一昧的隐藏，扮猪吃虎偶尔当当可以，如果真的把猪皮当做自己的保护色。

　　那么猪扮久了，可能就会真的变成一头猪。

　　该展露自己能力的时候就要展露一部分，这样才能够获得更多的资源，让自己更快的成长。

　　然而一件大事打乱了高鹏的节奏，也掀起了整个世界的波澜。

　　六月十日，一则消息以极快的速度传遍整个人类世界，继而引起无数人广泛的讨论与争议。

　　联盟政府联合当今世界十二名顶级御使组建御使联盟！

　　怪猎协会与育兽师协会正式宣布并入御使联盟，成为猎人部门和育兽师部门。

　　一夜之间，御使联盟成为了超然于联盟政府之外的最庞大势力。


第一百一十二章 阿呆出马

　　随后更是传出来消息，今年首届御使生高考就将全面由御使联盟和联盟政府合作举办。

　　并且将由御使联盟推出御兽的分级标准，将正式将御兽分为普通级——精英级——首领级——领主级四个等级。

　　至于更高的等级并未公布，因为目前已知的最高等级御兽也不过领主级。

　　虽然这个等级划分是以前都有的，但是这一次的等级划分却是可以考证了，可以像考证书一样让麾下的御兽去领取不同等级的证书，据说凭借首领级以上的怪物证书每年都能领取一定的补贴，而且高等级御兽证书对于各种比赛、任务都有优先权。

　　同时御使联盟宣布该组织将处于绝对中立状态，不参与任何个人势力包括联盟政府内部的派系斗争！

　　御使联盟讲究绝对中立，这是一个为全世界所有御使服务的超然势力。

　　不知道御使联盟究竟准备了多久，一夜间就忽然成立，如雨后春笋般在世界各地冒出一个个分部。

　　……

　　翌日，高鹏带着阿呆前往训练场。

　　阿蠢习惯性的落在高鹏头顶，高鹏敷衍的抗拒了两次无效后就懒得管了。

　　长叹一口气，你为什么总是喜欢落在我头顶，你去阿呆的头顶不好吗？

　　“冷，冷。”阿蠢表示拒绝。

　　高鹏已经麻木了，心底暗暗发誓，自己下次给阿蠢进化一定要换颜色，换掉青色。

　　哪怕换成粉色也绝对不要青色！

　　穆铁英看见高鹏将阿呆带来，心底一安。

　　莫名的，穆铁英对阿呆同学有一种迷之自信。

　　似乎是上一次阿呆的表现给她留下了深刻的印象，给她养成了一种只要阿呆出手就是无敌的感悟。

　　也许昨天陈总教官的激励起了作用，今天下午有不少人挑战骸翼蓝蝠，全部落得失败的下场。

　　渐渐的挑战的人越来越少，他们似乎意识到这只怪物的强大。

　　不是因为他们有一腔热血就能挑战成功的。

　　一些学生放弃了围观，总是被虐，看着也没意思。

　　“我想挑战。”高鹏的声音适时传出，高鹏出列，身后跟着笼罩在黑袍里的阿呆。

　　陈总教官看向高鹏，又看了眼高鹏身高的阿呆，缓缓点头，罕见的说了句，“加油。”

　　“是他。”小平头青年认出了高鹏还有其背后的阿呆，一时神色复杂，有嫉妒，有恼怒，还有他自己都没有发现的一丝敬畏。

　　红夹克青年今天换了一身黑色的条纹运动服，他身后的黑暴猿似乎是认出了阿呆，有些敬畏的后退两步，站在主人身后。“你说他可能挑战成功吗？”他喃喃自语，或许今天就可以见证奇迹。

　　在场一千多名御使，居然无一人能够在公平决斗中战胜一只骸翼蓝蝠。

　　虽然也有这只骸翼蓝蝠不肯正面应战的原因，但战胜不了就是战胜不了。

　　“或许今天结果就不一样了。”

　　阿呆弯腰走进去，站在笼子里静静仰望头顶的骸翼蓝蝠。

　　一直闭目假寐的骸翼蓝蝠突然尾椎骨升起一股凉意，从尾巴尖一直冒到头皮。

　　睁开眼睛，看着下面的阿呆。

　　骸翼蓝蝠疑惑的吱吱轻叫两声？

　　阿呆晃了晃脖子，发出一连炒豆子般响声，轻轻甩动胳膊，全身骨骼发出爆鸣，伸了个懒腰，一根根粗壮的血丝发出低沉的绞声。

　　上一次在山谷里摧毁的血丝心已经恢复，花了整整半个月的时间，这还是有大量能量供应的情况下。

　　所以这并不是一个能够在短期内频繁爆发的能力。

　　让骸翼蓝蝠感觉奇怪的是下面这家伙总给它一种很危险的感觉，这种感觉它只在很少的一部分怪物身上感受过。

　　阿呆缓缓褪掉身上的黑袍，当黑袍被完全退下的瞬间，引起场外无数尖叫和倒吸冷气的声音。

　　竟然是亡灵系怪物！

　　粗壮的银灰色骨骼散发着阴沉的气息，足足五米高的身躯堪比两层楼。

　　细密的红色长丝如血管穿梭在体内，增添几分凶戾。

　　这就是高鹏很少让阿呆展示真身的原因所在，在长安市亡灵系御兽非常稀少，如果展露出真身将会极为引人注目。

　　阿呆抬头，空洞的眼眶里是两团幽蓝的火焰。

　　胸腔内的血丝心疯狂跳动，仿佛高频率跳动的马达，跳动的速度越拉越快，越来越密集。

　　咚咚咚咚咚。

　　阿呆后退两步，然后向前加速两步，纵身一跃直接撞在铁丝壁上，庞大的力量压得铁丝壁向外扭曲变形，继而手掌向上一勾，拉住网孔，以此为基石向上一跃！

　　化为银灰色的残影向上暴起，刮起猛烈的大风。

　　向上爆窜十几米，然后换手一搭，然后向上冲出一段距离！

　　阿呆最后双腿狠狠弯曲，蹬在笼璧边缘，借助这股反弹力如一只大鹏悍然飞出，粗壮的手掌奋力张开五指，仿佛一面蒲扇抽向骸翼蓝蝠。

　　骸翼蓝蝠再怎么迟钝也反应过来了，毕竟阿呆的动静太大了。

　　展开双翅一闪就避开了阿呆的攻击。

　　阿呆从五十米的高空落下，轰——

　　脚下大地颤抖，水泥地面向内凹陷，浮现一圈蛛纹。

　　铁丝笼索索摇晃，发出持久不息的颤鸣。

　　暴力！

　　虽然阿呆这一次攻击没有命中敌人，但是阿呆这一番行云流水的操作完全惊呆了场外众人

　　太帅了！这简直就是纯粹的暴力美学。

　　红夹克青年看了眼身后的黑暴猿，

　　黑暴猿慌了，赶紧摇头。

　　“学不会的！学不会的！”

　　半空中骸翼蓝蝠张开大口发出声波，因为有玻璃板隔绝的原因所以外面的学生们听不见，但在囚笼里刺耳的声波回荡在空间里，然后直接从阿呆身躯内穿过……

　　阿呆看了骸翼蓝蝠一眼，缓缓后退，然后三作两步登上笼璧借助反作用力飞上高空袭击骸翼蓝蝠。

　　也只有这种特殊的环境才能使用这种招式。

　　在其他地方骸翼蓝蝠早就逃走了，可惜在密封环境下无法逃走，只能硬躲。

　　俗话说常在河边走哪有不湿鞋，一次走位失误，半空中骸翼蓝蝠被阿呆粗鲁的一巴掌抽了个正着。

　　就像一个皮球一样被抽飞。

　　然后撞在铁丝笼璧上，软塌塌的落在地面。

　　挣扎着就要飞起来，但辛辛苦苦跳了几十次的阿呆岂会容它逃走。

　　直接冲上前疯狂暴揍。

　　骸翼蓝蝠被揍得翅膀骨折，眼角青肿，嘴都被打歪，甚至连鼻血都被打出来了。


第一百一十三章 豪车接送

　　最后骸翼蓝蝠被阿呆从笼子里拖出来，就像拖一具死尸。

　　“啧啧啧，真惨，鼻血都被打出来了。”

　　“这家伙可算没有嘚瑟了，这几天下来这只蝙蝠都快飞上天了，可把它嘚瑟的。”

　　一群人围观了上来，纷纷开口讨论，啧啧称奇，然后摇头幸灾乐祸地说道。

　　虽然骸翼蓝蝠是亡灵系，但它并不是全身都是骨头架子，只是有许多外骨骼从体表露出而已，体内还是有一部分血肉的。

　　“教官，您刚才说的话应该算数吧，那这只骸翼蓝蝠随便我怎么处置咯？”高鹏试探问道。

　　“随便你怎么处置。”陈总教官大手一挥，这只骸翼蓝蝠也只是在外界被哄抬得值钱而已，在没有真正卖成信用点之前这就是一个普普通通的怪物。

　　对于军方而言，野外的怪物很多，只要费点心思什么怪物不能捉，当今市场上流通的活体怪物，至少有一半都是出自军方之手，军方才是真正隐藏不漏的大佬。

　　既然这样那我就放心了，高鹏点头。

　　然后站在高处，大声喊道：“有没有对这只骸翼蓝蝠感兴趣的朋友？一口价五百信用点，错过今天，就再也没有明天了，想要下一次想要找一个合适的顶级御兽不知道是猴年马月了。”

　　陈总教官一直板着的脸更黑了，他本来以为是高鹏自己要用的。哪知道这小子居然转手就骸翼蓝蝠拖出去卖了。

　　随后闭上了眼睛，他想卖就卖吧，反正怎么处置是他自己的事。

　　实际上对于高鹏而言，这只骸翼蓝蝠很鸡肋，食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　因为它战力根本不强，刨除其会飞行的优势，它可能连阿斑都打不过。

　　而飞行这个优势，骸翼蓝蝠是处于很尴尬的境地。

　　在飞行类怪物中骸翼蓝蝠飞行高度不高，速度也不快，也就只能欺负欺负不能飞的怪物这么过日子，如果面对其他大型猛禽类怪物，直接就歇菜了。

　　偏偏高鹏想要培养飞行类御兽的目的就是让它与其他会飞的怪物战斗的，毕竟对付陆地上的怪物有阿呆、大紫、阿斑，不缺一只骸翼蓝蝠。

　　尽管高鹏能够提升怪物品质以达到提升战力的效果，但毕竟提升品质不是一蹴而就的事，越高等级品质所需要的材料也就越珍贵。

　　所以高鹏准备培养一只起点不低的飞行类御兽，制霸空权，最低也不会被其他飞行类御兽压制。

　　穆铁英走过来，豪爽道，“我买，卖给我把。”

　　高鹏有些惊讶，他没有想到穆铁英居然会买。

　　“你确定要这只蝙蝠……？”高鹏有些犹豫。

　　“行了，别婆婆妈妈的了，你自己瞧不上这只骸翼蓝蝠，我们可宝贝得紧。”穆铁英给了高鹏一个白眼。

　　高鹏回以尴尬不失礼貌的微笑。

　　心底的想法被当众戳穿说出来，着实让他有些尴尬。

　　骸翼蓝蝠有些通人性，似乎听出来自己是被嫌弃了，不由幽怨的望向高鹏。

　　高鹏无动于衷，收了钱后还有些美滋滋。

　　“晚上给你买好吃的！”高鹏拍了拍阿呆的肩膀，欣慰地说道。

　　阿呆狠狠点头，看着躺在地上的蝙蝠，若有所思。

　　是不是每打一顿这只蝙蝠就能有好吃的……

　　穆铁英转账很快，不一会儿高鹏就受到了转账通知。

　　高鹏有些感慨，看来这是个小富婆啊。

　　想要与怪物签订契约必须要怪物同意才行，所以单纯使用蛮力肯定是不行的。

　　这毕竟是一只野性未泯的怪物，高鹏提醒道：“平时你和它接触的时候还是要注意下，它的声波攻击很容易误伤你。”

　　穆铁英点头表示明白。

　　晚上放学的时候，很多御使生继续留在训练场上继续训练，毕竟距离最终考试只有两周时间了，只要稍有紧迫感的学生都会留下来加班加点训练。

　　放学的时候，穆铁英对高鹏说道：“这周周末可以预约一个位置吗？”

　　“什么。”高鹏愣了一下。

　　“你工作室啊，你以为你还是和以前一样不出名啊，长安育兽师后起之秀高先生，对不对。”穆铁英说道，“你的名气在圈内可不小，虽然你这死要钱的性格也传出去了……但是每周找你预约的人还是有不少，所以我想找你预约一个位置，如果不方便就算啦。”

　　“你是想给莲子晋升品质？”高鹏有些为难，毕竟莲子的品质更进一步的话就是史诗品质了。

　　他不希望这么快就暴露出自己拥有将怪物晋升至史诗品质的能力。

　　阿呆就算有人发现了它是史诗品质，也只会认为是那次进化的过程中突变导致的变异，而不会猜测是高鹏的能力。

　　“不是，我准备把它的品质提升。”穆铁英指了指躺在脚边的骸翼蓝蝠。

　　“你有把握一周内和它签订契约？”高鹏有些惊讶，随后意识到这个问题逾越了，闭嘴不言。

　　毕竟如何驯服怪物让其成为自己的御兽的方法都是极为珍惜的。

　　一般而言有个简单的方法就是投其所好。

　　怪物也有感情，也有智慧，而且相对比较单纯，所以只要能够找准怪物的喜好，然后针对它的喜好和它拉近关系，其实签订血契并不是想象中的那么难。

　　而这种方法流传下去，就会成为每一个家庭代代流传的不传之秘。

　　“嗯，接我的车来了，我先走了，再见。”穆铁英对高鹏挥了挥手，走向街对面，

　　在那里，

　　停着一辆八轮大卡车。

　　高鹏有些羡慕，果然土豪啊，几百万的豪车上学放学来接送。

　　大卡车后车厢缓缓打开，然后一面厚重的钢板从车厢滑落，仿佛梯子一样落在地面，莲子踏着钢板走上卡车后车厢，其背上驮着一只重伤的蝙蝠。

　　其实卡车已经成为了新世界一种很流行的时尚豪车。

　　因为跑车、轿车体积太小了。坐人还可以，但坐御兽的话就不行了。

　　偏偏御兽已经成为了新世界或不可缺的一种东西。

　　因此卡车这种体积庞大的车就悄然火了起来。

　　当今世界一些顶级豪车品牌都转而推出许多卡车系列，即实用又美观。


第一百一十四章 暗夜影猫

　　高鹏带着阿呆回家的时候，在小区里撞见了遛猫的刘大爷，刘大爷溜的是一只黑猫，足足有两米长，一米高，就像一头黑豹，碧绿的眼珠清澈幽寒。

　　“哟，刘大爷，在溜猫呢？”高鹏今天刚赚了五百信用点，换算成联盟币就是五百万，开心得紧。

　　简直就是天降横财啊，白捡的钱，陈总教官果真是一个好人。

　　“嗯，吃完饭出来运动运动。”刘大爷不徐不疾的溜猫，也不着急。

　　高鹏瞥了一眼这只猫，本以为是刘大爷随便溜着玩的，结果看了一眼属性就被惊到了。

　　【怪物名称】：暗夜影猫

　　【怪物等级】：36级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物能力】：阴影之力Lv2

　　【怪物弱点】：1.不能吸食白叶猫薄荷，吸了之后就会四肢失调，变得不可描述……

　　这个不可描述是什么？高鹏有些好奇。

　　“您这大猫还真好看哈。”高鹏眼巴巴。

　　什么时候自己的御兽能够成长到这个等级。

　　首领级御兽的等级区域为21级——40级。

　　所以说首领级御兽之间的等级差距很大，实力差距应该也很大。

　　36级在首领级御兽里也算高等级了。

　　“一般吧，当时捡来的时候脏兮兮的，连毛都没长齐，还流着青鼻涕。”刘大爷哈哈大笑。

　　然后……

　　暗夜影猫突然不走了。

　　任凭刘大爷怎么使唤都不听，站在原地，冷冷的瞥向刘大爷。

　　眼底有一丝愠怒。

　　刘大爷笑声止住，赶紧哄道：“长齐了，长齐了，捡来的时候毛长齐了。”

　　重点是这个吗……

　　高鹏无力吐槽。

　　果然，暗夜影猫更生气了，“喵~”

　　喵完转身离开。

　　迈着优雅的步伐融入小区里种植的树木阴影里，彻底消失不见。

　　“咳，您家这猫还挺有个性的。”高鹏也不知道怎么说。

　　“唉，软软实力很强，而且能够藏匿于阴影里，算是很不错，唯一的缺陷就是脾气不太好。”刘大爷随口说道，反正他已经习惯了。

　　都说猫难养，刘大爷最初是不信这个邪的。

　　但现在他信了……

　　“这只猫叫软软？”高鹏诧异无比，这名字……怎么都不符合这只猫高冷的气质啊。

　　“它小时候性格有点刺，所以我希望它性格能软一点。”刘大爷解释道。

　　“您这是反向毒奶吧。”高鹏无语。

　　高鹏摆了摆手，“刘大爷您继续逛吧，我先回家了。”

　　“诶，对了，等一下。”刘大爷喊住高鹏，纳闷地问道：“你怎么不去郊区买的别墅里住，你买别墅难道不是为了住吗？”

　　高鹏惊讶：“您老怎么知道……”随即高鹏反应过来刘大爷的身份，他知道自己买了别墅应该也没什么好奇怪的，况且有靠山自然要用啊！

　　高鹏哀怨道：“刘大爷，不是我不住，是我不敢住啊。我怀疑我被人盯上了……”

　　刘大爷一凛，“怎么回事？”语气瞬间变得严肃。

　　随后高鹏将那天发生的事告诉刘大爷。

　　刘大爷听完高鹏述说后，脸色越发古怪。终于知道高鹏这小子担心什么了。搞了半天明白原来这小子闹了个乌龙却浑然不知。

　　这还是他第一次看见高鹏这么怂，着实有趣得紧，“没想到你还挺谨慎的嘛。”

　　就差直接说高鹏怂了。

　　高鹏努力辩驳，“这不叫怂，这叫从心，从心。”

　　刘大爷闻言大笑：“从心，上从下心，加起来还不是一个怂字。”

　　笑完，刘大爷却是很欣赏的拍了拍高鹏的肩膀：“不过你这样挺好的，人这一辈子比的就是谁走得更长。”

　　但高鹏现在这从心的模样却让他忍不住心生调戏的心思。

　　刘大爷收了脸上的笑容，转而沉吟，随后凝重说道：“我想了想，看来你很可能遇见了大麻烦。”

　　高鹏惊疑不定，难不成真有人看中了他的才华与天赋，想要将他这个帅气的小伙子据为己有？

　　“看来你需要小心了。”刘大爷大声说道。“放心，这件事我帮你去处理，过几天就告诉你结果，这几天你先小心点。”

　　高鹏点头，表示明白了。

　　实际上通过数据框的个人状态，刘大爷隐藏的情绪根本躲不过高鹏的火眼金睛，那个（暗乐）实在是太引人注目了，况且刘大爷那眼角鱼尾纹都笑出来了……大爷年轻的时候肯定不怎么经常撒谎。

　　望着刘大爷的背影，高鹏并未戳穿大爷的谎言，毕竟这么一个孤寡老人也挺不容易的。

　　回到家，从刘大爷的表现来看高鹏明白自己可能是搞错什么了，不过问题不大，今天太晚暂且就不去别墅那边，如果想要住别墅的话必须要自己买一辆车，这样才方便进出。

　　否则在那郊区，坐车可是很麻烦的一件事。

　　自己有一辆车才方便。

　　对于自己想买的车高鹏早就有了想法，这是一辆他很早就想买的车。

　　大型重卡运输车——钢铁黑龙系列三型。

　　也是最经典的一款。

　　足足有十六个车轮！庞大的车轮支撑起后面的平板架，是可以拆卸的，而且在平板架四周拥有两层加固护栏，同时通体颜色呈银色、黑色两种条纹交汇，色泽哑光。

　　朴实无华的车型充满了强烈的霸气！

　　就像一头钢铁巨兽匍匐在大地上，侧面还有一条条黄色的条纹倾斜排列。

　　如今算是战争年代，所以人们的审美也倾向于铁血、刚硬等充满了阳刚之气。

　　这辆车驾驶舱体积很大，比之一般越野车的车厢还要更大几分，车厢内饰豪华，比之那些豪车丝毫不逊色。

　　因此价格也比较贵，足足600万联盟币。

　　但买了这辆车后基本上可以将自己所有御兽都装在车上，一劳永逸。

　　登陆这辆卡车生产公司的官网，直接在官网上下达订单，一系列手续很快办好。

　　驾驶证并不难考，灾变过后将驾驶证考取年龄提前了两年，十六岁就能考取驾驶证，高鹏早在两年前就将驾驶证考取。

　　他所欠缺的只是一辆车而已。

　　只是这种大卡车一般情况下是不能开进城的，除非有特殊要求，否则只能驾驶在郊区，郊区地广人稀，道路宽敞。


第一百一十五章 高考终临

　　卖车的这家公司在各大基地市都有分部，刚好在长安市分部就有现车，第二天高鹏就收到了提车的短信。

　　晚上回到家，高鹏准备收拾家里的东西，但环顾熟悉的家、熟悉的环境，他怎么都下不去手。

　　自从父母走后，他就再没有动过家里任何家具的位置。

　　他希望能够给自己营造一种熟悉的氛围，仿佛父母还在家里，还在他身边陪着他……虽然他知道这是自欺欺人，但他就是忍不住想欺骗自己。

　　来到父母卧室，尘封已久的房间里空气中弥漫着淡淡的灰尘味。

　　窗帘拉闭着，室内环境幽暗。

　　“爸，妈，我要搬出去了……你们不总是说孩子长大后就会搬出去嘛……我觉得我现在也长大了吧。”少年还是那个少年，肩膀却已不再那么消瘦。

　　“……那是一个大别墅，我自己挣的钱买的……我可以一个人好好的活在这个世界上了，你们不必担心我了。外公他好像遇见了一些麻烦……等我高考结束后就去帮外公……毕竟他是我唯一的亲人了……”声音越来越低，最后带着些许哽咽。

　　良久的沉默后房门渐渐阖上。

　　……

　　第二天高鹏就住进了小别墅，老房子没有卖，高鹏也不会卖。

　　只是让他奇怪的是就在街对面的空地上有一大批施工队在加急赶工程，这个时候都已经十点多钟了还在加夜班？！

　　在施工队里似乎混杂了一个奇怪的人。

　　穿着一身古板的中山装，银灰色的头发梳得笔直，背脊挺直显得很精神，像是监工一样，监督者这些工人的进度。

　　似乎是察觉到了高鹏的目光，那人转过头来微微一笑。

　　刘大爷？！

　　高鹏震惊了。

　　“咦，小鹏你怎么在这里？”刘大爷露出十分惊讶的表情。

　　高鹏沉默，我说过多少次了，刘大爷您演技真的不行！

　　我知道您老年轻的时候肯定有一个梦想。

　　最后高鹏还是接受了刘大爷在他隔壁修建一个小别墅的结果，毕竟那日大黑猫软软的等级让高鹏接受了刘大爷其实是一个深藏不漏的高手的事实。

　　对于他这种从心流选手而言，住刘大爷身边，挺有安全感的。

　　接下来几日，高鹏都是开着自己那辆大卡车上下课。

　　学校的位置接壤郊区，附近就有一个大型停车场，高鹏的车基本上都是停在那里。

　　足足二十米长的大卡车横在停车场上就像一个巨无霸，光是停车位就占了好几个，可谓是吸足了眼球。

　　就连穆铁英都戏称高鹏是一个老司机。开这么大的车，驾驶技术肯定非比寻常。

　　唯一让高鹏比较难受的就是大紫和阿呆都已经达到了20级，达到了精英级怪物所能达到的满级，却迟迟没能突破至首领级。

　　虽然大紫和阿呆都已经满足了晋级的标准，但突破还是需要一定机缘。

　　要么拿时间磨，要么需要一个契机。

　　阿斑也达到了18级，高鹏发现自从晋升完美品质后阿斑的颜值直接暴涨了不少。

　　漆黑的甲壳仿佛冰冷的战甲，在关节节肢处有倒勾，弯曲的倒勾散发出森森寒光，一层层凹凸不平的棱刺交错，就连眼睛位置也有一层薄薄的甲壳可以向下覆盖笼罩眼眶。

　　比最开始灰朴朴的样子要好看不少。

　　“高鹏，文化类高考的成绩出来了，你多少分？”下午训练的时候谭前进凑着过来。

　　高鹏摇头，“还没来得及查。”

　　“……昨天晚上成绩就出来了。”谭前进无语。

　　“哦哦，那等会儿查吧。”高鹏回答道。

　　“你把你考号说给我，我帮你查。”谭前进很热情。

　　对于这种事他总是很热衷。

　　将考号告诉他，谭前进帮忙查起来，然后就是震惊的大吼：“卧槽！”

　　“怎么了？”高鹏诧异。

　　“674，你简直不是人！”谭前进欲哭无泪，“你这成绩基本可以报考国内大部分学校了。”

　　“哦，还好吧。”高鹏有些失望，比他预估的要低了十几分，不过他毕竟不是神，加上最近这几个月忙于训练御兽疏于学习，成绩下降一些也是正常的，毕竟他之前曾偷偷做过往年的试卷，比这个成绩要高十几分。

　　有舍就有得，想要得到某些东西就会失去某些东西。

　　看着装逼的高鹏，谭前进实在很想将自己手中的矿泉水瓶扔在他头上。

　　这成绩，他跪着都想要。

　　……

　　就在紧张的气氛中，御使生高考终于来临。

　　这一次考试地点是在郊区一个大平原上，因为御使生考试的特殊性几乎不存在作弊的可能，毕竟这是正面1V1的挑战，除非你能够说服被挑战的怪物让它陪你演戏……只是这可能性几乎为零。

　　第一轮考试一共需要持续整整两周的时间，所有长安市的御使生都在这个大平原上进行挑战，同时考试现场将会由电视台直播。

　　这也让不少考生激动不已，我终于能上……电视了？！

　　电视台台长看着暴涨的收视率笑得合不拢嘴。

　　不管何种原因，总之这两周御使生考试成为了全世界所有人关注的重点，这是全世界的盛典，也是全世界新一代血液的舞台。

　　在平原外已经拉起了警戒线，一条条黄色的警戒线将无关人等全部隔绝在外。

　　同时还有大量手持真枪实弹的士兵在外警戒。

　　高考不容任何人插手，这是来自联盟政府和御使联盟两大势力的共同意识，必须保证绝对的公平！

　　高考就是对新鲜血液的选拨，也是全球的盛会，绝对不容有失，这个金字招牌必须打起亮！谁都不能违抗大势，否则就是与所有高层势力作对！

　　在天空中，一头头飞行类御兽盘旋在天空中，仿佛雷达般警惕四面八方。

　　早在前一天考生就将需要挑战的怪物等级上报，高鹏选择的是一只首领级怪物加上两只精英级怪物。

　　正好交给阿斑、大紫、阿呆对付。


第一百一十六章 初章

　　赛场边缘，一条警戒线外，几名士兵全副武装手持步枪警戒，对着靠近的几个人大声说道：“停下！”

　　那三人穿着正装，其中一人肩上扛着摄像机，另外一人，手中拿着话筒，最后一人拿着一个小本子做笔记。

　　“我们是长安电视台的，这是我们的工作证，我们此次采访都是得到了长安市政府允许的。”讪笑道。

　　为首一名士兵眼睛一冷，“我们得到过命令，除非拥有准考证或者工作证，否则任何人前来都不能通行！高考期间，除监考老师之外任何无关人等不可进入比赛场地！”

　　女记者笑容变得僵硬，转过头取出手机悄悄打给自己台长。

　　“台长，进不去啊……”

　　“我们说了啊，我们说了我们得到了长安市政府允许的……可是好像没用。”

　　最后这批记者被拦在考场外面，有些无奈。

　　台长那边已经去说了，最后的结果多半是无人机空中拍摄。

　　可是，他们总不能白来一趟啊，这样回去的话怎么交代？

　　台长可不管那么多，你们去了却连一点有价值的新闻都带不回来，这就是你们的失职。

　　“要不，我们就在外面采访一下前来参加考试的考生？”做笔记的女助手试探的询问。

　　你不让我们进去拍，那我们采访一下前来参赛的考生总可以吧！

　　只是一连采访了好几个考生，都不尽满意。

　　全是中规中矩的回答，比如我尽量加油，比如我信心满满，谢谢我爸妈爹娘父母之类的。

　　倒不是说这些回答不好，只是没有吸引眼球的热点性，属于那种看一眼就忘了的新闻。

　　“诶。我们去采访那个学生怎么样？”突然扛着摄像机的那人指着远处一个骑着蜘蛛的学生。

　　在那名学生身后跟着一名身披黑袍的类人形怪物，还有一只五六米长的大蜈蚣。

　　整整三只御兽啊！

　　这是他们见过携带御兽最多的一名学生。

　　几人小跑向高鹏。

　　摄像师打开了录制。

　　“这位同学你好，请问可以采访一下你吗？”女记者微笑道，习惯性的撩了一下耳边的发丝，清了清嗓子就准备提问。

　　“不可以。”高鹏言简意赅。

　　然后高鹏骑着阿斑直接从女记者身旁穿过。

　　女记者一下子没有反应过来，好像有哪里不对的样子？

　　阿蠢很有趣的望着这个女记者，噗唧噗唧的挥舞触须。

　　然后脱离高鹏肩膀飞向女记者，

　　啪叽！

　　直直的盖在女记者头顶。

　　这一幕被摄像机忠实的录了下来。

　　女记者感觉自己脑袋黏糊糊的，很不舒服。

　　头皮一阵发麻，她不知道是什么东西，只是这种冰凉的触感让她险些尖叫出声。

　　“我脑袋上是什么东西？”女记者带着哭腔，询问摄影师。

　　“王冠。”

　　王冠？！

　　女记者呆住，这是什么鬼。

　　远离那几个记者，高鹏赶紧跑向考场，他不想上电视。

　　考场大门前排着长长的队列，最前方有十几个机器不断检测，看来这次高考真的很严格啊。

　　从阿斑背上跳下来，高鹏走上前将准考证递给大门前的士兵。

　　士兵检查一番后还给高鹏，示意让高鹏上前排队。

　　过了好一会儿，一个怒气冲冲的女记者走向高鹏，她左手提着阿蠢，阿蠢发出委屈的叫声。

　　高鹏很头疼，不知道如何解释。

　　女记者走上前，将阿蠢还给高鹏，意味深长地说道。“还给你，你的帽子！”

　　帽子这两个字女记者咬字格外清晰。

　　周围考生全部转过头，眼神莫名的望着高鹏。

　　等女记者走后，阿蠢在高鹏手心奋力挣扎，“果叽，我要喝果叽！”

　　你还想喝果叽？晚上回去就把你榨成汁！

　　高鹏嘴角抽搐，将阿蠢揉成一个面团放进口袋里，将拉链拉上。

　　一直排了整整半个小时才轮到高鹏。

　　走到一个机器上面，面部识别再加上指纹验证，完全杜绝了任何代考。

　　然后又是另外一个机器前，将自己带来的御兽放置在机器上，同时御使也前往另外一台机器上，只要是签订了血契的御兽，机器就会亮起绿灯。

　　这是通过某种特别的磁场检测。

　　“叮——”不远处另外一台机器上突然亮起红灯，“滴滴滴。”

　　几名士兵围上前，身后银月狼面色阴沉，组成队形围上前。

　　“再检测一遍。”一名军装人员看了眼站在机器上手足无措的学生，淡淡说道。

　　在机器的另一边是一头红色的长毛怪物，长毛巨兽高三米，浑身毛发如瀑布般向下垂落，看上去就像一个毛球怪。

　　突然长毛怪物发出惊怒的叫声，哀嚎一声转身就逃。

　　直接从机器上跳下来迈开四只腿就跑。

　　不用士兵吩咐，银月狼从各个方向围上去，纵身一跃就扑倒长毛巨兽，不过片刻长毛怪物就被制伏。

　　一头头银月狼围在四周，张开巨口死死咬住长毛怪物的五肢。

　　那名学生看见这一幕脸色惨白，穿着军装的人员上前，将学生的准考证还给他，顿了顿，“你的考试资格已经被移除了，回去吧。”

　　学生一愣，然后眼眶一红，“不，不，我错了，不要移除我考试资格啊。”学生当场跪了下来，抱着军装人员的大腿苦苦哀求。

　　军装人员心平气和的将这名学生扶起来，然后将他裤腿上沾染的灰尘拍干净，“你是男人，不要随便跪下，一个男人最重要的就是骨气。”

　　那名学生见自己被扶起来，以为事情能够有转机，眼底不由露出一丝喜色。

　　军装人员笑了笑，安慰道：“你先回去吧，明年再来参加，今年肯定是不行了，规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，考试前就通知过不允许携带不属于自己的御兽参加考试，违者取消考试资格。当然，如果你肯定这只御兽属于你的话，我们可以再检测一次。”

　　那名学生脸色一白，他如何不清楚那只御兽究竟属不属于他，那是他父亲的御兽，还是他趁着父亲上班偷偷从家里带出来的……

　　他如何不知道考试规矩，只是他平时疏于训练，御兽战力很弱，他也是抱着赌运气的心思。

　　万一，万一没有被发现呢？

　　可惜，这一次考试比想象中还要严格。

　　阿呆、阿斑、大紫、阿蠢四者检测很快通过，那名负责检测的军装人员忍不住多看了两眼高鹏。

　　这考生，御兽这么多……有点东西啊。


第一百一十七章 黑惑水蟒

　　“加油好好考。”这名士兵突然对转过身的高鹏鼓励道。

　　高鹏一愣，脸上浮现一抹柔和：“谢谢。”

　　“噗叽，噗叽！”木灵水母阿蠢对这名士兵挥了挥触手，很友好的飞过去，想要给这名兵哥哥一个奖励。

　　“好了，你就不用挥了，反正你也只是一个打酱油的。”高鹏淡定的将激动的阿蠢拉回来。

　　“啊嘞？”阿蠢很委屈来，“噗叽噗叽！噗叽！”

　　在高鹏心底不断传出阿蠢的抗议声，“不吃，不吃酱油！”

　　“我知道你不吃酱油，我只是说你打酱油~”

　　阿蠢呆住，然后一怒之下，

　　啪叽！

　　盖在了高鹏头顶。

　　阿蠢一怒，绿帽几步！

　　“哈哈。”一直绷着脸维持自己高冷形象的兵哥哥再也忍不下去，别过头去。

　　高鹏尴尬的挥了挥手转身离开。

　　转身后，高鹏淡定地说道：“喝不喝果汁。”

　　阿蠢触须扬起，立刻从高鹏头顶飞起来。“喝，喝。”

　　如今他已经找到了对付这家伙的办法，只要提及喝果汁这家伙就会很兴奋。

　　然后所有的烦恼，所有不安都会消失一空。

　　有时候高鹏挺羡慕这家伙的无忧无虑。

　　每天开开心心的，什么烦恼都不用考虑。

　　能够影响到它心情的，只有今天的果汁好不好喝而已。

　　从阿蠢随身空间里掏出一瓶果汁，然后再从兜里拿出一根吸管插进去。

　　阿蠢美美的捧着果汁喝起来，不时调皮的吹着泡泡。

　　看见主人望过来，就赶紧飞起来然后背过身子，这样主人就看不见它啦！

　　不理会这个小蠢货，高鹏抬起右手，食指弯钩，

　　阿蠢动了动，然后很自觉的伸出自己的触须。

　　三十多厘米长的触须分出几根如绳索般缠绕在高鹏食指上，阿蠢迎着风儿轻轻飘着，就像牵着一个氢气球。

　　高鹏取出一个铭牌，上面写着自己的考号位置——A5。

　　这个考号是按什么来划分的？高鹏不太懂。

　　A字开头的都被划分在A区。

　　因为考场过大，高鹏等了一会儿，这才坐上考场专用车。

　　考场里面的工作人员几乎都是从军方里调出来的，在这种大事上难保不成会有人为利益所心动，但唯有一种人不会。

　　光是坐车就做了十分钟，一直到平原的最前面的才停下，从这里可以看见一些忙碌的工作人员，几乎都穿着军装，忙碌无比。

　　下了车，高鹏发现A区的战斗场地都十分大，比后面的C区、B区至少要大好几倍。

　　考试是轮批制的，每场次战斗规定时间为2个小时，战斗结束后有半个小时的中场休息时间。

　　当然，对于那些只有一个御兽的考生而言战斗结束后就可以直接走了。

　　A、B、C……不会这些场次排名是按照首领、精英、普通来区分的吧。

　　只是如果有人拥有领主级御兽那又怎么办？专门给他制造一个S级战斗场地？高鹏哑然失笑，感觉自己想多了，绝对不可能有人在这个阶段拥有领主级御兽的……

　　参加高考的学生年龄普遍为17-19岁之间，偶尔有个别留级生或者年龄偏大的能够达到20、21。

　　唔……高鹏突然沉吟。

　　摇了摇头，查看自己场地，

　　场地很大，足足有一个足球场那么大。

　　四周同时在四周还有一层十米高的铁网，铁网足足有五层。

　　环顾四周，A级挑战场地足足有8个，也就是说至少有7个高三御使生拥有首领级御兽。

　　高鹏咋舌，自己阿呆目前只有20级，笼统的说来只是拥有了首领级的战力，却并不是首领级怪物。

　　果然这个世界上从来不缺少天才啊，自己的能力只是能够让御兽提升品质，而不是提升御兽的等级。

　　在提升御兽等级上自己并不占据优势，自己有钱可以买材料加快御兽进化速度，那些富二代、御二代也可以花钱买材料。

　　甚至因为他们有背景，所以可以一开始就与有潜力的御兽签订契约，比如那陈汉侨就签订了一只成年后能够达到首领级的雷光熊。

　　自己到底算不算富二代呢？高鹏认真想了想。

　　不算！

　　自己的每一步都是老老实实走出来的，自己的御兽也是辛辛苦苦才训练到如今的高度。

　　所以自己应该算是草根天才啊！

　　这么一想，高鹏忍不住一乐。

　　不多时，周围其他几个战斗场地都站满了人。

　　比如高鹏左边就站了一个身穿白色运动服的妹子，一头柔顺的黑发披在肩后，面色平静，在她周身趴着一只黑色巨蟒，巨蟒足有二十多米长，水缸粗细。

　　巨蟒盘踞在妹子周身，将她牢牢护在中央，巨蟒眼睛血红，仿佛血玛瑙。

　　在阳光照射下，巨蟒的鳞片灼灼生辉。

　　【怪物名称】：黑惑水蟒

　　【怪物等级】：25级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　右边是一个戴着眼睛，面色文秀的男子，穿着简单的便装，脸上一直带着微笑，身后跟着一只赤红色的巨虎，极为显眼。

　　这是高鹏第一次在现实中看见虎类御兽。

　　能够弄到虎类御兽，身份肯定不简单。

　　毕竟因为众可皆知的原因，在灾变前老虎的数量就已经很稀少，哪怕灾变后繁殖能力增加短时间内虎类怪物的数量依旧处于稀缺。

　　相反数量最多的反而是各种昆虫类怪物。

　　陆陆续续，最终在九点钟的时候所有人都到齐。

　　一共有8个A区赛场、330个B区赛场、661个C区赛场。

　　加起来有999个比赛场地。

　　高鹏发现自己猜对了，A区果然是首领级怪物的挑战场地，也无非面积这么大。

　　B区赛场里的几乎都是精英级御兽，C区赛场里都是普通级御兽的战斗。

　　只是……自己家的阿呆还只是一只精英级御兽啊！

　　高鹏面色凝重，感觉自己就像一只误入狼群的哈士奇。

　　周围全是首领级御兽的强者，贼刺激！

　　这是高鹏的想法，他不知道的是，就在他身后上千名考生全部默默注视着他们八个人的背影。

　　独一无二的A区宣告着他们八人独特的身份。

　　长安城内，当代御使生最强八人！


第一百一十八章 湖滨巨蝎

　　后面上千人望着那八个人的背影，感慨万千。

　　如果御兽没有达到首领级，几乎不可能越级挑战的。

　　就拿阿呆为例，20级加上史诗品质才拥有了跨越大阶挑战首领级怪物的底气。

　　哪怕再弱的首领级御兽也是首领级，这一步的差距就天差地别。

　　史诗级品质何其稀有，比首领级御兽还要稀有。

　　“这八人应该就是长安基地市年青一代最强的新鲜血液了吧。”军方基地深处，几名军中高层望着荧幕里的画面，在基地中心有一个大荧幕。荧幕里画面就是御使生高考的现场直播。

　　画面里的内容是电视台用无人机从天空中直播，画面极为清晰，其中主要的镜头就是放给A区。

　　毕竟相比于数量繁多的精英级、普通级，只有寥寥八人的首领级怪物战斗场面最为吸人注意。

　　“算不上八人，只有六人。”其中一人摇头，“我查询了一下，其中有两个人年龄偏大，一个21岁了，另外一个也有20岁接近21，他们御兽晋级首领级的时间应该就是最近，这么长的时间才晋级首领级，也只能算是有天赋而以，但距离真正的天才还是差了不少距离。”

　　其他人点头，因为18岁才签订血契的原因，所以根据一个人的年龄基本上可以判断他的天赋。

　　“不过天赋这种事谁又说得准呢……这玩意太玄乎了，反正我从来不相信这种东西，我只知道这八人是长安市三万多名御使生里挑战首领级怪物的唯一八人。”另外一人冷声说道。

　　“嗯……这些都是我们未来的血液。”站在几人中心的一名白发老人缓缓说道。“早在十年前我们世界各国就察觉到了异兆，在我们华夏的神龙架，巴西的亚马孙河，美国黄石公园，世界各国的人烟罕见之地都出现了少量异化怪物，我们本以为我们能够掌控一切……可我们还是输了。”

　　他一开口其他几人都闭嘴。

　　这番消息如果传到外界去绝对能够掀起惊天波澜，因为在教科书和各种资料上记录的都是三年半前发生的异变，可是从这老人口中得到的结果却是十年前世界各国就感知到了预兆。

　　“我不希望这一次考试出现任何意外，如果这一次考试出现意外，那我们长安军区就丢脸丢到全世界去了！”白发老人开口说道。

　　“将军放心，所有前往高考场地的军人都是经过重重选拔的，人品绝对不会有问题！”有人回答。“而且高考场地上每一个环节都有摄像头监督，我们采取的是一对一监督模式，每一个摄像头前由一人负责，如果哪一个环节出了问题，不止犯事的人要负责，而且监督的也要受到惩罚！”

　　“嗯。”老人点头。

　　长安市里，几乎家家户户，无数家庭都打开了电视观看御使生战斗。

　　这有着特别的意义，不同于以往那些节目，这是堪比高考的盛会，哪家没有几个子女，很多人都眼巴巴的坐在电视机面前等待着战斗开始。

　　当然因为某些原因，像第一轮选拔都是本基地市的人观看自己基地市的第一轮比赛。

　　“我看见了，我看见高鹏了！”李自功坐在家里大声叫道，“果然啊，我早就知道他绝非池中之物——”

　　“啪！”一巴掌打断了他的话，“戏精闭嘴！老老实实地看电视！”坐在李自功身旁的李红豆收回右掌，揉了揉，还有点疼，这家伙脑袋越来越硬了……

　　伴随着轰隆的声音，一只只被关押在囚笼里的御兽被分发下去。

　　高鹏看着一辆巨型卡车开进来然后停下，后车厢打开，一个庞大的水蓝色的身影被关在笼子里。

　　笼子滑落下来，自动打开。

　　长达六米，高足有两米，蓝色的甲壳看上去极为绚丽，巨大的双钳散发着寒光。

　　一节节庞大的尾针向上耸立，陡然间看见阳光，这头巨蝎似乎有些迷茫，抬起双钳挡住自己眼睛，然后谨慎趴下来。

　　身后大卡车轰然加速开走，这头巨蝎看了眼没有理会，转过头盯向高鹏。

　　阿呆缓缓上前，

　　就几乎在同一时间，8个A级赛区的战斗同一时间爆发！

　　“轰——”

　　电视机前无数人兴奋的握紧拳头，感觉心底的热血被点燃。

　　在高空的无人机镜头下，上千只怪物轰然冲杀成一团。

　　两两交战，战斗极为热烈。

　　“嘶！”在高鹏左边一头白毛巨猿被黑惑水蟒困住，蟒蛇大杀招——绞杀！

　　高鹏看见有一只御兽喷吐的火焰将御使淹没，等到火焰渐渐消失后，原地一个红色的能量罩模样的东西将御使保护着，然后缓缓消失。

　　这是什么鬼？！

　　不等高鹏多想，蓝色巨蝎已经杀至身前。

　　【怪物名称】：湖滨巨蝎

　　【怪物等级】：22级（首领级）

　　【怪物弱点】：1.雷系2.身侧腰躯没有甲壳，防御薄弱。

　　阿呆快步上前，一把猛然撕掉身上的黑袍。

　　在半空中黑袍化为漫天碎片，露出下面震撼人心的骷髅亡躯，

　　“吼！”低沉沙哑的咆哮声仿佛低音炮爆射，

　　阿呆化为一股银灰色的狂风呼啸冲出。

　　“身体两侧是它的弱点。”高鹏冷静地说道。

　　湖滨巨蝎手中巨钳夹紧，就像一根巨锤一样砸出。

　　阿呆左腿狠狠一蹬脚下地面强行扭身杀至湖滨巨蝎侧翼，然后一拳轰出。

　　哪知这只湖滨巨蝎也不是没有战斗经验的小白，知道自己的弱点在哪里，自然要提防敌人攻击。

　　背后尾巴一甩，仿佛船桨一样扭转身躯，就像一辆高速奔驰的跑车极速飘移，然后右钳大锤甩出！

　　嘭！

　　阿呆躲避不及被砸个正着，直接被砸飞。

　　在半空中飞了十几圈这才落地。

　　不等阿呆站起来，湖滨巨蝎径直化为一辆坦克蛮横霸道的冲向阿呆，手中双钳高高举起，一层幽幽的蓝光覆盖在双钳表层。

　　空气中的水元素被调动，带着高速旋转的水流轰然砸下。

　　在双钳下面，是倒在地上的阿呆，

　　阿呆胸口血丝心疯狂跳动，眼睛里的灵魂火焰疯狂暴涨——


第一百一十九章 暴走

　　轰！！！

　　巨锤轰然落下。

　　天空中无人机的镜头正巧给了阿呆，望着镜头里的这一幕，荧幕前的无数人忍不住发出惊呼，那只骷髅危险了！

　　“吼！”阿呆的胸膛里的血丝心疯狂跳跃，脑袋里的灵魂火焰疯狂暴涨，幽蓝色的火焰几乎从眼眶里溢出。

　　在高鹏的数据框里，阿呆的等级属性，那个20闪烁着剧烈的红光，最后悄然变化，0变成了1。

　　“怪物等级20→21！”

　　“吼！！！”胸腔里的血丝心疯狂喷涌，本来阿呆身上多余的血色丝线都聚集在了胸腔位置化为一个赤红色的心脏。

　　这是一个源源不断进补的过程。

　　然而这个过程骤然逆转！

　　心脏不断缩小，就像一个毛线球上的红线不断飞出，然后缠绕在阿呆四肢百骸里，从远处望去就像骨骼外生长的红色肌肉。

　　“咚！”一声闷响。

　　阿呆握紧双拳，

　　落下来的巨锤被稳稳架住。

　　阿呆双拳稳稳接住这湖滨巨蝎的这一击，但也被带得后退几步。

　　缠绕在巨钳表面的水流高速撞击在阿呆手臂上发出呲呲呲的脆响，当高速水流达到一定速度后能够切割钢板，但湖滨巨蝎目前控水的等级想要达到那种程度还是远远不够。

　　湖滨巨蝎双钳外的水流主要是起到一种牵引效果，能够将敌人的躯体部位顺着水流漩涡牵引到双钳中心上，等同于从侧面增加自己的攻击命中率。

　　被巨钳夹住的部位向内收缩，血丝心如橡皮筋不断向内挤压，然后两端向外膨胀。

　　仿佛臌胀的肌肉，恐怖的爆发力向外绽放，阿呆张开口发出无声的咆哮。

　　但可惜湖滨巨蝎的力量也丝毫不弱，两者僵持在那里。

　　这种战斗是公平一对一擂台战，哪怕御使同时拥有多只御兽也不能同时上场。

　　而且一只御兽只能拥有一次挑战的机会，无论是胜是负都不能再次上场。

　　因此这场战斗只能依靠阿呆自己！

　　阿呆双腿弯曲，稳住自己身躯，然后突然向前跑，正面冲向湖滨巨蝎！

　　湖滨巨蝎呆住，一下子没有反应过来，别人被自己大钳子夹住后不是向两边逃就是向后跑，它还是第一次见到这么刚的，竟然直接突脸。

　　“砰！”阿呆冲上前蛮横不讲理的就是一大脚丫子踹上去。

　　这一脚直接踹在湖滨巨蝎正脸上。

　　两行清澈的血液顺着鼻孔向下汩汩冒出。

　　湖滨巨蝎被这一脚踹懵了。

　　俗话说请神容易送神难，湖滨巨蝎双钳被延伸开后，想要重新收拢回来就不容易了。

　　“阿呆，刨除一些必要的关节部位使用血丝加固以外，多余的血丝都运转到腿部。”高鹏通过血契呼唤阿呆。

　　阿呆眼眶里的灵魂火焰闪烁，点头。

　　然后身躯上的血丝如同拥有灵魂般向下流动，上半部分身躯的血丝变得更少，腿部的血丝向外膨胀。

　　一条条赤红色的血丝鼓胀，跳动。

　　发出有如弓弦拧转的呻吟。

　　一腿踹出，在空气中拉扯出长长的残影

　　嘭！！！

　　这一腿踢中了湖滨巨蝎的脑袋，锋利的白色脚爪踢穿头壳，青蓝色的血液从破碎的头壳里流出。

　　湖滨巨蝎吃痛奋力挣扎，暴怒之下狂暴的向外撕扯阿呆的身躯，就像在撕扯破烂的布娃娃。

　　湖滨巨蝎周身浮现一层蓝色水纹，然后向外轰然爆发，将阿呆硬生生掷出去。

　　被抛飞的阿呆凌空旋转七百二十度稳稳落地，背脊弓曲，指甲深深抓入地面，留下一排白色的印痕。

　　湖滨巨蝎双钳缓缓夹动，沉重的呼吸声下是它狰狞的眼睛，陡然遭受创伤，激发了它的凶性。

　　血液从头皮上流下，黏糊糊的充斥在湖滨巨蝎的眼眶里，让其看上去格外狰狞。

　　阿呆轻轻转动脖颈、肩膀，死死盯着湖滨巨蝎，暴躁的杀意在心底沸腾。

　　“那红色的丝线就是这具骷髅的首领级能力吗？”有人惊讶地说道。

　　怪物在晋级首领级后就会拥有种种不可思议的力量，也是超凡脱俗的开始。

　　根据怪物品种的不同，觉醒的能力也有所差异。

　　比如这只湖滨巨蝎觉醒的就是控水。

　　能够小范围的操控水属性力量。

　　这种水不是单纯的现实中的水，而是一种超出现实常理的东西。

　　就像湖滨巨蝎覆盖在双钳表面的水，如果把一张纸浸在里面，这张纸也会被打湿，就像真的从水里捞出来的一样。

　　现实中所有水能够造成的、不能造成的效果，都会被体现。

　　可是如果想将水具现出来，比如想要洗个澡，这就需要消耗大量的力量了，或者需要提高控水的等级。

　　有研究者认为这是一种心灵的力量，只不过这种心灵之力影响的是这片世界，让这个世界觉得这里应该有水，这里应该有火，然后就被具现。

　　但这种说法并未得到认可，因为能力千奇百怪，不止控制各种超自然元素，还有更多千奇百怪的能力，单纯一个心理诱导也太过片面了。

　　阿呆晋级首领级觉醒的自然不是血丝心，高鹏清楚的看见一个能力缓缓闪烁，然后不断凝聚。

　　【怪物名称】：骸骨亡猿

　　【怪物能力】：骨骼坚硬Lv1

　　骨骼坚硬，这个能力顾名思义，光是只看名字就能知道具体的效果。

　　虽然和那些什么雷霆、火焰之类炫酷的元素类能力无法相比，但配合阿呆简单粗暴的近战风格，却是最适合它的能力。

　　“呼——”风被撕裂，阿呆疯狂向前奔跑。

　　大腿用力一踩跃上高空。

　　双拳高举，如托起的两柄巨锤。

　　嗖！湖滨巨蝎身后粗壮的巨尾如鞭子般抽出。

　　在空气中发出剧烈呼啸，阿呆被这一尾抽中。

　　胸口的肋骨向内凹陷，发出不堪重负的呻吟，但终究还是稳住了。

　　阿呆张开巨口狠狠咬下去。

　　汁液飞溅！

　　然后双手死死抓着尾巴顺势落地，因为这一跳用尽了全力，所以当阿呆落地的时候直接跳到了湖滨巨蝎身后。

　　双臂死死抱住湖滨巨蝎的尾巴，旋转一百八十度，阿呆全身骨骼爆鸣。

　　湖滨巨蝎被硬生生拖拽飞起来——

　　狠狠一抛！

　　被摔了个十二爪朝天。

　　阿呆充上疯狂击打湖滨巨蝎的侧面。

　　伴随着沉闷的击打声。

　　湖滨巨蝎侧面薄弱的躯壳向内凹陷，破碎，露出下面白嫩的肌肉。

　　青蓝色的血液顺着被击穿的伤口向外溅射！

　　哀嚎声越来越弱，挣扎的力气也不断变小。

　　最后湖滨巨蝎躺在地面，奄奄一息。


第一百二十章 螳螂恶霸

　　阿呆狠狠喘息着，在它面前躺着湖滨巨蝎。

　　湖滨巨蝎的伤口不断向外流着血液，染红了大片土壤。

　　费力睁开疲惫的眼皮，湖滨巨蝎口器蠕动，然后畏惧的望着阿呆，挣扎着想要后退，但是每退一步就带动伤口流出大片血液。

　　最后发出畏惧而又无力的呻吟声。

　　湖滨巨蝎看向阿呆，口中发出讨好的声音，“咝咝~”

　　只是声音有些微弱。

　　阿呆静静看着它，然后走上前，按住它的脑袋，轻轻一扭。

　　咔擦——

　　杀掉这只怪物，阿呆的情绪无丝毫变化。

　　只是抬头默默望着天空，然后转过头走向主人，走到高鹏身前，五米多高的阿呆居高临下的俯视高鹏，

　　然后阿呆蹲下来，小心翼翼的抱向主人。

　　它想趁现在好好拥抱一下主人，否则它怕，

　　它怕有一天它变得更大了，就再也拥抱不下主人。

　　脑袋靠在高鹏肩上，阿呆低沉的声音回响在高鹏心间，“谢谢，主人。”

　　如果没有主人，或许我现在只是一只被关在笼子里等待被倒计时的猩猩吧。

　　阿呆虽然比较呆，但，它并不笨。

　　高鹏僵在原地，想要回抱阿呆，双手却从那空洞的骨架缝隙穿过。

　　轻轻伸出右手，摸着阿呆的肋骨，“行了，抱了这么久，大紫都吃醋了。”

　　一旁的大紫着急了，来回徘徊，不时偷偷望两眼，然后背过身去，头顶两根触须焦急的摇摆。

　　“只抱一下的，只抱一下的……都五下了！”

　　大紫转过身，然后人立而起，扑向高鹏。

　　砰——

　　直接把高鹏砸在了地上。

　　……

　　阿呆不时解决战斗最快的一个，比阿呆更快的是左边场地的那只黑惑水蟒。

　　场地中央只剩下孤零零的黑惑水蟒懒洋洋的躺在地面，它腹部高高隆起，让人怀疑它是不是吞了一辆轿车进肚子。

　　一只首领级怪物被硬生生吞进腹中，这只黑惑水蟒有点刚啊。

　　高鹏忍不住多看了两眼。

　　首领级怪物之间除非是势均力敌或者有某种保命的能力，否则基本上战斗都不会持续太久。

　　“那个好像是君恒家的小姑娘吧。”军方基地里，有人开口说道。

　　“嗯，是君恒的独女，听说叫……君，君……”那个军官皱眉思索，他名字记得有些不太清了。

　　“我想起来了，叫君美丽！”那个军官猛然一拍自己脑袋，高兴地说道。

　　“……”基地里的气氛突然变得尴尬。

　　君美丽？唔……

　　“别胡乱说，那小姑娘我见过一面，虽然性子冷了点但人却是不错，人家小姑娘全名叫君莫依。”首长突然开口说道。

　　“咳咳。”之前说君美丽的那名军官尴尬的别过头。

　　“君美……莫依还是挺不错的，她旁边那个御使也不错，御兽是一只亡灵系。”

　　“我们这里的亡灵系很罕见啊。”

　　“嗯，这小子我知道。”突然有人开口说道，说话那人戴着军帽，面色黧黑，浓眉似漆刷，眼角有一道不大的疤痕，正是陈总教官。

　　“老陈，那小子是你负责的学生？”另外一人开口说道。

　　“是。”陈总教官言简意赅，顿了顿，“他也是长安市目前最年轻的育兽师，上一次枯叶蝗、沙曼陀食人蚯蚓事件他都出了不少力。”

　　这些军人这才恍然，不少人看向高鹏的目光不由变得柔和几分。

　　“嗯。”首长看向高鹏，眼角带着笑意，那老家伙倒是生了个好外孙。

　　“诶，听说那君家小姑娘高三以后基本上就没有去学校，只是在家里请了几个家教，然后其余时间都是跟随联盟政府的外派队伍前往野区，也不知道是不是真的？”有军官开口说道。

　　“是真的，这小姑娘已经成为联盟政府黑旗里的正式编制了。”首长点头。

　　“黑旗正式编制……那肯定是要有些本事才行。”一名军官点头。

　　……

　　旁边那名女孩只有一只御兽，应该是那种专心训练一只御兽的御使。

　　战斗结束后这名女孩就准备离开，转身余光瞟到高鹏这边，看见高鹏身边还有两只等待战斗的御兽，顿了顿，继续向外走去。

　　休息半个小时，轮到大紫战斗了，大紫需要挑战的怪物是一只精英级怪物。

　　对于大紫而言问题不大，因为大紫已经达到了精英满级，加上完美品质，想要阴沟里翻船的可能性几乎等于零。

　　最后挑战的是一只14级普通品质的烈焰牛，在一开始战斗开始被大紫咬了一口后，就一直放风筝。

　　等烈焰牛不注意的时候偷偷冲过去再咬一口，咬完就跑。

　　最后这只烈焰牛活生生被风筝死，倒在地上的时候眼中充满了不甘，肤色青紫，四肢冰冷而又僵硬。

　　最后轮到阿斑。

　　半个小时后怪物被送来，首先从车上下来的是一个修长的黄绿色的身影，通体碧绿，看上去有如翡翠雕琢。

　　【怪物名称】：枯叶螳螂

　　【怪物等级】：16级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物弱点】：火系

　　阿斑的属性是土系，这只怪物为木系，正好克制阿斑啊！

　　高鹏一喜，左手握拳右手摊开拍在一起。

　　这可是有10%的加成呢！

　　精英级怪物基础分为100分，加上10%的加成分就是110分，这个分自然是越高越好。

　　枯叶螳螂被送出笼子后，就变得很暴躁，转过身挥舞手中双镰暴力的砍着铁笼，发出砰砰砰的响声。

　　嚣张而又不可一世。

　　简直就是一只活生生的螳螂恶霸转世。

　　卡车开走，螳螂恶霸还要飞上去，叫你丫的关我！冲上去就是一镰刀，看在卡车后车厢上爆发出剧烈的火星。

　　“吱吱——”阿斑低沉的声音响起。

　　飞出去的螳螂恶霸惊住，居然有怪物敢挑衅我？！

　　枯叶螳螂的眼中露出人性化的惊讶，转过头盯向阿斑。

　　然后勾起镰肢，点了点阿斑，又指了下自己，

　　你，是在挑衅我三河村猫爪沟螳螂恶霸？

　　高鹏眼中露出一丝惊讶，这只螳螂的智商有点高啊。

　　看这样子，灵智已经不低于八九岁的小孩了。


第一百二十一章 第一轮结束

　　有智商的怪物虽然罕见，但并不是没有，只是比较稀少而已。

　　所以高鹏倒也没有升起要收复这只枯叶螳螂的想法。

　　毕竟这是一只用以挑战怪物，高鹏总不能将这只螳螂战败然后将它带回家吧，这又不是野外。

　　还从来没有听说过高考的规矩里有可以将战胜的怪物带回家的。

　　枯叶螳螂很嚣张的走上前，先是警惕的打量了一番阿斑，随后发现这只怪物似乎有点……怂？

　　怂？！

　　枯叶螳螂眼睛一亮，它就喜欢欺负怂的。

　　阿斑粗壮的双肢护住脑袋，小心翼翼的打量这只螳螂。

　　这种怂心的表现让枯叶螳螂越发猖狂。

　　张开双肢，在刀臂内侧有一层膜状的黄色枯叶粘稠的沾染在一起，随着双肢摊开形成了一种类似蝙蝠膜翼的东西。

　　这让枯叶螳螂的体积从视觉层面上变得更大。

　　在野外面对敌人的时候枯叶螳螂就会将自己双臂张开，让自己看上去体积更大，以达到恐吓猎物或者天敌的效果。

　　阿斑呆住……这家伙是在干什么？

　　从小在城里长大的阿斑从未见过这种新奇的恐吓方式，只觉得有点丑，不由嫌弃的倒退两步。

　　这在枯叶螳螂看来就是阿斑怕了，这越发助长了它嚣张的气焰！看来对面那只弱者已经被我吓到了。

　　它要持续恐吓下去！

　　枯叶螳螂跳起舞来，左右摇晃，神经质的盯着阿斑，然后不断靠近。

　　阿斑沉吟，它莫非是在……

　　紧接着阿斑突然松开挡在脑袋前的双肢，

　　枯叶螳螂一颤，警惕的停下脚步，持续观望。

　　紧接着它发现这只蜘蛛并未有下一步动作，不由放松些许，继续跳着诡异的步伐逐渐逼近阿斑，伺机寻找攻击的机会。

　　阿斑最前面的双爪竖了起来，然后身躯微伏，节肢左右摇摆……身躯前后摇晃。像是某种诡异的舞蹈。

　　什么鬼？！

　　枯叶螳螂呆住。

　　是这只蜘蛛是在进行某种攻击前的准备吗？

　　刚才阿斑看见跳舞的枯叶螳螂，不由想到了广场宝宝里面跳舞的画面，还以为这只螳螂是在和它玩耍，也就跟着模仿起来。

　　高鹏沉吟，自己是不是做错了什么……

　　“阿斑，它是在恐吓你，它想要攻击你，你现在反击它。”高鹏在心底呼唤阿斑。

　　然后他就很清楚的看见这只怂蜘蛛一僵，一直在尬舞的动作也随之停下。

　　这只螳螂居然不是在和我玩？阿斑这一刻心情变得很复杂。

　　就是现在！枯叶螳螂在阿斑僵硬的瞬息暴起。

　　化为一道青黄色的残影杀向阿斑，锋利的节肢拉扯出两条弧线。

　　一前一后同时斩在阿斑脑袋上，发出清脆的响声。

　　螳螂恶霸凝重的飞回去，歪着脑袋看这自己的两个刀臂，刀臂微微颤抖。

　　阿斑漆黑的头壳上出现了两个白色的小点。

　　歪着的脖子摆正，凝重的看向阿斑。

　　这只蜘蛛的头有点硬啊。

　　不过问题不大！螳螂恶霸觉得这只是小问题，自从它出生以来称霸猫爪沟以来从来没有遇见过任何对手……除了前两天把它捉回来的那十几只狼，但那是以多欺少，不算的。

　　螳螂恶霸背后双翅展开，滑翔到空中想要飞到阿斑屁股后面，对付这种体积大的怪物就要攻击它的身后！这是螳螂恶霸的经验。

　　谁知刚飞起来，它就被乳白色的蛛液喷了一脸，身后的翅膀被黏住，从天空中摔下来。蛛液带着极强的黏性，让螳螂恶霸的翅膀黏在身体上，根本无法张开，一下子失去对翅膀的掌控让它极不习惯，走路都扭扭捏捏的，然后噗通一声又摔落在地。

　　落在地面的枯叶螳螂懵了，眼睛呆呆的望着阿斑，然后后颈挺得笔直，似乎不敢置信这个结果。

　　怎么……怎么会。

　　阿斑也呆住，似乎没有想到刚才还那么耀武扬威的螳螂怪居然这么弱不禁风，不由好奇的爬上前，居高临下俯视枯叶螳螂。

　　呃……看来这只螳螂和阿斑的实力差距有点大呀。

　　高鹏有些无语，但感觉也在情理之中。

　　虽然怪物之间存在属性克制这一说，但首先目前阿斑和枯叶螳螂都没有晋级首领级，所以无法使用元素能力，因此在属性克制上并不算强。

　　第二就是阿斑的品质比这只螳螂高了两个品质，等级也比它高出一级，两者的差距其实并不小。

　　螳螂恶霸绝望的抬头，阿斑好奇的爬上前，用节肢不断摆弄着螳螂，就像在玩玩具一般。

　　就在地上翻滚的时候，枯叶螳螂不断熟悉自己的身体，不断熟悉翅膀暂时被禁用后陌生的平衡感。

　　然后就在那一刹那暴起，青灰色的镰刀斩向阿斑的眼睛！

　　阿斑一扭头，躲过要害。

　　镰刀最后撞在阿斑额头上，但这一刀也让阿斑感觉很疼，恼怒之下的阿斑抬起手中足肢狠狠踩下，噗嗤——

　　当场将这只螳螂刺穿，然后第二只足肢、第三只……

　　最后重伤的枯叶螳螂被抬下去。

　　阿斑轻轻舔着足肢上沾染的血液，眼睛里的红光渐渐变得明亮……

　　“好了，你的比赛结束了。”工作人员走上来对高鹏说道，将准考证还给高鹏。

　　高鹏接过准考证说了声谢谢。

　　“不要在考场逗留，比赛结束了就先出去吧。”工作人员说道。

　　高鹏点头表示明白。

　　第一轮考试结束，高鹏带着几只御兽转身离开赛场，踏出赛场后高鹏松了口气，第一轮自己应该能过吧？毕竟A区都只有8人参考。

　　走远后高鹏将一直被装在口袋里的水母阿蠢取出来。

　　阿蠢憋了这么久，本来满肚子都是怒火，高鹏淡淡吐出三个字，“喝果汁。”

　　阿蠢顿时转怒为喜，不再计较刚才主人关它的小事。

　　高鹏不将阿蠢放出来的原因就是因为这个小家伙很不老实，一不小心就会盖在头顶。

　　他注意到在头顶飞来飞去的无人机，也不知道为什么，那架无人机总是喜欢在A区徘徊。

　　要是自己戴着阿蠢的样子上了电视，那就尴尬了。


第一百二十二章 外公的礼物

　　离开高考场地，在出口外排着长长的队列，都是等待下一轮考试的考生。

　　这些考生都极为忐忑的时不时观望考场里面发出的战斗声音。

　　坐在阿斑背上，高鹏感觉很硌屁股，阿斑的头顶硬邦邦的，而且布满了棱角分明的突刺，时不时上下摇晃，那酸爽……

　　“阿蠢。”高鹏转过身对飘在自己肩上的阿蠢说道，“让我拿点东西。”

　　从阿蠢随身空间里取出一个灰色的坐垫垫在屁股下面。

　　这下舒服多了，挪了挪身子，高鹏感觉很不错，开心的哼着歌儿，这次考试发挥不错，高鹏心情很好。

　　回到郊区小别墅，对面刘大爷家修建的别墅早已建好，之前霓虹国有一种名为一户建的技术，建造房子就像“搭积木”一样，后来这种技术在全世界流通，继而又被世界各国结合自己民族的特色改进，因此建造别墅只要材料准备齐全，最快只需要几个小时就能完工。

　　刘大爷家的小别墅前是一块草坪，草坪上躺着一只懒洋洋的大黑猫在晒太阳。

　　是那只叫软软的猫，高鹏记得。

　　可惜这只猫并不软，还有点刺。

　　发现高鹏回来了，这只猫懒洋洋的打了个哈欠，然后在草地上翻了个身，翻个面晒太阳。

　　走进院子里，本来前庭的草地上种满了天堂草，翠绿的天堂草被修建得整整齐齐——这是高鹏早上出门时的景象。

　　现在坑坑洼洼，草坪被硬生生翻起来，黄褐色的泥土零零散散洒在院子里，一片狼藉。

　　然后自己别墅大门被撞坏，破碎的木门参差不齐，几根白色的木屑飞出。

　　露出空洞洞的别墅内部。

　　高鹏有了一种不祥的预感。

　　赶紧冲进屋子里，入眼可见，刚买的家具几乎都破烂不堪的摔在地面，大厅中央的沙发被聚在一起，上面又好几个洞，高鹏差点晕过去。

　　天可怜见！

　　一向勤俭节约的高鹏同学看见这一幕是有多么心痛。

　　高鹏感觉自己的心脏在抽搐。

　　面色复杂……

　　是不是有一百只哈士奇刚从自己家里路过？

　　房间中央的沙发里传来动静，传来爪子抓在沙发上的声音。

　　高鹏眼睛里的目光变得危险。

　　这拆了自己别墅的家伙居然还敢留在犯罪现场？是你飘了，还是我高鹏提不动刀了。

　　轻轻一挥手，大紫、阿斑心领神会，从左右包抄。

　　阿呆看了两眼左右，然后默默上前一步将主人保护在身后。

　　木灵水母阿蠢则是噗唧噗唧两声，盖在高鹏脑袋上。

　　“这样不能给我力量！我说了多少遍了！”高鹏将阿蠢从头顶扯下来，阿蠢发出不满的声音，扭动着翠绿的身躯。

　　大紫已经冲到左边，然后猛然向上一窜，阿斑从右边扑上去，“唳！”

　　一声尖鸣，下一刻阿斑闪电般后退，发出痛苦的呻吟，不断捂着自己受伤的节肢，周围三四只腿全部伸过来牢牢捂住受伤的地方。

　　大紫已经扑了上去，然后沙发后面传来剧烈的响声，紧接着高鹏看见几根白色的羽毛冲天而起。

　　最后动静放缓，脑海里传出大紫的声音，“可不可以吃？”

　　这是什么怪物？高鹏走上前，居高临下的俯视。

　　沙发中间大紫牢牢压着一只雪白的怪物，一对翅膀从身体下面露出来，周围地面还散落着几根羽毛。

　　鸟？！

　　高鹏想过是狗，想过是猴子，甚至猜测是一个老虎、狮子之类的猛兽，但万万没有想到别墅里这些东西都是由一只鸟破坏的。

　　“唳——唳——”

　　一声声尖锐的啼鸣不断从大紫身下传出。

　　“咳咳，小鹏啊。”窗外突然出现一张人脸，吓了高鹏一跳。

　　看清楚后才认清楚是刘大爷。

　　“这是你外公托人送来的小宠物，如果你喜欢就收下吧，这只小怪物可是费了你外公不少力气才弄到的。”刘大爷微笑，然后对高鹏点了点头这才转身离开。

　　呃……这是外公送给自己的御兽？

　　高鹏低头看着大紫身下的白鸟，翅膀不断挥舞，发出凄厉的叫声，“唳、唳、唳！”

　　“阿呆，把它提起来。”高鹏对阿呆吩咐道。

　　阿呆领命上前，弯腰用左手抓住这只白鸟的翅膀，然后直接将它提了起来。

　　这居然是一只白鹤。

　　高鹏这才看清楚这只怪物的真实模样。

　　是一只洁白如雪的白鹤，胸口有一撮红色的毛发，形似丹顶鹤，头顶有团血红色的纹路，最为奇特的是这只丹顶鹤只有一只腿。

　　一只腿的丹顶鹤倒是体特。

　　此刻这只丹顶鹤被阿呆捏住脖子，喉咙里发不出声音，翅膀不断扑腾，眼白上扬，一副断气的样子，然后脑袋一垂，舌头无力的吐出。

　　高鹏眉头微颦，“阿呆，先捏轻点，别捏死了。”

　　阿呆右手放松些许。

　　然后这只丹顶鹤就突然活了过来，张开嘴喙，翅膀挥舞，对着高鹏发出得意的笑声，“嚯、嚯、嚯嚯，唳~”

　　高鹏，“……”

　　“今天晚上我们吃烤鹤吧。”高鹏转过头对大紫说道。

　　大紫眼睛一亮，赶紧点头。

　　“唳！唳！”那只鹤似乎听懂了，唯一的一只独腿疯狂踹着阿呆，拼命挣扎。

　　呵，你小样继续给我装啊？

　　高鹏心底冷笑，当然这句话只是开开玩笑罢了，一只领主级幼崽拿去烤了吃了，高鹏还没有这么奢侈。

　　说实话，刚才阿呆将这只独脚鹤提起来的时候高鹏就扫了一眼这只鹤的属性，然后就震惊了。

　　不是震惊这只怪物的属性，而是震惊自己外公，居然能够随随便便将这样一只怪物幼崽送给自己。

　　高鹏不由沉思起来……

　　【怪物名称】：赤炎独火鹤（幼年期）

　　【怪物等级】：6级

　　【怪物品质】：史诗品质（当前品质，晋级首领级后降级为完美品质，晋级领主级后降级为精锐品质）

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物特性】：（未觉醒）

　　【晋升传说品质要求】：天炎流晶五百斤、玄元果三颗以上、火髓地星浆……

　　那个要求高鹏只是看了一眼就不再理会，这都是什么东西，一个都没听说过！鬼知道去哪里弄。


第一百二十三章 小字辈

　　“家是你拆的吧？”高鹏指着自己被拆得七零八落的家对这只赤炎独火鹤说道。

　　赤炎独火鹤装傻，抬头望天花板，装作听不懂的样子。

　　我只是一只鹤，怎么知道你在说什么。

　　“来，我们就事论事，我知道你听得懂，我就直接问你吧，这个家是不是你拆的。”高鹏将身后的沙发拖过来，然后坐在沙发上对这只赤炎独火鹤说道。

　　赤炎独火鹤眼珠子转了转，噗通一声躺在地上装死。

　　这家伙果然听得懂自己说话。

　　这又是一只智商比较高的怪物，不过毕竟成年后是领主级怪物，智力比较高也算正常。

　　高鹏长吐一口气，家里这些沙发、家具如果想要重新买一套的话至少也要几十信用点，高鹏的心有些隐隐作痛。

　　“你知不知道这些家具到底有多贵，就算把你卖了也——”

　　高鹏突然想到什么，巧妙的话锋一转，“也是不对的。”

　　“不对的！”大紫努力挥舞颚足，恶狠狠的盯着这只独脚鹤。

　　上一次它把沙发啃了就被主人狠狠教训了一顿，现在大紫有些幸灾乐祸，想看这只独脚鹤挨揍出丑。

　　想到这只独腿鹤被主人按在地上摩擦的场面，大紫就忍不住笑出了声，“嘶嘶嘶~”

　　赤炎独火鹤呆呆的望着高鹏，你没说过不能拆啊？

　　以前自己生活在老家的时候，它想怎么撕就怎么撕，反正领地那些怪物也不怎么敢管它，怎么到了你这里就不行了！

　　赤炎独火鹤突然想到了什么，眼神黯淡，脑袋垂下去，一副任君处置的模样。

　　高鹏没好气的看了眼这只赤炎独火鹤，“行了行了，这次就算了，下不为例。”

　　大紫一呆，啊嘞？不打它？还下不为例？

　　你打我的时候就不是这样说的！

　　大紫用一种震惊的眼神望着主人，它幼小的三观又一次遭受了严重的冲击。

　　高鹏不知道大紫就在这一会儿的功夫就想了这么多的东西。

　　打电话给家具公司让他们重新送一套家具，电话那边的家具公司负责人赶紧接下单，并承诺两个小时之内送到。

　　像这种换家具的事他也见过不少，毕竟不少御兽都活泼好动，毁掉一些家具是常有的事，可一次性换这么多家具的还真不多，

　　但每一个都是优质的长期客户！

　　高鹏这才开始打量这支赤炎独火鹤。

　　心底沉吟，这只赤炎独火鹤目前是史诗品质，和阿呆的品质相同，而且成年后能够自动达到领主级，进化的速度肯定不慢。

　　阿呆的史诗品质让他晋级首领级、领主级都有没问题，但是进化速度上肯定无法与这只赤炎独火鹤相比。

　　高鹏没有想到自己外公居然给了自己这么大的一份礼物。

　　一个成长到巅峰的领主级怪物有多强大？高鹏只能以曾经见过的沙漠暴君属性为参考。

　　毕竟那只是一个单纯的数据框，没有具体的力量、敏捷、耐力，也没有攻击力、防御力之类的属性。

　　高鹏长舒一口气，看来外公的实力比自己想象中还要恐怖啊。

　　不过这也是好事，自己外公越强，自己应该为他感到高兴才是，毕竟这是自己血浓于水的亲人。

　　同时高鹏也感觉有些棘手，能够让外公都没有解决的麻烦究竟有多大……自己这点实力够不够……

　　“我给你取个名怎么样？”高鹏坐在后花园的石凳上，对正在水池边探望里面有没有鱼的赤炎独火鹤说道。

　　赤炎独火鹤只有一只独脚，所以它走路的方式就是长腿一弯，一蹦，一弯，一蹦……

　　伸长了脖子，这只有哈士奇潜质的鹤不断观察水池里游泳的鱼，随意“唳”了一声，表示这名字你爱咋取就怎么取。

　　嗖——

　　赤炎独火鹤尖长的鸟喙仿佛一柄利剑刺穿水面，精准的插在一只观赏鱼背上，脑袋向上一扬一抛，张开尖喙就将这只鱼咽下去。

　　眼睛眯起，这条鱼的味道似乎很不错。

　　“你名字里面有一个炎，还有一个火，这就是三把火了，那我就叫你小焱吧。”

　　赤炎独火鹤眼睛眯起，歪头思考片刻，反正它也听不懂什么意思，但听着还挺顺耳的，张口叫了两声表示同意。

　　刚被送来，这小家伙应该挺紧张的，高鹏也就没有直接签订血契，先让这小家伙放松会儿再说。

　　也幸亏自己在郊区买了小别墅，不然还真的放不下这几只御兽。

　　阿呆和阿斑都发现自己不用每天去轮流睡“地下停车场”了，开心的躺在草坪上，吹着夜风，抬头望星。

　　大紫是父母给自己留下的宠物，所以它是独一无二的大字辈。阿蠢、阿呆、阿斑，它们三只被收复的时间很接近，所以都是阿字辈的。

　　现在又来了一个小焱，这就是新兴的小字辈。

　　高鹏突然觉得自己起名能力还是很强的，居然不知不觉中就创建了一个字辈。

　　“小焱，过来。”高鹏躺在摇篮椅上，合上手中的书，对不远处正站着吹风的小焱说道。

　　小焱转过头看向高鹏，拍打着双翅飞过来，疑惑的歪着头打量高鹏。

　　高鹏放下手中书，从兜里取出一次性采血器……

　　将左手按在小焱的头顶，高鹏闭上眼睛，

　　一个比较清晰的意识空间缓缓浮现。

　　或许意识空间的清晰度与怪物的灵智成正比。

　　在小焱的意识空间里高鹏甚至能够看见一些模糊的记忆。

　　那是一片宽大的沼泽，水草茂盛，在沼泽中心区域生存着大量鹤类怪物。

　　然后有一天，这片沼泽来了一大批不速之客。

　　庞大的身躯隐没在沼泽水域下，有如礁石般的青甲划过水面，

　　激流，

　　汹涌。

　　水泽爆发出汹涌巨浪。

　　画面到了这里染上一抹红色。

　　然后小焱看见一道白色的身影从天而降……

　　那片沼泽里应该是有某种对怪物成长有利的东西，否则不会有其他领主级怪物前来争夺。高鹏沉吟，然后看向小焱，这也是个可怜的小家伙，记忆力中有一幅画面十分清晰，一个与这个小家伙极其类似的大型赤炎独火鹤被一头足有上百米长的巨鳄咬中，然后拖入水中死亡翻滚，鲜血染红了沼泽。

　　触目惊心的疼伴随这幕画面传来。


第一百二十四章 新的伙伴

　　“小焱，你能成为我的伙伴吗？”高鹏将自己的想法传出。

　　伴随的是久久的沉默。

　　就在高鹏以为这一次会失败时，一个清脆的声音在意识空间里响起。

　　“那你能帮我报仇吗？”小焱的声音带着浓浓的仇恨。

　　（注：在签订血契时，怪物的智慧会在现有基础上短暂提升，同时确保不会受到任何外力干扰，诸如魅惑、催眠、控制之类能力。）

　　“如果我们签订了契约，那你就是我的人了，你的事就是我的事。”高鹏沉声回答。

　　“……”良久的沉默。

　　就在意识空间消散的前一刻。

　　一个纤细的红色长爪伸出来，按在意识空间里的血契上。

　　血契炸碎，融入意识空间，高鹏感受到冥冥中自己与眼前的小焱多出了一种联系。

　　现实中，睁开眼睛，高鹏就看见小焱疑惑的望着他，然后就转身离开，靠着后院里的一棵树边，一屁股坐在地上。

　　独腿弯曲，白色的翅膀垂下，以葛优躺靠在树干上。

　　这是高鹏见过最销魂的一种睡姿，话说丹顶鹤睡觉不都应该是单腿站立然后另外一只腿蜷缩收到翅膀下休息吗，怎么这家伙和其他的丹顶鹤不一样。

　　高鹏的想法通过血契传给小焱。

　　“……”小焱转过头瞥了一眼主人，“我只有一只腿。”

　　“……那你也应该是趴下而不是躺下啊。”

　　长长叹了口气，小焱望着头顶的月亮，注视良久，最后幽幽说道：“可是这样躺着……真的舒服啊。”

　　……

　　“有人吗？老板在不在？”别墅外传来刹车声。然后高鹏就听得有人叫喊的声音。

　　高鹏起身去前院打开门，接着微弱的灯光，高鹏看清楚司机的模样，年龄不大，三十好几的样子，下颚留着稀稀疏疏的胡须，穿着黄色的工作装。

　　“家具这么快就运来了？搬进来吧。”高鹏将门打开，然后招呼他们进来。

　　那人点点头，然后招呼身后另外一个带着帽子的工人将家具搬进去。

　　在搬运家具的过程中这两人不住打量四周环境，似乎是在找寻什么。

　　“老板你这别墅还挺大的，哈哈。”那穿着黄色工作装的司机笑道，然后发现高鹏兵没有接这个茬，笑声逐渐变成干笑。

　　这两人手脚挺勤快的，不过半个小时就将家具全部搬进来。这个过程中高鹏让几只御兽都待在后院不要出来，要是吓到别人就不好了。

　　搬完后这两人擦了擦额头的汗水，对高鹏道别后上车离开。

　　高鹏望着卡车离开的背影，然后转身回到别墅。

　　还有一周的时间第一轮考试才会结束，高鹏打了个哈欠，招呼阿呆将一些家具的位置摆顺，在这种事情上阿呆是最好的苦力。

　　别墅内部一共有两层，第一层空间很大，高度足足比正常的别墅要高出一倍，这也是为了照顾阿呆这种高个子能够方便行走。

　　当然，像大紫这种身高不足半米的矮子，根本不需要考虑这些问题。

　　装修大门的人明天才能来，墙壁这些都需要重新粉刷。

　　高鹏没有去楼上睡觉，他已经习惯睡沙发了，直接躺上去，整个人淹没在柔软的沙发里，舒适的感觉让高鹏发出满足的呻吟。

　　星辉从落地窗外斜斜照进来，高鹏闭上眼睛，不一会儿就发出了呼噜。

　　大紫看了一眼，然后费力的爬上楼梯，一直爬到二楼去，人立而起打开卧室门，从床上拖拽出一层被子。

　　然后连滚带爬的从木楼梯上摔下来，将口中衔着的空调被给高鹏盖上。

　　看着主人熟睡的脸庞，大紫开心的摇了摇触须，躺在沙发边，依偎在少年的身边沉沉睡去。只要能一直陪在你身边，就很好了。

　　夜，深了。

　　几只御兽都安静的躺下睡觉。

　　……

　　别墅外，几个鬼鬼祟祟的身影缓缓靠近。

　　“你确定这家别墅只有主人一个人？”

　　“放心，我看了的，绝对只有一个人！”那个人肯定地说道。“这栋别墅绝对只有一个人住！要是有第二个人我回去就吃屎！”

　　“只有一个人就好。”另外一人听见这个人的保证，不由松了口气。

　　别墅内的灯几乎都已熄灭，只剩下昏黄的暖光小吊灯在别墅大门前柔和的泛着光亮。

　　这几人缓缓靠近，脚上垫着厚厚的鞋垫，踩在草地上几乎没有发出什么声音。

　　“偷完东西就走，不管成不成。”最后这行人里最有威信的一人说道，“还有，千万不要想杀人，我们只是来偷东西的，能够在这种郊区建别墅的肯定有权有势，如果闹出人命了那就很难收场。”

　　“明白。”另外两人点头。

　　一具站在客厅里的巨型骷髅眼眶深处的灵魂火焰悄然升起，从那一点微弱的蓝色光点迅速膨胀，有如星火燎原。

　　别墅外，其中一人从随身兜里取出一个黑色的花盆，花盆只有手掌大，看上去极为袖珍。

　　然后下一刻平静的花盆土壤突然裂开，两条翠绿色的藤蔓破土而出。

　　迅速向上纠缠，缠绕，还生长出翠绿的叶片。

　　就在其生长的过程中花盆里的土壤以肉眼可见的程度下降，直到有根系裸露在外后这才停下吸收土壤，此刻生长出的藤蔓已有两米多，垂落在地面，藤蔓上长满了粉红色的花骨朵。

　　“等等，先等等，让你家御兽动作慢点，不要像上次一样没把别人迷倒先把我们自己迷倒了。”旁边一人赶紧说道，然后从兜里取出一个防毒面具戴在头上。

　　等几人戴好防毒面具后，藤蔓上的花骨朵缓缓裂开，粉红色的雾气顺风飘下。

　　一直等了足足半个小时，这几人才鬼鬼祟祟走向别墅。

　　别墅大门因为被损坏所以是敞开的，其中一人小心走上前，脑袋小心翼翼探进去，左顾右盼。

　　客厅里很安静。

　　然后招手让身后几人过来。

　　但手挥了一半天都没有人过来，这几人在干啥呢。

　　转过头，一具银色的骷髅迎着月光向他走来，透过骷髅骨架的缝隙，他看见自己的两名同伙已经倒在地上生死不知。


第一百二十五章 招贼体质

　　自己是不是自带招贼体质？

　　高鹏很严肃的思考这个问题。

　　坐在沙发上的他望着眼前三个跪在地上的蠢贼。

　　其中一人心虚的低下头，额头有汗水流出。

　　“我们是不是见过？”高鹏突然问道。

　　“哪能呢，老板你想多了。”那个人尴尬笑道。

　　“……老板？”

　　发现自己失言，那人闭嘴沉默。

　　本来高鹏一时没有想起这人。这声熟悉的老板瞬间让他想起此人的身份。

　　这不就是那个戴着帽子的家具公司员工么。

　　“我说你们……”高鹏眉头皱紧，“你们为什么要来偷我家，是不是我长得很像那种人傻钱多的土财主？”

　　“唳唳。”小焱张开双翅扑腾着大笑，也不知道是在笑什么。

　　“啪。”大紫人立而起，一巴掌拍在小焱后脑勺，

　　笑个屁，主人也是你能笑的吗。

　　“我、我……”那人嘴唇嚅动，一时也不知道该怎么说，简直欲哭无泪好吗。

　　偷东西还能有什么理由，你家里看着有钱，人还少，地势偏，肯定要偷你啊！

　　这还能怎么说。

　　但他不敢这么说，因为他怕死。

　　那骷髅可是好险没将他魂儿吓散，大半夜的突然一个骷髅架子出现在你身后很吓人的好吗。

　　家里养骷髅，这位大佬一看就不是好人啊（╥_╥）。

　　高鹏为难的揉了揉自己眉心，这三个人认错态度很不错，而且在发现逃不出去后很干脆的认怂。

　　虽然说在这郊区杀掉后随便埋进土里，可能别人一辈子都发现不了。

　　可高鹏有自己的准则，他不是圣母，别人动到他头上来了还笑呵呵的原谅别人，以直报怨才是他的脾气。

　　但他内心有一杆秤，公道自在人心！

　　“我也不杀你们……看在你们也没起杀心的份上，你们应该庆幸你们只是单纯想偷东西。”高鹏打了个哈欠，大半夜的被叫醒，还有点困呢。

　　另外两人听见此言感激的瞥了一眼老大，老大果然神机妙算！居然因为这个捡回了一条命。

　　大紫报了警，

　　电话那边询问，“你好，这里是红河区光彩路警局。”

　　大紫，“嘶嘶嘶——”

　　“……”

　　大紫见对面没有回应，不由急了，“嘶！嘶？”

　　电话那边，接通电话的警察一脸懵逼。

　　高鹏将电话抢过来，这个蠢货，我让你报警只是让你拨那三个键而已，没让你说话，你说话别人听得懂么。

　　高鹏抢过电话将这里的情况言简意赅讲出，那边回复立即出勤。

　　大约过了十分钟就有警车开到，将这三人铐上，他们倒也没有让高鹏回警局，直接就在现场做了一个简单的笔录。

　　根据交谈，高鹏得知这三个人是惯犯，只是因为比较小心，一直没有被捉到。

　　“晚上的话一个人在家最好小心点，长安市晚上一直不太平静，如果有事情随时给我们打电话。”为首的警察负责的提醒高鹏。

　　高鹏点头表示明白，又给远道而来的几名警察倒了杯水。

　　“水就不喝了。”那警察手机响起，仓促的回应两句，对高鹏笑了笑，然后转身离开。

　　“嗯，阿蠢呢？”高鹏突然发现自从回家以后就不见阿蠢的踪影。

　　好像晚上吃饭的时候也没有看见它的身影。

　　“大紫，找一下阿蠢。”高鹏拍了拍大紫的脑袋。

　　大紫点头，缓缓爬向楼上，不一会儿就衔着一只水母爬下来。

　　高鹏发现一向很调皮的阿蠢突然变得很安静。

　　“过来。”高鹏招了招手。

　　阿蠢犹豫了很久，然后向右边飞去，绕了一大圈这才飞到高鹏脑袋上。

　　高鹏看了眼小焱，似乎明白阿蠢这么怂的原因了……

　　第一次看见阿蠢这么怂，他差点以为被阿斑附体了。

　　“唳？”小焱对阿蠢这种躲避它的行为感到不满。

　　阿蠢的触须向内收缩，死死抓住高鹏的脸。

　　高鹏看着独腿站在地上的小焱，突然觉得这种独腿的丹顶鹤设定有点熟悉。

　　认真回忆。

　　高鹏突然想到了什么，面色古怪的望着小焱，难不成这个小家伙继续进化的话就是往那个方向走？

　　神鸟，毕方。

　　华夏古代祥瑞神兽，也被称作火神的侍宠，传说毕方所在之地就会有大火之兆。

　　在神话故事中毕方就是独腿，鹤形，只是羽毛是青蓝色，而非白色。

　　但这只是神话啊……

　　高鹏突然觉得有点匪夷所，高鹏以前一直觉得这是古人正巧见到了正在睡觉的丹顶鹤才产生的错误判断。

　　因为丹顶鹤睡觉的时候会收起自己一只腿，所以就给人一种它只有一只脚的错觉。

　　如果这时候正巧有一个古人见到了“金鸡独立”姿势睡觉的丹顶鹤，肯定会惊讶得大叫：“夭寿啦，这个是独腿怪物，神兽！神兽啊！”慌慌忙忙跑回家说自己见到了传说中的神兽。

　　旁边另外一个人不断安慰他，“别方，别慌，那只神兽叫什么名字呢？”

　　叫什么名字？

　　一开始发现毕方那人懵了，我怎么知道。然后灵机一动，别慌，别方，毕方。

　　“那只神兽就叫毕方！”

　　现在你告诉我很可能是真的，高鹏还是心底遭受了很大的冲击。

　　但御兽都出现了，高鹏觉得自己接受能力还是蛮强的。

　　摸了摸头顶的阿蠢，安抚下这个笨笨的小家伙。

　　“睡觉吧。”高鹏看了下时间，现在已经凌晨三点了，听说经常熬夜对肾不好。

　　翌日。

　　直到日上三竿高鹏才被太阳晒醒，迷迷糊糊睁开眼睛，起床煮饭。

　　大紫衔着小钢盆，跑到厨房外望着主人忙碌的背影，不时用小爪子敲打钢盆发出当当当的响声，一脸期待。

　　汤煮好后高鹏将锅里面的食物倒一部分在大紫盆里，然后大紫趴在小钢盆上呼哧呼哧的吃着。

　　随后阿斑用蛛爪拖着一个小钢盆走上前，就像小学食堂里排队领餐的孩子一样。

　　阿呆口中含着五根捆在一起的阴雪松针，吞云吐雾。

　　小焱望着那些排队领食物的御兽，发出一声冷笑，“唳~”莫名的智商上有种优越感，瞧这些愚蠢的爬行动物，吃点饭还把它们高兴成这个样子。

　　“喂，小焱，要不要吃点？我今天煮的鱼汤，可香了。”高鹏从厨房里探出头，大声喊道。

　　“嚯嚯嚯唳。”小焱冷笑，别过头去，我才不会吃呢。

　　厨房里的香味飘到客厅，小焱鼻子抽了抽，咽了口口水。

　　眼珠子转了转，小焱清了清嗓子，“唳唳唳——”

　　厨房里那个人没有反应。

　　这个人怎么这样！

　　高鹏美滋滋的将锅里剩下的鱼汤倒进碗里，今天居然还能剩下一个鱼脑袋，这绝对是高鹏吃过最丰盛的一顿午餐。


第一百二十六章 新的保命能力

　　将盛满的鱼汤从厨房里端出来放在餐桌上，然后转身走向厨房去拿筷子。

　　刚从厨房出来，就看见一个白色的身影蹲在碗边鬼鬼祟祟的啄着什么。

　　看见高鹏走出来后赶紧起身扇动双翅若无其事的飞走。

　　高鹏无语，刚才还说不吃的，现在吃得比谁都快。

　　走到餐桌边，高鹏坐下，用筷子在碗里搅了搅——

　　鱼头呢？山药呢？自己的配菜呢？！

　　高鹏瞪大了眼睛，怎么只剩下一碗清汤了。

　　“你妹！”

　　最后高鹏用剩下的鱼汤给自己煮了一碗面。

　　吃完饭，将碗筷灶台收拾干净。

　　打开电脑先看看新闻，逛逛论坛，

　　然后他发现自己火了，以一种他自己都未曾预料到的方式大火。

　　一个喜欢给别人戴绿帽子的骑蛛男孩以一种前所未有的方式登上了电视台。

　　后来有人发现他是长安市仅有的八名挑战首领级怪物的最强御使生之一，更是有如火上浇油。

　　紧接着一则则标题党新闻充斥网络论坛，就算隔壁几个基地市也隐隐有所耳闻。

　　“震惊——为美女记者当街戴上绿帽子，这为哪般。”

　　“骑蛛的男孩，竟然有这种喜好？不可思议！”

　　“……”

　　高鹏发现标题党无处不在。

　　这些标题看得他牙痒痒，恨不得将那些无良撰稿人拖出来揍一顿。

　　这也太过分了！好在这些新闻只是纯粹的标题党而已。

　　然后其中一个新闻网页里还有一段视频。

　　点开视频，是长安电视台的镜头，画面里一个女记者捧着一个话筒在奔跑，那个摄像师技术还是挺不错的，拍摄的镜头几乎没有多少抖动。

　　然后高鹏就看见了自己英俊的身影。

　　这眼睛，这鼻子，这眉毛，啧啧啧。

　　高鹏啧啧称奇，这摄影师还是挺会抓拍角度的嘛，可以加两个鸡腿。

　　紧接着他就看见了自己高冷的拒绝采访，一脸帅气的离开。

　　这时重点来了，

　　一只青色的水母缓缓飘过来，从天而降，仿佛一束光，稳稳落在女记者头顶。

　　画面里，女记者脸上的表情开始变化，极为精彩，颤抖着双手摸着自己脑袋，那湿润的触感更是让她险些崩溃。

　　最后是经典的对话：“我头上是什么？”“王冠。”

　　这句话被无数段子手恶搞。

　　“云长，你头顶戴的是什么？”“大哥，这是力量。”

　　……

　　就像变脸一样，从红润到惨白，然后泛着青色，最后脸色发黑。

　　为了维持形象，女记者脸上挤出一丝笑意，脚步匆匆的离开，追向高鹏。

　　这名女记者也得了一个外号——王冠女王。

　　高鹏叹了口气，这实在是……在心底默默为那名女记者道歉，高鹏毫不犹豫的关闭网页，他怕自己看久了良心会痛。

　　……

　　就在阿呆晋级首领级后，高鹏就感觉自己体内多出了某种东西，这种感觉它很熟悉，在神通斗转星移上他就感受过。

　　闭上眼睛，高鹏在自己意识中呼唤出血契。

　　漆黑的意识空间里幻化出五道虚影，这五个虚影正是自己五只御兽缩小的模样。

　　直到查询一番后高鹏才面色古怪的睁开眼睛。

　　在有御兽晋级首领级以后，御使就会诞生一些保命的能力。

　　在出现第一只首领级御兽、第一只领主级御兽、第一只王级御兽时……以此推列，所有御使分别会诞生一种保命能力。

　　越到后期所诞生的保命能力就越强。

　　一道信息从血契里传出。

　　战斗这种事交给御兽就好了，御使们就老老实实地躲在御兽屁股后面别扯后腿。

　　高鹏面色古怪。

　　御使就仿佛像某种传承下来的体系职业，在其他地方还有御使吗？

　　高鹏想了想，这些问题对他而言太遥远了，就仿佛一个普通的百姓每天忧虑头顶的天什么时候会垮下来一样。

　　自己新出现的保命能力为【元素屏障】，大致效果就是消耗自己御兽体内的能量然后转化为一个屏障保护自己安全，稀有度应该不算罕见，毕竟他还记得在第一轮考试当天他曾见过有人施展过这种能力。

　　只是这些出现的保命能力都是直接烙印在灵魂深处的，根本无法通过任何方法，也无法通过任何方式教给别人。

　　而且这些首领级以上的御使基本上都没有将这个消息传出去，很有默契的选择隐瞒，只是在私底下小道流传。

　　高鹏突然想到了刘大爷教给自己的斗转星移神通。

　　面色凝重，直到这一刻他才明白斗转星移的重要性。

　　一个能够不受限制随意传给别人的保命能力，如果传出去肯定会遭受无数人的窥视。

　　高鹏这才理解为什么刘大爷让他不要随便传出去，否则一个连首领级御兽都没有的小朋友突然拥有了保命的能力，不说其他，至少那些拥有子侄辈的强者绝对会心动，谁家没有几个疼爱的晚辈。

　　所幸高鹏的性格不皮，不会有那种大人告诫你不要做什么事，他却故意要试一下的恶劣性格。

　　这段时间因为御使生高考的原因，几乎网上、现实中所有人讨论的东西都是关于御使。

　　御使这个职业的热度本来就很高，经过这么一炒热，更是全民热议。

　　不少御使考生的御兽战斗场面都被录下来然后放在网上，高鹏可谓是看得津津有味。

　　这可比什么动画片好看多了，因为这些都是真实发生的，而且高鹏还能通过数据框看见这些御兽、怪物的属性。

　　虽然没有特效，但是这种拳拳到肉的战斗才更有真实感。

　　看了一会儿视频后，高鹏将笔记本合上。

　　起身招呼躺在客厅里休息的御兽们，“好了，吃饱了就要出去运动，不然阿斑就是你们前车之鉴！”

　　阿斑，“？？？”

　　让几只御兽出去训练，高鹏悠闲的坐在后花园里打开笔记本，给自己倒了一杯菊花茶。

　　大紫和阿斑联合在一起与阿呆战斗训练，三只御兽战成一团，虎虎生风。

　　阿呆也留了不少力气，主要当这两只御兽的陪练。

　　另一边，则是高鹏最喜闻乐见的阿蠢胆量训练环节了。

　　阿蠢被一根不大的绳子系着套在树上。

　　就在距离阿蠢不远处就是小焱的身影，小焱双翅不断扇动，身躯拉扯出长长的残影向前爆射出。

　　坚硬的鸟喙如利剑般射出，每一次都能在树干上洞穿留下深深的印记。

　　随着练习的时间增加，小焱的鸟喙上出现了点点血斑。

　　高鹏心底叹了口气，小焱的心底充满了仇恨，它现在这么努力都是为了有一天能够为它母亲报仇。

　　望着这么拼命的小焱，阿蠢都吓傻了，躲在树下面瑟瑟发抖的望着小焱。


第一百二十七章 长安状元

　　高鹏虽然主要在看网页，但有时候还是会注意一下阿蠢那边的情况，他的目的是锻炼阿蠢的胆量，而不是想将这个小家伙吓死。

　　一开始阿蠢很慌张，不断的在原地转圈，一个圈，两个圈……然后晕乎乎的，就把自己给转晕了。

　　休息一了会儿，然后爬起来继续转圈。

　　高鹏见这小家伙还有精神转圈，看来还挺精神的，也就没有继续管它。

　　过了一会儿，高鹏再看过去时，那小家伙怎么不见了？

　　走近后才发现树根底下的草坪上躺着一个熟悉的青色身影，这颜色完美的融入了绿萍，不时发出轻微的咕噜声，触须扬起，陷入休憩状态。

　　居然在这种环境下能睡着，高鹏也是佩服这个小家伙的心大。

　　这几天偶尔抽空去育兽师工作室坐班，自高鹏参加高考以后育兽师工作室那边的工作就放缓了，还在长安市招收了两个新的初级育兽师，因为价格低廉的原因，倒也吸引了不少客户。

　　现在除非是一些大客户的单子高鹏才接，否则一般情况下是不接单的。

　　以前这个工作是高鹏为了给自家的几只小御兽赚取生活费不得已而为之，每一次用自己的金手指去赚钱高鹏都会有一种负罪感。

　　现在倒不用为生活费担心了，刘大爷前两天过来将一个不记名信用卡交给他，说是外公交给他的信用卡，让他补以家用，倒也没有说里面有多少钱，只是说让他尽管用……

　　高鹏偷偷看了一下卡上面的数字，心底一稳，从今天起育兽师这个职业就可以变成他的爱好了。

　　……

　　距离高鹏考试结束的第八日，第一批联盟御使生高考第一轮考试正式结束，成绩也在第七日晚上全部批阅出来。

　　考试结束第八日早上清晨，不少人一大早爬起来查询成绩。

　　刘大爷很早就起床了，不知从哪里摸出来一副老花镜，然后穿着睡衣，打开书房里的暖灯，用着蹩脚的操作打开电脑登录网站查询成绩。

　　虽然昨天就通过了特殊渠道知道分数，但他还是想亲自查一遍才踏实。

　　渝州，南天集团天宫大厦第九十九层。

　　“董事长。”一个穿着职业装的男秘书走办公室，手中拿着几份合同放在纪寒武办公桌上。

　　自从纪寒武上次回来以后就换了一个秘书，原来的柳秘书不知去向。

　　“嗯，放下吧。”纪寒武点头。淡淡说道。

　　新秘书恭敬的点头，眼睛不敢飘忽乱看，上一个秘书就是因为不听话所以被换掉的。

　　等秘书离开后，纪寒武才面色露出一丝凝重，小心翼翼的打开网页，像在做某个神圣的事。

　　一个字一个字的敲出网站域名登录网页，然后取出自己手机，上面是刘大爷发过来的准考证号，刘大爷怕发错了，还重复发了整整三遍……

　　两个加起来超过一个世纪的老男人用着蹩脚的操作登录网页查询成绩，看上去倒是有些好笑。

　　今天南天集团的高层发现董事长大人的心情似乎很好，不少实验项目都直接批准。

　　刘大爷背负着双手很悠闲的过来串门，就像一个地主老财巡视自家八百亩良田一样。

　　不知不觉就逛到了高鹏的小别墅外，然后又不知不觉的逛到了小别墅花园里——看见了睡在沙发上的高鹏。

　　“咳咳。”隔着一层落地窗的刘大爷咳嗽两声。

　　沙发上高鹏翻了个身，继续睡觉。

　　睡在沙发旁的阿斑被惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，抬起黑色的足肢揉了揉眼睛。

　　打了个哈欠。

　　似乎认出了刘大爷，阿斑眼底的警惕消散些许。

　　这小子，怎么这么懒！成绩都出来了也不担心。

　　刘大爷示意高鹏身边的两只御兽赶紧催高鹏起床。

　　大紫趴在地上，看着刘大爷，看着看着就睡着了……

　　刘大爷气乐了，这小子养的宠物都和他一个脾气，又懒又怂，简称懒怂！

　　本来刘大爷一大早查了成绩还准备来报喜的，可是没想到这家伙还在睡懒觉。

　　“咚咚咚。”刘大爷很礼貌的敲响玻璃窗。

　　高鹏被吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，看见窗外站着一个人时先是吓了一跳，随后仔细看了两眼终于认出刘大爷。

　　“大爷，出啥事了？”高鹏揉了揉惺忪的眼睛。

　　“起来查成绩。”刘大爷一脸高兴地说道，就差在脸上写高兴二字。

　　“……”高鹏沉默半晌，抬头扫了眼挂在客厅的挂钟。“大爷，这才四点半吧。”

　　“四点钟就可以查成绩了！”刘大爷一脸严肃地说道。

　　“……”都已经被叫醒了，还能怎么办，高鹏只能无奈的爬起床打开笔记本，同时将门打开让刘大爷进来，屋子里暖和些。

　　刘大爷摆手婉拒，“不必了，我又不是专门来提醒你的，我只是早上晨跑恰巧路过你家，看见你还在睡觉就顺便喊你一下。”说完刘大爷背负着双手慢悠悠的离开。

　　高鹏看了眼外面蓝黑色的天空，天边新月高挂，又看着刘大爷慢悠悠摇晃的背影。

　　那我还谢谢您老了？

　　打开电脑，登录网站，高鹏发现帐号上面有提示，“该帐号已在异地登录。”

　　高鹏皱眉，打开那个提示，帐号登录地址：渝州基地市北渝区天宫大厦。

　　高鹏，“……”

　　与此同时，在天宫大厦里的某个老人打了个喷嚏。

　　点开排名，上面是一排排搜索选项，是各大基地的名字，还有一个地区筛选选项，通体傻瓜式操作。

　　点进长安市，最上面是一个学号搜索。

　　高鹏输入学号，画面一闪，电脑微微卡顿几秒，然后一个表格浮现。

　　姓名：高鹏

　　年龄：18岁

　　成绩：710分

　　名次：长安市第1名

　　自己居然是第一。高鹏有些高兴，放在古代自己也算是一个状元了？

　　其他御使生几乎都是全力培养一只首领级御兽，毕竟一个首领级御兽的分数能够抵5只精英级御兽的分数。

　　当然也有同时培养多只御兽的御使生，只是大多都是培养组合，比如主兽是首领级火系御兽，那第二第三只只要么选择风系，或者木系，抑或增幅系，因此培养速度也就有限。

　　与此同时，在长安市某个别墅区内，一栋别墅里传来暴怒的声音：“凭什么我是第二，那天我也看了，我和他都是三只御兽。一只首领级两只精英级，凭什么不是并列第一，我要比他低了一名！”

　　“少爷，他有一只精英级御兽是土系，挑战的怪物是木系，正好有10分的奖励加权分。”旁边传来一个女声。

　　别墅里一顿，下一刻传出抓狂的声音。


第一百二十八章 第二阶段考核

　　对于很多考生而言，第一轮考试结束以后高考就对他们画上了句号，而对于少部分御使生而言，这只是开始。

　　高鹏上午接到高考主办方电话，“您好，请问是高鹏先生吗？”

　　“我是。”

　　“您好，您已经获得御使生高考第二轮参加资格，请于六月二十七日早上九点前到达第一轮考场，考试时间为15日，无需携带备用钥匙衣服、洗漱品，谢谢您的配合。”

　　高鹏点头点头，确认时间后，高鹏挂断电话。

　　这就是陈总教官告诉我们的第二轮考试么，但是当初陈总教官也没有告诉他们具体的考试内容，所以高鹏不知道具体情况如何。

　　今天就是二十六号了，所以时间就是明天早上九点。

　　但是在参加考核前自己还没有与小焱签订血契，因此小焱暂时不能参加第二轮考试。

　　提着小焱走出去，高鹏准备将小焱暂时放在刘大爷家养几天。

　　毕竟小焱可是一只领主级的幼崽，要是被其他人偷走了，高鹏会心疼死的。

　　“小高啊，什么事？”刘大爷躺在老爷椅上晒着太阳，眼睛眯起，怡然自得。

　　“刘大爷，我家这只鹤想麻烦您养半个月，不知道您有没有时间。”高鹏不好意思地说道，虽然知道刘大爷是外公派来保护他的，但是让别人帮忙这种事他终究还是有些不好意思。

　　在江湖混，人嘴甜点，走哪里都不会吃亏。

　　刘大爷眼皮子一抬，“和我你客气什么，直接放我这里就是，放心，我绝对给你养得白白胖胖的！”

　　唔……

　　高鹏沉吟，看了一眼现在还是比较苗条匀称的小焱。

　　他总感觉刘大爷说的白白胖胖绝对不是客套话。

　　小焱懵懵懂懂的望向刘大爷，这个老头转头对他咧嘴一笑，露出几颗雪白的牙齿。“交给我肯定值得放心。”

　　“好，刘大爷肯定是信得过的。”高鹏狠狠点头，将小焱递给刘大爷，叮嘱小焱一番，让它不要闹，要好好听刘大爷的话，不要随便乱跑。

　　小焱智力不低，听懂了主人的话，唳唳两声挥了挥翅膀表示明白。

　　……

　　大紫就在昨天晋级首领级了，在品质、等级达标的情况下，实际上突破对于御兽而言并不是一个很难的事。

　　虽说需要突破契机，却并不是每次都是需要在生死战斗间才能逼迫御兽进化。

　　突破只是需要御兽这精气神达到某种巅峰，然后一种水到渠成的突破，这是一种自然而然的过程。

　　第二天凌晨，高鹏骑着阿斑前往第一次御使生高考时的场地，在前来之前高鹏并不知道一共有多少人。也不知道一共有多少人进入了第二轮。

　　高鹏本以为至少也会有几百个人，来到现场后才发现只有寥寥几人在考场等候考官。

　　看来我来的挺早的嘛，高鹏心底一笑。

　　然后一直等了半个小时，一直等到考官都来了，都再没有一个考生前来。

　　一辆军区挂牌的吉普车从远处开来，最后停靠在路边。

　　“好了，我就是你们的负责人，”一个留着短发，戴着眼镜的男子从停靠在路边的一辆吉普车上走下来，“好了，大家先保持安静。”

　　八个人，参加考试的居然只有八个人，高鹏有些无语，这么一点人还参加什么第二轮考试，直接在这八个人里面分出前十名吗？高鹏忍不住吐槽。

　　“第二轮考试的地点不在长安市，也不在长安市附近，而是在江南基地市大阳山森林公园，现在告诉你们也是让你们有个心理准备，这一次考试将不是擂台战，也不是一对一的对决，而是在真正的森林里，进行野外实战生存！太阳山森林已经由大量顶级御使搜寻、排查，百分百排除了拥有领主级怪物存在的可能。”眼睛男子顿了一下，“但是在太阳山森林里已发现的首领级怪物不下五百只，并且其中存在巅峰首领怪物。”

　　“江南基地市，大阳山？”在场众人一懵，怎么突然要跑那么远。

　　“虽然原则上政府和御使联盟会尽量保护你们的生命安全，而且会给你们发放信号弹供你们再危急时刻使用，但是救援人员赶来也是需要时间的，所以你们对信号弹使用的时机就需要自己把握了，当然，这些具体的东西我就不废话，到时候自然会有人告诉你们的。”

　　“第二次御使生考核并不是强制性必须参加，你们也可以放弃参加考核，并不会对你们第一次高考考核有影响，行了，你们可以做出选择了，你们有半个小时的时间考虑，半个小时后会有飞机前来接送。”

　　说完就不再理这八名考生，而是默默走到一边，从兜里取出烟盒，抽出一根烟吞云吐雾。

　　正在抽烟的眼睛男只感觉眼前一花，一个庞大的身影遮住了阳光。

　　抬起头，阿呆居高临下的俯视他。

　　“干啥？”眼镜男吐了口烟，疑惑的对阿呆说道。

　　阿呆抬起右手，黑袍下是森白的骨手。

　　眼镜男皱眉思索，然后迟疑的伸出右手轻轻握了握，“你好。”

　　阿呆不为所动，直直盯着他左手捏着的烟。

　　眼镜男这才明白阿呆不是想和他握手，而是想要他的烟，不由蛋疼地说道：“你都瘦得只剩骨头架子了，你还想吸毒？你毒瘾怎么这么大？”

　　倒不是眼镜男抠门，而是每一个烟民在对待自己的烟时都是精打细算。

　　阿呆依旧伸出右手，保持着要烟的姿势一动不动，

　　它一具骷髅还能有什么不好意思的。

　　最后眼镜男实在是没办法，从烟盒里抖出一根烟递给阿呆。

　　阿呆接过烟直接放入口中，不断咀嚼。

　　“诶诶，不是这样的，还没点火呢！”看见这么浪费烟草，眼镜男心疼的大喊，这可是军区特供香烟，是用异变的烟草灵植制作而成的。

　　然后接下来让他目瞪口呆的一幕发生了，被阿呆咀嚼的药草里飘出一团团灰色的雾气，吞云吐雾。

　　居然还能有这种操作？！


第一百二十九章 参赛

　　本来以为是个青铜，结果却是一个王者。

　　阿呆抽烟的方式实在是给眼睛男带来了极大的心灵冲击，你说你一具骷髅抽烟也就算了嘛，可以理解为个人爱好，但是你抽烟居然不用点火的，这就很过分了。

　　低头看了一眼手中的烟，眼镜男渐渐陷入沉思，是不是自己以前抽烟的方式一直不对？也许不点火才是抽烟的正确方法？

　　这是一个值得深思的问题。

　　“老师。”一个声音将他唤回了现实。

　　一个穿着黑色练功服的黑发女生面无表情的对他说道，“我爸不让我参加第二轮。”

　　“哦，没事没事，这全部遵从自愿原则嘛，而且这个确实比较危险，嗯，生命危险。”毕竟是个女生，眼镜男安慰道。

　　身为一个父亲疼爱自己女儿，不让她去参加那种危险的比赛情有可原。

　　“可是我想参加。”黑发女生淡淡说道。

　　“？？？”眼镜男扶了扶自己的眼睛。“所以你的意思是……”

　　“这个报名不一定需要家长同意吧。”女生说道。

　　“按照道理来说确实是不需要，可是……”眼镜男有些为难，他当然认识这女生的父亲，不过是他认识对方，对方不认识他的那种。

　　当然，这并不是最重要的，想他王斌铁骨铮铮，岂会屈服于强权之下。

　　可这件事于理不需要征得家长同意，因为女生已经年满十八岁了，拥有独立自主的权利。可于情的话，这就比较尴尬了。

　　听完后，女生点了点头，“那我报名参加。”说完就站到一旁漠然不语，轻轻抚摸着身下黑惑水蟒的脑袋。

　　眼镜男眼睛眯起，牙花子有点疼，到时候如果出了什么问题……关我屁事！

　　我只是一个负责人！

　　“行！反正到时候参加前会签订自愿书的。”眼镜男点头说道，然后询问还有没有想要退赛的。

　　有两个男生不好意思的走过来，满脸羞耻，毕竟一个女生在家里不赞同的情况下依旧要坚持参与比赛，他们两个大老爷们却选择退出，实在是感觉很臊脸。

　　“没事没事，能理解。”眼镜男笑呵呵地说道。

　　然后这两名学生领着自己的御兽离开这里。

　　过了好一会儿，眼瞅着半个小时就快到了，眼镜男重复问一遍：“还有没有要退出的？”

　　剩下六个人都默默摇头，没有人离开。

　　“行，飞机快到了。”眼镜男抬头望天，天空中，两架战机划破天穹，拉扯出长长的白色云爆。

　　这片大平原之前就被清理过，部分区域还浇筑了水泥，正好用于飞机降落。

　　“分成两组上机，本来还担心有点挤，现在既然只有6个人了，每架飞机三个人，你们的御兽也和御使同时上机。”眼镜男招呼道，“好了快点上机吧。”

　　“会不会有危险……飞行类怪物虽然不算多，但也不是绝对没有。”高鹏担忧的问道。

　　“不用担心，战机都是特殊材质的，飞行高度都在两万米以上，这个高度目前除了极其罕见的飞行类领主级怪物以外，还没有发现过其他怪物，基本上是安全的，而且在飞机上有金神的羽毛，就算我们运气很差撞见了飞行类领主级怪物也不用担心，这种级别的存在互相不会轻易发生冲突的。”眼镜男笑着回答道。

　　好吧。高鹏点头，御使联盟和政府既然这么安排那就肯定有他们的道理。

　　飞机迅速起飞，失重的感觉让几只御兽显得比较慌张。

　　大紫不断在原地爬来爬去，然后爬着爬着就爬到了阿呆身上，像一根皮带一样死死缠着阿呆。阿斑的八只腿死死抓在地面，所幸飞机上的底层铺了一层厚厚的地毯，似乎早有预料这些御兽的反应。

　　“许多御兽陡然间飞上高空，都会很不适应，习惯就好了。”眼镜男恰巧和高鹏坐一架飞机，就坐在高鹏不远处，笑眯眯地说道。

　　高鹏对他点了点头。

　　阿呆倒是显得很平静，冷静的坐在地上，哪怕失重也没有对他造成任何影响。

　　淡漠的环顾周围一群惊慌失措的御兽，阿呆低下头轻轻抚摸大紫的脑袋，让大紫情绪稳定。

　　阿斑见状也厚着脸皮凑上来，用脑袋蹭了蹭阿呆。

　　阿呆顿了一下，也伸出大手轻轻抚摸阿斑的脑袋，把阿斑乐得眼珠子乱晃。

　　“你这只御兽心理素质可以啊。”眼镜男惊叹。

　　他见过不少御兽，但是能够如阿斑这般心理素质强硬的还真的极少。

　　莫非亡灵系御兽的特性就是胆子大？

　　眼镜男心底沉吟，或许有时间可以去丰都或者湘西看一看，找一只有潜力的亡灵系御兽。

　　“像外面怪物这么多，交通问题都是怎么解决的啊？那些高速公路不会被怪物摧毁吗？”反正在飞机上没事，高鹏也就和眼镜男闲聊起来。

　　眼镜男沉吟，其实像这种事一般情况下是不会大张旗鼓对外说的，当然这也算不上什么值得保密的消息。

　　“其实华夏区内每一个基地市间都有高速路的，只是和灾变前的路况肯定是比不了。这个路况不是指的道路的好坏，而是指道路的数量，毕竟军队有限，只能选择一些主干道派遣打量兵力驻扎，就算如此也偶尔会有路况发生各种问题。”眼镜男叹了口气。

　　高鹏沉默，现在的道路安全情况可能就和古时候的道路差不多，相对深山大泽之类的地方肯定要安全很多，只是你走在官道上撞见几只野兽也不算罕见，运气差了或许还会看见老虎之类的猛兽，简而言之全看脸。

　　所以现在高速路上都是组成车队前行，这样的话要安全不少。

　　高鹏沉默，

　　旁边另外一名学生问道：“大哥，你说这一次会有多少考生啊？是不是全世界的考生都来了？”

　　“全世界倒没有，只是整个华夏区所有基地市的考生都来了，所以你们到时候可要争气点，你们表现好就是给我们长安基地市争光。”

　　“哈哈，我尽力。”提问的这名学生摸了摸自己圆寸，似乎是注意到高鹏在看他，他伸出右手，笑着说道：“你好，我叫王镇善，请问兄弟怎么称呼，我注意你很久了。”

　　“……”高鹏沉默，“谢谢，我叫高鹏。”

　　“嗨，我看你御兽挺帅的，所以才注意你，你可别歪想啊。”王镇善豪爽地笑道。

　　就在交谈中，飞机上几人渐渐熟络。

　　五个小时后，战机下降，整个过程没有遇见飞行类领主级怪物。


第一百三十章 全国的考生们

　　通过交谈得知，另外五人里有四人都是家庭富裕的，不是官二代就是富二代，或者父母里某人是强大的御使。

　　在场唯二的平民天才高鹏与韩笑惺惺相惜。

　　韩笑笑着对高鹏说道：“就在考试结束的当天就有几家集团找我与我签约，有没有集团找你啊？”

　　高鹏一愣，皱眉思索，他好像没有还没有遇见过，这是为什么呢……

　　从高鹏的表情韩笑看出了什么，安慰道：“没事的，你是长安市第一，成绩出来后肯定会有集团联系你的。”看见高鹏一脸困惑的表情，韩笑尽量安慰道。

　　“嗯，应该吧。”高鹏猜到可能是外公或者刘大爷帮他将其他集团的人拦下了，暗自思索。

　　韩笑的御兽是一只天神蚁，据说是在一次历险的时候误食了某种东西然后发生变异，从黑甲蚁变异成了这只天神蚁，寓意有如天神下凡之意。

　　高鹏看了一眼，这是一只21级的精锐品质-首领级的御兽。

　　高两米半，长五米，全身铠甲金光闪闪，看起来确实威风凛凛。

　　但是在高鹏眼中这只怪物的真实名称却是金甲魔蚁，和那天神蚁怎么也扯不上边。

　　这就有趣了，难不成是“专利权”被注册了？

　　【怪物名称】：金甲魔蚁

　　【怪物等级】：21级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：1.关节处没有铠甲保护2.讨厌刺激性气味

　　首领级御兽想要培养出来单纯依靠天赋非常难，没有背景，没有资源，哪里来的灵药让御兽在前期快速成长。就算有那也是极少数幸运儿在野外收获了天才地宝，这是非常难得的，虽然有些残酷，但这就是事实。

　　当然这也并不是说平民御使就不能成长起来，只是需要更多的运气而已，用时间来给予他更多的机会，正所谓富人靠科技，穷人靠变异。

　　高鹏的能力只是让他的御兽在突破下一个大等级时不存在品质所限制的瓶颈，少走许多弯路，并不能直接赋予他御兽更快的成长速度。

　　飞机降落。

　　眼前是一片繁华的大城市，宽阔的机场上不时可以看见飞机起飞降落。

　　这是一个繁华的大城市，这是高鹏对江南基地市的第一印象。

　　江南基地市的另外一个名字就是吴都。

　　距离魔都和金陵都很比较近，也是灾变后华夏区的顶尖城市之一。

　　“欢迎来到江南基地市。”飞机降落，机场上空响起甜美的女声。

　　飞机后箱缓缓打开，刺目的阳光顺着打开的缝隙照射进来。

　　“诶，那边那架飞机好像是军方的战机吧，今天的战机怎么这么多。”一个在机场候机厅的乘客好奇的望着外面。

　　就在他等飞机的这一个小时就有七八架军机降落，墨绿色的战机上有深蓝的纹路，流线型的身躯充满了高科技感。

　　“你说是不是江南附近哪里要爆发怪物潮了？”有人皱眉，忧心忡忡地说道。

　　“应该不至于，如果是爆发怪物潮的话应该新闻会有提示的。”有人安慰道。

　　“但愿吧……”那人点了点头。

　　“你们都猜错了，不是哪里要爆发战争，那些都是前来参加华夏区御使生第二轮考试的考生。”

　　“一个考试也能弄得这么兴师动众？还用军机接送。”有人咋舌。

　　“嘿，你这就不知道了吧，一般一个基地市也就几个考生，最多十几个考生，这可是几万名同期考生里面选出来的天之骄子，军区自然要好好保护这些天才。”旁边一个年纪不大的男生翻了个白眼。

　　“呃……几万人里面选几人，也差不多算是一个市的高考前几名了，确实算是天才，这含金量确实不差啊。”最开始提问那人喃喃自语。“诶，那你知道他们为什么要来我们江南基地市吗？”

　　“过两天你在电视上应该就能看见了。”那名男生清了清嗓子，整理好自己的衣领，眼睛向上翻，鼻梁努力向上挺起。

　　一直围观的一名大妈突然插嘴：“你是家里有人在政府工作吗？不然这些消息你怎么知道？”

　　那男生嘴角勾起一丝弧度，你终于发问了！

　　深吸一口气，男生嘴角带着一丝骄傲，张开嘴——

　　“叶寒！你怎么跑到这里来了，可把我们急死了。”一名穿着黑色运动长裤，扎着马尾的女生气喘吁吁的跑过来，没好气的对这名男生说道。

　　“大家都要出发了，结果却发现你人不见了，如果不是有你御兽带路，你今天就走丢了知不知道？你怎么这么不让人省心，我又不是你的妈！”说到后面女生语气加重，这一路上这家伙已经走丢三次了！

　　从这名马尾女生身后跑出一只银白色的小猪，摇着大脑袋，很人性化的叹了口气，对着自己这愚蠢的主人算是彻底失望了。

　　叶寒脸色涨得通红，不断摆手，“我没有迷路，我只是想来看看其他基地市的御使生长什么样子而已，况且御使生走错地方不算迷路，这不算的。”

　　这解释显得有些苍白无力，银白色的小猪咧嘴大笑，无情嘲讽。马尾女生也忍俊不禁，机场候机厅里洋溢着一股欢乐的气氛。

　　刚才好不容易营造起来的气氛这么就没了。

　　最后马尾女生叮嘱道：“下次你不要乱走了。”说完转身离开。

　　……

　　这就是这一次其他一起参赛的考生么，高鹏打量四周考生。

　　人有点多啊，都快接近两百人了。

　　不过还好，从小生在华夏地区的他对人多这个概念早已免疫。

　　在整个华夏区一共有五十个基地市，基本上灾变前的二线以上的城市都被划分为基地市。

　　在场的御兽种类各异，基本囊括能够见到的绝大部分种类御兽。

　　有飞行类的，就比如站在高鹏旁边的一只高达六米的火山秃鹫，灼热的气浪向外滚滚散发。

　　高鹏本以为阿蠢会被吓得躲起来，谁知道阿蠢只是很紧张的趴在他脑袋上，然后背过身子，通过血契高鹏清晰的听见阿蠢颤抖着喃喃自语，“我不是果叽，我不好喝，我不好喝……”

　　除了飞行类之外还有亡灵类，只不过那几只亡灵类的怪物都戴着斗篷，或者将周身包裹得严严实实，或许是怕吓到别人吧。


第一百三十一章 藤石怪

　　其他的御兽都还好，最吸引高鹏注意的就是远处一只通体由花岗岩构成的御兽。

　　看见这只御兽的第一瞬间高鹏就想到了山岭巨人。

　　这只御兽很像山岭巨人的缩小版，只是相对传说故事里的山岭巨人这就是一只袖珍版。

　　一条条枯黄的藤蔓穿插在身躯四周，头顶戴着一个鹅黄色的小花圈。

　　【怪物名称】：藤石怪

　　【怪物等级】：23级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：石系

　　【怪物状态】：健康（害羞）

　　【怪物弱点】：1.影系2.害怕被拍照

　　“你们尽量不要拍照。”藤石怪的主人对周围几个拿出手机的御使生说道。

　　“它不喜欢被拍照。”藤石怪的主人无奈说道。

　　周围其他人理解的点头，然后收回手机。

　　讲道理的人还是占据大多数的。

　　“这是你的御兽吗？看上去很帅，我还从来没见过这种御兽。”高鹏走过去，赞叹道。

　　“谢谢。”藤石怪的主人赶紧点头。

　　这是一个留着蘑菇头戴着大眼眶的正太，唔……当然只是长着一张单纯的正太脸，能够签订血契还参加第二轮比赛，肯定都是年龄满足十八岁的考生。

　　“你家这只御兽似乎很害羞。”高鹏笑道，经过不断接触，他发现不少御兽甚至包括怪物其实都是拥有丰富情感的，它们也有自己的喜怒哀乐，不只是一个单纯的符号就能描述。

　　“唔，是比较害羞。”藤石怪的主人点头，说完似乎觉得自己没有介绍自己不太礼貌，赶紧伸出左手，“你好，我叫江可，魔都人。”

　　“高鹏，长安人。”

　　“我去过你们长安，长安是十三朝古都，历史文化悠久，你们那里还有兵马俑……兵马俑最出名了。”江可腼腆一笑，他的性格和他的御兽有些类似。“听说你们那里兵马俑很多。”

　　果然不是一家人不进一家门，御使的性格果然多多少少都和御兽有关系么。

　　高鹏突然想到了自己几只御兽的性格，然后赶紧打住了这个想法。

　　“兵马俑啊……对，这玩意确实很多。”高鹏点头，“下次你来我们长安，我卖你几斤兵马俑。”高鹏大大咧咧地说道。

　　“这个还能卖？！”江可震惊了，第一次有听说能卖兵马俑的。

　　犹豫片刻，江可小心翼翼的询问：“这个……不犯法吗？犯法的事我可不做。”

　　“属于国家的兵马俑当然不能卖了。”高鹏一本正经地说道，“可是我自己家的能随便卖啊，卖自己家的东西你说犯不犯法？就比如说你们家祖传的宝物拿出去卖给别人，犯不犯法？”

　　“好像不犯……”江可小同学已经被忽悠得晕头转向了。

　　“那不就得了，在我们长安，基本上每家每户都会养两只兵马俑看门的，这玩意能驱邪！”高鹏点头。

　　“……”小正太江可狐疑的望了高鹏一眼，是不是真的哟。“……你家真有？”

　　高鹏哈哈大笑，摸了摸小正太的脑袋，“哈哈哈，和你开玩笑的，我家怎么可能会有这东西，我说你这家伙身高不长，怎么智商也不长啊，简直太好骗了，你这智商以后找不到女朋友的。”

　　江可气得脸色通红，狠狠瞪了高鹏一眼，气鼓鼓的离开，不理这个不靠谱的家伙。

　　然后高鹏就看见周围其他几个人用一种奇怪的目光望着他，高鹏摸了摸自己的脸，没有长痘啊？

　　……

　　“各位考生已经到了，今天晚上大家先熟悉一下，晚上统一吃饭，然后会给你们分发自愿书，想要参加第二轮考试必须签订生死自愿书！”大门被推开，门外走进来一个穿着黑色风衣的光头，浓眉大眼，虎背熊腰，说话很果断。

　　“这一次考试的地点是在野外，和安全的城市内不同，野外拥有无穷的可能性，哪怕你们拥有求救信号灯，这一次比赛结束后死亡率绝对不会低于百分之十。”光头男子森然笑道，“不要以为我在开玩笑，这还是考虑到你们的御兽最低都是首领级的情况下，到底签不签订合同。”

　　“这不是在开玩笑，我也没有和你们说笑。”

　　晚餐味道还不错。

　　吃完晚餐，众人被带到一个大厅里，然后有穿着军装的人将白底黑字的合同分发给所有人，整个过程都不发一言一语。

　　能够来这里都是做好了准备的，签订合同也都提前告知了，不少人心底都有准备，高鹏大致扫了一遍，上面的条款简单明了，生死自负，但死后会后一笔不菲的抚恤金交给家人，而且是以烈士的身份。

　　签完合同交上去。

　　“既然大家都签了，那我就把考试规则告诉大家。”顿了顿，光头男子继续说道：“一共有一百九十七名参赛考生，你们都是来自全国各地的精英！最后居然有整整一百五十人签订了合同，我很欣慰，这个比例超乎我的想象，看来你们中间没有几个怂蛋哈哈。”

　　“第二轮考核采取积分制，在大阳山森林内我们会设置大量积分柱，积分柱采取特殊材料制作而成，对怪物拥有强烈吸引效果，每摧毁一根积分柱会获得大量积分，同时击杀一只怪物也能获得一定的积分，最后我们选出积分排名前十二名参加第三轮，第三轮甚至已经脱离了御使生高考的范畴，第三轮将有单独的名称——联盟最强青年御使生大会，在该比赛中表现优异者，可以获得封号，甚至你们的御兽也能够获得封号，而且最后一轮比赛将在全球直播，你们的御兽战斗的画面也将展现在全世界所有人面前！”

　　好中二……

　　高鹏忍不住吐槽。

　　这么中二的名字究竟是谁想的！

　　不过其他人的关注点与高鹏截然不同，“封号！”

　　有考生睁大了眼睛，眼底带着浓浓的渴望。

　　在这个中二的年纪，在这个充满了浓浓青春气息的年纪，能够获得一个全世界承认的封号，那是何等神圣的一件事。

　　高鹏才不会承认他也有点心动了……

　　那些没有签订契约的学生被送回去，这种事毕竟是有生命危险，联盟政府也不可能强迫所有人必须参加。

　　晚上。高鹏接收到一份战斗服，全身连体式战斗服，包括防毒头盔。

　　同时在战斗服内拥有速效强心药剂，在发生紧急情况时能够激活速效强心药剂，可以续一小时！


第一百三十二章 大赛开始

　　自己会是什么王呢？高鹏认真思考这个问题。

　　但是这个问题比较难，毕竟有太多适合自己的称号了，高鹏感觉自己的御兽种类比较丰富，各种称号都挺符合他的。

　　然后想了一会儿，高鹏把自己都想乐了。

　　结束议会后，高鹏回到联盟提供给他们的房间。

　　这片区域是一片小山庄，每一个考生都有一个单独的小院，院子里就是考生自己的御兽。

　　回到院子，高鹏发现阿斑正在地上刨坑，锋利的蛛爪划破地上的瓷砖，然后露出下面的水泥，阿斑有些疑惑，地下面不应该是泥土吗？前两天它在花园里刨坑的时候刨出来的就是泥土，怎么到了这里就是这种灰白色的坚硬东西。

　　毕竟是水泥地，阿斑挖得爪子生疼，最后恼怒的砸了两下地面，气得吱吱直叫。

　　“怎么了？”刚回到院子的高鹏就看见阿斑在那里生闷气。

　　“它怎么了？”高鹏疑惑的问道。

　　“噗唧噗唧。”阿蠢慢悠悠的飘过来，就像风中飘着的一面叶子。

　　然后趁高鹏不备，攻高鹏不意！啪叽！

　　盖在了高鹏头顶。

　　阿蠢很开心的在高鹏脑袋上跳起了舞，自己又盖在了主人头上。

　　自从阿蠢发现高鹏很抗拒它出现在他头顶后，阿蠢就多出了一个爱好……

　　每次看见主人吃瘪，这个调皮的小家伙就会很开心。

　　“好了好了。”高鹏无奈，询问大紫到底发生什么了。

　　高鹏发现随着时间流逝，这些御兽们也在渐渐成长，变得越来越强大，智慧也越来越高（不是智商，是智慧哦。）

　　就比如大紫，原来还经常犯蠢，做一些蠢萌蠢萌的事，可随着时间流逝，就像孩子在长大，大紫的性格也渐渐变得踏实沉稳，现在只是偶尔犯蠢了，这让高鹏倍感欣慰。

　　“它在挖地，埋它。”大紫挥舞着足额，头顶触须不断摇晃。

　　高鹏这才恍然，阿斑因为属性原因，喜欢将自己半埋在土里睡觉，这是自从进化以后就诞生的新习惯。

　　因为别墅后花园土壤很松软，所以高鹏也就任凭阿斑自由发挥。

　　结果却是他忘了告诉阿斑这里不是别墅了，不说地下是水泥地，就说把别人的地盘挖成这样……这样也是不对的啊，这里毕竟是别人的地盘不是自己家。

　　“我要睡觉，睡觉。”阿斑委屈的对主人说道。

　　“好，睡觉，但是不能挖土。”高鹏轻轻摸了摸阿斑的脑袋。

　　阿斑委屈的鸣叫两声，高鹏好一番安抚，最后阿斑将所有节肢收拢，趴在地上，明亮的眼珠渐渐变得黯淡。

　　好好安抚了一番才将阿斑诓睡着，然后高鹏刚松了一口气，就看见大紫很委屈的趴在他身后默默望着他，也不知道保持这个姿势望了多久……

　　高鹏哭笑不得，这个小气包又不开心了。

　　赶紧上前安抚大紫，直到将大紫也送进瞌睡后高鹏这才起身，揉了揉自己有些酸的右手。

　　随着高鹏起身，一直趴在他头顶的阿蠢发出不满的噗唧声，似乎是被吵醒了。

　　一直弄到晚上十二点高鹏才安抚完所有御兽，等它们睡着后高鹏才能入睡。

　　它们刚来到江南地区，肯定是有些水土不服的，高鹏也能理解。

　　……

　　大阳山森林距离此地不远，只有十余里的距离。

　　“所有考生注意，所有考生注意。”响亮的喇叭声回荡在山庄上空，天空中传来直升机螺旋桨旋转的声音，还有几个白色的探照灯从直升机上照射下来，化为一道道白色光柱徘徊在夜空中。

　　“本轮考试从现在开始！”飞机上喇叭不断回荡。“请所有考生注意，所有考生注意，你们拥有二十分钟准备时间，二十分钟后正式出发，沿着直升机探照灯指引的方向前行，在规定时间内到达目标地点。”

　　飞机上喇叭的声音不断回荡在头顶上空。

　　山庄内所有考神都被吵醒，然后赶紧起床穿戴好昨天分放下来的战斗服。

　　推开门，高鹏发现周围的屋子内鱼贯走出考生。

　　二十分钟过去，天空中的直升机发出嗡嗡嗡的旋转声，然后向北边飞去。

　　此刻凌晨六点二十，天色微曦。

　　“跟上去。”高鹏言简意赅，走向御兽，阿斑趴在地上，它已经做好了准备！

　　然后高鹏从阿斑身旁走过去。

　　阿斑，“？？？”

　　阿呆蹲下来，然后伸出手臂，高鹏坐在手臂上，然后向上攀爬最后稳稳坐在阿呆脖子中间。

　　在阿呆的后颈处有一圈比较宽厚的骨骼，正好可以坐人。

　　“吱吱吱？”阿斑疑惑的歪着头。

　　“你的背比较硌屁股……”高鹏努力安慰阿斑，“一会儿跑太快了我怕裤子被磨穿，这个你知道吧。”

　　也不管阿斑有没有听懂，高鹏一拍阿呆脑袋，“跟上去。”

　　阿呆一点头，将地上的大紫一把提起来然后一甩，就像裤腰带一样缠在腰上，直接迈开大脚丫子就奔向直升机飞走的方向。

　　阿斑蹦蹦跳跳的跟上去。

　　直升机上，两名摄影师分别手持摄像机从两个不同的角度抓拍下面这些御使生。

　　为了这次御使生大赛，华夏区专门临时建立了一个电视栏目，24小时抓拍这些御使生，当然，为了防止一些意外情况，基本上不是直播，而是录播，实际播放时间比拍摄时间要晚整整两个小时，这两个小时就负责剪辑、后期。

　　穿梭在密林中，阿呆双足每一步都稳稳落下，迈开双腿，体内强壮的血丝心活跃的跳动，源源不断的为阿呆提供力量。

　　阿斑的速度也丝毫不慢，碰到一些比较高的障碍物时直接朝头顶粗壮的树干喷吐蛛丝，然后借着蛛丝的牵引力高高跃起规避地形。

　　十分钟后，已经有最快的御使到达，几乎就在直升机停下的同时到达终点。

　　天空中，火山秃鹫尽情的舒展双翅，在他背上爬着一个牛高马大的青年，青年脸色有些尴尬，因为旁边直升机上的摄影师不停的给他大镜头，如果是很有逼格的坐着也就算了，问题是他现在死死抱住火山秃鹫的脖子，头发被狂风吹得凌乱至极，很不雅观的趴在御兽背上，这幅模样要是传出去了也太丢人了！

　　踌躇片刻，青年大声喊道：“能不能别拍我了！”

　　可惜直升机螺旋桨的声音太大，摄影师根本听不见青年说的话，

　　回应了一个OK的手势，面朝青年的摄影师对身旁另外一名摄影师叮嘱道：“他让我们多拍几张。”

　　“好的。”


第一百三十三章 星辰白猪

　　然后这名青年就很绝望的看着两个摄影师轮流对他录像，

　　我要表达的不是这个意思啊……

　　你们是不是误会了什么？

　　这一刻，这名青年是绝望的，天空中寒风萧瑟，吹得他清鼻涕都出来了。

　　“阿嚏。”打了个喷嚏，连擦都不敢擦，因为他怕一松手就会掉下去。

　　青年委屈的埋下脑袋，埋入自己御兽后背上毛茸茸的羽毛里，然后顺带将鼻涕在火山秃鹫的背上擦干净。

　　唉，完了，以后没脸见人了，就算自己以后再怎么出名，这个黑历史也要跟随自己一辈子，一辈子都甩不掉。

　　阿呆疯狂爆冲在森林中，脚下的灌木丛杂草之类的东西爆溅横飞，碎叶乱舞，在身后留下一条模糊的碎影，不时有枯枝被它野蛮的撞断，发出间断的脆响。

　　高鹏很庆幸自己有斗转星移，不然光是这些枯枝在高速移动下就能将自己抽得皮开肉绽，高鹏此刻才觉得刘大爷交给自己的神通是多么的实用。

　　对，是实用，而不是强大。

　　它能够让自己须臾顾虑一些小细节。

　　“啊！慢点，你慢点啊！”透过模糊的树干残影，高鹏看见自己右边有一道同样很快的残影穿梭在密林间，在残影的背上有一个男孩惨叫，“你不要冲这么快啊，第一名又没有奖励，我让你跑慢点啊。”

　　听见男孩的话，那道残影的速度降下来，高鹏这才看清楚残影的真实面目，是一头体积不大的银猪，

　　这只猪的鼻子偏长，有点像野猪。因为家猪的鼻子是扁平，而这只猪的鼻子相对家猪而言更细长。

　　只是并没有獠牙，背后也没有尖刺，光秃秃的，借着微弱的光线周身银光闪闪。

　　【怪物名称】：星辰白猪

　　【怪物等级】：25级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物特性】：借星（效果①被动效果：能够吸收星辰之力在体表化为一层星纱铠甲，该被动无上限，但吸收星辰之力速度与怪物实力有关，且目前只能夜晚吸收。

　　效果②被动效果：当星纱铠甲存在时，怪物的敏捷会得到提升，该提升量为固定值。）

　　【怪物状态】：健康（嫌弃）

　　速度慢下来后，右边趴在猪背上的男孩也发现了左边的阿呆，似乎是有些惊讶居然有人能跟上星辰白猪的速度，但随后就想到了自己如今的状态，尴尬的别过头。

　　自己居然是在这种状态下被人看见了。

　　高鹏微笑，他想到了自己曾经上长安电视台后被好事的网民称为骑蛛的男孩，因为猪和蛛谐音，故此也有人叫自己骑猪的男孩。

　　现在可算见到真正的骑猪男孩本尊了，那个放在自己头上的帽子总算可以去掉了吧。

　　想到这里，高鹏看向叶寒的目光不由柔和了几分。

　　竖起大拇指，“加油！”然后拍了拍阿呆的光头，阿呆陡然加速，给叶寒留下一个背影。

　　加油？

　　他为什么要给我加油？

　　这个人是神经病吧！

　　叶寒是懵的。

　　一道道首领级御兽的气息在森林里尽情舒展释放。

　　这里还不是大阳山森林地界，只能算是普通山林，空气中的各种元素之力不算浓郁，怪物也大都不强。

　　感受到数百只首领级御兽尽情释放气息，沿途的怪物们都快吓尿了。

　　一只黑毛野猪脑袋朝下，不断拱着身下的泥土，然后将自己脑袋埋进去，身躯瑟瑟发抖。

　　树上一条小蛇已经僵住，就像一条枯枝缠绕在树枝上，一动不动。

　　身边一只首领级御兽经过，浓烈的腥气带着恶风。

　　小蛇完全僵硬了，啪嗒一声仿佛一根木棍从树上摔下来。

　　小尾巴一抽一抽。

　　“第二名要来了，准备拍那边。”直升机上的摄像师开口说道。

　　“好。”

　　一直被录像的青年脸上挤出一丝笑容，那两个摄像师终于没有拍自己了。

　　远处，三道不分先后的身影不断迫近。

　　树林摇晃，一只通体泛金，体表的金钱仿佛活过来了一样的猎豹冲出森林，在其背上坐着一名御使，这名御使在冲出来的瞬间挺直腰杆。

　　紧随其后的是一个巨大的身影，之所以说巨大是因为这道身影身材高大壮硕，呈人形，每一步踩在地上都充满了强烈的力量感和节奏感。

　　向上猛然一跃，然后双臂高高举起，嘭！！

　　沉稳的落在地面，溅起大片枯叶。

　　站立起身，狂风呼啸，掀起黑袍。

　　在其双肩上，坐着一个男孩，双臂环抱着人形巨兽的脑袋。

　　“咦，那个人形巨兽的脑袋怎么是绿色的？”其中一个摄像师疑惑的喃喃自语。

　　突然冒出来的一点绿，看上去很奇怪诶。

　　直升机上的探照灯照射下来，照在阿呆身上，阿呆的脑袋反射出一种淡淡的青光，氤氲缥缈，散发着一股灵气。

　　“那是帽子吗？”摄像师皱眉，然后放大镜头，给了阿呆一个特写。

　　高鹏面不改色，阿呆，这个重任就交给你了。

　　阿呆面不改色，稳重的站在原地。

　　“哼哧哼哧。”身后另外一侧密林被冲破，从中冲出一头银色的野猪，野猪践踏草地，爆发出强烈的冲劲！干劲！

　　恶狠狠的盯着阿呆的背影，星辰白猪很不屑的吐了口痰，然后将背上的叶寒扔下来，瞧瞧人家主人，直接坐在肩膀上，偏偏你丫的屁事这么多，居然还让我速度放慢点，否则我能让他超过我吗。

　　星辰白猪暴躁的在原地转了几圈，似乎被阿呆超过有些不满。

　　然后又无从发泄，最后对着自己主人狠狠吐了一口唾沫。

　　站在一旁的高鹏有些无语，这是他第一次看见这么怂的御使，一般来说御使和御兽之间的关系都是以御使为主的，当然也有特殊情况，比如御使的性格很懦弱，御兽的性格很强势，这种情况就有可能会反转。

　　但这只猪是真的暴躁。

　　不多时，一只只首领级御兽从树林里冲出，最后停在这片空地上，过了几分钟，阿斑一蹦一跳的从树林里钻出来，高高兴兴的爬到主人脚边。

　　最后到达的是那只藤石怪，慢吞吞的从树林里走出，粗壮的双臂向前揽过，几颗小树被连根拔起然后扔到一旁，它硬生生在树林里开辟出一条道路。

　　江可小心翼翼踮起脚尖跟在藤石怪身后。

　　“通过前面的入口就是大阳山，在入口边缘有野外战术背包，里面装有压缩饼干、食用罐头和瓶装饮用水，每人限领一份。我知道在你们当中有人在野外生存过，精通野外生存，还有的人很少来到野外，所以我对你们最大的忠告就是活下去，只有活下去才有希望拿到更高的分数！”头顶上空直升机上有人举着喇叭大声说道。


第一百三十四章 第一日

　　电视机、手机、电脑前早已有不少人在等候。

　　节目终于开始了。

　　漆黑的屏幕里闪烁着点点红色光斑，最后这些光斑越来越密集，越来越明亮，最后汇聚成一排排红色的火焰，火焰化为几个大字——大阳山森林。

　　视频里传来直升机螺旋桨旋转的声音，旁白恰时传出：“欢迎大家收看本栏目，这是这群可爱的御使生们参加大阳山比赛的第一天……”

　　“？？？”屏幕前无数人愣住，这个节目风格……有点熟悉啊。

　　让他们有种在看纪录片的感觉。

　　“第一天，这些活泼可爱的小御使生们从床上爬起来……”

　　画外音在这里越来越淡，然后画面里传出几道响亮的声音：“所有考生注意，所有考生注意……”

　　就像打雷了下雨收衣服一样，从高空俯视角度，能够清楚的看见房门被不断打开，从中冲出一名名御使生。

　　随后画外音变得缥缈，激烈的鼓点响起，让人热血沸腾的节奏激昂无比。

　　白色的光柱照射在森林里，如若醒目的路灯，给御使生们指引着前进的道路。

　　一名名御使生坐上御兽的背，或者被御兽抱着在森林里横冲直撞，可谓是八仙过海各显神通。

　　画面里最抢眼的就是一只飞行在夜空中的庞大御兽，紧紧跟随者直升机，灯光照射后才看清楚这是一只火山秃鹫，在火山秃鹫背上趴着一个男生，看上去要多怂有多怂。

　　最后到达终点后，这名男生奋力挥舞双手，口中叫着意义不明的话，然后摄像师很认真的对他抓拍了全身各个角度。

　　再到后面，三道最快的身影冲破树林降临。

　　与此同时，远在长安市郊区的一栋小别墅里，一只发福的独腿丹顶鹤很激动的从地上站起来，险些没有站稳，然后口中叫着一些意义不明的话，不断挥舞着翅膀，对身旁一个老人说着什么话，显得神色激动，不断指着电视机里的某个人。

　　老人笑呵呵的点头，将手中一盆火红色的肥美大鲟鱼递过来，“快点吃，多吃点才能变得更强，跟上你主人的脚步。”

　　独腿丹顶鹤很犹豫，因为它现在肚子很饱，可是这盆食物看上去真的很好吃的样子。

　　纠结很久，最后狠心闭上眼睛！

　　大口吃下去！

　　……

　　这是高鹏来到大阳山的第一天，太阳都已快下山，天色昏黄。

　　这里不愧是野外森林，和训练山谷截然不同，在这里高鹏遇见了不少药材。

　　最初的时候高鹏的财迷性格让他情不自禁的将沿途遇见的所有药材和各种材料放入包里，放不下后就放入阿蠢的随身空间中。

　　到了最后高鹏发现是真的放不下了，只能遗憾的将一部分价值最低的材料丢弃。

　　这森林就是一片待开采的大宝藏啊！高鹏心底感慨。

　　不止是这里，基本上每片森林都是一个等待发掘的大宝藏。

　　越是人迹罕至的地方，就越能诞生奇异。

　　至于考核官所说的积分柱高鹏是一个都没遇见，也有可能是他没有深入森林的原因。

　　这是一片陌生的森林，高鹏才不会莽撞的冲进森林深处，先在外围探探底再说。

　　经过一天的探索，高鹏连一只首领级怪物都没有遇见，不过精英级怪物却是撞见了不少，但这些怪物都很聪明，在感知到阿呆和大紫身上首领级御兽的气息后就远远避开，没有冲上来送死。

　　这些怪物也太聪明了吧，小说里面的怪物不都是不管三七二十一直接冲上来就莽的么。

　　高鹏非常无语。

　　眼瞅着天色越来越黑，高鹏准备找个地方过夜。

　　他记得在来时的路上看见了一个山洞，当时进去山洞看了一眼，空荡荡的什么都没有。

　　原路返回，骑在阿呆脖子上，不过十分钟就看见了山洞。

　　在山洞外有一条条茂密的藤蔓从上方垂落下来，将山洞入口半掩盖。

　　高鹏让阿呆进去，阿呆突然停下脚步，口中发出威胁的低声咆哮。

　　一直静静趴在身旁的大紫突然竖起脑袋，脑袋上两根触须不断摇晃，眼睛里闪烁着明亮的光芒，然后迈开几百只爪子冲进洞穴里。

　　“等等——”高鹏想要制止大紫，只是似乎已经晚了，大紫已经冲了进去。

　　洞穴里传出一声咆哮！“吼！”

　　是熊。高鹏眼睛眯起，熊的声音很好辨认，低沉、沙哑、有力，特征鲜明。

　　洞穴里传出战斗的声音，还有熊愤怒咆哮的声音。

　　高鹏不敢耽搁，赶紧从阿呆背上跳下来，让阿呆进去支援大紫。

　　阿呆进去后熊的声音变得暴躁，最后伴随几声惨叫，声音彻底熄灭。

　　“死了。”阿呆的声音在高鹏脑海里响起。

　　高鹏掀起洞穴前的藤蔓走入洞穴，这个洞穴不深，呈酒瓶状，里面区域的面积反而比入口更宽敞。

　　此刻在中间躺着一只浑身是血的黑色身影，

　　【怪物名称】：黑风熊

　　【怪物等级】：16级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物状态】：已死亡

　　灰白色的三个大字宣告着这只黑风熊已经咽气。

　　在黑风熊身上有一处致命伤，位于头顶的一个豁口，仿佛被某种重器击碎，大量脑浆顺着豁口向外流出。洞穴里满是血腥味和刺鼻的腥臭味。

　　高鹏皱紧眉头，让大紫将黑风熊的熊掌切下来后再将这只黑风熊丢出洞穴，虽然大紫和阿斑平时吃的都是熟食还有一些高能量食物，但并不代表它们不吃新鲜的血食。

　　闻到血腥味，几只御兽的情绪都有了不同程度的变化。其中大紫的状态特征最鲜明，头顶触须不断摇晃，在洞穴内部来回徘徊。

　　高鹏发现大紫自从接触的战斗越来越频繁后，性格就发生了不少的变化，变得越来越好战。

　　他记得张老师说过紫背黄爪蜈是一种性情凶猛的变异蜈蚣，大紫虽然进化为紫背雷蜈，但紫背雷蜈也是一种性情凶猛的怪物。

　　高鹏已经发现大紫的情绪有些不对劲了，刚才他还没有下达攻击的命令大紫就主动冲进去寻求战斗。

　　“大紫，过来。”高鹏在洞穴里找了一处相对干净的地方坐下，对大紫招手。

　　大紫老实的爬过来，安静的望着高鹏，神色有些抑郁，迷茫的望着主人。


第一百三十五章 咸鱼第三式

　　“大紫，刚才为什么我没有下达命令你就冲出去了。”高鹏捏住阿呆的两根触须，向上提着。

　　大紫的脑袋被连带着一起提起来，迷茫的盯着主人，口中发出一连串意义不明的叫声，“嘶，嘶，嗤？”

　　高鹏轻轻摸了摸大紫的脑袋，不断安抚它。“不要装傻，刚才为什么没有经过我的同意你就直接冲出去了。”

　　“布吉岛。”大紫委屈的抬头，可怜巴巴。

　　高鹏，“……卖萌没用！”

　　大紫委屈的哭成球，紧紧抱成一团，化为一个悲伤的紫色的团子。

　　在高鹏再三逼问下，大紫才说出事实，“闻到熊，想吃。”

　　你一只蜈蚣想吃熊？你这本能还挺猖狂的啊。

　　高鹏惊了。

　　“那你打得过它吗？”高鹏问道，刚才那只黑风熊身上的伤口，除了在胸口和四肢有一些类似于锐器切割的伤口以外，唯一的致命伤就是阿呆那爆头一拳了。

　　虽然大紫晋级到了首领级，但是攻击手段主要还是依靠雷霆麻痹敌人，然后注射毒素，口钳和颚足面对皮糙肉厚的大型生物时很难起到一锤定音的效果。

　　“打，打得过！一只辣鸡！”大紫激动的张开身子，两只颚足不断挥舞。

　　恍惚间，高鹏在大紫身上看见了那只螳螂恶霸的身影，蜈蚣恶霸？

　　按照正常的年龄来说，如今大紫就相当于十一二岁的人类孩童，性格变得暴躁、好动、富有攻击性，这是正常的事。

　　其实这也算不上坏事，毕竟御兽充满攻击性，才能带来更多战斗的可能性，这是一件好事。

　　“你下次想攻击其他怪物，可以，但是必须要经过我的允许，知道吗？”高鹏严肃说道。

　　大紫闷闷不乐的点头。

　　“作为惩罚，今天你就不要吃东西了。”高鹏对大紫说道。

　　大紫头顶不断摇晃的两根触须突然僵住。

　　“这是初犯，只罚你一天不吃东西。”高鹏淡淡说道，“但是我是你的御使，没有教育好你我也有责任，所以我陪你。今天我也不吃东西。”

　　大紫呆住，主人也不吃？

　　本来切下来的熊掌是准备加餐的，但是刚才高鹏临时起意要告诫大紫，也就将熊掌交给阿斑了。

　　阿斑吃东西的时候声音很大，噗嗤噗嗤的，还不时砸吧砸吧嘴，新鲜的熊肉硬是被阿斑吃出了山珍海味的感觉。

　　高鹏脸色一黑，没看见这里有两个人都在绝食吗！

　　“滚出去吃！”

　　阿斑抬起头，疑惑的歪起脑袋。“吧唧、吧唧。”口器不断蠕动，像在吃面筋一样。

　　“阿呆，把这家伙丢出去。”

　　阿斑赶紧竖起两根爪子，就像传说中的狗腿子一样，小心翼翼的横着爬出洞穴。

　　放在以前，大紫是要冲上去与阿斑打闹的，但是今天大紫只是默默趴在地上，有气无力的翻起眼珠扫了一眼阿斑，然后继续躺在洞穴里。

　　第二日清晨，天色微曦，微弱的光线从垂在洞穴前的藤蔓缝隙间穿透进来，洒在洞穴里，照在已经熄灭的篝火堆上。

　　“考生萧诺言淘汰，考生萧诺言淘汰。”重复的声音回荡在森林上空。

　　有人被淘汰了？高鹏从地上爬起来，揉了揉饥肠辘辘的肚子，这应该是第一个被淘汰的考生吧。

　　……

　　“通过每个考生身上的定位装置，我们可以看见他们现在所处的位置。”节目里，一个主持人和一个嘉宾相对而坐。

　　屏幕前的很多人发出惊讶的声音。

　　坐在主持人对面的那名嘉宾年纪不大，看上去只有二十岁出头，穿着白色打底衬衫，看上去很青春阳光，脸上带着温暖的笑容。

　　“是殷五诶！帝都入云龙殷五。”有人惊讶出声，“殷五不是不喜欢参加这些节目吗？”

　　羊城珠江三角、魔都金陵龙门汇聚、渝州西部重城，这是目前华夏区三大青年强者汇聚区域，在这片区域活跃的强者年龄普遍年轻，年轻人众多，充满青春活力，因此也最为吸引偏年轻的御使。

　　当然，除了这三地之外帝都也是强者云集的区域，只是因为某些原因，帝都相对压抑，强者年龄普遍偏大，一些年纪大的御使强者都喜欢安静的待在帝都。

　　入云龙殷五是帝都为数不多的青年强者之一，极富名气。

　　在出名后殷五的一些经历、背景也都被扒出来。

　　官宦出身，父亲是联盟政府一方重员，在灾变前喜好斗蟋蟀。

　　据说他如今的成名御兽就是灾变前被他豢养的一只蟋蟀王进化而来。

　　“可以看见，这些参赛考生为了获得更高的分数，都前往森林中心，积分柱也基本上都设立在森林中心区域，现在分数排名最高的考生是……君莫依。”

　　通过天空中无人机镜头回放，能够看见在森林中一头黑色巨蟒游走龙蛇，以残暴的方式绞杀一只只怪物。

　　“排名第一的是一名女生，这出乎我们的预料。”主持人有些惊讶。“不知道殷五老师怎么看？”

　　主持人言下之意是让殷五分析一下目前排名第一的君莫依，毕竟君莫依虽然不苟言笑，但颜值不低，还是一个女孩子，肯定能引起不少观众的好奇心。

　　“还不错吧，这只黑蟒品种应该是黑惑水蟒，这只黑惑水蟒鳞甲富有光泽，体格壮硕，品质应该不低，而且培养得不错，从战斗场面来看，这种黑惑水蟒应该经常参加战斗，战斗比较熟练。”殷五沉吟分析道。

　　“……”主持人，我是让你分析御使，不是让你说御兽。

　　屏幕前不少观众会心一笑，早就听说入云龙殷五是一只万年单身狗，今日一见果然名不虚传。这是凭实力单身的啊！

　　“殷五老师分析得很有道理，一看就很专业。”主持人笑道。

　　“谬赞了。”殷五淡淡点头。

　　“让我们来看看目前暂时排名在最后一位的考生是——”

　　屏幕里画面浮现，在大阳山森林里一个个绿色的光点闪烁，每一个光点都代表考生的位置。

　　然后其中一个位于最外围的绿色光点变大。

　　这个光点处于最外面，几乎位于大阳山最外围。

　　“这名考生应该挺谨慎的，看来他应该在做某种准备吧。”主持人微笑。

　　画面一转，一个高空无人机镜头浮现。

　　画面里，一块凸出来的大石上，一个少年就像咸鱼一样呈大字型躺在上面，呆滞望天。

　　在他身旁，一只蜈蚣、一只蜘蛛、一具骷髅，全部静静躺在空地上，抬头望天。

　　录播间的气氛瞬间尴尬。

　　似乎是躺得不舒服，大紫翻了个面，百爪朝天，露出白黄色的小肚皮，一只只鹅黄的爪子向外张开，看上去憨态表露。

　　屏幕前无数观众笑出了声，做准备？这是在做什么准备？咸鱼第三式——咸鱼翻身吗？


第一百三十六章 木鬼藤

　　“这样躺着真舒服啊……”高鹏舒适的叹了口气。

　　“吱吱。”吃饱喝足的阿斑满足的发出赞同的声音，还打了个嗝。

　　“……”高鹏。

　　“要不今天晚上我们吃烤蜘蛛吧？”

　　大紫赞同的点头，

　　阿斑一骨碌从地上爬起来，警惕的望着主人，然后慢慢远离高鹏……

　　“这青年可以说很佛系了。”主持人笑道。

　　“不争，不抢，讲究一种舒适的生活态度，这种性格很符合灾变前的一种年轻人的个性。”

　　“这就是懒。”殷五一针见血。

　　主持人噎住，强颜欢笑，你这样做，下一期可能就看不见您了。

　　此刻，电视机前，刘大爷不断催促小焱出去逛两圈，“都快懒成猪了，不然小鹏回来后又要怪我把他御兽得这么养胖。”

　　小焱翻了个白眼，又开始鹤系装傻。

　　“快点出去运动！”刘大爷一脸黑线，让软软将这只肥鹤赶出去。

　　突然电视机里的画面出现高鹏的身影。

　　正待出去的小焱瞬间停下脚步，定定的望着屏幕里的主人，然后唳唳长鸣，扑腾着翅膀冲向电视机，双翅展开抱住电视。

　　然后——

　　噗嗤。

　　嘶嘶嘶，一阵电流传出，电得小焱一阵酥麻。身躯颤抖片刻就倒在地上。

　　电视机已经被小焱尖长的鸟喙刺穿，留下一个巨大的豁口。

　　软软从客厅里慢悠悠的走过去，不屑的望了这只愚蠢的肥鹤一眼。

　　“呵，肥鹤。”

　　刘大爷心又软了。小焱也是想主人了，正因为想主人才这么颓废，唉。

　　希望小鹏能够早点回来吧。

　　……

　　“森林外围应该是没有什么危险了。”高鹏摸了摸自己饥肠辘辘的肚皮。

　　“走吧，向森林里走。”高鹏吩咐道。

　　大阳山森林是国家森林公园——当然这是灾变前。

　　植被茂密，越往深处，植被就越茂盛。

　　一条条粗壮的藤蔓和各种杂草蔓延在地面，如果有人想经过的话，步子要迈得很大，从这些藤蔓草根上面跨过去才行。

　　否则就会被一条条纠缠在一起的藤蔓死死缠住。

　　一开始大紫还用它的口钳当做大剪刀来开路。开了一会儿后，酸得它嘴巴生疼，

　　像这种植被茂密的山地地形对大紫这种小短腿实在太不友好了。

　　见大紫实在走得磕磕绊绊，阿呆看不过去了，直接弯腰一提，就将大紫提起来，半空中大紫开心的打着旋儿。

　　阿斑也扑上来。期待的望着阿呆。

　　然后阿呆从他身旁大步走过去，直接无视了它。

　　阿斑这货只是疲懒，实际上对于它的走路方式而言，这个地形影响还真的不大。

　　只是觉得好玩图个新鲜罢了。

　　……

　　“这就是传说中的积分柱了吗？”高鹏站在一个足足有八米高的白色泥柱前。

　　【材料名称】：白土沙石。

　　【材料用途】：可供土系、沙系怪物服用，少量服用可健胃。

　　【其他用途】：对怪物有一定吸引效果。

　　然后在这根柱子上用黑色油漆书写着三个大字——积分柱。

　　只是让高鹏觉得难办的是。这个积分柱旁边居然长满了藤蔓。

　　可这个藤蔓与那些没有意识的植物不同，这是一只怪物。

　　【怪物名称】：木鬼藤

　　【怪物等级】：22级（首领级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：毒系/木系

　　【怪物弱点】：火系

　　就像一条条小蛇般的藤蔓向四周垂下，看上去与森林里那些随处可见的藤蔓差不多。

　　这货是在和自己演戏么。

　　高鹏感觉很有趣，这只木鬼藤一动不动，看上去就像一条不会说话，普普通通的藤蔓。

　　恰巧有风吹来，吹得藤蔓微微摇晃。

　　“有意思。”高鹏嘴角勾起。

　　你不是喜欢演戏么，我就送你一个拿金马奖的机会。

　　转过头在四周搜寻，这森林里的枯枝败叶可不少，随便就找到了一大群。

　　“大紫，过来。”高鹏对大紫说道。

　　大紫很听话的爬过来。

　　然后在高鹏的教导下周身冒出团团电光，虽然大紫能放电了，但是这个程度的雷电想要劈死怪物还是有点困难。

　　毕竟大紫的主属性是毒，副属性才是雷。

　　但用来点火却是没有问题。

　　一团团电火花噼里啪啦的爆炸。

　　不多时就将高鹏收集起来的这些枯叶点燃，然后加上一根根枯枝，火焰越来越大。

　　一直在注意木鬼藤的高鹏发现几根藤蔓似乎晃动了刹那，随后又稳下来。

　　虽然听不见木鬼藤的声音，但高鹏却是帮木鬼藤脑补了一份自白，“他没有发现我，他没有发现我，他肯定不会发现我的……”

　　高鹏不断往火堆里加材，活脱脱一个纵火犯。

　　这些火焰在波及到周围其他树木时火焰变小。

　　灾变后的树木对于这种普通火焰的抗性提高了许多，至少这种级别的火焰不可能造成火灾。

　　那条木鬼藤突然察觉到不对劲。这火怎么总往它这边飘……

　　但它还是强压下心底的不适。

　　以它多年捕猎的经验来看，还是有希望的，作为一个经验丰富的猎手，就要学会忍耐！

　　木鬼藤继续待在原地，看着火焰渐渐飘散过来。

　　好像有点烫啊……

　　最末端的一些的藤蔓触须已经被烤焦，泛着枯黄。

　　木鬼藤的触须抽搐了几下，然后强忍住不适！

　　一个优秀的猎手要学会冷静。

　　火焰越来越大，在高鹏有意的引导下向木鬼藤所在的方向包围。

　　一片片藤叶向上飘起，被热浪卷得滚滚向上漂浮。

　　火焰舔舐枯叶，发出噼里啪啦的响声。

　　“啪！”火焰附着在藤蔓上，如一条条火蛇席卷四方。

　　木鬼藤再也隐藏不下去了。

　　如果继续隐藏的话，它可能会被活活烧死。

　　土壤里一条条粗大的根须带起大片泥土。

　　木鬼藤疯狂向外逃窜，哪怕它再怎么变异也是一只藤蔓。

　　这种火焰的环境让它极其不适。

　　侯在一旁的阿呆一言不发，直接纵身一跃，居高临下的跳起来，然后右手一把握住木鬼藤的一条根须，然后向后狠狠一扯，

　　硬生生将向外逃窜的木鬼藤拉回来。

　　然后狠狠向外一甩！

　　砰！！！

　　一条条藤蔓摔在地面，溅起漫天枯叶。


第一百三十七章 第一例死亡

　　下一刻被摔在地面的木鬼藤从地面爆起，一根根粗大的触须仿佛蟒蛇般扑向阿呆。

　　只一瞬间的功夫就将阿呆裹成一团，仿佛树妖成精了。

　　一根根触须不断向内绞杀，摩擦，誓要将阿呆绞成碎片。

　　同时还有那一片片倒三角形树叶摩擦在阿呆骨骼上，发出沙沙沙的响声。

　　木鬼藤的藤叶不算脆弱，十分锋利，就像一柄柄锋利的尖刀盘踞在藤叶上。

　　平时猎杀猎物它都是用藤蔓缠绕在敌人身上，然后用这一片片锋利如刀片般的藤叶切割敌人，让敌人流血而亡，或者用藤蔓将敌人骨骼内脏绞碎。

　　但是今天它的两大杀招用在阿呆身上却是显得非常无力。

　　藤叶切割在阿呆坚硬的骨骼上，除了发出刺耳的摩擦声以外没有任何作用，反而将阿呆身上沾染的一些灰尘、污垢之类的东西清理干净，就像拿着一层砂纸在打磨抛光一样。

　　阿呆的骨头越来越光亮了……

　　许多藤蔓缠绕在阿呆骨骼上，从阿呆的骨骼缝隙里穿过去，但根本无法借力，自然也就无法绞杀。

　　但这种缠绕却是让阿呆显得很是烦躁。

　　眼眶里幽蓝色的火焰熊熊燃烧，阿呆抓住藤蔓的两端用力向外撕扯，可用尽全力都无法将藤蔓扯断，只是拉扯得越来越长，让木鬼藤生疼不已。

　　“大紫。”高鹏示意大紫上前帮忙，现在可不是讲究公平决斗的时候。

　　大紫冲上前，这只木鬼藤察觉不妙想要趁势向外逃走，但藤蔓刚一松就被阿呆死死抓住动弹不得，大紫上前，张开口钳，狠狠咬下去！

　　嘴起藤断。

　　锋利的口钳就像一柄大剪刀，发出噗嗤的脆响。

　　被咬中的那截藤蔓齐齐断掉，断裂处光滑如新，流出白色的汁液。

　　紧接着大紫漆黑的眼眶深处蔓延出一丝丝紫色的雷霆，雷霆汇聚成丝，然后又连绵纠缠在一起，最后化为一道密集的电网覆盖在体表。

　　电网附着在木鬼藤身上，爆出刺耳的低鸣，被电网触及的部位都被电焦，留下一块块斑驳的漆黑印记。

　　木鬼藤藤蔓疯狂四处跳动，仿佛被刺中了要害，其中一根藤蔓抽中大紫，抽爆空气发出尖啸，在大紫背上发出一声脆响。大紫被这一击抽得连连后退，背壳向内微微凹陷，然后缓缓向外恢复。

　　这只是木鬼藤的最后挣扎，最后木鬼藤被大紫剪成无数碎片，洒落满地汁液。

　　一只首领级怪物就这么轻松的死了？

　　高鹏还是有些不可置信，似乎没有想到居然这么容易。

　　战斗的结果就是阿呆被“抛光”一层，大紫头顶的甲壳略微凹陷进去，除此之外没有受到任何多余的伤势。

　　不过转念一想，一只完美品质的御兽和一只精锐品质的御兽群殴一只普通品质的怪物，如果还要遭受太大的伤势的话这也太水了。

　　解决完木鬼藤，阿呆右脚一踩地面然后就直直的向前冲去！

　　胸腔内心脏疯狂跳动，硕大的血丝心爆发出前所未有的力量。

　　“咚、咚、咚……”

　　白沙石柱剧烈晃动，表面被震出一条条粗大的裂缝，一些沙石被震落。

　　一拳轰出，借着这一拳的反震力阿呆猛然一踩左脚，一条条血红色的丝线恰到好处的蔓延在粗大的骨骼上，绷紧、释放。

　　以左脚为中心点旋转一百八十度，右拳以更快的速度狂暴落在白沙石柱上。

　　轰！！！

　　白沙石柱四分五裂，化为满地碎石。

　　碎石中心有一个电子器械正在不断闪烁着红光，阿呆一脚踩碎，电子器械化为一堆碎片。

　　低头查看分数，199分，比战斗开始前涨了150分。

　　分数不重要，高鹏也不太在乎这个东西，他也不是那么肤浅的人。

　　“大紫过来搭把手，这个木鬼藤体内肯定有怪物晶核，我们好好找一下，刚才战斗爆发那么激烈，也不知道怪物晶核被打到哪里去了……”

　　不远处树林摇晃，一只底色为黑色，体表有一条条金色圆环的巨蝎从密林里爬出，在巨蝎的背后坐着一个肤色黝黑，棱角分明，体格壮硕的青年。

　　他是被刚才大火所吸引过来的，那灰白色的浓烟就算几里外也看得清清楚楚。

　　来到这里后才发现战斗已经结束，还有中央有一个破碎的灰白色石柱。

　　他也击毁了一个积分柱，自然认识这是什么东西。

　　好吧，看来晚来了一步，捡不到便宜了。

　　【怪物名称】：统治者巨蝎

　　【怪物等级】：21级

　　……

　　这是另外一个御使，来到这里发现战斗已经结束后对高鹏友好的笑了笑，然后毫不犹豫的转身离开。

　　虽然这一次考试没有说能不能互相战斗，但是既然没有限制不能，那就说明肯定没问题。

　　“这一次考试其实是不限制御使生们互相战斗的。”主持人开口说道：“当然，其实这样不太好……”

　　“这样才更真实。”殷五打断主持人，“这不是擂台赛，不会让他们一个一个的上场，真实的野外比这更残酷！更血腥！”

　　在野外，杀人越货本就不是罕见的事。

　　杀完人，直接往野外一抛尸，保证第二天连骨头渣子都不剩。

　　这可不是处处有摄像头的基地市，那是无规则保护的蛮荒之地。为了争夺某个宝物、某具珍贵的怪物尸体、某种强大怪物的幼崽，见财起意起杀心很平常。

　　“考生周贺淘汰，考生周贺淘汰。”声音回荡在大阳山上空。

　　高鹏眯起眼睛，这已经是淘汰的第四个考生了，可以预见，接下来几天将是淘汰的高峰期。

　　与此同时在森林里某地，一个穿着战斗服的考生躺在松软的泥土上，满脸血污，嘴唇微张，额头有一个拇指大的血洞，还有鲜血源源不断从伤口里渗出。在尸体的胸口位置有一个铭牌，上面写着周贺二字。

　　“已经死了。”三个穿着蓝白色战斗服的人员从背包里取出一个尸袋，将地上的尸体装进去。

　　在尸体不远处，有一只火红色的鼠类御兽躺在地上，身体四周布满了大大小小的伤口，身体冰冷。

　　“这只御兽怎么办？”另外一人问道。

　　“带回去吧，然后一并交给家属。”


第一百三十八章 森林里的神秘怪物

　　“阿蠢，过来。”高鹏对阿蠢招手。

　　阿蠢迷迷糊糊的飘过来。

　　这几天的“高强度”的战斗让几只御兽和人都身心疲惫。

　　森林里的景色虽然让人惊艳，日出的绚丽也让人赞叹不已。

　　但看多了终究有些疲乏。

　　高鹏打了个哈欠，这几天他主要的目的就是

　　“噗唧？噗唧？”

　　赤线银叶草一株只卖3信用点，比青光栾花便宜1信用点，但是赤线银叶草的体积比青光栾花要小将近一半，所以等体积情况下赤线银叶草要划算一些。

　　从阿蠢随身空间里取出青光栾花，转而放入两根赤线银叶草。

　　勤俭节约的高鹏同学精打细算。

　　他热情洋溢，勤俭持家，是新世纪的好男儿的标杆。

　　继续向前走，

　　周围树林里的鸟叫虫鸣不知何时悄然消失。

　　只剩下空洞的风苍白的刮着。

　　幽深寂静的树林深处仿佛潜藏着未知的恐怖。

　　影影绰绰，森林的树木很茂密，将头顶的光线遮挡大半。

　　低沉的风中传来淡淡的恶臭，就像七月天腐烂的腥鱼。

　　嗤。

　　每一脚踩在地面，就踩碎好几片败叶。

　　高鹏皱眉，周围太安静了，事出反常必有妖。

　　“小心点。”

　　毋需高鹏吩咐，早在几分钟前几只御兽就察觉到了不对。

　　一向跳脱的大紫眼底闪烁着警惕的神色，阿蠢也乖乖躺在主人的头顶，触须微微摇晃。

　　“吱！”

　　阿斑似乎发现了什么，冲着某个方向大声叫着。

　　“索索。”那边的灌木丛摇晃些许，从中窜出一只灰白色的兔子，兔子双腿用力，疯狂窜着。

　　看见只是一只兔子，几只御兽放松些许，而就在此刻一条漆黑的残影从兔子身后的灌木丛里杀出。

　　犹如一条毒蛇扑食。

　　噗——

　　一根惨白色表面还有一片片尸斑的修长节肢从兔子脑后刺入，从前额洞穿。

　　殷红的血液一滴、一滴，浓郁粘稠如浆，顺着兔子的眉心缓缓滴落。

　　长肢一直探入灌木丛深处，光是露出来的部分就足足有五六米长。

　　长肢表面有一层一层圆环，仿佛生长的竹子，表面带着岁月的斑驳。

　　哧溜。

　　这段竹子一样的节肢被收回，兔子抽搐片刻倒在地上。

　　在兔子眉心有一个拇指粗细的血洞，鲜血顺着伤口汩汩流出。

　　光是一段肢节可无法看出这只怪物的属性。

　　至少也要看见这只怪物五分之四以上的面貌才行。

　　修长的节肢缓缓收回，没入灌木深处。

　　然后丛林里没有了动静，只有死一般的寂静。

　　高鹏眯起眼睛，随后莞尔一笑，记得他以前看某些电影，里面的角色就像没有智商一样，明知那里有危险还非要往那里走。

　　路又不是只有这一条，为什么要和自己的性命过不去，它容易嘛。

　　面朝着怪物的方向，高鹏缓缓道：“我们先往回走。”

　　然后几只御兽和一个人就这么面朝着怪物的方向向后倒退。

　　一直退出这片树林。

　　树林深处的怪物：“……？？？”

　　空气中吹来一阵冷风，刮得树叶剧烈摇晃。

　　似乎是高鹏这种不走寻常路的性格让树林里的怪物有些好奇，它被吸引了出来。

　　这片树林外面是一片宽敞的空地，中央还有一个不大的水泊。

　　树林边缘，可以看见两只修长的白爪探出，在树林背后，能够感受到窥视的目光。

　　高鹏心底暗叹，还是缺少远程攻击手段，否则直接远程攻击，多的不说，至少能直接弄清楚这只怪物的模样，可以看见它的属性弱点，否则也不会这么被动。

　　眼见高鹏等人就要消失在原地，树林深处的怪物有些骚动，然后一条纤细的节肢从树林里刺出，化为残影。

　　然后速度越来越快，并且不断延伸，

　　一瞬间就爆发出数十米的距离，

　　阿呆向左横跨一步，然后节肢从阿呆身体中间的缝隙穿过去……

　　直直的命中高鹏，高鹏瞬间被击飞。

　　就在命中高鹏的瞬间一层莫名的波澜闪过，站在高鹏旁边的大紫体表浮现一层同样的波澜，然后向内凹陷，紧接着化为一层向外旋转的漩涡。

　　噗嗤！

　　大紫的背壳被硬生生洞穿，留下一个向内凹陷的螺旋状伤口。

　　几乎将大紫的腰腹洞穿。

　　阿呆愣住，呆呆的低头看了眼自己空荡荡没有任何血肉的身躯，摸了摸自己的光头。

　　高鹏心底惊骇之至，没想到这个怪物居然能够跨越这么远攻击！

　　自己所在的位置距离它攻击的位置至少有四五十米吧！

　　应该不是它的体积有这么大，而是它的躯干部位能够延伸变长，

　　否则这片树林绝对隐藏不了它这么庞大的身躯。

　　外界，高考特别行动组。

　　“这只尸化梦魇竹节虫击杀过御使，所以它的第一攻击序列就是御使。它已经知道了御使的防御相对御兽而言更弱。”有人凝重说道。

　　“嗯，附近有没有行动组成员在附近？”

　　“白玫瑰距离目标地点五公里，她正在飞速前往。”

　　“嗯，那就好。这一次已经死了一个人了……如果继续出现伤亡的话……”特别行动组组长感觉很头疼。

　　“你说那些人是不是神经病？有死亡指标是他们说的，为了磨炼御使生也是他们说的，希望更有真实性也是他们说的。”

　　“现在真死了一个人，他们又比谁都着急。”队长感觉很头疼。

　　“队长。他们不一直都是这样么，又不是第一次了。”其中一个队员嗤笑道。

　　长吐一口气。“希望他能够坚持到白玫瑰到场吧。”

　　远处天空中，一只黑白相间的巨型信天翁振翅高飞，在信天翁的胸口有一朵白色的玫瑰花，为其增添几分神俊。

　　信天翁背后坐着一个流着短发的女子，让人印象最深刻的就是她的双眸，狭长如锋。

　　……

　　“退。”高鹏下令。

　　阿呆转身提起主人和大紫向后就跑。

　　阿斑对着怪物所在的方向喷出几大团白色的蛛液，然后转身就逃。

　　“这小家伙很灵性啊！”特别行动组组长眼睛一亮，赞叹道，他还以为这个小家伙会与怪物死磕到底，没想到这么懂进退。


第一百三十九章 激战

　　在特别行动组的示意下，高鹏这片区域的所有镜头都被封锁。

　　因为高鹏目前只施展了斗转星移能力并未施展能量屏障，所以其他人只以为那就是高鹏的保命能力。

　　“不过组长……这家伙会不会太怂了一些……”房间里一名光头大个子迟疑道。

　　“周雷，这不叫怂！这叫战略！”组长严肃说道，“知进退，明得失，这才是一个成功者应有的要素！没有谁是不败将军，如果真以为自己是无敌的，迟早会输在自己的自大上。”

　　看着组长一本正经的样子，其他几个人都惊呆了，第一次看见组长这么严肃，看来组长是一个有故事的人呀……

　　似乎是阿呆的逃跑刺激到了树林里的怪物，一直躲在树林里的怪物再也按耐不住内心的躁动，直接从树林里冲出来！

　　看上去就像体积放大几万倍的竹节虫。

　　在灾变前世界上体积最大的竹节虫就是属于华夏的华夏巨型竹节虫，在灾变前长度能够达到六十多厘米，有成人手臂长，也是灾变前世界上已经被人类发现的80多万种昆虫中的最长纪录，是已知的最长昆虫。

　　当然，华夏的竹节虫种类这么多，这一只竹节虫也不一定是华夏巨型竹节虫进化而来。

　　【怪物名称】：梦魇竹节虫（尸变）

　　【怪物等级】：35级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：身躯坚硬Lv2

　　【怪物属性】：1.木系2.尸系

　　【怪物弱点】：1.火系2.金系3.在腹部中心区域有一个米粒大的白色小点，攻击白色小点能够对梦魇竹节虫造成致命伤害。

　　这只从森林里冲出来的梦魇竹节虫足足有十几米长，每一根节肢最低都有七八米长，一步就能横跨一大截距离。

　　在看见这只怪物的等级和品质的瞬间高鹏就熄灭了与这只梦魇竹节虫死磕的想法。

　　哪怕知道弱点又如何，这么大的体积上找一个米粒大的白色小点。

　　且不说弱点的具体位置，就说这只梦魇竹节虫也不是傻子会任由别人慢慢找。

　　发现猎物想要逃走，梦魇竹节虫暴躁的发出一声低鸣，然后一根节肢爆射出，高鹏亲眼看见它停下脚步，然后抬起一根节肢，向前爆射出，仿佛弹簧般向前疯狂延伸，一层层圆环拉扯，竹节般的圆环上发出咔擦的响声。

　　漆黑的残影从身后袭来洞穿了阿斑的一只腿，被命中的部位咔擦一声断裂，阿斑发出一声哀鸣摔滚在地上，就像高速路上轮胎突然爆掉的跑车，在地上连续翻滚、旋转，最后嘭的一声撞在一棵大树上。

　　震得树叶梭梭落下。

　　阿斑起身，对主人发出一声哀鸣，“逃，主人逃。”

　　然后断掉一只腿的阿斑转过头凶狠的盯着越来越近的梦魇竹节虫，张开大口，凶狠的盯着越来越近的梦魇竹节虫，最前面两只蛛爪高高扬起。

　　高鹏眼角抽搐，猛然一拍阿呆的光头。

　　“不走了，我们今天干死它！”

　　几乎就在高鹏开口的瞬间阿呆口中发出一声咆哮，右脚狠狠一踩地面，身躯旋转一百八十度将左手的高鹏顺势放在地面，然后仿佛一匹加足马力的越野车疯狂的冲向梦魇竹节虫，每一步都爆冲出十几米，周身掀起狂风，卷起大片枯叶化为一条巨浪跟随在身后。

　　“它腹部有一个白色米粒大的白色小点，那里是它的弱点。”虽然知道这很难找，但高鹏还是将这个弱点通过血契告诉阿呆它们。

　　阿呆左手高高举起，五根森白的骨指摊开，然后猛地合拢，握拳示意！

　　漂浮在高鹏肩上的阿蠢跟着抬起两根触须，触须顶端握成一团，仿佛攥着的小小拳头。

　　阿呆胸腔里的心脏疯狂咆哮，疯狂跳动！！！

　　这一刻仿佛彻底释放狂野天性的洪荒猛兽，高高跃起，一拳挟裹着无匹的霸道轰向梦魇竹节虫。

　　梦魇竹节虫口中发出低鸣，抬起一根竹节模样的节肢向上暴起。

　　嗖——

　　破空声传出。

　　这一根竹节直直的从阿呆空荡荡的身躯中央传过去，

　　梦魇竹节虫呆滞，还不等它反应过来，天空中就已落下一个真·沙包大的拳头！

　　嘭！！！

　　这一拳轰得梦魇竹节虫七晕八素，一个趔趄，差点摔倒。

　　吃痛的梦魇竹节虫抬起节肢，虽然刚才从阿呆的胸腔空隙中穿过去，但这根节肢也像一根竹签从阿呆的身上串过去，在向上抬起的瞬间也将阿呆举了起来。

　　这个发现让梦魇竹节虫很兴奋，

　　向外狠狠一抖，要将阿呆甩出去。

　　结果却是它低估了阿呆的体重，这一下居然没有甩动阿呆……阿呆稳稳的站在原地。

　　砰！

　　阿呆又是一个左勾拳轰在梦魇竹节虫脑袋上。

　　直接把它打懵了。

　　张开口器发出恼怒的嘶鸣，梦魇竹节虫在原地疯狂的旋转，一只只节肢向外疯狂刺着，一棵棵大树的树干被洞穿，爆溅出大量树木碎片。

　　高鹏也没有想到战斗的结果居然会往这个方向发展，有些戏剧性。

　　好像这只梦魇竹节虫被阿呆天然克制，不是被属性上克制，而是被怪物种类天然克制……梦魇竹节虫的攻击方式主要就是依靠它能够伸缩、锋利如长枪的节肢进行刺穿，但是面对阿呆这种没有血肉只剩下骨头架子的对手就很难受了。

　　“阿呆加油，它被你克制，肯定不是你的对手。”高鹏在心底鼓励阿呆。

　　莫名的，阿呆打了一个寒颤，骨头架子发出咔咔咔的颤音。

　　估计这只梦魇竹节虫也是第一次遇见阿呆这种蛮不讲理的对手。

　　但很快就调整好心态，剩下几根节肢刺向阿呆的头颅，这一次它没有再瞄准阿呆的躯干部位，似乎也发现了攻击这些部位对这只骨头架子威胁不大。

　　阿呆虽然已经尽量躲避，但还是被其中一节刺中脑袋，坚硬的头骨上凹陷进去一个小坑，还有发丝粗细的裂纹呈网状向四周蔓延。

　　大紫已经趁机冲了上去，直接扑向梦魇竹节虫的腹部，鬼鬼祟祟的寻找主人说的那个米粒大小的白点。


第一百四十章 围攻

　　梦魇竹节虫突然感觉腹部一凉，一只蜈蚣凶狠的在他肚皮下面跑来跑去。

　　正在四处寻找白点的大紫突然一顿，眼前一只节肢险之又险的从它脑袋边插过去，深深插入脚下泥土，发出松软的沙声。

　　大紫被吓了一跳，胆战心惊的看了一眼面前的节肢，突然冒出来的节肢可是把它吓了一跳。

　　小心翼翼看了两眼，然后迟疑的向后倒退两步，因为梦魇竹节虫在疯狂乱踩，如果不是它走位谨慎，可能就被直接踩中了。

　　大紫疯狂扭动身躯，仿佛一条灵活的游鱼穿梭在密集的足肢间，两个漆黑的小眼睛咕噜咕噜的转着，不断寻找主人所说的白色小点。

　　在哪里？在哪里？

　　大紫疯狂寻找，它的视力本来就不是很好，加上梦魇竹节虫在高速移动让身躯显得有些模糊，所以大紫看得是晕乎乎的。

　　此刻阿呆也陷入了尴尬的境地，因为它的身躯被梦魇竹节虫的节肢洞穿，所以一直牢牢困在距离梦魇竹节虫脑袋不足一米的距离。想要向后摆脱却是一时无法做到。

　　阿呆不敢后退，否则梦魇竹节虫就更容易攻击它。

　　铿——

　　一根节肢有如长枪般从头顶直直贯穿落下，直接命中阿呆的肩膀，发出金铁交鸣的声音。

　　阿呆的肩膀被命中，向下微微一沉，

　　被命中的地方向内凹陷，一个显著的白点浮现。

　　就在梦魇竹节虫身下的大紫一顿，头顶剧烈摇晃的两根触须突然僵住，小眼睛死死盯着梦魇竹节虫腹部的某个位置。

　　找到了！终于找到了！

　　然后下一刻大紫突然发现一个很尴尬的事——它够不着。

　　虽然腿多，但是腿短却是事实，而且也没有听说过哪只蜈蚣能够跳起来的，能够跳起半米已经是大紫拼尽全力的结果了。

　　用力向上一蹦，蹦起半米高……然后噗通一声落在地上，

　　梦魇竹节虫足肢疯狂乱踩，就在大紫落下的瞬间被一根足肢踩中。

　　紫色铠甲表面爆发出刺耳的摩擦声，有火花爆射，接触的地方向内凹陷，爆发出一层层螺旋状的纹路。

　　噗嗤！

　　铠甲瞬息就被被洞穿，大紫惨叫一声卷成一团。

　　仿佛被一根钉子钉在地面，痛苦的挣扎。

　　高鹏心底猛然一紧，无论他有多少御兽，最初就跟随他的大紫与他的感情也是最为深厚的，这是难以割舍的，因为大紫是他的第一只御兽。

　　梦魇竹节虫见踩中小蜈蚣，一时间不急于将自己的足肢抽出来，眼底闪过一道残暴的神色，同时还有一丝难以莫名的暴虐。

　　同时抬起另外一只节肢，对准大紫不断摇晃的脑袋。

　　阿呆眼眶里灵魂火焰暴涨，难以描述的愤怒情绪于心底酝酿，爆发。

　　这几个月来和大紫还有阿斑它们接触，阿呆已经已经将它们当成了自己的朋友。

　　虽然大紫这家伙经常吃它的醋，虽然阿斑的胆子很小，虽然阿蠢真的很蠢啊。

　　但是它已经将它们当做自己的朋友。

　　阿呆张开大口对准眼前梦魇竹节虫的大脑袋直接一口咬下去！

　　毫不留情，锋利的犬牙闪烁着寒光。

　　梦魇竹节虫刚落下半截的足肢突然僵住，停顿在半空中，然后高高抬起。

　　“嘶！”

　　它的脑袋被阿呆一口咬中，正巧咬在其中一个眼珠上，汁液迸溅。

　　眼珠被咬碎，这是何等概念的疼痛。

　　撕心裂肺的疼痛让梦魇竹节虫根本顾不得身下这只小蜈蚣，身躯向下一伏，然后高高扬起，一直被穿在足肢上的阿呆也被梦魇竹节虫吃痛之下甩出去。

　　被咬破了一只眼珠，绿色的血液顺着破烂的眼珠向外喷涌。

　　“大紫，先撤回来。”高鹏对大紫下达命令。

　　大紫仿佛没有听见一般，死死盯着梦魇竹节虫腹部中心部位的白色小点。

　　高鹏能够感受到一股记仇的情绪从大紫的意识里传出，这股情绪针对刚伤了它的梦魇竹节虫。

　　看上去梦魇竹节虫眼珠都被咬破了一只，血流满面，看上去很是凄惨。

　　但实际上刨除眼珠之外，梦魇竹节虫并未受到太大的伤势，它的战力还维持在一个很高的程度。

　　而自己这边换来的却是阿斑和大紫都受到了不同程度的伤势。

　　大紫突然张开大口，体表迸发出一层层紫色电弧，电弧汇聚成丝，然后汇聚在一起最后化为一条紫色的雷霆爆发出！

　　嘭！

　　空气中炸出一声霹雳，仿佛一个鞭炮炸响。

　　电弧直直向上飞出，飞出五六米远，远远看去就像一柄紫色的蛇形长剑向上刺出。

　　高鹏瞪大了眼睛，一动不动的盯着这道雷霆，呼吸屏住。

　　雷霆命中了，这么短的距离，陡然爆发下梦魇竹节虫根本来不及躲避，甚至来不及反应。

　　在雷霆炸响的声音传入它脑海中的同时，一股刺痛感也随之从腹部传来。

　　雷电炸在梦魇竹节虫的腹部，命中的区域距离白色小点有半米远，以命中处为中心向四周蔓延，化为一片焦黑的印记，仿佛被雷劈焦的树木，漆黑一片。

　　梦魇竹节虫吃痛，向外蹦出几米远，然后转过头，仅剩的一只独眼死死盯着大紫。

　　一丝丝微妙的气氛蔓延在森林里。

　　大紫毫不示弱，凶狠的盯着梦魇竹节虫，身躯微躬，仿佛一张弓，蓄势待发。

　　生死看淡，不服就干！

　　阿呆从侧面围上来，一直人立而起的阿呆此时身躯弯曲，如猿猴般向下匍匐，手中锋利的骨爪抓入脚下泥土，胸腔内的血丝心疯狂跳动。

　　……

　　“如果我没看错的话这两只御兽都是首领级。”特别行动组里一名成员惊讶地说道。

　　“在这个阶段能够同时拥有两只首领级御兽，可以说是很罕见了。”

　　“不过想凭这两只首领级御兽击败梦魇竹节虫还是有些难。”组长摇头。

　　“组长，白玫瑰快赶到目标地点了，她询问是直接击杀梦魇竹节虫还是静观其变？”

　　组长皱眉，按照最初定下的规矩，他们是不能插手的。

　　但是死了一个考生，上面的人开始紧张了。

　　长吐一口气，“告诉白玫瑰，让她直接击杀这只梦魇竹节虫吧。”


第一百四十一章 蜕皮

　　盘踞在天空中的白色信天翁仿佛收到什么指令，尖唳一声俯冲落下。

　　掀起狂风，吹得树叶哗哗直响，庞大的黑影落在地面，照射出一大片黑色的影子。

　　高鹏抬起头，看见一道白色的残影从天而降，拉扯出长长的幻影。

　　梦魇竹节虫仿佛受到威胁，匍匐在地面，发出受惊的嘶鸣。

　　几根足肢如长矛般向上斜侧竖起，闪烁着寒光。

　　狂风呼啸，狂暴的风压盖压下来，白色的力量仿佛一面盾牌覆盖在翅膀表面，压得梦魇竹节虫不断后退。

　　在半空中打了一个转，巧妙的避开长矛般竖立的足肢，瞬间落在梦魇竹节虫背后。

　　漆黑如钢铁的利爪瞬间抓住梦魇竹节虫，向内握紧，体表爆发出一团团碎末，深深抓入它的身躯。

　　双翅用力一舞，强有力的肌肉向内拉扯，然后猛然冲上天空。

　　直接将梦魇竹节虫抓起来飞上天空，梦魇竹节虫不断挣扎，就仿佛一个受惊的小媳妇。

　　然后越飞越高，眨眼间就消失在视野中，只留下一个漆黑的小点。

　　就这么飞走了？

　　高鹏恍惚的抬起头，有些无语。

　　一直保持进攻姿势的大紫和阿呆和愣住，然后很尴尬的互相瞅两眼。

　　也忍不住松了口气，这只梦魇竹节虫确实给它们带来了很大的压力。

　　刚才还如生死大敌般严肃对待的梦魇竹节虫直接就被一只38级的光明信天翁捉走了。

　　高鹏感觉有些恍惚，刚才那光明信天翁背后好像坐着一个人影。

　　等到确认安全后，几只御兽聚集在一起，高鹏心疼的摸着大紫背上的伤口。

　　伤口开始愈合，停止向外流血，但透过伤口还是隐约能够看见白嫩的肌肉。

　　还别说，肉还挺嫩的，就像鱼肉一样。

　　阿斑的一只腿被撕碎半截，可怜兮兮的站在原地，哪还有之前视死如归的半点凶狠。

　　虽然从八腿阿斑变成了七腿阿斑，但问题不大，只是暂时断掉一只腿而已。

　　对于蜘蛛而言断腿并不是永久性的残疾，

　　等到下一次蜕皮，之前断掉的腿就会重新长出来，只是比其它的腿会稍微小一些罢了，然后再蜕两次皮，重新长出来的腿就会和其他的腿没有任何区别。

　　以上说的是灾变前正常的蜘蛛愈合效果。

　　变异进化后的阿斑愈合只能只会更恐怖，大概只需蜕皮一次完全长出新的蛛腿就会与其他旧腿没有任何区别。

　　只是在下一次蜕皮前阿斑的行动会略微受到影响。

　　断腿的阿斑突然向外走去，然后不知道从哪里找到了它断掉的那只腿，漆黑的蛛腿被捧起来，阿斑盯着这只断腿一动不动，似乎是在缅怀什么。

　　大紫凑了上来，围着阿斑不断转圈。

　　阿斑伸出蛛腿疑惑的挠了挠头，不知道老大在干什么。

　　最后大紫停在阿斑跟前，死死盯着阿斑捧着的断腿，不断流着口水。

　　阿斑似乎终于明白了大紫的想法，八只眼睛瞬间睁大，我拿你当老大，你怎么有这种想法？

　　阿斑愤怒的吱吱几声，显得很激动。

　　大紫摇了摇头，笨拙的抬起爪子想要指自己背后的伤口，但是腿太短了根本指不了，反而一个趔趄把自己弄滚，在地上摔了两圈迷迷糊糊的站起来。

　　从地上爬起来，甩了甩头，大紫爬到阿呆身旁，对阿呆说了什么。

　　阿呆先是有些疑惑，随后听明白，迟疑片刻，这才伸出右手点了一下大紫背上的伤口。

　　大紫很开心的点头，对阿斑摇头晃脑，不断邀功。

　　阿斑看见老大背上的伤口，陷入了沉吟，老大刚才为了给它报仇确实是拼了命，还受了伤，这么算来将自己不要的残肢送给老大似乎没有毛病吧？

　　大紫在邀功的同时心虚的瞥了一眼高鹏，为了防止被主人听懂它说的话，它专程通过复杂的兽语交流。

　　高鹏有些好笑，虽然他听不懂兽语，但是他看得懂手语啊。

　　自从家里这几只御兽每天看广场宝宝就越来越通人性，现在连手语都学会了。

　　对于大紫和阿斑决定断腿的归属问题高鹏没兴趣掺和，他只是在思考接下来他们应该怎么走，是继续深入还是向外战略性转移。

　　在这里就遇见了35级的梦魇竹节虫，虽然高鹏知道这可能是小概率事件，但还是让他有点怂啊……

　　现在大紫阿斑都受伤了，如果再遇见其他怪物怎么办。

　　积分这种东西高鹏只会在能力范围内争取。

　　“走吧，我们先给阿斑找些营养品，让它蜕皮把腿长出来再说。”高鹏当机立断。

　　几只御兽都没有意见。

　　晚上，借着皎月，丛林里升起篝火，篝火旁躺着一只山地风吼兽的尸体，这是这片树林的原生霸主，现在成为了一人四兽的食物。

　　阿斑将口器注射进食物的身体内，然后蹲在食物旁静静观望食物的变化，最后尸体内部发生某种变化，直到化为浓稠的汁液。

　　阿斑兴奋的扑上去将食物吞噬进腹中。

　　这只首领级山地风吼兽是风、土双属性，身体里富含丰富的能量。

　　阿斑吞噬后趴在篝火旁，然后眼珠闭上，体表的皮肤陷入某种怪异的状态。

　　高鹏看得很清楚，这次蜕皮后阿斑的等级应该就能提升到20级了。

　　本来高鹏是将阿斑培养成肉盾，可惜培养阿斑的时间还是稍短了一些，等级目前只有19级，在同等级里防御力算是很不错，但是面对首领级怪物就力有未逮了。

　　趴在地上的阿斑体表的皮肤不断硬化，仿佛结了一层痂，颜色虽然更深，但是却失去光泽。

　　大紫早已趴在一旁睡着，然后阿呆站在原地警戒防御。

　　阿呆休息时不需要彻底陷入沉睡，它可以保持目前这种假寐的状态，对四周的空气波动充满警惕，同时血丝心的跳动也变得极为缓慢，只要有心跳的怪物从四周靠近就能引起阿呆的注意。

　　一夜无话，次日，阿斑已经化为一个痂壳，黑灰色的痂壳如死一般沉寂。

　　突然，痂壳表面裂出道道裂缝。

　　一只漆黑富有光泽的足肢捅破痂壳，全新的，拥有八只腿的阿斑从旧壳里钻出！

　　等级也一跃提升至20级，距离首领级只差一步之遥。


第一百四十二章 御使生们的表现

　　阿斑新奇的摸着自己重新长出来的新腿，活动了几下，感觉没有任何问题。

　　原来我的愈合能力居然这么强！阿斑感觉很不可思议。

　　随后阿斑很激动，抬起足肢，仿佛两面盾牌高高举起，横行无忌，在树林里横着走路起来，左冲右撞。

　　不时用左爪敲击自己右爪，发出当当当的响声。

　　阿斑的品质要求早已满足，现在等级要求也达到，如果运气好，晋级首领级就在这几天。

　　只要阿斑能够晋级首领级，那自己就能拥有三只首领级御兽了，而且阿斑主防御和控制，绝对能够弥补队伍里的短板。

　　大紫背上的伤口也愈合了不少，伤口只剩筷子粗细。

　　“考生潘峰淘汰，考生潘峰淘汰。”声音回荡在天空中。

　　又有一个考生被淘汰，高鹏唏嘘，这是今天的第四个还是第五个了。

　　果然如高鹏所预料的一样，今天迎来了淘汰的高峰。

　　如今已经淘汰二三十个考生了吧。

　　与此同时，节目里的主持人也很尴尬，他已经按照台长的吩咐尽力夸这些考生了，但是实在是有点难啊……

　　“其实御使生们已经尽力了。”主持人保持职业化微笑。“毕竟这是大阳山森林，里面的怪物繁多，充满了各种危险和变数，这些学子们不久前还是高中校园的学生，骤然间来到这种环境让他们不适应也很正常。”

　　“没有求救信号，这些考生就不是被淘汰，而是直接死亡了。”殷五摇头，“在我看来这些学生还是太稚嫩了，需要好好磨练。”

　　主持人很牙疼，“……”

　　为什么还没有把这家伙换下去。

　　殷五的话虽然很不中听，但是却一针见血。

　　本来一开始这个节目是准备当做励志节目的，不止是华夏区，全世界所有区域都对当地的御使生第二轮考核进行了直播。

　　但这些御使生的表现确实让联盟政府高层很尴尬。

　　淘汰率极高，不少御使生纷纷被淘汰，而且在考核中的表现也很怂，特别是有些御使生竟然被一些常识性错误所淘汰，新手小白的气质表露无语，更是被做成表情包在网络上广泛流传。

　　糟糕的表现让一开始饱含期待的观众们吹嘘不已。

　　正所谓期望越大失望越大，网络上嘲讽的声音越来越大。

　　……

　　“这一次是我们失误，擂台赛上表现优异不代表他们在森林里实战就能表现得很好。”一名肩上有五颗星的将军皱眉。

　　会议室灯光不强，柔和的黄色暖光铺满整个房间，房间里坐着七人，囊括各大顶级区的首脑。

　　“现在这些御使生获得的评价并不算好，甚至已经被当做了笑话。”一个碧眼白发的老人微笑道，“不过这也未尝不是一件好事，只要能够挺过这些流言蜚语，对他们的成长是极有利的。”

　　“长远来看是有利的，但是不要忘了，马上就要举办的联盟最强青年御使大会就是要看这些御使生的表现，但他们现在的表现实在是难以让人信服这次大会的含金量，他们的表现实在太糟糕了。”一个穿着西装的黑人老者沙哑道。

　　会议室陷入安静。

　　“或许可以延长青年御使大会的举办时间，给他们三个月的缓冲时间，三个月后，这次联盟最强青年御使大会不限制参赛身份，只要年纪在二十岁以下都符合参赛标准。”其中一名首脑提议。

　　“二十岁的标准吗？”

　　“二十岁以下还算青年，二十岁以上应该就算中年了吧。”其中一名首脑开玩笑道。

　　“推迟三个月吗，也好，希望这三个月的时间里能够看见他们的成长。”

　　短暂的沉默过后，黑人老者附意表决，“行吧，我赞同。”

　　“也可以，多给这些孩子一些准备时间。”

　　然后四人赞同，一人弃权，两人反对。

　　“所以这个提议算是通过了。”白人老者微笑。“给他们三个月的时间成长，也让我们更有期待。”

　　“如果在这三个月里有孩子满20岁了怎么办？剥夺他们的参赛资格？”黑人老者笑道。

　　“那就将参赛年龄标准移到20岁零三个月吧。”另外一名首脑回答。

　　“……”

　　最后投票表决，以6票赞同1票反对完胜。

　　“荒诞……你们简直荒诞！”五星上将气急而笑，他没有想到这种扯淡的结果居然都能通过，这些政客就像没有节操一样。

　　“哈哈哈，不要什么都一成不变嘛。”黑人老者大笑，罕见的露出一丝调皮。

　　一个二个全部笑得像无良的孩子。

　　……

　　“所以说想要拿高分，只要坚持得更久就可以了。”高鹏听着回荡在森林上空的淘汰声，教育阿呆大紫它们。

　　几只御兽目不转睛的望着主人，虽然它们听不懂主人在说什么，但是还是很给面子的点头。

　　虽然积分柱大多都在森林中心，在森林外围也还是稀稀疏疏造了少量积分柱。

　　顺着森林外围探索，高鹏又击毁了一根积分柱。

　　自己的积分虽然没有暴涨，但却增长稳定，高鹏感觉很充实，只要能够坚持到比赛结束，分值肯定不会低。

　　山间小道旁，随处都可见粗壮的大树，斑驳的树皮有如沟壑纵横，

　　顺着青色石径向前走，满目苍翠沁人心脾，深吸一口气，空气中的清新空气让人陶醉。

　　这大阳山的景色确实不错，空气也很好，只是隐藏在美丽的风景下的是暗藏的杀机。

　　前方隐约传来阵阵有如雷鸣的呱声，还有断断续续的溪流声。

　　向前走了几十步，眼前景色跃然一变，一条缥缈如雾的溪流从幽静的丛林深处向下蜿蜒落下，溪流两侧有嶙峋巨石排列。

　　就在巨石上，趴着许多簸箕大，蓝色的，有如西瓜皮般条纹的青蛙。

　　高鹏，“？？？”

　　这青蛙怎么看上去这么眼熟呢！

　　这些青蛙静静趴在巨石上，有的还半隐没在溪流里。

　　偶尔白色的下颚臌胀起来，从喉咙里发出雷鸣般的呱呱声。


第一百四十三章 寄生种

　　“呱。”一只趴在巨石上的蓝皮蛙挪动身躯，看向高鹏。

　　【怪物名称】：蓝皮蛙

　　【怪物等级】：8级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物喜好】：安静的晒太阳

　　【怪物弱点】：1.雷系2.讨厌噪音。

　　唔……这应该是青皮蛙的近亲吧。

　　这两种怪物无论是名字还是外貌都极其相近，如果说两者不是近亲，打死高鹏都不信。

　　只不过这些蓝皮蛙比青皮蛙的性格好多了，也不喜欢对其它生物吐口水嘛，

　　“呸。”离高鹏最近的一只蓝皮蛙冲高鹏吐了一口痰。

　　高鹏迅速抬起右脚躲过这一口痰，无语的望着这只趴在青苔巨石上的蓝皮蛙。

　　这只蓝皮蛙眼睛眯成两条月牙，兴奋的呱呱大叫。

　　周围其他蓝皮蛙见状也开心的大叫，呱呱呱~

　　高鹏，“……”

　　为什么属性栏里面没有显示它们这种恶趣味，不会是这种吐口水的习惯已经进化成蓝皮蛙的本能了吧。

　　高鹏无语。

　　本以为江南地区的蓝皮蛙能够改邪归正，没想到比长安的绿皮娃更皮。

　　这片小溪里的蓝皮蛙一眼望去至少有几千只，高鹏可没兴趣和这些青蛙较劲。

　　越过这条小溪向密林的另外一个方向深入。

　　似乎附近是有溪流的原因，空气中的水汽很浓郁，有些潮湿。

　　“再往前看看吧。”高鹏不确定地说道，像这种偏僻潮湿的地方应该不会有积分柱，但也不好说。

　　反正都走到这里来了，总不可能原路返回吧。

　　突然身边的灌木丛里冲出一只蓝皮蛙，这只蓝皮蛙身上还沾染了不少泥土，看上去有些狼狈，似乎是脱离了族群的蓝皮蛙。

　　然后这只蓝皮蛙趴在地上怔怔的望着高鹏，两个眼睛睁得大大的，呆萌无比。

　　高鹏皱眉，吸引他的不是这只蓝皮蛙，而是这只蓝皮蛙的背上——

　　从皮肤里钻出来的藤根，一节节蓝绿色的根须从皮肤里钻出，然后又隐没在皮肤里，涌动之间，光滑的皮肤下仿佛有一条条游动的蛇。

　　还有一些藤根暴露在空气中，不断汲取空气中的水分、各种营养物质。

　　在藤根之上，是几片绿色的叶片，看上去像是蕨类植物。

　　高鹏与这只蓝皮蛙对视。

　　从蓝皮蛙的眼睛里他看不见任何情绪，空洞得就像一个放在橱柜里的布娃娃。

　　高鹏突然想到了精灵宝贝里面的秒蛙种子，也是一样在背上长了植物。

　　可又不太像。

　　看了高鹏两眼，这只蓝皮蛙一蹦一跳的重新钻入丛林深处。

　　高鹏皱眉，对阿呆说道，“我们先去里面看一下。”

　　走进去后，里面的场景让高鹏心底一紧。

　　这是一片宽敞的空地，空地上匍匐着大量的怪物，这些怪物的等级大都不高。最高的一只也不过是18级普通品质的黄斑黑耳苍狼。

　　但架不住数量多，空地里的怪物约至少也有七八十只。有大有小，体积最大的足足有一辆轿车大，体积最小的只有西瓜大小。

　　但这些怪物都有两个共同点。

　　全部都安静的站在原地，只有低沉缓慢的呼吸还能证明它们活着。

　　另外一个共同点就是在他们的背后或者身上的某个部位都长着蕨类植物，淡绿色的根须扎入血管里。

　　寄生种！

　　已经很明显是寄生种了。

　　高鹏警惕的打量四周，本来他是准备退去的，但是在空地中央静静的竖立着一根白沙石柱。

　　寄生种的实力有强有弱，主要还是看被它们寄生的生物是否强大。

　　虽然这里怪物很多，但质量并不高，不是没有机会。

　　根据这几年来人类对抗各种怪物的经验来看，对付寄生种怪物，只需要找到寄生种的母体，并将母体摧毁，基本上就能瓦解了寄生种大半的战力。

　　寄生种的母体一般不会拥有强大的战力，它主要依靠寄生的宿主战斗，母体拥有的则是各种保命能力。

　　从某种意义上来说和御使有异曲同工之妙。

　　“嗷~~”一直趴在地上的黄斑黑耳苍狼缓缓起身，面无表情的盯着高鹏，然后缓缓走过来，这片空地上的所有怪物都围过来。

　　面无表情的盯着高鹏一行，口中发出威胁的声音。

　　昏暗的风低沉吹过树叶，空气中只剩下怪物们围上来的脚步声，还有低沉沙哑的嘶吼。

　　高鹏感觉很好笑，本来他还担心这只寄生兽会不会有什么后手，但是看着这些被寄生的子体色厉内荏的表现，看来这只寄生种的母体不算多么强大，否则不会是这个表现。

　　毕竟如果捕食者准备捕食猎物的话，它会主动暴露自己的存在然后将猎物恐吓走吗？

　　只有在它心虚，或者没有把握的情况下才会这么做。

　　“找到了！”高鹏望向某处，那里时一片茂密的灌木，灌木边缘有一些类似蜈蚣般的蕨类植物趴在地上，看上去极像肾蕨，也就是蜈蚣草。

　　【怪物名称】：蓝铁肾蕨

　　【怪物等级】：21级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：寄生系

　　【怪物弱点】：火系

　　“大紫，摧毁那株植物！”高鹏对大紫说道。

　　大紫狠狠点头，然后迅速冲向蓝铁肾蕨。

　　一直平静的怪物们突然像疯了一样冲向大紫。

　　“阿呆，拦住它们，给大紫争取时间。”

　　阿呆点头，在它脚下有一块足有半米方圆的大石，阿呆弯腰一揽，直接将这块大石举起掷出。

　　冲得最快的那只黄斑黑耳苍狼躲避不及被大石砸了个正着，顿时头破血流，噗通一声摔滚在地。

　　阿呆一声怒吼，冲上前左手抓住一条蟒蛇模样的怪物，右手倒提一只蚯蚓模样的怪物，直接当做手中武器疯狂旋转起来。

　　砰砰砰——

　　仿佛两条鞭子在手中挥舞，拉扯出长长的残影。

　　一头头怪物被抽得皮开肉腚，血肉横飞，阿呆手中的两条怪物更惨，骨头都被砸碎，狰狞的豁口几乎将脑袋贯穿。

　　那只足球大的蓝皮蛙被“蛇鞭”拦腰扫中，眼珠都向外挤出，骨头发出折断的声音。


第一百四十四章 蓝铁肾蕨

　　几十头怪物的冲势就这样被阿呆只身拦住，仿佛浪潮中坚韧不倒的礁石，任凭海浪如何汹涌都无法撼动分毫。

　　大紫趁机冲向蓝铁肾蕨，头顶两根触须碰撞，碰撞间爆发出一道道有如粘丝般的雷线，雷线连成丝，然后向外喷涌，爆发出一团团电光。

　　昨天晚上吃饱了喝足了，大紫今天可是精神得很，体内的雷元素也是极为丰盛。

　　噼里啪啦。

　　雷光化为电网，从上往下直直笼罩蓝铁肾蕨。

　　雷光落下，蓝铁肾蕨被烧得漆黑一片，表面爆发出一连串不堪重负的呻吟。

　　一条条粗壮的根须从土壤里钻出，表面有着一个个豌豆大的黑孔，气流不断从里面喷涌，蓝铁肾蕨的根须从土壤里爬出就向外疯狂逃跑。

　　然后蓝铁肾蕨的叶子向外翻转，露出它叶片的背面。

　　在看见背面的瞬间高鹏心底一阵恶寒，堪比当初第一次见到恐怖人面蜈蚣的场景。

　　光滑如新的绿色叶片背面，长满了密密麻麻的灰褐色小疙瘩，仿佛凹陷进去的眼眶，就如同长满了无数的眼睛，仔细看上去，还能看见疙瘩里面游动的小孢子。

　　这些小疙瘩分部极不均匀，让有密集恐惧症的人看上一眼就极为恶心。

　　灰褐色的孔洞里仿佛吹起狂风，大片孢子囊被吹飞，然后漫天飞舞，一瞬间天空中不知道有多少颗孢子囊遍布，下一刻孢子囊炸开，从里面飞出无数鱼卵般的孢子，如同下雨般密密麻麻落下，孢子似乎有些重，下降的速度很快，大紫根本躲避不了。

　　一些孢子落在大紫背壳上，很快膨胀，接触空气后变成一团类似于苔藓一样的东西，然后在苔藓表面向外疯狂生长出大量绿色的丝线，丝线纠缠在一起，想要扎根深入大紫的身躯。

　　大紫警惕的低鸣，一层雷光从皮肤表层滑过，绿色的丝线瞬间变得焦黑，苔藓也颜色变得黯淡，

　　重复几遍后，寄生在大紫体表的孢子全被清理干净。

　　但周围大地上已经被无数孢子寄生，仿佛铺上了一层厚厚的苔藓，无数绿色丝线缠绕在地上，疯狂汲取着大地内的营养，然后这些绿色丝线仿佛拥有灵智一般追向大紫，想要将大紫牢牢拖在原地。

　　高鹏看见蓝铁肾蕨的状态变成了【微弱伤势（愤怒）】，这么多的孢子，应该积累了很长的时间吧，也无怪这只蓝铁肾蕨这么愤怒了。

　　与此同时，另一边，被砸落在地上的黄斑黑耳苍狼从地上挣扎着爬起来，眼睛里充满了血丝，狼口张开，粘稠的液体从嘴角滑落，在它背后寄生的蓝铁肾蕨子体触须摇晃。

　　【怪物名称】：蓝铁肾蕨子体（寄生体）

　　【怪物效果】：吸收周围能量为宿主愈合内外伤、止血、烫伤、金毒、小便涩痛……

　　【副作用】：怪物性格会变得平静，缺乏主观意识，听从蓝铁肾蕨命令。

　　黄斑黑耳苍狼头顶上的伤口开始愈合，也很快止血。

　　肾蕨本来就是一种中药药材，这些能力就是肾蕨的药效。

　　他记得肾蕨本来是愈合刀伤的，但是在这里却变成了愈合内外伤，显然能力得到了某种加强。

　　高鹏有些惊异，没想到寄生的子体居然有这种奇异的效果，还能够为宿主提供一些治疗效果。

　　可惜有副作用，相当于变成了蓝铁肾蕨的傀儡。

　　高鹏也不可能为了一只蓝铁肾蕨就将阿呆它们变成呆板的傀儡。

　　一只只怪物仿佛不知疼痛般疯狂冲向阿呆。

　　阿呆右手的蚯蚓怪物横扫，嘭——

　　这一次蚯蚓怪物再没有坚持住，从中间位置断裂，前端部位变得血肉模糊，仿佛被踩了无数脚，落在地上就没了声息。

　　这些怪物一次次被阿呆击溃，但很快又不知疼痛的冲上来，随着伤口不断愈合，它们的体型也发生变化。

　　蓝铁肾蕨寄生子体本身寄存的能量不够，吸收空气中游离的营养物质也跟不上愈合的速度，所以它们就开始吸收怪物体内的血液、体液。

　　怪物越来越干瘪，仿佛一具具干尸。

　　“还真是残暴啊，肾蕨和孢子生存的环境都不能缺少水分，这只蓝铁肾蕨直接以怪物体内的血管为营养，汲取成长。”高鹏喃喃自语。

　　为了生存、为了变强，这些怪物都在以各种千奇百怪、难以想象的方式进化。

　　这才几年，就已经进化出了这么诡异的能力，如果再继续进化下去又会变成何等难以描述的生物。

　　嘭！

　　这一次被击飞的寄生体怪物再也没有站起来，因为它体内的血液已经不足以供给子体，寄生在怪物背上的子体迅速脱落，化为类似于种子的孢子落入土壤里，生根发芽，缓缓沉入土中。

　　这会儿没有时间理会这些子体，高鹏让阿呆配合大紫追杀蓝铁肾蕨。

　　剩下的几只零星的怪物已经无法对高鹏造成威胁，虽然阿斑还没有进化至首领级，但欺负这些小怪还是没有问题的。

　　嚣张的冲上去，漆黑有如盾牌的棱形足肢扫出，将几只怪物砸飞，迅速将它们解决。

　　阿斑很激动，第一次体会到这种横扫的感觉，它想要再回味会儿，可惜唯一的几只怪物都已经被击倒了。

　　感觉很无趣的阿斑骑在其中一只怪物的头顶，不停的用蛛爪敲它脑袋，但这只怪物早在之前就已经被耗得筋疲力尽，此刻更是奄奄一息，有心无力。

　　蓝铁肾蕨的速度不算快，很快就被大紫追上，镰刀般的颚足疯狂切割，一片片枝叶被斩断，叶沫飞舞。

　　这种寄生种怪物的母体确实不算强大，虽然能力比较诡异，但它并没有寄生太强的怪物，面对大紫毫无反抗之力。

　　击杀了这只蓝铁肾蕨，高鹏在断掉的根须里不断寻找，最后找到一颗木系的怪物晶核，只是这颗晶核的中心有一个类似于菌丝一样的绿色长线。

　　哈了口气，在衣服上擦了擦，高鹏小心翼翼的将它放进兜里，随后感觉不太放心，又将阿蠢喊来放入阿蠢的空间里。


第一百四十五章 考核结束

　　这颗晶核可是首领级寄生类怪物的晶核，寄生类怪物一向稀少，这颗晶核肯定能卖出一个不错的价钱。

　　唔……不过自己目前好像不缺钱。

　　高鹏突然意识到这件事，沉吟片刻，突然为自己的想法感到羞愧。

　　挣钱犹如针挑土，花钱犹如浪淘沙。

　　想起前段时间自己每顿饭只加一个鸡蛋的日子，早已一去不回。高鹏不禁陷入了深深的沉思。

　　让阿呆摧毁这根积分柱，这片区域留下满地的苔藓，仿佛厚重的菌毯，上面长满了绿色的丝线。

　　试着放火烧，火焰只是刚烧焦了一小块区域就熄灭。

　　叹了口气，看来这东西的火焰抗性不弱。

　　本来让大紫的雷电攻击是最好的解决办法，但这么大的一片菌地，想要完全清除需要消耗太多的精力了，得不偿失。

　　反正这只怪物的母体已经被摧毁，剩下的都是一些子体，或许有一天这些子体能够重新进化为一只首领级的新的母体，但那已经是一个全新的生命个体了。

　　地面上的青苔微微蠕动，不断汲取泥土里的各种营养，变得越来越厚。

　　蕨类植物本来就是一种极为古老的植物，堪称活化石。

　　此刻这种植物表现出来的适应力和进化力却是让高鹏惊叹。

　　一脚踩上去，仿佛踩在松软的沙滩上。

　　厚厚的青苔包裹住高鹏的脚底，高鹏眼神闪烁。

　　……

　　“我们可以看见这些考生的评分，目前排在第一的是叶寒，积分是778分，与第二名的君莫依相差不大，他们只有10分的差距，噢，君莫依又增加了4分，追得很紧。”主持人点头说道，身后的大屏幕上画面一转。

　　高空无人机在追踪拍摄，穿过稀疏的木林能够看见一条黑色巨蟒穿梭在树林间，

　　无人机向下飞，穿过树枝，进入光线不太明亮的森林内，有一些树木被战斗波及，上面有残留的痕迹，一些树木甚至折断落。

　　地上，躺着一具怪物的尸体，尸体扭曲不成模样，仿佛破旧的干抹布，血液都已被挤干，流出一大滩，染红了泥土。

　　“对，他们的竞争十分激烈，黑惑水蟒根本没有吃掉怪物，只是单纯为了杀戮，就是希望能够迅速获取大量分数。”

　　“嗯，还记得在网上传得很广泛的咸鱼翻身表情包的主人翁吗？”突然主持人开口说道。

　　坐在主持人对面的是另外一名嘉宾，殷五因为某些原因被换掉……当然，他自己也是不太喜欢参加这种节目的，只不过他脾气很倔，在得知上面有人想将他换下去后，他硬是撑着压力，用他这臭脾气坚持了好几期，这才拍拍屁股潇洒的离开。

　　“当然记得，那只咸鱼和它的主人难道还在吗？”这名嘉宾点头。

　　“那名考生目前还未被淘汰，让我们来查询一下他目前的排名。”主持人神秘一笑。

　　姓名：高鹏

　　名次：15名

　　电视机前无数人睁大了眼睛，十五名？！

　　那个咸鱼御使居然窜到15名去了。

　　说好了大家一起当咸鱼的呢，你却偷偷翻了身！

　　屏幕里高鹏微笑的面容在很多人看来是这般的深恶痛绝。

　　你这分明就不是咸鱼啊咸鱼怎么可能是这个样子啊！

　　“十五名？这个名次可不低啊，目前大阳山森林里还剩余的考生有121人，这个第十五名可是将所有包括被淘汰的选手的积分也算入其中的，获得第三轮考试的资格就是积分总榜前12名，已经十分接近了，他并不是没有机会。”

　　高鹏打了个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子，是谁在夸我？

　　头顶传来有如蜜蜂飞舞的嗡声，声音微弱，听得大紫的提醒，高鹏抬起头看见一个无人机盘旋在天空，镜头对准了他。

　　高鹏神色一肃，镜头在看着他呢。

　　赶紧站直身子，做出一副努力的样子，一定要在全国人民面前竖立一个勤奋努力的形象。

　　无人机拍摄了一会儿后就飞走。

　　虽然高鹏一直在外围厮混，但实际上他获得的分数并不少，摧毁了两个积分柱，还击杀了3只首领级怪物。

　　就算是许多在森林内的学员也没有高鹏收获的分多。

　　事实上森林深处有许多强大的首领级怪物让这些学员遇见了只能选择逃跑，这是一个十分尴尬的事实，也是这些学员被观众唏嘘的原因。

　　看上去也太狼狈了。

　　毕竟任谁总是看见御使被怪物撵着跑的场景都会对这些御使充满失望的，看上去也太弱了。

　　外面发生的事情高鹏和这些御使生都不知道，高鹏继续着自己的节奏，在外围有条不絮的稳定拿分。

　　除了摧毁积分柱以外，击杀怪物也能获得分数。

　　就像高鹏一开始所说的一样，虽然在外围苟住得到的分数不会很高，但却胜在很稳定，而且不容易遇见强大的怪物被淘汰。

　　在剩余的几日，有五个分数比高鹏还要高的御使分别被淘汰，其中一个还是“永久性淘汰”。

　　森林深处虽然更容易刷分，但危险也更大，随时都要做好被淘汰的准备。

　　“考核结束，现在停止计分，请所有考生选择安全区域等待接送。”高鹏左手戴着的手环发出电子音。

　　高鹏打了个哈欠，看了眼疲乏的御兽们，自己算是尽力了。这几天虽然积分柱没找到太多，但首领级怪物却是杀了不少，一切都要得益于阿斑在战斗中成功晋级首领级，阿斑晋级首领级后防御力也增强了许多，加上蛛丝的控制，战力增强了不少。

　　尽人事，听天命。

　　他已经用尽了全力，无论得到什么结果他都不会后悔。

　　两个小时后，坐在飞机上的高鹏看见脚下的城市。

　　在荒野待了一周，终于看见了喧嚣的城市。

　　夜晚的江南基地市笼罩在一片繁华的夜景之中，霓虹灯照射在夜空，街道上车水马龙。

　　连续一周的奔波让御使生们都极为困乏，回到政府安排的酒店里，很快就睡着。

　　考生的成绩也在比赛终止的那一刻出来。

　　高鹏的名次被定格在第11名。


第一百四十六章 酒店

　　“我说过，让你尽量挺进前12名，这一次联盟青年御使大会对你以后成长会有很大的好处。”酒店里一个留着一字胡的男人阴沉地说道。

　　“爸，我也尽力了啊，你又不是没在电视机里看见我的表现。”在他面前站着一个穿着白色印花体恤的男孩，男孩委屈的揉着红肿的脸颊。

　　“爸。要不你找找关系，看能不能将我弄进去？”男孩试探着问道。

　　“胡闹！这种大会我怎么给你安排进去！你真当你爹我是万能的？”

　　男人呵斥道，“你这兔崽子从小都不给我省心，小升初，初升高，哪一次不是我给你找的关系！真是气死我了你。”

　　“你什么时候才能给我给真正我争气一点！”男人恨铁不成钢地说道。

　　“爸，我知道错了，下次不会了，请你相信我。”男孩很熟练的认错三连。

　　男人气打不过一处来，但看了一眼男孩，最后又心软了，这毕竟是自己唯一的儿子啊！

　　自己这么拼命是为了什么，还不是为了给自己后代一个好的生活环境。因为他年轻时花天酒地，所以身体出了一些问题，导致再也不能有后。

　　这就是他年轻时留下的唯一一个儿子。

　　深深叹了口气。

　　他还能怎么办？这是他的独子，总不能就这么放弃吧，嘴上说着要打断他的腿，实际上心里还不是疼得紧。

　　“容我想想，这几天你给我低调点！别特么和你那些狐朋狗友厮混！要是再让我发现我就打断你的狗腿！”男人面色阴沉不定，沉声说道。

　　“谢谢爸！”男孩嬉笑，他知道他爸是准备给他想办法了，同时心底下定主意，这两天先低调点，不去酒吧玩了，等风头过去再说。

　　望着儿子的背影，男人来回渡步，面色阴沉不定。

　　哪怕他身为金陵基地市市长，在某些事情上也不能做得太过火太明显。

　　毕竟下面可有无数个眼睛在盯着他，盯着他出错。

　　一旦他出了丝毫差错。下面那些人就会像一条条贪婪的鬣狗扑上来，将他撕得四分五裂。

　　迟疑良久，男人取出手机：“把这次所有考生的资料发给我。”

　　……

　　将御兽托管给酒店服务中心，高鹏回到自己房间直接睡觉。

　　一觉睡到第二天，高鹏洗漱完下楼，咨询了酒店管理人员后向后堂走去。

　　御兽都是在后堂。

　　走进后堂，就像走进了动物园一样。

　　一头头御兽被关在房间里，房间门前是铁铸的栏杆。

　　高鹏看了一眼，房间倒是挺大的，也很干净宽敞，也没有多少异味。

　　来到阿呆它们房间外时却空空如也，通过契约能够感知到阿呆它们距离自己不远。

　　“它们在冲澡？”高鹏眼皮子一跳，看着面前的酒店服务生。

　　“是的，您要不要去看看？”

　　高鹏点头，“你带路吧。”

　　穿过一个走廊，周围的空气变得湿润，一股热腾的气息从前面一个大房间里散发，那个大房间有好几个大窗户，看上去有些古怪，窗户没有窗子，就是一个大孔洞。

　　白色的水蒸气从窗户里向外冒出。

　　里面传来水枪喷在地上发出的嗤嗤声，隐约还有一些怪物低沉的呻吟。

　　“……”

　　就像一个大澡堂一样，四周偏高，中间偏低，地板是粗糙的水泥地，水流从房间的四周向中间汇聚，在澡堂四周有几个穿着蓝色工作制服的酒店员工手持喷水枪对着中间几只御兽喷水。

　　正是阿呆、大紫它们。

　　大紫静静趴在原地，任凭水流从它身上冲刷过，显得很安静。

　　阿斑则是有些不太适应，就像在跳芭蕾舞一样，不断在原地跳舞，一蹦一跳的，口中发出一连串意味不明的吱吱叫声。

　　阿呆则是任凭水流从它空荡荡的骨架缝隙中穿过，然后低着头，似乎感觉很好玩，摊开手掌，水流从银灰色的骨节里穿过，这种很舒适，软软的，感觉轻飘飘的，就像手掌从一堆鹅毛里穿过。

　　最为开心激动的就是阿蠢了，就像一个小陀螺一样，被水枪冲飞，在屋子里四处飘着，然后不时落在酒店员工的脑袋上，蓝配绿，还是挺好看的。

　　阿蠢本来就是水母，虽然现在进化为在空气中飞行的种类，但对于水这种东西应该还是很喜欢的。

　　几只御兽也发现了走进来的高鹏，兴奋的冲过来，只是因为体积原因都不能扑倒高鹏身上，但还是努力往高鹏身上蹭，蹭得高鹏浑身都是水，刚穿的衣服就已经弄湿了。

　　“好了好了。”高鹏笑着拍了拍几只御兽，然后对酒店员工说道：“洗完了吗？”

　　“还没有……”酒店员工讷讷道。

　　“嗯，那我带走了。”高鹏笑了笑。

　　酒店员工，“……”

　　下午陪几只御兽玩了会儿，高鹏感觉有些无聊，准备订机票回长安了，江南基地市这边发展确实不错，但毕竟不是自己的家，哪怕再繁华也不属于自己。

　　越是繁华，越感受到孤独。

　　成绩在网上都可以查询，前十二名都将自动获得第三轮考核，也就是联盟最强青年御使大会的参赛资格。

　　因此在考核结束后就已经可以自由活动。

　　只是在查询成绩的官网网页最上面有一页横幅，最强青年御使大会将在三个月后举办，比预期的一个月时间推迟了两个月。

　　最重要的是年龄限制居然是二十岁零三个月，这是什么鬼！

　　高鹏长这么大还是第一次看见年龄限制居然精确到了月份！

　　神经病啊！

　　晚上回到酒店，大厅里坐着的几人默默起身，走过来。

　　高鹏脚步一顿，看向这几人。

　　“找你很久了，服务生说你不在酒店，晚上一起去吃个饭吗？大家都是长安的。”王镇善人畜无害地笑道。


第一百四十七章 咖啡厅

　　在王镇善身后还跟着韩笑、君莫依以及另外三个来自长安基地市的考生。

　　看他们模样应该是等自己有会儿了。

　　高鹏本意是在酒店随便草草吃顿饭然后就回酒店歇息的，不由有些迟疑。

　　“一起吃顿饭吧，你看从来都没笑过的君莫依都同意了。”韩笑苦口婆心的劝说。

　　最后高鹏还是同意和他们一起去吃饭，毕竟都是来自长安，而且他们都盛情邀请了，高鹏也不好太过高冷。

　　刚走出酒店，迎面走来一个女生，留着齐耳短发，笑起来嘴角有一个酒窝，“你就是高鹏吗？”

　　“呃，你是？”高鹏迟疑，自己似乎不认识这个女生吧。

　　“可以请你吃顿饭吗？”

　　“……”高鹏无语了，怎么都要请我吃饭。“我们不认识吧。”

　　“吃顿饭就认识了呀。”女生睁大了眼睛，“我在电视上看见你了，超级帅！”

　　嘶——

　　高鹏倒吸一口冷气。自己在电视上都是超级帅的吗。

　　这么一想，高鹏心底还是有些小开心的。

　　摸了摸自己的脸，高鹏沉吟。“谢谢。”

　　“不用谢。”那女生习惯性回答，等她回过神来高鹏已经走远了。

　　……

　　和韩笑他们聚餐回到酒店已经是九点钟了，在酒店大门站着一个黑西装的男子，高鹏经过他身旁时突然开口，“可以和你谈谈吗？”

　　高鹏罔若未闻。

　　那个男子伸出右手拦在高鹏身前，掌心有一张蓝色的银行卡，“密码6个6，里面有100万联盟币，无论成与不成，这都是耽搁你时间的补偿。”

　　高鹏停下脚步，“我的时间居然这么值钱吗。”

　　“那边有一个咖啡厅。”男子脸上露出一丝笑容。

　　高鹏看了他两眼，“等一下。”

　　男子微笑，也不着急，就站在原地陪高鹏。

　　大概等了五分钟，一个魁梧的身躯从酒店隔壁的巷子里走出来，幽蓝色灵魂火焰在黑夜里极为醒目。

　　后面还跟着一个穿着蓝色工作制服的酒店员工大声喊道：“诶，你要去哪里，不要走啊，我会扣工资的啊！！！”酒店员工死死抱住阿呆的大腿骨，一脸凄惨的大喊。

　　阿呆径直向前走着，腿上就像拖着一个挂件。

　　黑西装男脸上的笑容僵硬了刹那。

　　“是我让它过来的，实在不好意思没有提前给你们说。”高鹏对酒店员工歉意说道。

　　呃……

　　酒店员工愣在原地，迟疑了片刻才反应过来，仓促的回复：“既然是先生您的命令那自然可以。”说完员工赶紧说道：“下面还有一些其他客人的御兽需要照顾，您晚上回来的时候直接让御兽过来就行，今天晚上我值班。”说完员工嘿嘿笑道。

　　高鹏微笑，等酒店员工离开后，高鹏这才转过身对西装男认真说道。

　　“我家御兽从小胆小，晚上睡觉都是需要我拍它脑袋才能睡着的，这不，它这会儿睡不着觉就来找我了。”

　　我信了你的邪！

　　黑西装男哑然失笑，也没有说什么，只是点头，欣赏的点头，“挺谨慎的，不过也好，人在外，无论做什么都要谨慎一些才好。”

　　两人一兽走向咖啡厅，找了一处靠窗的位置坐着，阿呆因为太高了进不了咖啡厅，所以就站在窗户外的街道上，站在街上守候着主人。

　　“你这御兽还挺忠心的。”黑西装看了眼阿呆，“放心吧，我今天来只是想和你谈谈，没有其他想法。”

　　高鹏点头，不可置否。

　　“自我介绍一下，我姓张，我叫张猩猩。”黑西装男自我介绍。

　　高鹏忍不住高看了他一眼，“你这名字挺文艺的。”

　　“不是天上的星星，是地上的猩猩。”张猩猩轻笑，他笑起来让人升不起戒备，嘴角有两个好看的酒窝，很难想象这么漂亮的两个酒窝居然出现在一个名字这么野蛮的男人身上。

　　说着，张猩猩从怀中取出一张镀金的卡片递给高鹏，“这是我的名片，以后有需要可以找我，我平时负责帮人处理一些事情，算是中间商吧。”

　　“有差价吗？”高鹏轻笑。

　　“肯定没差价。”张猩猩笑了笑，对走过来的服务生说道：“一杯蓝山不加糖，谢谢。”

　　“先生您呢？”服务生询问高鹏。

　　“和他一样的吧。”高鹏随意说道，反正他也不是来喝咖啡的。

　　“唔，其实这次来是想和高先生你做个交易的。”张猩猩盯着高鹏的眼睛认真说道。

　　“什么交易？”

　　“有人愿意给您一笔昂贵的补偿，希望您能退出联盟最强青年御使大赛，这笔补偿绝对比青年御使大赛第一名的奖金更高。”

　　“那还真是阔气。”高鹏叹了口气，无奈说道，“我一个父母双亡的穷苦娃儿能有什么值得窥视的，愿意付出这么大的代价，看来你那雇主还真是疼爱他的子女。”

　　张猩猩微笑不语。

　　“其实就算您参加青年御使大赛也基本没有可能夺得第一名……因为根据我得到的消息，在美区有一个御使签订了一只领主级御兽，基本上是目前夺冠的最热门人选了。”

　　“看来你情报打听得还挺好的。”高鹏一语双关。

　　不过虽然自己爱财，但君子爱财取之有道。

　　而且最重要的是自己目前也不缺信用点了，自己只是享受那种通过自己的努力将金钱挣进自己口袋里的快感而已。

　　这种挣钱的方式应该是充满正能量的！让自己感到快乐的！

　　可惜，这种方式让高鹏很不快乐。

　　“抱歉，相比金钱，我希望能够拥有一个参加更高平台的机会。”高鹏很惋惜的拒绝。

　　“……”张猩猩感觉有些不太对劲，根据打听的情报，这高鹏不是很喜欢钱吗……这好像不太对啊。

　　最后张猩猩又努力劝说了一番高鹏，确认无果后表示很遗憾。

　　“那……真是太遗憾了。”张猩猩叹了口气。

　　“先生，您的咖啡。”服务生恰到好处的过来，给高鹏和张猩猩桌前分别放了一杯咖啡。

　　淡淡的咖啡香气萦绕在桌角，

　　高鹏起身，

　　走到吧台将两人的咖啡钱结算。

　　“您慢慢饮用。”离开咖啡厅时，高鹏侧过身子，微笑点头。

　　望着高鹏的背影，张猩猩右手轻轻搅动着杯中的咖啡，不知道在想什么。

　　在桌上，放着一张蓝色的银行卡。


第一百四十八章 重复的感觉

　　一直看见高鹏和阿呆进入酒店后，张猩猩这才拿出手机拨通一个电话。

　　电话响了三声就被接通。

　　“他怎么说的？”电话那边传来低沉的男音。

　　“他拒绝了。”张猩猩无奈回答，这小家伙油盐不进，无论自己怎么说都无动于衷。

　　“……”

　　沉默半晌，那边的声音低沉了两分，“我知道了。”

　　张猩猩耸肩，何必呢，这小家伙非要这么倔强。

　　自己好说话，可自己的雇主却不像会好好和他说话的人。

　　但不过这又关自己什么事呢，好话自己已经说了。

　　人的路，都是自己走出来的。无论是走好走坏，都要自己走下去。

　　这小子还是太年轻，等他多经历一些挫折就知道世界的残酷与真实了。

　　摇头，张猩猩起身离开咖啡厅，刚走出咖啡厅，身后咖啡厅的大门嘭的一声合上。

　　张猩猩回头，咖啡厅冰冷的大门散发着漆黑的光泽。

　　此刻街上看不到任何人，街道空荡荡的。

　　一阵风吹来，吹起街上几张旧纸片。

　　心底有些不安，张猩猩回头用力拍了拍咖啡厅的大门，“开下门，我东西落在里面了。”

　　咖啡厅里没有回复，安静的街道上只剩下他的回音。

　　身后传来了脚步声，东西两个方向的街角走过来两个人，都戴着高高的帽子，身披黑色风衣，手中牵着一个拇指粗细的狗链，狗链的另一头分别牵着一头足足有四米高，八米长的红毛巨犬。

　　这种锁链有屁用啊！这是人牵狗还是狗牵人！

　　腥红的眼睛不带丝毫感情，冰冷、阴寒，虽然眼睛没有看他，但是张猩猩却感受到一股致命的威胁。

　　他怀中发出吱吱的叫声，张猩猩解开内衣扣子，内衣怀兜里一只银色的老鼠搭在内衣边缘，吱吱的焦急叫着。

　　张猩猩面色一沉，他经历过很多次危险，但每一次都逃脱，都是得益于自己这只可以趋吉避凶的灵鼠。

　　这一次他就感知到了凶险。

　　召唤自己御兽前来，但却石沉大海，没有收到丝毫讯息。

　　张猩猩面色这才一变，

　　是什么时候自己御兽和自己失去联系的？

　　狠狠一咬牙，望着远处有微弱灯光的酒店大厦，只要自己能够冲过去，在人多的地方对方怎么也会忌惮一些吧。

　　同时张猩猩疯狂思考自己究竟是得罪什么人了，看样子对方的能量可不小。

　　然后张猩猩绝望的发现自己干的这种工作是最容易得罪人的，说不准什么时候就得罪某个大人物了。

　　人太多了……他根本猜不到究竟是谁……

　　但他早就预料到了会有今天，心底暗叹，自己死后，银行就会将自己的存放在他们那里的存折交给自己妹妹，里面的钱应该够妹妹平安度过这辈子了。

　　就算他已经做好了死的准备，但他依旧还是想拼一把！蝼蚁尚且偷生，何况人。

　　张猩猩猛然转身，狠狠一推身后咖啡厅的铁门。

　　嘭！

　　铁门居然瞬间被推开，张猩猩一个踉跄滑进去。

　　身后铁门又悄无声息的合上。

　　咖啡厅外，牵着大型犬的两人守在咖啡厅大门，两只大型犬乖巧的坐在门口警戒。

　　咖啡厅里很安静，安静得一根针掉落都能听得清清楚楚。

　　只剩下他自己的呼吸声，还有微弱的灯光。

　　“张猩猩先生对吧，打扰一下您宝贵的时间，这是一张卡，里面有五百万联盟币，密码六个五，算是对耽搁您时间的补偿。”咖啡厅中央，昏暗的灯光下，一个穿着白西装的银发老人面带微笑的望着他。

　　“……”张猩猩总感觉这一幕很似曾相识。

　　巧、巧合吧。

　　咖啡厅里的灯光几乎都被熄灭，仅有那名老人隔壁桌上放着一盏暖黄的台灯。

　　借着暖黄的台灯，张猩猩可以看见这个老人的身躯很魁梧，肩膀很宽，将白西装撑得鼓鼓的，雪白的短发一根根向后竖着，眼睛格外明亮。

　　与这个眼睛对视的瞬间张猩猩心底一紧。

　　心底莫名升起一股心虚。

　　“您，您请问。”张猩猩的声音不知何时变得有些结巴，这让他有些懊恼，自己也不是没有见过大人物，但今天这是怎么了。

　　“张猩猩先生，我想知道你刚才找那个无辜的，单纯的好孩子说了什么？”老人认真的询问。

　　他问这个干什么？张猩猩很纳闷。

　　“我就是找他谈了一番话，想劝他退出联盟最强青年御使大赛。”张猩猩小心翼翼的回答。

　　“嗯……”老人点头沉吟。

　　“那个孩子是怎么回答的？”

　　“他拒绝了，他说他不想错过增长见识的机会。”张猩猩老实回道。

　　“那你们下一步准备怎么做呢？”老人不徐不疾的询问。

　　“啊？”张猩猩悄悄打量这个老人，又回想高鹏的模样。

　　一个不可思议的想法悄悄在心底生根。

　　轰然一震！仿佛一道闪电贯穿他的灵魂。

　　张猩猩这一刻突然感觉自己的灵魂都在颤栗。

　　他张开口，却怎么都发不出声音。

　　下一步怎么做？他当然知道，因为下一步的计划就是他设定的。

　　只是现在他敢说出来吗？

　　张猩猩差点哭出来了，哪还有之前和高鹏交谈时的淡定沉稳。

　　“我不希望听见欺骗，我相信你妹妹也不希望听见她哥哥在撒谎。”老人微笑。“不然，会教坏小孩子的。”

　　张猩猩猛然抬起头，死死盯着老人。

　　“哥。”一个熟悉的声音在张猩猩耳边响起，曾经这个声音让他感觉无比的温暖，是他前进的动力。但此刻这个声音却让他身躯发寒，骨髓冰冷。

　　他僵硬的转过头，不敢置信的望着站在自己身后不远处的妹妹。

　　“小萱，你怎么在这里？”

　　“老爷爷说可以让我见到你，你平时工作太忙都不回家……我好久都没看见你了……”穿着红白碎花裙的小姑娘抬起头偷偷望了一眼张猩猩。“老爷爷还说让我陪他玩个游戏，不让你发现我，只要我做到了就给我买五个冰淇淋。”

　　小姑娘抬起白嫩的胳膊，伸出五根手指，眼睛眯成月牙，两个很好看的小酒窝鼓起，和张猩猩脸上的酒窝同出一辙。

　　说完似乎是发现哥哥的脸色不是很好，小姑娘咬了咬嘴唇，低下头，“哥哥，我冰淇淋全部给你吃，你不要生气好不好，我只是想你了。”

　　张猩猩转过头死死盯着老人，一字一句地说道：“我妹妹是无辜的，她什么都不知道，你想要知道什么，我全部告诉你！”


第一百四十九章 重逢

　　“当然，这么可爱的小姑娘，我也相信她什么都不知道。”老人点头，笑眯眯的对张萱说道：“可爱的小公主，我要和你哥哥谈会儿话，你先去屋子里吃会儿冰淇淋吧，你哥哥不会生气的。”

　　张猩猩头皮发麻，但还是努力点头，勉强挤出一丝笑容。“对，哥哥我不生气，萱萱听话啊。”

　　“哦。”小女孩闷闷不乐的点头，然后被一个穿着红色女士西装的女士牵着小手走进咖啡厅内屋。

　　“放心，你守规矩，我也守规矩。”老人低头轻轻吹了口茶叶，“但如果你们不守规矩……那就别怪我不择手段了。”

　　不择手段四个字被咬得很清晰，但在张猩猩心底却如雷霆贯耳。

　　“我……我还什么都没做，我只是找他谈了一下话。”

　　“所以你现在还能站在这里和我聊天。”老人端起茶杯轻轻啜了口茶，抬头笑道：“我叫纪寒武，为我办事怎么样。”

　　“您……”张猩猩呆住，他现在震惊一是因为纪寒武这个名字，他做这一行的自然消息灵通，如何没听说过纪寒武的名字。

　　另外一个就是他万万没有想到纪寒武居然会选择用他。“您不杀我？”

　　“三教九流，只要是人就有价值。”纪寒武淡淡说道。“杀掉，是最简单，但也是最浪费的一种方式。”

　　张猩猩没有问你不怕我背叛吗之类的蠢话，以他这种身份加入纪寒武麾下，肯定会有制约的手段，可能是某种药剂，或许是某种蛊虫。

　　大家都是聪明人，心知肚明。

　　……

　　“所以事情结果就是这样了……老板。”想了很久，张猩猩都不知道该如何称呼纪寒武，最后尴尬的憋出老板二字。

　　“以后你就和其他人一起叫我纪董吧。”纪寒武随意说道。

　　“是，纪董。”

　　“金陵基地市市长韩远明。”纪寒武重复几遍，最后脸上露出一丝莫名的笑容，在收到消息有人在调查高鹏的时候他还以为是什么事，没想到居然是因为这个原因。

　　如果是灾变前，他集团再怎么大，也无法奈何一个基地市的市长。

　　这是本质上的差距。但在灾变后一切都变得截然不同。

　　这个世界的游戏规则发生了翻天覆地的变化，而且这种变化正在愈演愈烈。

　　从某种意义上来说，最顶级的那批御使们正在逐渐成为新世界的规则制定者。

　　“纪董，要清理韩远明吗？”

　　“不。”纪寒武摇头。“韩远明交给小鹏亲手解决，这件事因他而起，也要因他而结束，这样，他才会更有成就感。”

　　“嗯。”张猩猩点头。

　　“不过有一点我倒是挺赞同的，小鹏参加这个比赛确实是在浪费时间。”纪寒武淡淡说道。

　　“啊？”张猩猩有些疑惑。

　　“我会找机会会和他谈谈……”纪寒武看向窗外。

　　有快四年没有见面了吧。

　　咖啡厅里陷入了短暂的沉默。

　　……

　　回到酒店，高鹏让阿呆先去酒店后院歇息，然后坐电梯上楼。

　　在经过大堂的时候高鹏脚步略微迟疑，在酒店入住登记台前，约莫挤着七八十个人。

　　应该是什么公司或者某个团体聚餐集体住宿吧，高鹏也没有在意这点小事。

　　回到房间，高鹏将脑袋埋在枕头下，昏昏沉沉的睡着。

　　次日，高鹏还在睡觉。

　　突然传来了敲门声。

　　敲门声很规律，很有节奏。

　　咚，咚咚。咚，咚咚。

　　高鹏睡得有点死，没有被吵醒。

　　然而敲门声很有毅力，终于让高鹏同学从睡梦中醒来。

　　在床上打了个滚，想起床，但是又被柔软的床单死死黏住，高鹏有气无力地喊道：“不需要打扫。”

　　“年轻人总是睡懒觉可不是什么好事。”一个中气十足的声音从门外传进来。

　　“……”短暂的沉默。

　　高鹏眼睛瞬间睁大，心跳加速。

　　一个激灵从床上弹起来，偏过头呆呆的望着大门的方向，似乎不敢置信，心底很忐忑，有些担心刚才那只是幻听。

　　咚，咚咚。

　　高鹏顾不及穿拖鞋直接跑向房门，透过猫眼观察外面。

　　一个很壮硕的老人穿着宽松的白色汉服站在门外，精神的白色短发向后倒梳，似乎是有所察觉，透过猫眼与高鹏对视，微微一笑。

　　在看清楚这个老人面容的瞬间高鹏的嘴角就控制不住的向上翘起，立马打开门。“外公！”

　　高鹏冲出房间抱住纪寒武。

　　纪寒武爽朗大笑，轻轻拍着高鹏的背，见高鹏连拖鞋都没穿忍不住埋怨：“几年没见，你小子还是这么毛手毛脚的，下次把拖鞋穿好了再出来。”

　　高鹏没有回答，只是瓮声应了下，眼睛紧闭，高鹏感觉自己此刻鼻子有些发酸。

　　没人知道一个失去了父母的孩子是如何在灾变后的末日生存下来的，刘大爷也是在灾变一年后才搬来。

　　无论是他人冷言冷语的嘲讽，还是睹物思情的惆怅，亦或是深夜独自一人时如潮水般涌来的孤独。他经历了太多。

　　“好了好了，外公现在回来了。”纪寒武轻声安慰高鹏。“只要外公还在，就绝对没有任何人能欺负你！”

　　一个人无论多么成熟，在面对长辈至亲时，都只是一个孩子。

　　走廊的尽头，站着几个人，那几个人默默转过头去，不敢直视这一幕，他们还是第一次看见这么温柔的董事长。

　　他们不知道多看两眼会不会发生什么严重的后果，所以还是非礼勿视最好。

　　走进房间关上门。

　　纪寒武走到窗户边的藤椅上坐下，和颜悦色的对高鹏说道：“外公也刚看了你的比赛，你的表现很棒，有勇有谋。”

　　自己人知道自己事，平时厚着脸皮承认一下也就算了，现在被外公这么夸高鹏还是挺不好意思的。

　　“能保存自己就是最大的成功。”纪寒武微笑，“这没有什么不好意思的，就像你外公我在成立南天集团之初，在某些事情上也暂时退让过。”

　　“你要记住，拳头往后拉是为了挥出更有力的下一拳！”


第一百五十章 谈话

　　“拳头往后拉，是为了挥出的下一拳更有力。”高鹏喃喃自语，眼睛越来越亮。

　　纪寒武欣赏的点头，看来自己外孙还是很有灵性的。

　　“本来我是想回到大陆就直接来找你的，可是发生了一些事，我怕给你带来危险，就没有来找你。”纪寒武对高鹏认真说道。

　　“明白，刘大爷……给我说了，您之前有事，暂时不能来找我。”高鹏点头。

　　“灾变发生之初，我被困在岛屿上，过了一年才回到大陆。在那个时候南天集团已经变天了，我的回来，让有些人很恐慌，某些人更是对我恨之入骨，日日夜夜想我死，可惜他们杀不了我，但是你不同，那时候你还不能签订血契，完完全全就是一个单纯的普通人，我不能照顾你方方面面。”纪寒武叹了口气。“我不能让你的安危出现丝毫差池。”

　　“毕竟……你是我这世上仅有的亲人了。”

　　“那现在您集团的事情……”高鹏犹豫了一下，“如果有需要的话或许我可以帮到您，在御兽培养方面我很有心得。”

　　纪寒武笑了笑，摆手。“集团的事差不多处理干净了，只剩下几只小虾米还在挣扎，翻不起丝毫风浪的。”

　　纪寒武说得很平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“我这次来是想看看你。”纪寒武仔细观察高鹏，和在视频里看的完全不一样，更真实，更有一种发自内心深处的悸动。

　　沉默半晌，纪寒武感慨：“你长高了。”

　　说着抬起右手轻轻比划，“记得那时候你才这么高，现在都快有我耳朵高了。”

　　高鹏点头，外公确实很高。

　　身高足有一米九，放在外公那个年代，是极高的。

　　“就在之前有人想要拿掉你的比赛资格。”纪寒武开口说道。

　　高鹏不感到意外，因为回酒店前已经有人找他谈过话。

　　虽然聊得不是很开心就是了。

　　“我知道你拒绝了他，可他想要拿掉你比赛的资格可不止好言相劝这一种方式，他只是先礼后兵而已。”

　　“怎么个兵法？”

　　“先败坏你名声，之前在酒店外请你吃饭的那个女孩就是那人指使的，到时候你与那个女孩进餐以后就会发生一些事情，然后那女孩会诬陷你强奸她。”

　　“之后推波助澜一番，你一个没有背景的好孩子百口莫辩，三人成虎，你头顶的这顶帽子恐怕一辈子都摘不下来了。”

　　高鹏默然，自己名声臭了以后，可以对付自己的办法就很多了。

　　这一点不需要外公说他也知道。

　　“那你准备怎么对付他？”纪寒武微笑。

　　“他是谁？”

　　“金陵基地市市长韩明远。”

　　“……”高鹏牙花子疼，这种大人物自己怎么报复。

　　“我是希望你能够亲自报仇的，如果有需要，外公会全力帮助你。其实有个动力鞭策你也好。”

　　“嗯，谢谢外公。”高鹏点头。

　　高鹏从来不觉得自己是个大度的人，别人暗算设计他了他还当做什么事都没发生过。

　　韩明远，高鹏表示自己记住这个名字了。

　　“还有，我是希望你能够放弃这次联盟青年御使大会的。”纪寒武对高鹏说道，“和那姓韩的没有任何关系，只是你外公我一点单纯的看法。”

　　高鹏有些疑惑。

　　“灾变发生至今不过三年多的时间，其实大家的差距并不大，年龄并没有给任何人带来丝毫优势，无论是三十岁，四十岁，五十岁，大家都是站在同一个起跑线上，为什么非要小家子气的追求一个有限制的最强青年御使名号呢？去掉青年二字不是更好吗？”

　　高鹏愣住，“最强……御使？”

　　“对，最强御使。”纪寒武赞许的点头。“男人，就要有野心一点！”

　　这番话让高鹏心底升起一股别样的感觉。

　　恍惚间脑海深处一扇门被打开。

　　野心这个词语向来被当做贬义词，但又包含着一重神秘的色彩。

　　纪寒武起身走到高鹏身旁，拍了拍高鹏的肩膀，示意高鹏起身，看着落地窗外一条条钢筋水龙，“时代不一样了，这是野心家最好的时代，虽然联盟目前掌控大局，但也只是暂时的，迟早有一天会爆发更大的矛盾。你说，当一个人驱使御兽能够摧山崩岳、翻江倒海时，他还甘心于平凡吗？满足于目前的地位吗？人的欲望都是与自己能力成正比的。”纪寒武脸上露出微笑。

　　“或许有那种愿意维护秩序的强者，但世间万物都分阴阳两面，想要破坏秩序的人也绝对不会少。”

　　高鹏沉默，突然有些不敢想象未来的那一天。

　　“所以，努力让自己变得更强大吧，参加这种比赛只是浪费时间。”纪寒武鼓励道。

　　“外公，那……那您是希望维护秩序还是……”

　　“当然是维护你了。”纪寒武斩钉截铁地说道。

　　高鹏心底一暖。

　　“外公，那我退赛。”高鹏突然开口说道。

　　纪寒武欣慰的点头，“好，外公支持你。”

　　顿了顿，纪寒武认真说道：“外公也给你准备了一份小礼物，三个月后比赛开始，我会给你一个推荐名额，让你以裁判的身份参加比赛。”

　　“？？！”高鹏呆住。

　　“不过也不是没有条件，这个名额我可以给你争取到，但是你能不能拿到手就要看你自己在这三个月里的努力了，实力太差的话你自己也丢不起这个脸吧。”纪寒武哈哈大笑，同时为自己的机智点了个赞。

　　刚才他灵机一动想到了这个激励外孙的方法，他知道外孙虽然被自己劝说成功了，但是心底肯定还是有些不开心。

　　所以用心良苦的老人为了激励外孙，特地出了这个主意。

　　高鹏承认，他真的心动了。

　　参加这种比赛确实没有意思，但是去当裁判就很有意思了啊……

　　想想在比赛开始后，看见本来预定的队友突然变成了裁判，那些考生一定会很开心吧。

　　不过高鹏看向外公的神色也发生了变化，连裁判这种身份都能弄到，外公还真是给了他一个很大的……惊吓。


第一百五十一章 重回西安

　　谈完话，爷孙二人离开酒店房间下楼吃饭。

　　也没有走太远，就在酒店的二楼餐厅吃饭。

　　高鹏进去的时候餐厅里面空无一人，十分安静。

　　吃完饭，高鹏又陪外公散步走了一会儿，外公又和高鹏一起去酒店管理御兽的地方看了一下大紫阿呆它们。

　　大紫看见纪寒武有些疑惑，趴在铁笼边缘，疑惑的望着纪寒武，漆黑的眼珠一动不动，对站在主人身边的这个老人很好奇。

　　纪寒武微笑，“是一个可爱的小家伙。”

　　大紫一听，高兴的抬起头，扬起头顶的触须。

　　当听得主人说这是他的外公后大紫更开心了，得意的扭来扭去。

　　阿蠢慌了，赶紧飞出来，柔若无骨的它轻轻一挤就从铁栏缝隙里钻出来，焦急的飞到纪寒武面前，伸出几根触须在自己随身空间里掏呀掏，然后掏出一杯果汁递给纪寒武。

　　“果叽，喝果叽！”

　　阿蠢很讨好的围着纪寒武转，很是心疼的望着手中的果汁。

　　但听见纪寒武说他不喝时阿蠢似乎松了口气，赶紧将手中的果汁藏起来，确认捂严实后松了口气。

　　啪叽！

　　一束光盖在高鹏头顶，阿蠢惬意的挥舞触须，还是这熟悉的感觉~

　　纪寒武望着这一幕笑而不语。

　　……

　　“高考完了你有什么想法没有？”

　　“先报考学校吧。”其实自从成绩出来以后就可以报名了，只是高鹏一直拖着，当然，以他第一轮和第二轮的成绩，基本上世界范围内的各大名校都任意选取。

　　“哦？哪个学校啊？”纪寒武漫不经心的问道。

　　“渝州大学。”

　　“噢，也不趁着年轻走远点看看？”纪寒武敷衍的批评两句，实则嘴角的笑容已经出卖了他。

　　这一刻纪寒武的心情很不错。

　　“那我报霓虹大学吧。”高鹏淡定地说道。

　　纪寒武转过头看了高鹏一眼，“不要皮，就渝州大学！”

　　“哦。”

　　高鹏感觉很有趣，口是心非的老人。

　　离开酒店，高鹏掏出手机想退出比赛，但突然又不知道该将这个电话打给谁，尴尬的站在原地……

　　纪寒武见状轻笑，取出手机打了个电话，然后关掉手机，“好了，已经安排妥当了。”

　　然后纪寒武见外孙有些触动，忍不住拍着高鹏的肩膀说道：“好了，不要想那么多，走好自己每一步就行。你的人生你自己做主，外公不会干涉……”

　　说到最后纪寒武的声音有些低沉，他想到了女儿。

　　当初就是因为他要将他的意愿强加在女儿的身上才导致女儿离家出走。

　　“外公，你说人活这一世需要在意别人的看法吗？”高鹏突然开口问道，这是他憋在心里一个很久的问题，但一直没有答案。

　　“为什么要在意别人的看法？你是为别人而活吗？”纪寒武反问。

　　高鹏沉默两秒。摇头。

　　“那就对了，就像你外公我，如果在乎别人的看法我就走不到今天这个位置了。”纪寒武大笑。

　　“你要记住，你这一生，只要不断努力前进，在某些人的故事里你总会担任反派角色。”

　　“那外公您呢？”

　　“我？”纪寒武愣了一下，随即微笑，“我早就臭名昭著了。”

　　……

　　公司那边有事，纪寒武当晚直接离开。

　　高鹏没有和纪寒武坐同一架飞机，在纪寒武安排下前往长安。

　　虽然已经决定要去渝州，但是高鹏还是需要在长安将一些事情处理好再离开。

　　比如老房子、比如天鹏工作室，还有那个买来还没来得及住两天的小别墅……

　　飞机缓缓降落在停机坪，整架飞机都只有高鹏一个乘客，除此之外还有整整十二个空乘，以及正副两个机长。

　　“高少，飞机这几天先停在机场，等您什么时候想出发时再吩咐，一般提前一天告诉我们即可，我们会与机场沟通起飞时间。”机长对高鹏说道。

　　“……你们平时都不上班？”高鹏沉默片刻，开口问道。

　　“您说笑了，这是您的私人飞机，我们全职为您服务。”机长微笑。

　　“……好的。”高鹏点头，他正在努力适应。

　　回到别墅已经是下午四点了，高鹏先是回家洗漱一下，然后再去刘大爷家准备接回小焱。

　　刚走进刘大爷家一只胖胖的白企鹅左摇右晃的走过来。

　　“刘大爷？”高鹏喊了两声，但没有收到刘大爷的回应。

　　刘大爷不在？

　　高鹏有些疑惑，刘大爷去哪里了。

　　“唳唳。”胖企鹅围着高鹏转了好几圈，有些焦急。

　　“刘大爷家什么时候养企鹅了。”高鹏这才眯起眼睛打量这只企鹅。

　　突然发现这只企鹅走路的姿势有点古怪，好像是在蹦，只是似乎因为太肥了所以蹦不起来，就给人一种它在蹭的感觉。

　　企鹅挺起白花花的大肚皮，然后肚皮向上一滚，向前蹭了两步，摇摆翅膀保持平衡。

　　这只企鹅咋这么眼熟呢……

　　高鹏沉思着。

　　阿蠢好奇的围着这只企鹅转圈，一点都不害怕。

　　“唳唳！！”企鹅费力的大叫。

　　因为过胖，所以声音显得有些尖锐，像是漂了一层光滑的油脂。

　　高鹏突然想到某个可怕的事实，眼角一抽。

　　“小、焱？”

　　见主人终于认出了自己，小焱兴奋的挥舞翅膀，高兴的蹦蹦跳跳。

　　高鹏险些一口老血没喷出来。

　　一只仙风道骨的白鹤被养成了一只企鹅，刘大爷你究竟喂了些什么。

　　见主人没抱它，小焱很委屈的鸣叫。

　　你嫌弃我！

　　小焱很委屈的大叫，挥舞双翅在客厅里乱窜，锋利的尖喙洞穿沙发，撕扯出一团团白棉花飘散在空气中。然后一个转身又撞碎一个红血梨木雕纹椅。

　　停下脚步，偷偷观察主人，见主人还没安慰它，小焱气呼呼的继续拆家。

　　啪！

　　一道黑影闪过，小焱凌空旋转一千零八十度自由落地。

　　因为太胖了，肚皮砸在地上又弹起来，无力的挥舞两个翅膀在地上旋转打滚。

　　一只漆黑的大猫如豹子般静静趴在客厅中央，轻轻舔了一下爪子，不屑的看了眼小焱。

　　你再拆家一个试试？

　　高鹏好气又好笑，把这只肥鹤从地上牵起来，看软软熟练的样子，显然小焱拆家不是一次两次了。


第一百五十二章 表情包

　　软软静静趴在地上，就这么望着高鹏拖着那只肥鹤离开。

　　确认高鹏走远后，软软起身，一对前爪伸在身前，慵懒的伸了个懒腰，背脊弯成一张弓，黑色的尾巴轻轻甩动。

　　优雅的走到电话机面前，左爪一挑，一抬，就将电话放在自己耳边，右爪弹出一个锋利的尖爪在座机上轻轻点了几下。

　　不多时电话接通，“喵？”软软慵懒的叫了声。

　　电话那边很熟练的回了句，“明白了。”

　　挂断电话，家具城前台妹子取出纸笔，在上面记录几下，对主管说道：“主管，12号老顾客要求更换家具。”

　　“好，小李你先去顾客家看一下需要更换什么家具，然后打电话回来，我们再派人把家具送过去。”

　　“好的主管。”一个穿着蓝色短袖的年轻人很熟练的下楼，骑上摩托车开往郊区。

　　高鹏回到自己家，对提着小焱的阿呆吩咐道：“把它扔下来。”

　　阿呆很听话的将手中小焱一扔，小焱噗通一声摔在地上。

　　但是怎么都站不起来，因为太胖了，飞不起来，圆滚滚的，就像一个球一样。

　　“唳唳？”小焱惊讶的询问几个小伙伴，为什么不来扶它一把。

　　大紫触须摇晃，就准备上前扶起小焱。

　　“别扶它，它今天要是自己起不来就不用起来了。”高鹏没好气地说道。

　　小焱眨了眨眼睛，然后躺在地上装死。

　　……

　　别墅里有跑步机，高鹏将这只企鹅放到跑步机上。

　　“这几天你就给我好好锻炼。”高鹏叮嘱小焱。

　　说着摸了摸小焱的脑袋，红色的顶冠鲜红似血，是一团红色的肉冠。

　　摸上去很粗糙，就仿佛一团冰冷的砂石，有摩擦的手感。

　　小焱是火属性。但是它的头冠却很冰冷。

　　体表的羽毛摸上去也如丝绸般柔顺光滑，手感不错。

　　然后高鹏收拾了一下就开车去学校。

　　在野外坐阿斑久了，屁股隔得疼，还是开车舒服。

　　大卡车行驶在公路上，吸引了不少羡慕的目光。

　　这种钢铁怪兽行驶在公路上格外引人注目。

　　卡车停在学校外不远处的停车场上，高鹏关闭车门下车前往学校。

　　这个时候应该还在上课吧。

　　一般高考结束休息两天后学校就会给高二的学生们进行暑假补课，给予他们温暖的关怀。

　　高鹏就是准高三学生，只是提前毕业了而已。

　　想到自己已经高考结束，而自己的同学们却依旧在教室里面奋斗，高鹏就忍不住想回去看看他们……

　　门卫大爷拦住高鹏，“外校闲杂人员不能随意进出学校。”

　　门外大爷身旁蹲着一只铁背兔狲恶狠狠的抬头盯着高鹏，扁平又浑圆的身躯就像一个球一样，脸上的表情不需要表露就会自然而然显得很凶恶。

　　只不过这只兔狲还不大，只有两个巴掌长，肉呼呼的脸蛋上长着几根长长的白色胡须，随着呼吸不断被吹动，很凶恶的绕着高鹏不断转圈，走路的姿势是前腿向外翻，然后掌心内合，像在走八字步一样。

　　“大爷，我就是这学校的啊。”高鹏说着从兜里掏出学生证，大爷接过来看了两眼，“是我们学校的。”然后狐疑的盯着高鹏，“只是我咋看你有点眼熟呢？”

　　兔狲听见大爷的话，喵呜一声就扑上来，用小小的牙齿不断撕咬高鹏的裤腿，高鹏的裤脚被咬破。

　　高鹏轻轻一抬右脚，巴掌大的小兔狲向后一个趔趄，摔了个四脚朝天，在地上打了个滚爬起来继续凶恶的扑向高鹏。

　　“别闹。”高鹏低声呵斥这个小胖子。

　　弯下腰将这只兔狲提了起来，提起来后才发现这个小家伙比他想象中更轻，柔顺的毛皮有些厚，像是捏着一层厚牛皮，毛茸茸的短毛刺得高鹏掌心痒痒的。

　　被高鹏提起来后小家伙四个小爪子不断扑腾，喜剧效果很足。

　　兔狲是猫科动物里出了名的小短腿，而且还长着一张大方脸和钝圆形的耳朵，加上又短又粗的尾巴，所以看上去就是一个小胖墩。

　　“大爷，你什么养了一只兔狲了？”高鹏好奇的问道，他记得门卫大爷以前就没有养任何宠物。

　　门卫大爷皱眉看着高鹏，“这只小猫咪我养了快半个月了，你是这学校的学生还不知道？”

　　呃……

　　高鹏哑然，他没有想到门卫大爷这么尽责，这个时候还不忘他身份的事。

　　“我是高二三班的学生，提前参加高考……”高鹏将大概情况告诉门卫大爷。

　　门卫大爷一拍脑袋，“我想起来了，你是咸鱼！”

　　高鹏，“？？？”

　　门卫大爷乐呵呵的从兜里拿出手机，很熟练的将手机开锁、打开微信，点开一个群聊在上面随便翻两下，很快找到一张图片，点击放大图片——

　　高鹏呈大字型躺在大石上，身旁以同样的姿势躺着几只御兽，最下面配着七个雪白的大字：我已经是只咸鱼了。

　　“……”

　　高鹏脸上笑容僵住。

　　“我说嘛，怎么觉得你这么眼熟，原来你是这只咸鱼啊。”门卫大爷乐呵呵地说道。

　　“大爷，这图片流传多久了？”

　　“火了有段时间了，诶诶，别走啊，除了这张还有其他几张，都挺有趣的。”门卫大爷继续向上翻，还有几张其他御使生的表情包。

　　比如其中一张，一个男生姿势很不雅观的抱着火山秃鹫的脖子飞在天空，头发都被狂风吹得像个鸡窝一样，脸色青白，表情鬼畜，下面配着个四大字：瑟瑟发抖。

　　噗嗤。

　　高鹏很无良的笑了。

　　随后又觉得这样不好，努力收敛脸上的笑意。

　　随后心底升起一股恼怒，究竟是谁把自己的帅照偷偷传播到网上去的！

　　正在教室里上课的李自功打了个喷嚏。

　　“前段时间校长还开大会表扬你呢，你给我们长安三中长脸了。”门卫大爷笑着说道，“既然是母校的学生那就进去吧。”

　　高鹏对门卫大爷道了声谢，走进学校。

　　在经过门卫大爷身旁时，铁背小兔狲警惕的缩到门卫大爷腿后面，瞪着小眼睛，见高鹏望过来，发出威胁的喵呜叫声！

　　高鹏微笑，转身踏入学校。

　　学校还是那个学校，变化不大，老师应该也没有变，只是再次回到学校的高鹏，却再也没有了那种熟悉感觉，就像一个陌生人，来到了熟悉的故地。

　　空无一人的教学楼下方，栽种着几盆铁树。空荡的烈日下，一切都被灼烤得焦黄。

　　恍惚间，高鹏似乎听见了下课铃响起，一群学生争先恐后的从教学楼跑下来奔向食堂。

　　摇了摇头，高鹏神色复杂，他知道自己以后可能不会再有机会回到学校了。

　　等这边的事情处理完他就要着手前往渝州，虽然长安是家。但，没有家人的地方还算是家么。


第一百五十三章 贺明

　　大理石楼梯很干净，地上还有未干的水迹。

　　一股淡淡的消毒水味弥漫在空气中。

　　下课铃适逢响起，本应打开的教室大门依旧紧闭，路过的教室里传出老师响亮的声音，“所以根据分析这个有机物应该填氨基酸……”

　　走进办公室，慕容老师没在办公室，应该正在上课。

　　过了两分钟，慕容秋叶抱着一叠卷子走进办公室，看见高鹏在教室里等她先是诧异了一下，然后欣慰点头，“回来了，你在电视里表现很不错。”

　　咚。

　　厚厚的卷子被扔在米色办公桌上，慕容秋叶端起桌上的保温杯喝了口水。

　　见高鹏还在那里杵着，慕容秋叶从隔壁老师座位拖来一张椅子，“还傻站着干什么，赶紧过来坐下。”

　　高鹏这才发现慕容老师似乎瘦了一些，原本圆润的脸颊弧度没有那么大了，或许是有段时间没有见的原因，所以能够感受到这种变化。

　　“老师您瘦了啊。”

　　“还好，习惯了，每年夏天比较忙，体重就会缩水一些，然后过个冬天就反弹回来的。”慕容秋叶不以为意。“放心，我的体重可是很稳定的。”

　　“唔……”高鹏实在不知道该如何接茬。

　　随后高鹏只好转移话题，问了一下班上以前那些同学的情况，慕容秋叶似乎也对御使生比较感兴趣，好奇的询问了高鹏不少其他御使生的事。

　　比如那只藤石怪真的是由石头做的吗，为什么一个石头居然会动，它用不用吃饭之类。

　　高鹏也无奈，这种问题我是真的不知道啊。

　　很多慕容老师问的问题都是高鹏不太清楚的，毕竟他和那些考生接触不多，甚至可能还没有电视机前的观众了解。

　　两人一直谈到上课，慕容秋叶笑了笑，对高鹏说道：“好了，以后有时间再来看老师吧，这会儿也上课了。”

　　高鹏点头起身，将身后的椅子放回原位，转过头就看见慕容秋叶打开柜子，从里面取出了一叠厚厚的卷子。

　　离开学校，高鹏想了想，准备先去一趟育兽师协会，当然现在已经不叫这个名字，现在的名字叫做御使联盟育兽部门，名字更长了，看上去也更有逼格了。

　　工作室在市中心，卡车无法开进市区，所以就先去育兽部，高鹏准备就在今天把所有事情都处理完。

　　来到长安育兽部，高鹏询问前台后却得知陈会长离职了，就在御使联盟成立后不久。

　　那个时候高鹏正好是在备战高考，因此没有得到这个消息。

　　“好吧。”高鹏点头，既然陈会长不在那就算了。

　　“等等。”就在高鹏准备离开协会时身后传来喊声。

　　高鹏疑惑的转过头，一个穿着白色战斗服的男性快步走过来，然后确认了高鹏的面容后松了口气。“真的是你啊，高先生。”

　　“你是……？”高鹏是真的忘了他是谁。

　　“呃……”见高鹏不认识自己，贺明有些尴尬，明明记得之前还一起吃饭的。“就在几个月前我和蓝盾保护公司经理刘森林还有其他几个队长一起和您吃饭的。”

　　贺明很诚恳地说道。

　　高鹏这才恍然大悟，经过他提醒他终于想起了这个人，确实是吃过一顿饭，只不过那顿饭吃得不是很开心就是，高鹏这一点记得很清楚。

　　其他的细节他都忘了，他只记得最后不欢而散。

　　“哦。”高鹏很矜持的点头。

　　脸上一副拒人于千里之外的生冷。

　　贺明有些难堪，好歹他也是长安市出了名的怪猎小队队长，在圈内小有名气，现在大庭广众之下主动找人说话却被贴了一个冷屁股，着实让他有些挂不住脸。

　　但想到自己有求于人，他就只好将心底的不满咽下去。

　　求人自然就要有求人的样子，他还不会脑残到在求人的时候装大爷。

　　“咳咳，高先生，那天确实是我们做得不对，其实时候我一直想找您道歉来着，只不过一直没有机会见您。”贺明笑眯眯说道。

　　能够进出育兽部门的至少也是和御兽打交道的人，其中有些人认出了贺明。

　　虽然惊异于这个男孩有什么本事能够让喜怒无常的贺明放下架子，但却是没有人围观。

　　贺明的脾气是出了名的欺软怕硬，现在在旁边看他的笑话，肯定会被贺明嫉恨在心底。

　　“没有什么值得道歉的，你们本来就没做错什么，只不过大家理念不同而已。”高鹏微笑。

　　说完高鹏直接转身离开，贺明情急之下伸出右手拉住高鹏胳膊，“等等。”高鹏手臂被拉住。

　　贺明的脸色有些难堪，自己已经放低身姿了，这小子还要怎样？

　　高鹏眼睛眯起，眼底露出危险的寒光，“松手。”

　　“抱歉，抱歉。”贺明赶紧松手，连忙道歉。

　　“高先生，您就帮我看看我的御兽吧，价格就按您的规矩来。”贺明脸上尽是委屈，“前段时间就想找您预约的，可是一直抢不到名额，前两周您又参加御使大赛了，我的御兽可能整个长安都只有您出手才能晋升品质了。”

　　“那你倒是挺看得起我的。”高鹏不咸不淡的回答。

　　“是只有您出手才有办法，其他人肯定不行！”贺明斩钉截铁。

　　高鹏静静看着他，就像在看一个笑话。

　　通过数据框他清晰的看见贺明状态栏上面显示的愤怒，但脸上却看不出丝毫怒意，演技倒是挺好的。

　　自从上次吃饭以后高鹏就对这些所谓的长安市顶级怪猎小队印象不太好，今天更是加深了这种印象。

　　不过仔细想想也可以理解，这些怪猎小队都是经常出入危险的野外与怪物厮杀。

　　而且听说这些怪猎小队的手底都不干净，野外是无法之地，虽然联盟法律没有明确规定，但是在野外法律无效算是一种心照不宣的潜规则。

　　就比如这个贺明，看上去似乎对自己很友好，但自己落了他的面子，恐怕心底对自己恨之入骨吧。

　　高鹏淡淡看着他，突然微笑道，“好啊，明天你把你御兽带过来，但我只是一个中级育兽师，成功率不能保证百分之百，但我会尽力的。”


第一百五十四章 断了腿就不能去了吧

　　似乎没有想到高鹏居然同意得这么爽快，贺明愣了一下，随后心底泛起嘀咕，这也同意得太快了吧，快得让他猝不及防。

　　离开育兽部门高鹏又坐车去了一趟市中心的工作室，走进工作室，这会儿有点忙，客人很多。

　　“小老板，这是新来的中级育兽师，刘孟惠。”荀圈圈对高鹏介绍道。

　　在高鹏面前是一个外表看上去约莫三十多岁的女子，穿着灰色西装，对高鹏点了点头。

　　“嗯，这样也好，我走后工作室不会因为没人荒废掉。”高鹏还是很赞同招募其他育兽师过来工作的，毕竟这个工作室是刘大爷的心愿，他希望能够将工作室的名气打出去。

　　否则因为自己的原因让工作室没落的话，自己心底会内疚的。

　　毕竟，这可是包含了刘大爷的心愿啊！

　　说起来自己还没看过其他中级育兽师是如何给御兽晋升品质的，高鹏有些好奇。

　　但也知道自己不好去问，毕竟每一种方法都是别人的秘密，还是不要好奇心太重为好。

　　“以后我可能就不会来工作室上班了，过两天我就要去渝州那边，您们好好加油。”高鹏勉励道。

　　“啊，小老板你要走了？”荀圈圈有些依依不舍，话说这小老板人还是挺不错的，平时她偷偷上班吃点东西小老板看见了也不会说什么。

　　离开工作室，高鹏回头再看了一眼。

　　本来高鹏是想第二天给那贺明培养御兽时使点小手段的，直接将他御兽废掉，毕竟对于能够看见御兽弱点的他而言，想要在这方面上不露痕迹的毁掉一只御兽那是再简单不过的事。

　　可想了想又觉得没有必要，

　　贺明是让他讨厌不错。但其实本质上并没有对他做出任何过激的行为，自己又不是人民币，不可能让任何人都爱上我。

　　因为这么屁大点事就毁掉一只御兽，反而显得自己太小家子气了。

　　……

　　贺明回到郊区家里，这是一个简单的四合院，里面住着贺明和他的几只御兽还有家人。

　　“这鬼天气，热死我了。”贺明叹了口气，将白色战斗服脱下然后扔进洗衣机里，摸了一把脸上的汗。

　　走进内屋取了一套换洗的白色战斗服，他柜子里的衣服全部都是白色的，因为他觉得白色才有逼格，才能更凸显出他强者的身份。

　　走出内屋，贺明脚步停下，他看见内屋中央静静趴着一只黑色的猎豹，碧绿色的眼睛一动不动的望着他。

　　贺明突然僵住，神色变得僵硬，忍不住干笑两声，“哪位大哥在和我开玩笑？”

　　环顾四周，房间里没有任何声音，黑色猎豹缓缓起身，优雅的向他走来，脚步轻灵，没有发出丝毫声音，如同幽邃的鬼魅。

　　贺明缓缓倒退，同时心底不断呼唤自己御兽前来支援。

　　这绝对不是野外的怪物！贺明能够很肯定，因为这只黑豹的毛皮十分光滑柔顺，如同上好的黑锦绸，一看就是经常有人打理的。

　　“吼！”墙壁轰然破开，一只黑色的巨猩猩愤怒的撕碎墙壁冲进来。

　　粗壮的双臂仿佛钢筋浇筑，狂暴的力量掀起巨风，粗壮的右拳狠狠砸向黑豹！

　　贺明看见那只黑豹站在原地没有躲避，眼底不由露出一丝兴奋。

　　这只豹子死定了！

　　自己的狂暴魔猩力量极大，而且拳骨极为坚硬，几米方的青石都能一拳砸成碎块。

　　然后这一拳直直落下，却仿佛砸中了一团影子，直接穿过这只黑豹的身躯落在地面，轰！！！

　　贺明感觉脚下土地一颤，他被震滚在地。

　　狂暴魔猩也懵了片刻，然后下一刻身前的黑豹身形一闪矫捷的跳到它身后，锋利的足掌弹出几根闪烁着寒光的利爪。

　　轻轻一扫，仿佛热刀切牛油，轻而易举贯穿狂暴魔猩的后背。

　　带起大片血液，留下四道狰狞的伤口。

　　向后一跃躲过狂暴魔猩转身挥出的一拳，黑豹灵敏有如黑夜里最优雅的杀手。

　　“啪！”贺明颤抖的举着手枪，枪口散发着白烟，火药味弥漫在空气中。

　　一颗子弹在黑豹的毛皮上不断旋转，泛起波纹，最后力量被不断卸掉，最后当的一声落在地上。

　　这一枪连黑豹的毛皮都没能击穿。

　　“喵~”黑豹眯起眼睛，意味深长的看了眼贺明。

　　这是猫？

　　贺明愣了一下，之前他还以为是豹子，不过这不重要，他已经给自己的御兽争取时间了。

　　就在黑猫转过头看他的瞬间狂暴魔猩趁机用尽全力狠狠砸向黑猫！

　　然后他亲眼看见这只黑猫在被命中的瞬间化为一团黑影，一团浓郁得化不去的黑影，拳头直接贯穿黑影的身躯。

　　影化！

　　阴影系怪物的稀有能力。

　　贺明满脸绝望，自己的御兽完全被克制得死死的。

　　对付阴影系的怪物要么使用光明系克制，要么就使用元素的力量对付，单纯的力量根本无法有效对抗阴影。

　　黑猫身形穿梭，融入屋脚的黑影中消失不见。

　　贺明背心一寒，赶紧向后逃跑，但为时已晚。

　　“能量屏障。”

　　一层淡黄色的能量屏障及时激活，如一层淡黄色的薄膜紧紧贴在他体表。

　　然后一股大力从他身后袭来。

　　贺明被击飞，撞倒椅子。

　　覆盖在体表的能量屏障浮现一层裂缝，然后以一种缓慢的速度愈合。

　　身后劲风袭来，十余次攻击瞬间爆发，全部攻击在同一个点上。

　　能量屏障瞬间被击碎，一抹血色迸发，贺明发出一声惨叫，抱着腿在地上不断翻滚，剧烈的疼痛席卷了他整个灵魂。

　　黑猫一个阴影跳跃消失在原地。

　　贺明头顶流下一颗颗豆大的汗水，心底又是绝望又有一丝庆幸。

　　对方似乎并没有杀掉他的意思，但也不排除是为了不断折磨他。

　　贺明能够感受到自己的腿筋已经被挑断了，赶紧拿出手机拨打医院电话，如果运气好或许还能接上。

　　究竟是谁？怎么以前在长安市他从来没有听说过有阴影系猫种的顶尖御兽师。


第一百五十五章 沙陀曼食人蚯蚓首领

　　当天晚上高鹏接到了贺明的电话，贺明表示他媳妇生病了，需要其医院陪老婆，所以明天没时间过来，希望能够重新约个时间。

　　“贺队长，明天我就要去渝州了，以后有时间再说吧。”高鹏感觉太巧了，他本来就在想什么借口，这不，借口就来了。

　　过了十分钟，放在沙发上的电话又响起来，正在跑步机上奋斗的小焱赶紧从跑步机上下来，一蹦一跳的冲到沙发边缘衔起手机冲向厨房。

　　小焱讨好的将手机递给大佬。

　　高鹏接过手机，小焱得意的挺起胸脯，期待的望着主人。

　　高鹏低头看了眼手机，是陈会长打来的。接通手机的他对站在一旁的小焱挥了挥手，“看来你挺闲嘛，跑步时间加一个小时。”

　　小焱瞬间呆滞……

　　“你从江南回来了？”电话那边传来陈会长爽朗的笑声。“明天有没有空？有一件事想拜托你，绝对是好事。”

　　“陈会长你怎么离开育兽协会了？”高鹏有些疑惑，陈会长是育兽协会的老会长了吧，听说从灾变之处就在育兽协会担任会长。

　　提起育兽协会陈会长有些意兴阑珊。

　　“已经变质了，不再是以前我期待的那个育兽协会了。育兽协会完全变成了御使联盟的下属单位，御使联盟……”那边犹豫了很久，陈会长似乎想说什么话，最后还是没有说出来。

　　“可是我听说御使联盟的成立也和联盟政府有关系啊？”高鹏疑惑的问道。

　　所以按照道理来说御使联盟应该和联盟政府联系很密切才是。

　　电话那边传来陈会长的笑声，“是有关系，但却不是你想象的那种关系。我现在在给军方工作，你有没有兴趣来军方？凭你的天赋还表现的潜力，给你单独掌管一个实验室也不是不可能。”陈会长想到高鹏孑然一身，便起了邀请高鹏的心思。

　　如果是之前可能高鹏还会考虑，但现在和外公接触后，高鹏就没了加入其它势力的心思。

　　对于高鹏的决定陈会长感觉有些遗憾，随后打起精神，“没关系，不过现在有个大生意要不要来，唔……信用点我给不了你多少，但是可以用其他珍贵的材料来抵债。”

　　陈会长知道高鹏的性格，诱之以利。

　　“陈会长有话直接说吧，能力范围之内我尽力帮忙。”

　　“好，那我也就直说，你应该知道之前从大荔沙漠迁徙过来的沙陀曼食人蚯蚓吧？沙陀曼食人蚯蚓族群已经被我们驱逐出长安市地界，但是有一支怪猎小队发现了这只族群里面有一只沙陀曼食人蚯蚓首领即将晋级领主级。”

　　高鹏在消化这个消息。

　　有一只沙陀曼食人蚯蚓即将晋级领主级。

　　“你们是准备捕捉这只即将晋级的沙陀曼食人蚯蚓领主？”陈会长目前代表的是军方，所以说这也应该是军方的意愿。

　　“是，不过不是立即捕捉，我们准备让这支沙陀曼食人蚯蚓成功晋级，你要知道，它们最初生活的地方是在大荔沙漠的，所以只要它晋级成功，最后肯定会回到大荔沙漠。”

　　高鹏默然，大荔沙漠已经由沙漠暴君占领，大荔沙漠虽然在灾变后面积变大了一些，但对于领主级怪物而言地盘绝对没有大到可以两者共存的程度。

　　到时候肯定会爆发一场大战，看来长安军方是准备坐收渔翁之利了。

　　只是……这种大事和自己有什么关系呢。

　　高鹏有些蛋疼，这种级别的战斗离自己太过遥远，自己去了也就是打个酱油啊。

　　“放心吧，我们不参与领主级战斗，只是预防在沙陀曼食人蚯蚓首领晋级时有其他怪物前来打搅它晋级。”

　　“为什么找我，军方的强者不是更多吗？”

　　“咳咳。”陈会长尴尬的咳嗽两声，“这个方案是由我提出的，但军方高层不太看好，所以只能靠我自己联系人，不过放心，绝对没有大的危险，我这边也有几名军方御使，而且如果最后计划可行的话金神会亲自出手。”

　　看来陈会长加入军方后混得不咋地啊……高鹏瞬间了然。

　　“好吧，那只大蚯蚓什么时候晋级？”

　　“应该就在这两天，根据情报已经有很多沙陀曼食人蚯蚓在往某处聚集了，应该是晋级前的准备。放心，这次就当我欠你一个人情，以后有事尽管找我就是。”陈会长感激道。自从他从育兽师协会的会长位置退下来以后，他才知道什么叫人情冷暖。

　　以前很多表面朋友在听说涉及到领主级怪物后都纷纷推辞。

　　……

　　次日，众人在郊区明镜湖汇合，高鹏赶到的时候陈会长他们已经到了，除了陈会长之外还有两个穿着便装的人，体态发福，高高胖胖的，两个人加起来绝对不低于五百斤。

　　“这位是？”陈会长迟疑的看着站在高鹏身旁的老人。

　　“他是我家里一位长辈……”高鹏向几人介绍刘大爷。

　　“几位早上好啊，吃早饭没，我这里有包子，热乎的。”刘大爷接过话茬，将手上提着的塑料口袋伸过去，一股浓浓的肉包子味道弥漫在空气中。

　　“不用，我们吃了。”陈会长尴尬一笑。

　　“谢谢啊。”左边那个胖子笑呵呵的伸进口袋里抓了两个大包子。

　　“大爷就是实诚，我也就不客气了。”站在右边的胖子也笑呵呵的伸手抓了两个大包子，一口咬下去吃得满嘴飙油。

　　陈会长，“……”

　　“大家不见外就好。”高鹏见状缓解尴尬。

　　刘大爷穿着白色背心，搭配一条灰色短裤，脚上穿着军绿色的运动鞋，看上去很是清凉，也无怪陈会长看见刘大爷的时候面色这般古怪了。

　　“我姓刘，全名刘少棠。”刘大爷介绍自己。“你们叫我刘大爷或者老刘都可以。”

　　这也是高鹏第一次听见刘大爷全名，这名字还挺清秀文艺的，高鹏突然想到自己见过刘大爷穿正装的模样，突然有种别样的感觉。

　　“我叫李庆。”左边那个胖子自我介绍。

　　“我叫秦宜。”右边的胖子也开口说道。

　　“……重？”刘大爷愣愣接道。


第一百五十六章 幻影龙蜥

　　“对，就是那个李庆秦宜重。”李庆不以为恼，他和秦宜两人性格合得来，在灾变后组成了一个怪猎小队。

　　圈内相熟的人都这么开过玩笑，其实也没什么值得生气的，听多了以后反而觉得挺有趣的。

　　虽然别人看上去似乎不在意了，但高鹏也不好意思继续对别人的名字开玩笑。

　　“我本名陈雪河。”陈会长对高鹏和刘大爷说道，算是介绍了自己的名字。

　　高鹏看了一下陈会长他们的御兽，陈会长的御兽是三只首领级的阔齿铁虫，其中一只等级最高，有30级。另外两只一只24级，一只25级，体积都比那只30级的要小一圈。

　　李庆的御兽是一只24级的荆棘钢皮猪和一只21级的毒血绿蛇。

　　秦宜的御兽则是一只27级的火烈鸟，和地中海的火烈鸟没有任何关系，只是名字相同而已。这只羽毛上隐约有一丝丝火焰流淌，眼睛明亮。

　　御兽培养其实并不容易，首先每一只御兽都有正常的极限等级，根据个体不同，这个极限等级会有略微的差距，在到达极限等级前突破等级是很容易的，但是到达极限等级之后每提升一个等级就需要付出更大的努力和代价。

　　除此之外还有一个便捷方法，就是进化御兽品种。

　　比如从一只狼进化成一头猛虎，极限等级上限就会提高不少，只需要大量吃富含能量营养的食物就能快速提高等级。

　　陈会长身为育兽师协会的会长肯定不会缺少钱财，但这几只阔齿铁虫应该早就到达了极限等级，否则最高的一只不会只有30级。

　　高鹏这一次也将大紫、阿呆、阿蠢、阿斑、小焱全部带来。

　　经过刘大爷努力的饲养，小焱的等级已经提升到了19级，距离突破至首领级已经很接近了，一般来说晋级首领级就会有很大的几率觉醒怪物特性。

　　“你难道把所有御兽全部带来了？”陈会长有些惊讶。

　　“……你们是把御兽放在家里的？”高鹏无语。

　　“有两只御兽战力不高，没有带来。”陈会长摇头。

　　“前段时间刚签订了一只首领级怪物幼崽，正放在家里培养呢。”秦宜开口说道。

　　“……”然后高鹏看了一眼自己挤在一起的五只御兽，就像拖家带口一样，大的、小的全部带来了。

　　“没事，我也是把我所有御兽全部带来了，全员上阵嘛。”刘大爷安慰道。

　　高鹏点头，看了一眼刘大爷的另外一只御兽后心底稍安些许。

　　除了软软之外刘大爷还带来了一只御兽。

　　一只体长六米，看上去平平无奇的绿色大蜥蜴。

　　绿色大蜥蜴眯着眼睛趴在地上，极为安静，没有发出丝毫声响，看上去也不甚恐怖。

　　只是这属性看上去就有点吓人了。

　　【怪物名称】：幻影龙蜥

　　【怪物等级】：39级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物能力】：硬化皮肤Lv2

　　【怪物特性】：幻影杀手（效果①被动效果：当它处于静止不动时，就会与周围环境完美融为一体，同时温度与周围环境一致。效果②被动效果：体表特殊的皮肤能够让它吸收声音，同时能够吸收声波，行走移动时声音极为微弱，近似于不可查。）

　　一只暗夜影猫，一只幻影龙蜥，刘大爷的御兽都是在杀手的路上渐行渐远。

　　高鹏突然明白为什么外公会把刘大爷派来了。

　　只是刘大爷的御兽都已经到达这个等级了，那外公的御兽又是什么档次的……

　　而且能够在灾变后短短三年的时间里就成长到这个程度，看来外公也有他自己的秘密。

　　顺着明镜湖向内走去，沿途的森林里不时传出索索的响声，躲藏在灌木丛里的怪物抱紧自己。

　　走在森林里的幻影龙蜥眼珠不断转动，悄悄打量四周的树木。

　　突然幻影龙蜥张开嘴，深红色的舌头爆射出，直接洞穿一颗大树的树干，舌头深深刺入树干汲取树汁。

　　然后下一刻舌头猛然向外甩出！

　　闭上口，幻影龙蜥眼底很人性化的露出一丝嫌弃，似乎味道不怎么好。

　　砸吧砸吧嘴，幻影龙蜥继续驮着刘大爷向前走，只是走路的姿势有点奇怪，时快时慢，神经质的摇头晃脑，前、前、左、左、右、右……

　　这只幻影龙蜥的身高足足有两米多，从远处看去就像坐着一头绿色的巨兽，巨大的宽尾不断摇晃，扫在灌木丛中，带出刷刷的声音。

　　高鹏有些羡慕，骑这种大蜥蜴可比骑一只蜘蛛帅多了。

　　大概走了一个多小时，沿途也遇见了一只首领级怪物，那只怪物一开始很嚣张的从树林里冲出来，然后在察觉到不下十只首领级御兽的气息后硬生生在半途打了个转，夹紧尾巴灰溜溜的逃走。

　　“就是这里了。”陈会长指着前面一个凹陷进去的盆地说道。

　　高鹏有些诧异，倒也不算远啊，这里并没有深入黑烬森林，甚至算是外围。

　　“再往里面就是黑烬领主的地盘了，黑烬领主的脾气一向不是很好，它可不敢去挑衅那个家伙。”陈会长摇头说道。

　　“黑烬领主的本名就是黑烬领主吗？”

　　“不是，它本体不叫这个，只是它目前占据着整个黑烬森林所以才被称为黑烬领主，能够占据这种大型领地的往往都是领主里的顶尖存在，毕竟不是所有领主级怪物都能拥有地盘的，就像不是所有老婆饼里面都有老婆一样。”陈会长开玩笑说道。

　　“就比如那只沙漠暴君如果能够占据大荔沙漠足够长的时间，或许我们就可以称呼它为大荔领主了……大家小心点。”陈会长声音放缓放轻，示意众人放满脚步。

　　“临近突破的怪物是最警惕的时候，这个时候我们不需要靠得太近，否则会触怒它，我们只需要就待在这里就好，其实可能到最后也不需要我们出手，这些沙陀曼食人蚯蚓自然就会保护它们的首领。”陈会长低声说道。

　　几人小心翼翼的上前，透过凹陷下去的边缘可以看见一条条蚯蚓遍布在盆地中央。


第一百五十七章 40.5

　　遍布在大地坑洞中央的蚯蚓不时翻个身，带起一片片泥土，这块盆地的土壤都被翻了起来，空气中弥漫着强烈的腥臭味和泥土的味道。

　　“这些蚯蚓的爱好就是松土。”可能是职业病，陈雪河这时候还不忘科普。

　　“平时这些蚯蚓没事的时候就会将地下的土壤翻起来，然后不停歇的将下面的土壤向上翻，不断重复这个动作！”

　　“……它们不累吗？”

　　“不知道，不过看样子它们似乎玩得挺开心。”陈雪河指着一只扭曲成麻花状的蚯蚓说道。

　　那只蚯蚓特立独行的模样似乎吸引了周围的同伴，一群蚯蚓围了上来，然后抱成团，围成球，玩得很开心。

　　这一幕看着有些辣眼睛，高鹏默默转过头去。

　　“那这些蚯蚓算不上益虫了吧。”高鹏望了眼被翻得惨不忍睹的土壤，如果田里让这些蚯蚓去松土，可能把菜苗都给你拱到地心去。

　　“理论上来说，如果能够找到一些体积巨大的，而且比较强势的植物，那这些蚯蚓就能够当益虫。”

　　就在几人闲聊的时候，斜侧里树林中冲出一只怪物。

　　这只怪物不知何时什么时候待在这里的，巨大的翅膀扇动，黑色的蝠翼仿佛两团黑风暴，闪烁间直接降落下去，双爪抓住地上一条肥大的沙陀曼食人蚯蚓就走。

　　盆地里的蚯蚓们有些慌乱，但并未四散逃跑，反而聚集在一起，张开口器威慑四周躲藏在树林中的怪物们。

　　过了一会儿那只黑色巨型蝙蝠又飞回来，从盆地里再次抓起一只蚯蚓。

　　看来是把这里当做自助餐了……

　　渐渐的，随着时间流逝，一股莫名的气息在盆地里散发，这种气息是源自灵魂深处的颤栗。

　　大地深处散发出一股恐怖的气息，气息越来越强大。

　　一只躲在树林里的首领级怪物再也按耐不住内心的冲动，“咯咯咯！”

　　双翅扇动，掀起大片狂风，浑身五颜六色，是一只首领级的鸡类怪物。

　　鸡吃蚯蚓，这只即将晋级领主级的沙陀曼食人蚯蚓对它有着莫大的吸引。

　　因为过于激动，头顶的鸡冠极度充血，红彤彤的，像一团火。

　　修长的鸡爪在大地上飞速奔行，有如飞沙走石。

　　咯咯咯~

　　一只沙陀曼食人蚯蚓人立而起咬向这只彩羽金鸡，半空中的彩羽金鸡双翅一振飞高半米躲过这一咬，锋利的鸡爪如闪电般爪下，将脚下的沙陀曼食人蚯蚓抓得头破血流。

　　鸡爪接连踩中脚下众多食人蚯蚓的脑袋，灵活无比，看上去颇有当年达摩一苇渡江的风范。

　　双翅一扫，潇洒落地，稳稳落在盆地最中央。

　　然后这只五彩金鸡傻眼了，它预料中的那只肥美大蚯蚓呢？

　　蚯蚓呢？！！

　　“蚯蚓会钻土，这只沙陀曼食人蚯蚓首领在晋级时应该是躲在地下的，所以我们能不出手就尽量不出手。”陈雪河说道。

　　在中心土壤里啄了几下后没有找到食物后五彩金鸡就准备抽身离开，脚下土壤瞬间破开，一条首领级沙陀曼食人蚯蚓破开土壤如一条巨蟒般缠绕住它双腿。

　　五彩金鸡硬拖着这只蚯蚓向上勉强飞行，就在这时候脚下的蚯蚓尾巴向外一勾，仿佛绳索般与另外一条蚯蚓勾住，一条接着一条，越拖越多，最后硬生生将这只五彩金鸡拖拽下来。

　　然后被庞大的沙陀曼食人蚯蚓群围住，有惨叫声传出。

　　五彩金鸡凄惨的结果似乎震慑了周围隐藏的窥视者们。

　　远处突然传来树叶剧烈摩擦的声音，头顶树冠摇动，隐约可以看见一头庞大的生物正在以一个极快的速度迫近。

　　蹲在刘大爷身旁的幻影龙蜥睁开眼睛，爪子悄悄没入脚下土壤，一直摇晃的尾巴不再摇摆，抬起头警惕的望向某个方向。

　　一只足足有十多米长的修长足肢跨出树林，显露出这头巨兽的真实面目。

　　【怪物名称】：恐怖残暴母蛛（伪领主）

　　【怪物等级】：40.5级

　　【怪物属性】：岩系

　　【怪物弱点】：1.木系2.败血刚果3.白金萝藤

　　【怪物能力】：蛛丝强化Lv2 坚硬皮肤Lv1

　　这是一头占地数十米的庞大怪物，庞大的蛛爪极为狰狞可怖，沿途所过之处树干剧烈摇晃，锋利的蛛爪上长满了密集的倒刺。

　　一个残缺的光环在这头巨型母蛛身下缓缓旋转，这是一个灰白色的光环，光环看上去很粗糙，就像灰白色的岩石，在边缘有些锋利的棱刺，只是这个光环并不完整，不少地方都有残缺。

　　恐怖残暴母蛛的眼底闪烁着兴奋的神色，死死盯着盆地中央，它感知到了，就在那地底下，就有它想要的东西。

　　“嘶！！！”兴奋的冲向盆地中央，横冲直撞，蛮横霸道。

　　一群沙陀曼食人蚯蚓感知到母蛛身上领主的气息，虽然不太完整，但依旧对它们却造成了极其严重的压制。因为盆地里沙陀曼食人蚯蚓太多，所以短时间内拥堵在了一起，母蛛蛮横的前行在这片盆地，就像几根筷子搅着一大片米粉……

　　有首领级沙陀曼食人蚯蚓前仆后继冲上去，想要为首领争取时间。

　　却只是螳臂当车，母蛛抬起蛛爪就轻松切断蚯蚓，速度没有受到丝毫阻拦。

　　这只母蛛应该就是刘森林他们当时准备讨伐的那窝恐怖残暴蛛的母蛛吧，记得那次他们讨伐失败了，还死了不少人。

　　与之相对的就是母蛛晋级领主被打断，只进化成功一半，变成了尴尬的40.5级……

　　“尽力拖延一下时间吧……”陈雪河深吸一口气。

　　高鹏多看了一眼陈会长，你这是认真的？虽然这是一个残缺的领主，但也毕竟半只脚跨过了那个门槛，就凭我们这群——

　　高鹏回头看了眼幻影龙蜥和暗夜影猫，好像也不是不可以搞点事情？？？

　　只是自己这点人似乎发挥不出什么作用，最后肯定还是要靠刘大爷的两只御兽来充当主力，因此高鹏转过头看向刘大爷，探寻刘大爷的意思。


第一百五十八章 晋级领主

　　刘大爷沉吟片刻，然后对陈雪河说道：“我们可以出手，但这只恐怖残暴母蛛我们要了。”

　　高鹏的这位长辈口气有点大啊……陈会长忍不住多看了一眼刘大爷。

　　之前一路上刘大爷笑呵呵的，看上去就是邻家老大爷很好说话的样子，让他以为这只是高鹏一个普通的长辈。

　　但是这时候刘大爷却是表现得出乎预料的强势，尽管说话的声音不大，表情也笑呵呵的，但是语气里却是带着一股不容否决的霸道。

　　陈雪河有些为难，“我们只是稍微阻止一下这只母蛛，想要依靠我们这点人猎杀这只恐怖残暴母蛛还是力有未逮……”

　　“好了，那就由我和小鹏出手吧，你们先警戒防止其他怪物插手。”刘大爷淡淡说道。

　　不等陈雪河拒绝刘大爷直接一挥手，大爷身旁的软软悄无声息的消失在原地，一直静静站在身旁的幻影龙蜥也悄悄靠近母蛛，行走间几乎没有声音，仿佛一阵风从树叶间刮过。

　　陈雪河愣愣的看着逐渐消失在他视线中的幻影龙蜥，没错，就是当着他的面消失。

　　明明刚才还在那里，但是体表的颜色不断变化，仿佛披上了一层光学迷彩服，体表的颜色与周围的环境完美的融为一体，等他眨了一下眼睛，就再也看不见这只绿色大蜥蜴了。

　　陈雪河心底骇然。

　　忍不住多看了两眼刘大爷。

　　高鹏迟疑了片刻也将阿呆派出去，然后让大紫和阿斑保护自己和刘大爷。

　　“我们先后退。”刘大爷谨慎说道。

　　几人默默向后倒退，将身躯隐匿在茂密的丛林中躲在一块大石头后面。

　　陈雪河也准备将自己等级最高的一只阔齿铁虫派出去转刘大爷。

　　刘大爷摆了摆手，“你就别捣乱了。”

　　陈雪河看了眼被派出去的阿呆，然后又看了眼刘大爷，“？？？”

　　您不能这么区别对待啊，大爷。

　　母蛛背后有一道黑影灵敏的跳上去，锋利的双爪弹出然后在母蛛背后疯狂输出。

　　须臾就切割出一条条伤痕，母蛛看似坚硬的灰白色的皮壳在软软锋利的爪子面前显得很无比脆弱，只不过它的体积太大了，软软切割出的伤痕只是纯粹的皮肉伤，并未伤及脏腑。

　　母蛛嘶吼，不愿意和软软纠缠，继续向前冲。

　　就在前腿抬起向前走的时候后腿突然被一条暗红色的绳索缠绕，一个不慎踉跄倒地。

　　因为体积过大的原因，母蛛摔滚在地后裹起大片沙土。

　　起身后母蛛恼怒不已，本来不想搭理这些小虫子的，但为什么总是纠缠不休。

　　愤怒转身，蛛爪有如一条长矛从天而降，空气传出尖啸声。

　　噗哧。

　　蛛爪刺入脚下泥土，足足没入五六米深，足以可见这一脚母蛛是用尽了全力。

　　可再强的攻击打不中敌人也是没有丝毫效果。

　　嗯？刚才偷袭自己的那个家伙呢？

　　母蛛只看见一只黑色的小虫子，但是它记得明明还有另外一只小虫子也出手了的，却现在却只有一只。

　　反复纠缠一会儿后母蛛发现这只黑色的小虫子实在太灵活了，它根本攻击不到，中途它也想过吐丝困住这只小虫子，可喷丝更是没用，喷吐丝线的速度本来就比足肢攻击的速度慢，每一次都喷空。

　　战斗了好几分钟，母蛛的情绪越来越暴躁。这只黑色的大虫子也太灵活了，它根本攻击不到，这种明明自己比对方强，但就是打不中对方的空虚感着实让母蛛抓狂。

　　最后母蛛转身不再理会软软，继续冲向盆地中心。

　　这一次它学乖了，任凭后面两只御兽不断攻击都不理会。

　　“咚、咚、咚。”恐怖残暴母蛛的耳中传入富有节奏的心跳声。

　　心跳声越来越快，最后逐渐与它的心跳化为同一个频率。

　　咚咚咚咚……

　　嘭！！

　　突然心脏骤停，密集得如同在打鼓的心脏突然发出一声不堪的呻吟。

　　母蛛的心脏突然一紧，仿佛被一只无形的大手拽住，然后狠狠旋转扭曲一百八十度。

　　这道攻击最终被强健有力的心脏抵御，哪怕周身流动的血液也因此而变得流速极为缓慢，但终究是扛了下来。

　　母蛛的速度受到了极大的影响，身躯也僵在原地，哪怕攻击结束后心脏依旧急促跳动。

　　愤怒的抬头看向远方，母蛛看见一只骷髅“慌不择路”的转身逃入森林深处。

　　最后纠结很久，母蛛还是放下仇恨，转而被欲望驱使，继续坚定不移的迈向盆地中央，这只骷髅……以后不要让我在森林里看见它！

　　这就是高鹏派阿呆出来的目的，使用一次血丝心的主动能力，虽然使用一次后就会被暂时陷入冷却真空期，但能够拖延一会儿就拖延一会儿吧。

　　似乎是察觉到了越来越近的母蛛，潜藏在土壤里的沙陀曼食人蚯蚓首领有些焦急，地表的土壤仿佛化为沼泽，变得极为粘稠，让母蛛行走更费力。

　　软软的速度也因此受到了影响，好几次险些被蛛爪刺中，最后躲在攻击范围外警惕的盯着母蛛。

　　“轰！”土层破开，一条粗大的巨蟒冲破土壤，张开菊花状口器，口器里布满了锋利的牙齿，直接一口将蛛腿吞入腹中，合拢口器，然后身躯旋转，绞动的巨力加上锋利的牙齿直接将这只蛛腿咬碎。

　　仔细看去，这哪里是什么巨蟒，分明就是一头超巨型沙陀曼食人蚯蚓，庞大的身躯散发出黑铁色的光泽，本应该脆弱不堪的皮肤似乎得到了极大的强化。

　　一个土黄色的光环以这只沙陀曼食人蚯蚓领主为中心向四周旋转，光环颜色极为深沉，近乎黑黄色，极为平整。

　　四周的沙陀曼食人蚯蚓被光环笼罩，也变得兴奋起来。

　　这可不是母蛛身上的残缺货色，而是一个完整的领主光环，给周围其他人带来的压迫感也更强，远非母蛛的残缺光环所能比拟。

　　【怪物名称】：沙陀曼食人蚯蚓领主

　　【怪物等级】：41级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物弱点】：火系

　　沙陀曼食人蚯蚓领主在晋级成功后第一个攻击的就是母蛛，不论是这家伙刚才想把它当食物，还是它感觉到了威胁，这一刻它疯狂撞向母蛛！


第一百五十九章 极限强壮之躯

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　一头领主级怪物和一头伪领主级怪物厮杀，光是余波就不知道摧毁了森林里多少植被。

　　一些原本躲在暗处准备捡便宜的怪物见状纷纷离开。

　　陈雪河急了，这只蚯蚓怎么这么小心眼呢，其实他的目的就是希望这只晋级成功后的领主级蚯蚓能够去和沙漠暴君好好谈下心，而军方坐收渔翁之利。

　　无论是得到这只可以钻地的领主级蚯蚓还是元素类领主沙漠暴君都是一件很不错的事。

　　在这件事情上陈雪河也有自己的小九九。

　　可不是让你和这只蜘蛛谈心啊！这只蜘蛛是进化失败的伪领主，潜力几乎为0，也就是目前有用罢了，你何必非要和这只蜘蛛死磕呢！

　　陈雪河心疼的紧，静观事态下一步发展。

　　毕竟刚晋级领主级，身体还没发育完全，撕斗了一会儿后发现自己占不到太大便宜后这只沙曼陀食人蚯蚓领主虚晃一招，然后直接钻入地底逃走。

　　地面浮现一个大坑洞，沿途所有土壤仿佛拥有生命般向两侧避开，沙曼陀食人蚯蚓领主顺着通道逃走后通道自动坍塌，松软的泥土缓缓向内收敛然后将坑洞填上。

　　母蛛将蛛爪愤怒的刺入坑洞里不断搅动，土壤被破坏，这下反而将通道顺势毁塌，算是彻底失去了沙曼陀食人蚯蚓领主的踪迹。

　　恐怖残暴母蛛身上遗留着不少伤势，毕竟它只是一只伪领主而非真正的领主，因此在与领主厮杀的时候是占不了便宜的，哪怕这只领主刚晋级。

　　灰白色的皮肤表面布满了大大小小的疤痕，这些疤痕有些已经愈合，还有些正在愈合。

　　高鹏亲眼看见那只领主级蚯蚓体表一圈圈环带在刚才厮杀的过程这些突然裂开，就像一张张环绕了身躯三百六十度的嘴唇，像是一团裂开的烤面筋，里面还有一些倒三角状的牙齿，牙齿极为锋利，切割在恐怖残暴母蛛的足肢上时刮落了大片灰白色的脚皮……

　　因此恐怖残暴母蛛的本体并未受到任何伤势，只是脱落了一些灰白色类似于碎石一样的东西，就像野猪会在自己厚厚的毛皮上裹上一层松脂然后在泥浆里打滚形成一层物理铠甲一样，这只母蛛体表生长的应该也是这种东西。

　　“这只母蛛在刚才厮斗过程损耗了不少力气，可能是有点饿了。”刘大爷眯起眼睛说道。

　　母蛛趴在地上，很难想象直径二三十米的巨型蜘蛛居然会这么温柔。

　　凑着八只眼睛努力打量地面上的洞穴，绕着蚯蚓领主离开的洞穴不断转圈，看上去有些傻乎乎的。

　　最后发现这头蚯蚓是真的离开了，母蛛口中发出遗憾的低鸣。

　　盆地里本来还有一些蚯蚓，在老大晋级后想要逃走，仓促之下你挤我我挤你，一时间堵在一起挤成一团。

　　失去目标的母蛛转过头，冷冷的俯视这群蚯蚓，口器缓缓张开，露出狰狞的獠牙。

　　一抹白色在于口腔内部凝聚，霎时口腔里喷出大量白色液体，液体呈扇面向四周飞出，一滴滴粘稠的液体汇合成点点白珠，然后在半空中破开，形成一张密密麻麻的白色大网。

　　察觉到头顶落下东西，这些蚯蚓你追我赶的逃跑，只有寥寥数只幸运的逃走，剩下的蚯蚓躲避不及，被蛛网盖在身上粘粘在一起。

　　被喷出来的蛛网还有一部分存在恐怖残暴母蛛的口腔内，仿佛口中拖着一张大网，口腔附近的两根副肢拽着大网进口回嚼。

　　在网上还黏着一些不断挣扎的蚯蚓。

　　高鹏睁大了眼睛，居然还有这种勤劳的吃饭方式！

　　然后高鹏脑子一抽，突然想到了吃炸酱面……

　　一抹黑影潜伏在低矮的草植阴影中，悄无声息的接近母蛛。

　　母蛛正在化悲愤为食欲，突然脚底一凉，一只蛛爪发出钻心的疼痛。

　　低下头就看见两团黑色的阴影之力化为绞剪将自己一只蛛爪绞断。

　　绞断的位置正巧是自己之前和蚯蚓领主战斗时受伤最为严重的位置，防御也最薄弱。

　　本来之前就失去了一只蛛爪，陡然间再次断掉一只蛛爪，而且还是邻近的两只腿，踉跄间母蛛险些摔倒。

　　短时间内失去两只腿的它很不习惯。

　　就在此时，一直静静躲在草地里的幻影龙蜥动了！

　　就在母蛛踉跄的瞬间，幻影龙蜥身形暴起，化为一团绿色残影。

　　张开巨口，脑袋斜侧歪起，体表的鳞片索索作响，脑袋两侧的伞翼张开，一团团气流向后喷涌，然后狠狠咬中母蛛一根足肢，然后狠狠一甩头。

　　足肢扭曲成一个诡异的模样，险些断掉。

　　母蛛愤怒不已，这些怪物怎么都喜欢咬我的腿！

　　蛛爪横扫，直接将幻影龙蜥踢飞。

　　这只腿虽然没有断掉，但也是受伤严重，行走间极为不便。

　　母蛛一共就只有八只腿，一边四只，其中一个方向断了两只腿，还有一只腿遭受重创。

　　刘大爷脸上露出笑意，“这下它跑不掉了。”说完，刘大爷抬头看向天空。

　　头顶上空，不知何事，盘旋着一道黑影。

　　一股莫名而又令人震撼的气息向外散发。

　　下一刻黑影俯冲而下，挟裹着狂风咆哮落下，吹得落叶哗哗作响。

　　最后这道庞大的身影落入盆地中央。

　　一层淡淡旋转的白色光环遍布在巨禽脚下，光环表面还有一些类似于风暴的旋纹。

　　领主！禽类领主！

　　在场众人呼吸屏住，浑身汗毛倒竖。

　　虽然刚才蚯蚓领主和这只伪领主母蛛都是极其强大的存在，但却没有给他们带来如此强大的震撼。

　　因为刚才那两者在互相厮杀战斗，而且蚯蚓领主也只是刚晋级力量还未完全适应罢了，并未真正达到一个领主级怪物的巅峰战力，否则绝对不会被一只伪领主赶走。

　　这是一只秃鹫，但与人们普遍意识中长脖子、光头的秃鹫不同，不是所有的秃鹫都是秃子。

　　脖子相对其他秃鹫更加粗壮，凶狠的眼眸带着一圈黑色贯眼纹，在眼睛斜侧后方是血红色，目光极为凶狠，脖子以上的羽毛是白色。

　　而让人印象最为深刻的就是它浑身上下强壮的爆炸肌肉！

　　翅膀轮廓高高隆起，一块块肌肉向外凸起，整个翅膀向内合拢，收拢的羽毛形成一道优美的波浪形。

　　粗壮的脚趾有如铁钩，强壮的胸膛随着呼吸缓缓起伏。

　　一道道狂风有如无形的屏障环绕在它周身，吹动着四周低矮的灌木。


第一百六十章 沉迷绅士电影的秃鹫

　　【怪物名称】：血眼胡秃鹫（极限强壮）

　　【怪物等级】：42级（领主级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物状态】：健康（冷静）

　　【怪物能力】：风之力Lv3 强化胃脏Lv2

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物弱点】：1.雷系2.火系3.金系4.暗系……

　　【晋升精锐品质】：1.黑暗进化2.神圣进化3.血腥进化……

　　高鹏心底震撼莫名，这只血眼胡秃鹫的状态是极限强壮，当然，单纯只看外表也能够看出它强壮的身躯。

　　而且不同于一般秃鹫的丑陋的光头，这只秃鹫雪白的头羽看上去仿佛戴上了一顶白色的礼帽，眼角有一抹黑色的修长眼影，然后还有一个血红的眼皮，看上去极为冷峻。

　　面对这只母蛛，这只秃鹫没有贸然攻击，而是很优雅的站在原地，用尖锐的鸟喙轻轻啄了一下鸟羽，将上面的灰尘清理干净。

　　然后抬起头，咕了一声，优雅的扬起一扇翅膀然后向中收拢，脑袋微微垂下，仿佛在哀悼什么。

　　“他是在做什么？”高鹏很是不解，这只血眼胡秃鹫看上去根本不像无序而又凶残的野外怪物，反而给人一种它极为优雅、彬彬有礼的错觉。

　　对，这肯定是错觉。

　　“它是在为这些怪物哀悼。”刘大爷淡淡说道。

　　“？！”

　　高鹏看了一眼刘大爷，然后又看了眼血眼胡秃鹫，“为什么它要哀悼啊？”

　　“因为它电影看多了……”

　　“？？？”

　　站在一旁的陈雪河李庆秦宜三人忍不住侧目，李庆面色古怪地说道：“不会这只领主级怪物是……”

　　刘大爷笑了笑，没有正面回答。

　　陈雪河脸皮子一抽。李庆秦宜二人喉咙咕噜一声咽下口水。

　　高鹏已经麻木了，现在就是算告诉他他外公的御兽一条龙他都不会惊讶。

　　“刘大爷，您给他它看了什么电影？”

　　“好像是教父吧？还有V字仇杀队，汉尼拔？太多了，记不太清了……那时候岛屿上没有太多娱乐，只有度假别墅里有一个投影仪和一些经典的老电影光盘，有时候休息的时候就会放电影，它那时候就蹲在旁边很安静的看电影。”刘大爷想了想说道。

　　高鹏记得外公说过，除了他之外还有几个人也一同被困在别墅里，其中一人就是刘大爷。

　　这只血眼胡秃鹫应该就是在海岛上被刘大爷收复的吧。

　　“行了，别乱猜了，回去路上我再给你详说。”刘大爷说道。

　　血眼胡秃鹫挥完翅膀，望着这只肥嫩的大蜘蛛忍不住咽了咽口水。

　　起身刚准备动手，迟疑了片刻，歪着头看了眼母蛛，身体不禁挺得笔直，脑袋轻微摇晃。

　　刘大爷眼角抽搐，低声喝骂道：“这家伙！还是这个臭毛病！”

　　“什么毛病？”高鹏问道。

　　陈雪河悄悄竖起耳朵，这可是难得的领主级御兽，平日里基本上只能在电视里看看了。

　　刘大爷面色古怪，“它认为自己是清道夫，只能食腐，是不能杀生的，所以它现在在调整心态。”

　　调整心态？还有这种高端操作？！

　　一直悄悄旁听的陈雪河彻底呆滞。

　　“这只母蛛不能吃的，你把它重伤然后我们带回去。”刘大爷通过血契吩咐血眼胡秃鹫。

　　正在默默祷告的秃鹫身子僵住，不能吃的？

　　血眼胡秃鹫的眼神变得索然无味，无趣的低鸣一声。

　　随意的唳鸣一声，抬起头双翅一振就冲向天空。

　　速度极快，不过数息的功夫就化为一个渺小的黑点，紧接着在半空中旋转一百八十度双翅收拢，狂暴的疾风压平它的羽毛，仿佛化为一柄利剑从天而降！

　　有如黑色闪电撕裂空气。

　　腿部受创行动不便的母蛛根本来不及躲避，被直直命中，如遭重击！

　　伴随着不堪重负的哀鸣，它一屁股坐在了地上六根蛛爪高高扬起。

　　血眼胡秃鹫的脑袋以及脖子深深的没入了母蛛的后背，大片血液喷涌四溅。

　　拔出脑袋，血眼胡秃鹫的脸上和脖子沾满了血液，长满倒刺的舌头呲溜一扫就将血液舔干净。

　　头顶正好是恐怖残暴母蛛的防御薄弱之处，面对这个方向的攻击它几乎没有太好的针对办法。

　　血眼胡秃鹫的体积并不小，光是身躯就有五六米长，双翅展开更是足足有十几米。

　　恐怖残暴母蛛虽然体积庞大，但大部分体积都是中空的，只是修长的蛛爪才让它的体积看上去很大。

　　连续挣扎好几次都没能起来。

　　每一次想爬起来都被血眼胡秃鹫凶残不讲理的镇压下去，恐怖残暴母蛛很恼怒，从来都没有任何生物能够待在我的头——“嘭！”血眼胡秃鹫强壮有力的翅膀狠狠抽在它脑袋上。

　　被抽中的地方迅速浮肿……

　　恐怖残暴母蛛不信这个邪，再次起身——又是一翅膀扇下来。

　　如此反复良久，恐怖残暴母蛛的力气似乎用尽了，就这么静静躺在地上。

　　陈会长眨了眨眼睛，这只半领主级怪物就这么伏法了？

　　似乎有些不敢置信，似乎……似乎这也太容易了吧。

　　自己一群人小心翼翼要面对的怪物，结果却被蛮横不讲理的镇压。

　　心底有一万个说法，最后只能化为一句：“大爷，您御兽真强！”

　　血眼胡秃鹫似乎得到了某个指令，闪电般的低下头啄向恐怖残暴母蛛的腿部关节，蛛爪与蛛身连接的位置，一条条腿筋被挑出来。

　　血眼胡秃鹫眯起眼睛，不断砸吧嘴。

　　这个味道似乎让他很享受。

　　和一般的秃鹫不同，胡秃鹫不喜欢吃腐肉，反而喜欢吃尸体身上的筋健和骨头，它的主食就是骨头和骨髓。

　　因此它的胃液也极其恐怖，灾变前胡秃鹫的胃酸甚至能够腐蚀金属！灾变后胡秃鹫进化为血眼胡秃鹫，它的胃酸被强化得更恐怖，几乎无物不吃。

　　但它喜欢吃筋骨的习性却是流传了下来，想了想，趁其他人不注意悄悄啄了一下其他部位的筋，砸吧砸吧嘴，味道好像还不错？

　　然后趁刘大爷没有看它，又悄悄撕了一片腿筋。

　　在它身下的母蛛差点哭了。

　　嘭！

　　血眼胡秃鹫一翅膀抽在母蛛脑袋上，别哭，忍住！


第一百六十一章 返程

　　那只沙陀曼食人蚯蚓已经成功晋级领主级，所以这一次的任务也算完成了。

　　虽然中间出了一点小插曲，跑出来了一只伪领主级怪物，但最后的结果却是符合预期的。

　　大概……是符合预期吧。陈雪河如此想到。

　　血眼胡秃鹫拖着这只丧失了行动力的母蛛飞上天空离开森林。

　　森林中心区域，一头身高九米的黑色大猩猩爬到一颗足有上百米高的巨树顶端，摘下一颗青色的果子吞进腹中，吃下这颗果子后黑色大猩猩浑身的毛发微微扬起，一团团缥缈的青烟顺着毛发的末端向上缕缕升起。

　　它能感知到森林边缘有好几股不弱的气息升起然后又消失，但却没有一道气息敢于深入森林前来挑衅它霸主的地位，得意的哼唧两声。

　　黑烬领主躺在树丫上，闭上眼睛假寐，大脚丫子微微摇晃，看上去似乎很愉快。

　　过了一会儿，均匀的呼噜声从树枝上缓缓传出。

　　……

　　离开森林后高鹏和刘大爷就与陈雪河他们分别，陈雪河答应给高鹏的材料被高鹏谢绝。

　　前两天外公来的时候就对高鹏说如果有需要的材料就直接给他说，对于自己的亲外公高鹏没有客气的想法，到时候顺便将外公和刘大爷他们的御兽提升一番品质。

　　只是目前不方便运送材料过来，这些事情高鹏是准备到达渝州后再着手准备，一些需要的材料也都提前告诉给外公。

　　至于帮助陈会长，高鹏有顺带还人情的意思，不管他愿不愿意，至少当初陈会长确确实实是想真心帮助他的，这就足够了。

　　这一次也算是偿还陈会长的人情了吧。

　　离开森林后与陈会长他们告别，高鹏和刘大爷直接往回家的方向继续走。

　　“刘大爷，你可从来没给我说过你有领主级御兽。”高鹏没好气的对刘大爷说道。

　　刘大爷看了高鹏一眼，呵呵一笑，“你也没问啊。”

　　“……”高鹏。

　　谁会没事问这个啊！

　　“大爷，这只领主级御兽是你的第一只御兽吗？”高鹏好奇问道。

　　“不是，我的第一只御兽是幻影龙蜥。”刘大爷摇头。

　　“其实这只血眼胡秃鹫是在灾变发生一段时间后才出现在岛屿上的，当时捡到它时它浑身都是血，羽毛也掉了不少，然后我把它捡回来后每天喂它吃的，过了一段时间它就主动找我签订血契了。”

　　顿了顿，刘大爷继续说道：“其实它的天赋不是很好，老纪帮我测过……”刘大爷说到最后一句的时候声音变轻。

　　周围很空旷，除了几只御兽之外别无他人。

　　停了一下，似乎没有收到高鹏激动的回应，刘大爷尴尬的咳嗽两声，“回去后可以让老纪帮你测试一下你御兽的天赋。”

　　高鹏惊了，难道外公也有这个数据框。

　　迟疑了一下，“外公他是怎么……测试的？”

　　“需要准备一些材料，御兽和怪物都能测试，放心吧，不会对你御兽造成伤害的。”刘大爷安慰道。

　　高鹏点头，看来外公应该是有其他测验方法。

　　“不过就算天赋不是很好也没关系！”刘大爷右手拍在高鹏肩上，“血眼胡秃鹫的天赋也不算很好，但是它依旧达到了领主级。”

　　“它是怎么办到的？”

　　“锻炼。”

　　“锻炼？”

　　“各种负重锻炼，锻炼全身上下每个部位的肌肉，一次又一次突破自己的极限。”刘大爷感慨道。“只是好像这种锻炼已经到达它的极限了，它的实力很久都没有增长了。”

　　高鹏突然想到了暴拳猿，两者有异曲同工之妙。

　　如果是灾变前这些动物单纯锻炼肌肉并不会起到这种恐怖的化学反应，但是灾变后世界规则发生了变化。

　　高鹏突然记得在血眼胡秃鹫的进化路线里就有一种力量进化。

　　如果选择这条路线最后会不会进化成魔鬼筋肉鸟？高鹏突发奇想。

　　回头看了眼自己的几只御兽，这一场战斗大紫、小焱、阿斑它们全程打酱油。

　　不过这种级别的战斗对于它们而言确实超出了它们的能力范围。

　　……

　　公路上，一个怪猎小队开车回城，大型卡车后备箱里装着御兽还有几只怪物的尸体，这些就是他们这两天的收获。

　　冒着可能会遇见首领级怪物的凶险，在森林的边缘试探。

　　偷偷打几只普通等级的怪物，偶尔运气好猎杀一些精锐品质的怪物，或者采摘一点常见的药材去卖，在这过程中需要注意不能让御兽受伤太重，否则光是治疗费用就是一大笔花费。

　　一旦遇见首领级怪物那就要看脸了，祈祷对方已经吃饱喝足。

　　卖掉猎杀怪物的收获由怪猎小队几人平分。

　　刨除补贴家用的费用，剩余的那一点点钱还要用来培养御兽，否则一旦跟不上怪物进化的速度，那就不是去猎杀怪物了，而是去给怪物加餐。

　　这就是如今世界大部分御使的生存现状。

　　“不过今天的收获是真的得劲，一窝刚生出来的黄纹苍狼幼崽，带回去卖掉，我家那小子下学期的学费就有了。”车上一个脸颊消瘦的男人大声嚷道。

　　“嘿，老黄，你家小子快满18岁了吧，有没有想好给他弄什么御兽？”

　　一直坐在车后座不出声的男人在提及自己儿子时脸上不禁露出一抹暖意，“我和柳老板已经说好了，让他给我留一只沙陀曼食人蚯蚓幼崽。”

　　“沙陀曼蚯蚓啊？蚯蚓不错，到时候可以躲在土里，捉点怪物什么的也方便。”坐在他右边那人回复道。

　　突然他发现车里没声音了，“你们怎么不会说话了？”

　　“你看那里……那是什么？”

　　老黄指着郊区道路旁的一座小别墅前的草坪。

　　“不就是别墅嘛，你不会连别墅都没看——”

　　老黄旁边那人的声音突然僵住，然后愣愣的望着草坪前的两只庞大巨兽。

　　其中一只巨型蜘蛛身躯完全摊开的话足足有二三十米直径，此刻无力的躺在草坪上，一个残缺的光环在它身下缓缓旋转……

　　它背上雄赳赳的昂首立着一头巨鸟，这头巨鸟的脚下虽然并未显露光环，但却牢牢压制住这头蜘蛛。

　　但光是一只蜘蛛就足以让他们惊悚了。

　　“那……那是领主？！”

　　车上一众人僵住。


第一百六十二章 排骨汤

　　这郊区怎么会有领主级御兽！

　　一众人吓得手脚冰冷，开车的司机更是握不稳方向盘。

　　后车厢里的几只御兽瑟瑟发抖躲在车厢角落，似乎这样才能给它们带来安全感。

　　相比于御使，这些御兽的感知更加灵敏，两只领主级御兽距离它们这么近，致命的威胁让这几只御兽差点崩溃。

　　所幸这片郊区地势还算平坦，哪怕握不住方向盘问题也不大。

　　随着卡车渐渐驶远，弥漫在车厢里的压迫感才逐渐消失。

　　重新掌控好方向盘，车厢里一片肃穆。

　　所有人都沉默着。

　　突然觉得刚才聊的东西似乎都没有意义。

　　高鹏一行人回到别墅的时候已经是晚上七点半，天色已晚。

　　别墅前有几盏白色的竖灯，借着灯光可以看见母蛛的身上血迹斑斑。

　　刘大爷教给血眼胡秃鹫的任务就是让它看好这只母蛛，不要让它愈合恢复伤势。

　　所以血眼胡秃鹫的应对办法就是吃！

　　长一点筋就吃一点筋，血眼胡秃鹫都快吃饱了，懒散的站在母蛛背上。

　　这些高鹏他们自然是不知道的，只是这只母蛛看上去有些疲惫。

　　为了保险起见高鹏离这只母蛛有五十米远查看这只母蛛的数据。

　　在状态一栏上母蛛显示的是重度伤势（移动受损）。

　　其余的属性没有什么变化，高鹏着重查看晋升品质选项，毕竟这是一只伪领主，距离领主只有一步之遥。

　　在品质晋级栏上显示的只有一个选项，也就说是它的晋级选项只有一种。

　　高鹏有些失望，或许这也可以说明它的潜力损失了不少，进化的路线有所缺失。

　　【怪物名称】：恐怖残暴母蛛（伪领主）

　　【晋升领主】：需求材料：完美之石、大地岩心、地髓流浆一斤。

　　除了地髓流浆听说过以外，另外两种材料根本没听说过！想要找到完全只能看运气了。

　　虽然只要材料能够出现在自己视线里自己就能够看出这个材料的名字，但问题是这些材料要出现在自己眼中啊。

　　鬼知道去哪里找到这些无比偏门的材料。

　　找不到这些材料，这只恐怖残暴蛛的等级就永远只能停留在40.5，潜力也就固定了，也就目前有一些价值，随着时间流逝，它的价值只会越来越低。

　　但毕竟是一只伪领主，除了领主级，它几乎没有任何对手。

　　“大爷，这只母蛛你要不要？”高鹏询问大爷。

　　虽然大爷说了这只母蛛送给它，但高鹏还是要征求一下大爷的意见。

　　“我要蜘蛛干嘛，丑不拉几的。”刘大爷摇头。

　　说完发现阿斑在看他，刘大爷顿了一下，对阿斑说道：“当然不是说你啊，我说是那只母蛛。”

　　阿斑，“……”

　　阿斑默默爬回家，用爪子推开屋门，走到落地镜前静静的观察自己，不时用蛛爪擦自己的脸颊，最后满足的转身离开。

　　“那就当礼物送给外公吧。”高鹏挠了挠头，如果外公也看不上的话，这只母蛛就只能当试验品了，或者当高级储备粮？

　　晚上煮饭，高鹏在厨房里忙碌。

　　打开冰箱，一些蔬菜肉类倒是有不少，只是没骨头了。

　　大紫屁颠屁颠的爬过来，翘起尾巴，抬头盯着主人。

　　高鹏有所察觉，回过头就看见大紫可怜巴巴的看向他。

　　“怎么了？”

　　“吃，吃排骨！”大紫奋力挥舞双爪。

　　“家里没有排骨了。”高鹏无奈。

　　“吃，吃！”大紫不依不饶，急得在原地转圈，看上去就像一个紫色的甜甜圈。

　　“怎么吃，我给你变骨头出来？！”高鹏没好气地说道。

　　大紫有些沮丧，头顶两根触须也无力的垂在脑袋上。

　　突然大紫想到了什么，鬼鬼祟祟的看向一无所觉的阿呆……

　　大紫的动作吸引了高鹏，“你在看什么？”

　　顺着大紫的视线高鹏望去，然后他手上的动作一缓，在视线的尽头，阿呆一无所觉的坐在沙发上看电视，空荡荡的头颅里一团幽幽蓝色火焰在静静漂浮。

　　然后高鹏低下头，与大紫四目交汇，一人一兽，眼底露出莫名的神色。

　　……

　　“来来来，阿呆你过来。”厨房里高鹏不断怂恿着阿呆。

　　阿呆被高鹏诓骗来到厨房。

　　在厨房里摆着一口大锅，锅里水沸腾着，还有一些葱、姜、蒜、枸杞、当归之类的配料在水里漂浮。

　　这是主人给我做的好吃的吗？阿呆有些兴奋，还有些感动。

　　虽然自己只是一具骷髅，虽然自己什么东西都吃不了，但是——主人并没有忘了我！

　　“阿呆啊，过来，我给你洗手。”高鹏把阿呆喊到洗手池旁，轻轻搓洗阿呆的骨头将里面的污垢清洗干净，银灰色的骨头看上去极为光泽。

　　阿呆静静看着这一幕，心底泛着暖意，虽然它的骨头是冰冷的，虽然它的灵魂火焰没有丝毫温度，但是它思维、它的灵魂却散发着炙热的滚烫。

　　主人认真的样子真帅！

　　阿呆内心发誓，主人，我一定会保护……诶，主人你怎么拉我？

　　阿呆不明所以的被拉到锅旁。

　　“阿呆，来试试水温。”高鹏对阿呆说道。

　　阿呆点头，毫不犹豫的将双手放入锅里。

　　与此同时高鹏紧张的观察阿呆，只要阿呆表现出丝毫不适他就会立刻将阿呆双手抬起来。

　　不过这点温度似乎对于阿呆而言并不算什么，阿呆也没有表现出丝毫不适，反而感觉饶有趣味。

　　随着时间流逝，锅里的汤渐渐散发出一股淡淡的香味~

　　大紫兴奋的抬起头，得意的摇头晃脑。

　　过了半个小时，这锅汤终于被煮好。

　　客厅里，大紫开心的舔着汤汁，阿呆静静站在一旁，依靠在墙壁上，它们……能够喜欢就好。

　　自己能够做出贡献让它们喜欢，自己也很开心呢。

　　阿呆眼底的灵魂火焰变得平和，宁静。

　　吃完晚饭，次日，一直到日上三竿高鹏才醒来。

　　离开别墅，将别墅大门锁上。几只御兽背上背着大包小包，再回头看了眼别墅。

　　高鹏长吐一口气，心底情绪莫名，“走吧，去渝州！”


第一百六十三章 群山之城：渝州

　　到达机场的时候正是上午十点，如果换作灾变前从长安前往渝州乘坐飞机的话大概需要一个多小时的时间就够了，但是在灾变后两地的距离变远，飞机到达渝州需要整整三个小时，路程多了将近一半。

　　“先生，御兽是不能带进机场的。”保安上前拦住一个想携带御兽上前的男子，礼貌地说道。

　　“诶，那为什么那个人就可以把御兽带进去。”男子有些不服，指着远处另外一个通道方向，那里一老一少两人带着好几只御兽进入宽敞的大厅。

　　“那边是私人飞机起飞区域，私人飞机关于是否可以携带御兽上机，目前联盟法律对于私人飞机可以承载的物品没有强制性要求。”保安很委婉地说道。

　　意思就是私人飞机是别人的私有物，想怎么折腾都行，反正飞机是你的，命也是你的，和别人无关。

　　因此私人飞机的航道与公用客机的飞行航道有所不同，轨道略微有所区别。

　　男子脸色变得精彩，然后悻悻低头。

　　……

　　“我已经给你外公说了，他会专门派人将母蛛接到渝州去的。”刘少棠对高鹏说道。“那只母蛛太大了，需要专门的飞机托运……我会把血眼胡秃鹫留下，让它跟随那架飞机，以防发生意外。”

　　高鹏点头表示理解。

　　半个小时后，一行人坐上飞机。

　　飞机渐渐起飞，离地面越来越远。

　　后备箱里，所有御兽身上都有锁链缠绕，防止遭遇危险。

　　当然不是怕它们遭遇危险，而是怕它们将机舱切割出豁口……

　　透过玻璃窗，可以看见窗外的景色越来越单调，白茫茫的云海遮蔽视野，紧接着冲破云海继续向上飞。

　　高鹏将座椅调整到舒适的角度，然后戴上眼罩闭眼休息。

　　三个小时后，飞机准备降落。

　　乘务员走到高鹏身旁，轻轻提醒高鹏即将到达渝州。

　　到了吗？

　　高鹏取下眼罩，打开遮光板。

　　在窗外，隐约能够看见一座座山峰隐约触摸到积云，巍峨耸立在大地上。

　　一眼望去，脚下群山层峦迭嶂，宽阔连绵的长江浩荡连绵，宛若一条巨龙奔驰在崇山峻岭间。

　　在群山之间，一座巨城错落在山上，从山腰一直蔓延到山脚，被长江拦腰截断，江面有整整十条长桥横贯而过，连通长江两岸。

　　在江边有一排很高的堤岸，还有钢铁护栏化为长蛇蜿蜒护住城市两岸，不时有装甲车从沿江大道驶过。

　　越过长江，飞机继续向前滑翔，脚底的城市已然很近。

　　钢筋水泥浇筑的现代城市充满了科技感，玻璃外墙折射光线，越过城市，一路向南，然后飞机在天空中一个回旋，缓缓降落在机坪。

　　眼前出现一片宽阔的机场，地面上亮起指示灯，飞机向下俯冲，淡淡的失重感升起来。

　　最终平稳落地。

　　下飞机后，刘大爷接通电话，和那边说了几句话，然后很快关上手机，转过头对高鹏说道：“老纪那边有点事，不能来接机了，不过他已经给公司里安排好了，我们直接过去就行。”

　　“好，大爷您安排就是。”高鹏没有意见。

　　渝州城长江上游，在灾变后世界各地的江河都变得更长更宽阔，就像地星在不断“长大”，上面的山川河流也随之“长大”，这是一种很玄幻的现象。

　　江河肆掠，水浪汹涌。

　　一根锋利的背脊如利剑冲破水面，掀起大片浪花。

　　透过碧绿的河水隐约能看见一团模糊的漆黑影子盘旋在河底，在河面上看似漫无目的地来回旋转，但实际上根据军方计算的最终结果来看，它的最终目的就是长江下游的渝州城！

　　“这个小家伙还挺调皮的。”渝州军区，一个穿着墨绿军装，戴着独眼黑罩的大胡子将官看着眼前屏幕里无人机拍摄的画面咧嘴笑道。

　　根据卫星拍摄的动态图来看，河底的这头怪物看似来回旋转，甚至有时候还往上游潜行，但如果能够将它的路线全部计算为一个动态图的话，能够精准的计算出它最终的目的就是长江下游的渝州城，这看似漫无目的的四处乱窜只是为了打消人类的警惕。

　　可惜这一幕在头顶卫星和无人机的双重拍摄下根本无从藏匿，所以看上去反而颇为滑稽。

　　就像一个贼偷偷摸摸的想要潜入城堡里，然后不断演戏、装作自己只是路过的样子，实际上它的一举一动都被城堡墙壁上挂着的摄像头拍得清清楚楚……

　　一群保安坐在监视器前静静看着笨贼演戏，互相聊天，磕磕瓜子。

　　河底，汹涌的水花产生大片急湍的暗流，水泡冲刷在庞大的漆黑身影上又被击碎，黑灰色的鳞甲在河底散发出迷蒙的光泽。

　　一条五米长的蓝色水蛇被急湍的暗流卷入，暗流漩涡速度很快，这条水蛇根本反应不及就被卷入其中，摔得七晕八素。

　　好不容易缓过神来，水蛇睁开眼睛，水底突然亮起迷蒙的淡黄色暖光，然后身下悄然浮现一条红色的地毯……

　　水蛇疑惑的低头看着这条红地毯，看上去好熟悉……

　　然后下一刻，水流汹涌，红地毯猛然翻起，水蛇失去了意识。

　　……

　　“就是这只小怪物打扰了我与外孙的重逢么。”纪寒武站在船头甲板上，淡定的看着眼前逐渐靠近的“岛屿”。

　　在“岛屿”的最上方有一根雪白如长矛的尖角朝天，暗灰色的甲壳上布满了密密麻麻的黑色尖刺，浑然一体。

　　光是露出水面的部分就有数十平方米大，还有更大的部分潜藏在河底，似乎是发现了船只，“岛屿”靠近的速度越来越快。

　　望着越来越近的怪物纪寒武脸色不变。

　　怪物缓缓从河底升起，庞大的身躯惊起骇浪，船只随之剧烈晃动，纪寒武双手背负在身后，神色淡然，双足仿佛生根了般死死扎根在甲板上，如果能够仔细观察的话就可以看见甲板上面有两个固定脚掌的圆环将纪寒武双足固定在甲板上。


第一百六十四章 南天集团

　　一张贪婪的巨口于河面破开，一道道水流顺着嘴唇上凹陷进去的缝隙向下流成一条条瀑布，漆黑的巨口仿佛通往地狱深渊。

　　“白龙。”纪寒武淡淡说道。

　　空气突然凝固，仿佛世界为之静止。

　　“昂——”伴随一声惊天龙吟，一只雪白色的蛟龙爪突然从河底升起，三根龙趾捏住巨口，在上面抓出深深的爪痕。

　　鲜血如瀑，轰然爆开。

　　巨大的力量将这张巨口震开。

　　河面上悄无生气的弥漫着大雾，白色的雾气于河面蒸腾氤氲而上。

　　“又是这样，每次都是大雾，看不见里面的战斗场景。”渝州军区里的独眼将官一脸无趣，然后将手中啃了一半的西瓜扔进一旁的垃圾桶里。

　　然后摆摆手离开监控室，“红外线热像仪拍摄的视频就不要给我看了，都看腻了！”

　　从远处望去，这片区域的河面升起大雾，浓郁的大雾遮蔽视线，能见度不足五米，只能隐约看见一道道庞大的黑影偶尔从雾中穿梭，还伴随着龙吟、兽吼。

　　许久，声音渐渐消失，河面恢复平静，一道白色的身影冲破大雾，飞向渝州城。

　　一直弥漫在河面的大雾也悄然散去，奔腾的长江连绵不绝，仿佛没有尽头，不知疲倦。

　　河面上，只有一个残缺断成两截的船只躺在江面上缓缓下沉……

　　一只庞大的黑色身影躺在江面上，一团团浓郁的鲜血在河水中散开，然后很快又被冲散。

　　长江下游驶来两艘万吨大船，船只上的员工都穿着白色的工作服行走在船只间，在船只侧面印着银色南天二字。

　　几只浑身长满碧色毛发的蓝猴子背着红书包很乖巧的坐在船舷边缘，乖巧的摇晃着双腿，脑袋上戴着罩式耳机，随着耳机里的音乐节奏摇头晃脑，看上去极为happy。

　　船只逐渐靠近江面上的尸体，有员工挥舞着竹竿敲了敲船沿。

　　蓝猴子很听话的摘下耳机，小心翼翼的放在身后的红书包里，弯腰拾起挂在船沿上的铁钩扑通一声就跳入水中。

　　铁钩后面连着粗大的合金锁链，源源不断的没入水底。

　　因为刚才战斗余波太大，这会儿河底没有怪物敢于靠近。

　　一个刚上船工作不久的员工很好奇，这几只船上的猴子每天听的啥子歌？一天到晚嗨得很。

　　拿起耳机戴在头上，熟悉的旋律缓缓响起——

　　“猴哥，猴哥，你真了不得~

　　五行大山压不住你，蹦出个孙行者~”

　　歌曲很有魔性，新员工忍不住眯起眼睛跟着哼唱起来。

　　在河底，几只蓝猴子很灵敏的在河底穿梭，一些暗流都被它们灵敏的避开。最后游到死去的怪物尸体旁，找寻好位置将锁链牢牢钩在怪物尸体关节部位上，然后扯了扯锁链，确认结实后一只蓝猴子游出水面，发出招呼的声音。

　　船只向后缓缓开动，锁链被拉伸延长，发出索索的颤响。

　　一些没有固定牢的地方被脱落，然后蓝猴子招呼船只停下重新挑选部位挂上锁链。

　　如此反复几次后终于确认无妨，船只在大江上开动。

　　领主级怪物的尸体散发出的气味让许多怪物隔着十几里都闻讯而逃。蓝猴子们顺着锁链一路攀爬至甲板上，然后轻轻一抖，体表本来柔顺贴在身上有如铠甲般的毛发突然散开，喷出大片水珠。

　　只是外层的毛发被水打湿，但内层的毛发却是干燥的。

　　重新戴上耳机，几只蓝猴子懒散的躺在甲板上，听着耳机里循环的音乐痴呆的望着天空。

　　……

　　下了飞机后刘大爷在机场喊了送机服务前往南天集团，否则有这些御兽随行想要坐车还真的有些不方便。

　　南天集团总部位于郊区，占地数万亩，不止办公大厦还有厂房。

　　在南天集团周围还修建了一些娱乐设施，完全以此地为中心带动了周围一大片区域的经济发展。

　　车辆在南天集团大门前停下，司机侧过身无奈说道：“后面的地方我进不去了，南天集团管控得很严。”

　　刘大爷呵呵一笑，点头表示明白，然后付钱，招呼高鹏和几只御兽下车。

　　南天集团外筑着高达厚实的围墙，围墙顶端修建有一层电网。

　　大门前左右两侧站着两名保安，保安身旁趴着两只御兽，是罕见的植物御兽，攀爬在高高的铁杆上，粗壮的藤蔓如蟒蛇般攀附在铁杆上，在藤蔓边缘还生长着一些白色的大花苞，花苞合拢，合拢的顶端隐约有尖刺探出。

　　高鹏暗自咋舌，这植物系御兽就是首领级，倒是太奢侈了一些吧。

　　刘大爷走上前，从兜里取出一张蓝色的身份卡递给门口保安，保安在机器上刷了一下。

　　然后脸色一变，赶紧对刘大爷点头，同时将电动大门打开。

　　“走吧，我们先进去再等。”刘大爷对高鹏招了招手，“你不要拘谨，就把这里当成你自己的家一样，知不知道。”

　　高鹏点头。“知道了。”

　　“噗嗤。”身后传来抑制不住的笑声。

　　高鹏回过头看见一个穿着红色吊件长裙的女士捂嘴轻笑，眼角都快笑出鱼尾纹了。

　　这位阿姨应该有二十七八了吧，高鹏认真想了想。

　　“不好意思。”见高鹏看过来，这名女士脸色一正，将脸上的笑意强忍下去，重新变成淡然恬静的模样。

　　“在集团内部有专门的休息室，你在里面等我一会儿，本来今天说好了陪你，但是集团内部临时有事……”在女子旁边站着一名穿着黑色便装的男人，看上去约莫三十多岁。

　　“嗯好，没事的，工作要紧。”女子点头莞尔一笑。

　　走进集团，刘大爷带着高鹏溜达了两圈，然后很尴尬的再一次回到了原地。

　　“咳咳，这两年都待在长安，这里变化有点大。”刘大爷很尴尬地说道，顶着大门保安怀疑警惕的眼神领着高鹏继续向内走去。

　　“我就说嘛，员工大厦肯定再这里。我就说之前肯定没有走过这个方向的，老纪也是的，这工厂都快被他给修成一座森林了。”刘大爷埋怨道。


第一百六十五章 人事部

　　“请坐。”穿着西装的秘书给高鹏还有刘大爷倒水，“想吃什么东西吗，我让下面给你们准备。”

　　“不必了，就在这里坐一会儿就好。”高鹏摇头。

　　“呃，韩秘书，这种小事还是交给我们来做吧。”休息室里负责服务的科员讨好的对穿着黑色西装的韩秘书说道。

　　韩秘书瞥了他一眼，脸上浮现一抹微笑，“休息室里还有其他客人，你不要怠慢了他们。”

　　科员脸上露出一丝失望，听从安排。

　　之前在公司大门遇见的红色吊肩长裙的女士也恰巧坐在休息室靠窗的位置，手中拿着一本杂志，眼眸从高鹏和刘大爷身上扫过，眼底露出一抹沉思，然后低头继续看手中的杂志。

　　过了半个小时，韩秘书脚步匆匆走进来，脚步有些欢快，进屋后直接将视线看向高鹏，快步走向高鹏，然后躬下身子，轻声说道，“纪董回来了，他就在顶层等你们上去。”

　　高鹏点头，起身大步离开房间，刘大爷紧随其后。

　　一个距离比较近的科员愣住，脑子里只是不断回荡着两个字，纪董！

　　纪董，南天集团的纪董只有一个人，

　　就是那个男人。

　　走进电梯，韩秘书直接取出身份卡在电梯里刷下，按下99层。

　　电梯缓缓向上升起，上升的过程很平缓，几乎没有声音。

　　电梯大门响起一声愉悦的轻响，电梯大门缓缓打开。

　　入目是一个宽敞的客厅，客厅里摆放着两个沙发，还有一个茶几，在角落摆着两盆花。

　　整体布局十分简单明了。

　　在墙壁上挂着几个被处理炮制好的怪物头颅。

　　有熊、有虎、有鹰，其中还有一只鲨鱼的头颅。

　　“小鹏你来了。”站在窗边的纪寒武转过身看向高鹏，冰冷的脸颊浮现一抹温暖，如同冰山化开。

　　“外公。”高鹏腼腆一笑。

　　对高鹏的到来纪寒武很高兴，拍了拍高鹏的肩膀，然后让高鹏坐下。

　　“你学校报名没？”纪寒武询问高鹏，上一次这皮小子说想要去樱花大学，可是把他吓得。

　　“咳咳，报了，是渝州大学。”高鹏偷偷观察纪寒武的表情。

　　纪寒武一直紧绷的脸颊放松了些许，纪寒武咳嗽两声，言简意赅的点头，然后带着不容置疑的口吻说道：“开学前你就暂时在南天集团上班，我已经老了，也许某一天就会出现意外，南天集团将来是要给你的，以后怎么败是你的事，我管不着，但现在你必须要学会掌管集团。”

　　高鹏沉默，一时不知道如何回答。

　　“对了，你身份的事我还没有告诉集团其他高层，今天我把集团的高层都喊来了……用不用我帮你掩饰你的身份？”纪寒武迟疑道。

　　高鹏诧异，“外公你为什么会说这种话？”

　　纪寒平静地说道，“我听说你们这些年轻人都喜欢玩扮猪吃虎。”

　　高鹏摇头，“那是别人，我才没有这种恶趣味。”

　　纪寒武满意的点头，不愧是我纪寒武的外孙，没有那些臭毛病！

　　“你喜欢什么位置？”纪寒武直截了当的询问高鹏。

　　“我培育御兽比较熟悉，所以我想去实验……”

　　“好，那就去人事部！”纪寒武斩钉截铁。

　　高鹏，“……您不是问我想去什么位置吗？”高鹏无语，怎么感觉这些长辈都是一个模子印出来的。

　　“习惯了。”纪寒武调皮道，眼角的鱼尾纹褶皱在一起。

　　“哪怕你是我外孙，进了公司也要一步一步来，你现在直接掌管一个实验室太过高调了，还是先去人事部待两天，然后我找机会将你调到实验部，给你专门建造一个实验室。”纪寒武安慰高鹏。

　　“我猜应该是你给小鹏建的实验室还没建好吧。”刘大爷毫不留情的拆穿纪寒武。

　　纪寒武也不恼怒，只是笑了笑。

　　过了一会儿，韩秘书敲响门，征得同意后进屋，“纪董，他们都已经到了。”

　　“嗯。”纪寒武点头，然后转过头对高鹏说道，“你和我一起下去认识一下集团里的高层。”

　　高鹏和纪寒武一起下楼。

　　在集团高层里高鹏看见了一个熟人，就是早上在公司大门外遇见的那个红裙女士的男伴，他似乎是认出了高鹏，眼底露出一丝惊讶，在得知高鹏的身份后这份惊讶被无限放大。

　　也不知道是不是想起了刘大爷之前说的那句话，男子的脸色有些微妙。

　　南天集团的高层不多不少，一共十几个人，其中还有一些其他基地市分部的总经理因为距离原因没能过来。

　　其实在来之前在场有些人就已经隐约得知了风声，因此倒也不算多么意外。

　　对于高鹏的突然加入，这些人脸上都是保持着一脸微笑，除此之外看不见其他情绪，大家都不断鼓掌，似乎很欢迎高鹏的样子。

　　这群人不去演戏真是……可惜了。

　　有数据框的高鹏将这些人的真实情绪看得一清二楚，不过他也没有表现出来，内敛低调的站在外公身旁，静静听着外公发话，之前聊天时听外公说集团内部本来是有一些反对他的人的，但在这两年里都被他清理掉了，换成了他的亲信。

　　在讲这些东西的时候纪寒武也没有什么遮掩的，反正屋子里都是自己人，高鹏就不用说，刘少棠更是当了他三十年的管家，也是他最值得信任的心腹，否则也不会被他派去保护高鹏了。

　　纪寒武给高鹏说这些东西也是希望高鹏能够有心理准备，现在世界已经变了，你可以心怀慈悲心肠，但你必须要拥有雷霆手腕。

　　最后外公将大部分人高层挥退，“你们去忙自己的事吧，哦对了，刘赫留下。”

　　一个面容白净的三十多岁男子坐在原地，头发梳成很整齐的三七分，看上去十分干净整洁。

　　等到其他人离开后，刘赫对刘大爷恭敬地说道：“爸。”

　　这是刘大爷的儿子？

　　高鹏看向刘赫，这才感觉有些眼熟，应该是小时候去外公家时见过他。

　　纪寒武对刘赫说道：“我准备让小鹏先到你们人事部去待两天，你记得照顾他一下。”

　　“是，纪叔。”刘赫点头。

　　在没有外人的时候刘赫都是称呼纪寒武纪叔的。


第一百六十六章

　　高鹏没有被安排住宿，他直接和老纪一起住……

　　老纪居住的地方就在南天集团总部后面一公里外一座大别墅，居住倒也挺方便的，南天集团外直接修建了好几条高速公路通往市区。

　　和外公又谈了一会儿后高鹏和刘赫一起下楼。

　　乘坐电梯直接前往人事部报道。

　　在人事部里高鹏遇见了一个意料之外的人。

　　一个三十多岁穿着黑色便装的男人。

　　在看见高鹏的时候快步走过来，无视刘赫玩味的眼神，直接对高鹏深深一鞠躬，“高少，早上是我冒昧了。”

　　在高鹏的数据框里显示这个男人的状态为【健康（冷静）】。

　　这一番动作直接在人事部引起了掀起轩然大波。

　　不少员工大跌眼镜，穿着黑色便装的男人他们几乎都认识，是南天集团的营销部部长，和他们人事部部长刘赫一个等级的存在。

　　这是一个很冷静的人，高鹏看着低下头放低姿态的曹相，能够在这么多人的面前向自己鞠躬，恐怕用不了多久就能传遍整个南天集团。

　　面子，肯定是扫了。

　　但里子，肯定不亏，至少曹相拿捏得很好。

　　高鹏其实是有些莫名其妙的，因为他并没有因为上午的事生气，甚至如果不是曹相过来突然过来鞠躬，自己恐怕都已经忘了。

　　等等，高鹏突然觉得自己初来乍到，一个部长级的人物突然跑过来向自己又是鞠躬又是道歉，真是好不威风，太子爷的身份逼格满满。

　　但是高鹏却总感觉这样不太好。

　　具体是什么原因他想不出来，毕竟他还没有经历过太多的勾心斗角，可这样做确实显得太高调了一些，也显得自己太过霸道强势，一来就让一个部长级人物当众道歉。

　　毕竟，这是他来到南天集团的第一天。

　　高鹏向前跨了两步，扶起曹相，语气没有丝毫倨傲，同样很温和地说道：“曹部长说笑了，哪有什么冒昧不冒昧的说法，只是一件微不足道的小事罢了，你这样反而让我紧张了。”

　　曹相顺势起身，又轻声和高鹏说了几句有时间一定要请高鹏吃饭之类的话，然后这才离开。

　　高鹏一直在注意曹相的情绪变化，除了冷静之外中途曾出现诧异的情绪，除此之外没有其他负面情绪，诸如仇恨之类。

　　也不知道是对自己情绪的控制达到了一个极为恐怖的程度，还是曹相本来性格就如此，是一个冷静到可怕的人。

　　不过经过这个插曲高鹏的身份也算彻底暴露出去了。

　　看见人事部这些将来同事们各异的神色，高鹏就是一阵心累……

　　刘赫也似乎没有预料到这个插曲，思考片刻对高鹏说道：“这样吧，你去百业城区负责招聘工作，如果不习惯就给我说，那里确实有些脏乱，但相对管理也比较轻松。”

　　高鹏点头，初来乍到什么都不了解，自然是听刘赫安排。

　　……

　　百业城区是渝州城的一个城区，位于渝州城北部，地处相对偏僻，而且这里的房屋也大都偏老，一些老旧的电线从房屋的空隙间穿过，电线杆耸立在道路两侧，在电线杆贴着一层层厚实的广告。

　　街道的空气不太好闻，高鹏眉头微颦，在一些房屋拐角处可以看见堆集着大量黑色的口袋，此时正是六月热天，渝州城就像一个蒸笼。

　　垃圾袋里的恶臭传得很远，大量苍蝇徘徊在垃圾袋上空，有行人经过时这些苍蝇就会被惊起，嗡嗡嗡响成一片。

　　街道上店铺都大开着，仿佛不堪忍受这炙热的鬼天气，贪婪的吞吐着热浪。

　　“好像有点热啊。”高鹏擦了擦额头密集的汗珠。

　　“现在还好点了，以前渝州城夏天就是一个蒸笼！旁边就是长江，夏天就是那种湿热，屋子里比屋外面还热。灾变后渝州附近森林变多，长江也变大了，夏天现在没有以前那么热。”在高鹏旁边跟着一个戴着眼睛的男子，是总部人事部里的一个老员工，配合担任高鹏的副手。

　　高鹏点头，不止是渝州，灾变前全国各地夏天都热。

　　这可能也算是灾变的小小贡献——至少夏天没有以前那么热。

　　“高少，我们快到了，这里就是我们南天集团在百业城区的招工部。”王梁点头哈腰，搭配他待在鼻梁上的金丝眼镜，活脱脱一个现代版狗腿子。

　　高鹏无语，“不要叫我高少。”

　　“好的高少。”

　　高鹏懒得纠正这家伙，来的路上他已经纠正了好几遍了。

　　大紫和阿斑被高鹏交给外公先培养两天，随身总是带着一大群御兽也不是那么一回事，而古灵精怪的大紫因为是父母留下来的唯一一只御兽的原因，也很得纪寒武的欢心。

　　一开始大紫还很不开心，总觉得自己身为主人的第一只御兽却不带自己出去很不好。

　　被高鹏好一阵安慰后这才嘚瑟的甩着小尾巴跟外公离开，

　　这是主人的外公！

　　外公！

　　阿呆身为高鹏目前麾下战力担当自然要随身跟着高鹏，披着黑袍身高足有五米多的阿呆宛若金刚贴身随行。

　　在高鹏肩膀上静静漂浮着一只绿色的阿蠢，右手边还有一只胖大鹤一蹦一跳。

　　虽然小焱还是有些胖，但已经脱离了企鹅的范畴，至少看上去勉强能认出是一个鹤了。

　　只是这肥嘟嘟的身躯，还有油光发亮的皮毛和粗大的脖子，怎么看都像一只地主家的傻儿子。

　　“其实百业城区算是渝州城的……经济发展比较滞后区域。”王梁悄悄在高鹏耳边说道，同时观察高鹏的神色变化。

　　“有多滞后？”高鹏反问，看不出喜怒。

　　“在灾变发生的时候其实死了不少人，然后社会结构发生了很大的变化，这里很多都是不能适应变化的群体生活的区域。”王梁低头叹了口气。

　　“为什么叫百业？因为这里等待工作的群体几乎囊括灾变前的各行各业，各行各业都有。其实一开始也有一些百业城区的人不甘现状的，然后努力奋斗之下都离开百业城区了，剩下的……都是……”王梁笑了笑，意思不言而喻。

　　高鹏点头，环顾四周，百业城的行人似乎很少，走在街上也没有看见几个行人。

　　在前面拐过一个弯，王梁指着前面一个鹤立鸡群的双层小楼说道：“高少，这里就是我们南天集团在百业城区的分店，同时也负责这片区域的人事管理。”

　　高鹏的注意力却是被这栋小楼对面的另外一个大厅吸引，这个大厅前面立着一个很大的遮阳篷，一个破旧的插板从屋子里一直延伸到外面，一个很大的黑色大风扇发出呼呼呼的转声。

　　遮阳篷下或是坐着、躺着，挤满了人，基本都穿着都很破旧，头发也乱糟糟的，应该是在这里休憩，顺带吹吹风。

　　时而有人走入大厅，或者从大厅里出来，大厅里人头攒动，不少人都皱着眉、含着肩，生怕踩了雷似的，走路犹犹豫豫。

　　“那是？”高鹏有些吃惊。

　　“哦，那是百业城招工大厅，里面都是百业大神。”王梁也说不出是什么语气。

　　“百业大神，这是什么。”高鹏有些怀疑，这些人看上去实在不像大神。

　　“这只是调侃罢了，这里面很多人都是失去了亲人，或是房子跨了，或是不愿意签订血契，认为这是魔鬼的诅咒，鬼知道呢，但这些人，几乎都是混日子吧，过一天算一天那种。”王梁摇头。


第一百六十七章 快乐肥鹤

　　堕落、腐朽，沉迷于能够享受现在的每一分、每一秒，失去了对于未来生活的期许。

　　这就是百业大神留给高鹏的第一印象。

　　高鹏点了点头，没有多说什么。

　　进入百业城区南天集团分部，高鹏很快将所有大小事务交接完毕。

　　过程很简单，也没有什么权利争斗。

　　这个分部的经理薛红是一个三十多岁的已婚女子，家中有两个正在读初中的儿子，对高鹏的态度说不上冷淡，却也算不上热情。

　　“百业城区人事招工……”高鹏皱眉问道。

　　“下面都有人负责的，高少放心。”王梁点头哈腰地说道。

　　“……以后叫我高主任，你喊错一次，我扣你一次工资。”高鹏瞥了他一眼。

　　“明白了高主任！”王梁回答得很欢快。

　　“……”高鹏突然感觉很有趣，自己总算是抓住了这家伙的命门。

　　而且这种感觉莫名的让他感觉熟悉。

　　“高主任您平时也不需要管理什么事情，下面的大小事务都会定期有人向您汇报的，您只需要看一下具体招聘和人事调动的结果就好了，这个职位空余时间还是挺多的。”

　　高鹏不可置否，只是点了点头。

　　出乎高鹏预料的是他在这个分部后面的大仓库里发现了御兽训练场，里面有一些关于御兽训练的器械。

　　而且看样子似乎使用的人还不少，经常有人使用，不少器械都有使用磨损的痕迹。

　　“每个分部都会有这些东西？”高鹏问道。

　　“是的，基本上每个分部都有，只是使用的人都很少，嗨，谁用这些啊，只有实在没地方去了才会来这里。”王梁笑了笑。“那些安保部和警卫部的人都有更高级更豪华的训练场地，而且他们还定期去森林里进行野外实战训练。”

　　高鹏沉吟，看了眼这个训练场因为经常被使用而导致磨损很大的器械，若有所思。

　　“行了，你先去忙吧，有重要的事记得给我汇报就行。”高鹏没工夫去去管人事这些。

　　“小焱，过来。”高鹏对小焱招手。

　　小焱一蹦一跳的窜过来，扑腾着两只大翅膀。

　　小焱的等级已经达到了20级，提升十分迅速，不愧是领主级怪物幼崽，只是一个多月的功夫就已经快提升至首领级了。

　　只要能够提升到首领级，在自己手底下就算真正形成战斗力了。而且小焱还能飞行，直接弥补了自己手底下没有飞行类御兽的短缺空板。

　　训练场内立着一些铁杆，在铁杆上面是竖起来的圆环，圆环直径足足有四米，看上去很大。

　　这是一种训练飞行类御兽灵活能力的训练器械，算是比较基础的，可以将这些铁杆自由组合移动。搭配出不同的飞行轨道。

　　“你现在还能飞吗？”高鹏认真询问小焱。

　　小焱愣住，低下头看了眼自己圆滚滚的肚子，用翅膀摸了摸，似乎苦恼得很。“唳唳？”

　　“那就飞一下试试。”高鹏上前，将训练圆环布置成不同的角度，一个不算复杂的S型轨道。

　　“从这些圆环中间穿过去，我看看你还能剩下多少灵活度。”高鹏后退，然后对小焱说道。

　　小焱向后退了两步，张开双翅，双翅猛然一振，身下独腿也绷紧用力跃起，在训练场掀起大风。

　　一些地上的灰尘都被卷起，掀起一片灰色的风暴，高鹏捂住口鼻，眼睛眯起。

　　小焱奋力扬起脖子，优雅的舒展翅膀，然后如一颗导弹直直飞向训练圆环。

　　嘭！

　　圆环如遭重击，被撞飞好几米远，连带着一只肥鹤一同落在地上。

　　小焱被摔得七晕八素，在地上迷糊的转了几圈，绝望的看向自己一身肉肉。

　　高鹏倒还好，早有心理准备……

　　“先来个更简单的吧，没事，不要气馁，你要相信自己，你一定可以的！”高鹏上前拽起小焱，给予小焱鼓励。

　　下午训练场上剩下的就是高鹏的打气加油声和噗通声。

　　经过两个小时的训练小焱已经勉强能够飞行了，至少不会出现它想要往东飞却飞向西边的尴尬场景。

　　半空中，一只优雅的肥鹤在空中转圈，滑翔着穿过一个又一个训练圆环，最后稳稳落地。

　　小焱瞪大的眼睛，惊喜的仰天大笑。

　　“唳唳唳~”

　　笑着笑着突然打了个嗝，长长的尖喙里喷出一团火焰。

　　紧接着周身亮起刺目的红光，白色的羽毛缝隙间涌现出一道道刺目的红色火光。

　　【怪物等级】：20级→21级。

　　这就突破了？

　　高鹏眼角抽搐。

　　不过从某种意义上来说似乎也没有问题，服用大量“天才地宝”，然后经过“刻苦”的训练，加上“天资横溢”，所以一举突破。

　　可是为什么总感觉哪里不对劲啊！

　　小焱眼角更是有一团团浓郁的火元素凝聚，化成点点光斑散向天空。

　　仰天发出一声啼鸣，双翅上飞出浓郁的火焰，火焰分布得很散乱，在翅膀上汇聚成一缕缕，紧接着由点连成丝，然后汇成大火，轰然腾燃！

　　火焰中，小焱脖子努力向上扬起，尖尖的鹤喙对准天空，双翅舒展，橙黄色的火焰环绕周身，全身沐浴在火焰之中。

　　这里的火光也吸引了分部里的人，有人以为失火了赶紧拿着灭火器跑过来。

　　然后发现是一只全身笼罩在火焰中的御兽，那些人走也不是，留也不是，只能尴尬的站在原地。

　　最后还是王梁跑过来挥退这些人，“回去做自己的事，不要大惊小怪，这是高主任的御兽。”

　　那些人顺势离开训练场。

　　王梁站在远处对高鹏笑了笑，然后点头离开。

　　高鹏也没有想到小焱的突破所引起的异象居然这么大。

　　这也让他更期待了，看样子小焱是彻底觉醒火系能力了，和大紫这种半吊子雷系、阿斑那种几乎只有肉身防御能力的土系不同，小焱的火系看上去充满了实战威力。

　　火焰一直持续了十分钟才缓缓熄灭，小焱神异无比的站在原地，肚子还是那么圆滚滚……

　　唯一的变化就是体表的羽毛变成了淡红色，体积也在晋级前的基础上更大了一点。

　　突破后小焱潇洒的飞起来，这一次飞行比晋级前轻松了不少，虽然体积还是有点“圆”，但在灵活性上却是提升了一大截。

　　灵活的穿梭一个个圆环中，看上去好不欢乐。

　　看着小焱这幅没心没肺的模样，高鹏不禁想起了一句话。

　　只要我足够快乐，寂寞就追不上我。


第一百六十八章 训练场的小小影子

　　高鹏查看小焱的属性，果不其然，怪物能力和怪物特性都觉醒解锁了。

　　第一种被动效果很容易理解，但是第二种主动能力就让高鹏有些拿捏不准了。

　　【怪物名称】：赤炎独火鹤（成长期）

　　【怪物等级】：21级

　　【怪物品质】：完美品质（当前品质，晋级领主级后降级为精锐品质）

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物能力】：控火Lv.1

　　【怪物特性】：火羽（效果①被动能力：火鸟有羽，可御火而行。极大提高对于火焰的抗性。效果②主动能力：体表的羽毛可以脱离躯体飞向敌人并且爆炸，爆炸后会引燃周围空气中的火焰元素。）

　　【晋升史诗品质要求】：天炎流晶五百斤、玄元果三颗以上、火髓地星浆……

　　只是说羽毛可以爆炸，但是并没有具体说明威力如何，而且不是羽毛里附带的火元素爆炸，反而类似于火种引燃空气中的火元素进行爆炸，威力应该不错才是，只是这里不是适合试验的地方，否则引起大火就不好了。

　　唯一可惜的就是使用这个能力会消耗羽毛，如果某段时间这个能力使用次数过于频繁……

　　高鹏脑海里不禁浮现一只光秃秃的肥鹤在天空中飞翔的场景，忍不住心底一寒。

　　在天空中肆意飞翔的小焱并不知道主人现在的想法，依旧很快乐的飞行着。

　　高鹏抬头看着小焱飞行的身躯，嘴角忍不住勾起。

　　当初刚来到他身边的时候小焱一副苦大仇深的模样，仿佛被整个世界所抛弃，它也一直惦记着报仇的事。

　　虽然仇恨是前进的动力，但如果总是活在仇恨之中，那生活未免也太过于艰难了一些。

　　为什么不能笑着向敌人复仇呢？

　　让自己每天活在痛苦中、仇恨中，不是反而遂了仇人的愿吗。

　　高鹏没有让小焱放弃仇恨的想法，但并不是以那种苦大仇深的方式。

　　现在小焱每天能够很开心，很快乐，这就是他身为御使应该做的事。

　　“小焱，你知不知道你以什么模样晋级，这个模样就会固定下来？”高鹏大声对小焱说道。

　　正在快乐飞翔的小焱身躯一僵，险些没有撞上柱子。

　　小焱小小的脑袋里不禁浮现出一种可怕的模样，然后越想越绝望。

　　口中发出绝望的哀鸣。

　　“哈哈，逗你呢。”看见小焱这副模样高鹏很开心的大笑。

　　小焱又训练了几十分钟算是熟悉了刚突破的身躯，然后被高鹏招呼着离开。同时高鹏也对正在一旁进行负重训练的阿呆说道“走吧阿呆。”

　　身上绑着十几个铁砂袋，左右双手握着巨型哑铃的阿呆默默点头，将巨型哑铃扔在地上，大地发出沉闷的巨响，然后又将身上的铁砂袋脱下。

　　阿呆跟上主人的脚步一同离开训练场。

　　安静的训练场重新恢复安静……空气变得死气沉沉。

　　此时的天色已经暗了下来。

　　也不知过了多久，训练场围墙角落一个小挡板晃动些许，然后被缓缓推开，从挡板的缝隙里露出一个蓬头垢面的小小的脑袋。

　　在训练场三面有围墙，唯一一个出口向前走就是这个分部的员工公寓、仓库，继续向前走就是分部公司还有一些工厂。所以训练场的位置很偏僻，平时也少有人来。

　　所以……这里的器械为什么有经常被使用的痕迹？

　　高鹏静静站在几棵茂密的大树后面，看着被推开的那块挡板，从里面钻出一只血红色的老鼠，老鼠原本的颜色应该是血红色，但是因为过于脏乱所以颜色变成了红褐色，手指长的毛发凝结成一团团，上面还沾染着大量的泥土。

　　老鼠出来后先是嗅了嗅空气中的味道，然后畏惧的缩了缩脖子，眼睛里很人性化的露出害怕。

　　最后对着高鹏所在的方向疑惑的嗅了一会儿，似乎没有发现什么。

　　然后这才对围墙吱吱叫了两声。

　　过了一会儿，从围墙里爬进来一个小男孩。

　　男孩的头发很脏乱，脸色也脏兮兮的，身上穿的衣服很简陋，上面还有几个小洞，很引人注目的就是他的眼睛，极为明亮。

　　从里面钻出来后，小男孩畏惧的朝着公寓仓库的方向扫了两眼，确认没有人后这才松了口气。

　　然后小跑到训练场角落，将几个训练器械安放在老鼠身上，老鼠很灵活的在训练场上奔跑起来，看着矫健熟悉的模样应该已经训练了很长一段时间。

　　无论是动作发力还是矫健的身形都显露出灵活的身躯，每一次奔跑身上的肌肉就灵活的颤动。

　　小男孩一直训练了一个多小时，时间不算太久，或许是营养跟不上的原因，血色老鼠后面的动作已经变得迟缓，然后气喘吁吁的停下来。

　　小男孩上前将血色老鼠身上的锻炼器械解除下来，然后工整的摆放在原地，然后又小跑到训练场的角落里拿起扫帚和簸箕将整个训练场打扫一遍，最后又拿起抹布将训练器械都擦干净。

　　这些工作对于小男孩而言似乎确实比较累，等他忙完已经大汗淋漓。

　　小男孩对着职工宿舍楼的方向鞠躬三次，这才带着老鼠从围墙角落小跑着离开。

　　高鹏突然想起王梁下午给他说的话，那些不甘于现状肯于奋斗努力的人都已经离开百业城区了，剩下的人都是得过且过的。

　　可并不全是啊……

　　还有些人是哪怕身在地狱也依旧向往光明。

　　哪怕处于再困难的环境，也依旧对生活充满期望。

　　小男孩从围墙钻出去，将挡板重新合上。

　　然后起身差点撞上什么东西，踉跄倒退，险些摔倒在地。

　　当他抬起头看见一个庞大的身影拦住他的去路。

　　一团幽幽的灵魂火焰在黑夜里显得格外醒目。

　　小男子睁大了眼睛，一直站在他身后的血色老鼠猛然窜上前，对阿呆龇牙咧嘴。

　　“你来这里多久了。”高鹏从阿呆身后走出来，询问小男孩。

　　小男孩瞬间绷紧，整个人僵住，将头埋下不敢与高鹏对视，讷讷说道：“来……来了半年了。”

　　“这件事就算了，你以后不要从这里进来了。”高鹏说道。

　　“知道了，谢谢大哥哥。”小男孩声若蚊呐。

　　“以后从正门进来，我会让人给你办张身份卡。”高鹏说完转身离开，“明天白天过来，就说是我高鹏说的。”


第一百六十九章 食腐血鼠

　　“高主任。”王梁小跑过来，对正在训练场训练小焱的高鹏背影说道：“您早上给我吩咐的那个小孩已经过来了，我给他办了一张身份卡，这会儿他在办公楼下等您。”

　　“嗯。”高鹏点头，将手中的飞盘扔出去，小焱转过头张开鸟喙，一团炙热的火流喷涌而出，瞬间命中飞盘，在半空中炸出一团火红的烟花，火星有如瀑布般倾泻四散。

　　飞盘被击飞十几米哐当一声摔在墙壁上，然后又反弹回来摔在地面，雪白的飞盘变得焦黑一片。

　　“把他带过来……算了，我亲自过去。”高鹏想了想，还是自己亲自去一趟为好。

　　毕竟人是自己喊来的，自己不亲自去一趟也不好说，毕竟这个分部知道自己身份的只有薛红和王梁。

　　高鹏嘱咐阿呆帮忙训练小焱，训练很简单，就是将特质的防火飞盘扔出去，然后让小焱喷吐火焰命中飞盘，训练小焱的命中率。

　　毕竟火焰威力再大也要命中敌人才行，这些能力小焱虽然掌控了，但是想要将能力的潜力发掘还是需要依靠小焱刻苦训练才行。

　　顿了一下，高鹏对王梁说道：“这个防火飞盘再去帮我提两百个，记我账上。”防火飞盘是一种很基础的训练器械，不算罕见，制作过程也不算复杂，很多公司都有制作，南天集团也不例外，所以直接在公司内部仓库提就行。

　　王梁点头表示明白。

　　高鹏来到办公楼，一个怯怯的身影站在原地，与周围的鲜明格格不入。

　　在看见高鹏的时候似乎是认出了高鹏，抬起头偷偷打量高鹏，然后在与高鹏双眼对视的时候赶紧埋下脑袋。

　　“你是……女孩子？”高鹏缓缓说道。

　　“我是男孩子！”这似乎戳到了小男孩的自尊，他大声辩解，声音很清脆，可能是没到变声期，所以声音有些中性化。

　　高鹏笑了笑，他只是看小男孩很紧张，缓解一下他的情绪，似乎是大声说话后小男孩的胆子也变大了，虽然还是很紧张，但却是勇敢的抬头与高鹏对视。

　　“最近工厂扩建，人手有些不足，所以我们准备招一些工人，可是实在招不到人。”高鹏慢悠悠地说道。“怎么样，有没有兴趣替我帮忙？当然，因为你是童工，所以基础工资肯定会比其他员工低一些的，但工厂的主要收入还是能者多劳，包吃包住，同时下班后可以免费使用训练场——这本来就是员工福利。”

　　小男孩的眼睛越来越亮，心动无比，然后狠狠点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“李俊宗！”

　　“好名字。”

　　“高主任，要不要我在招工大厅发布一个招聘启事？”王梁小声问道。

　　高鹏瞥了他一眼，“之前有在招工大厅发布招聘启事吗？”

　　王梁愣住，然后摇头，“没有，我们都是一个季度招聘一次，直接由人事部负责招聘。”

　　“那就不发。”高鹏摇头。

　　他帮助李俊宗只是因为李俊宗训练完毕后将训练场地打扫干净的行为很得他欣赏，所以他才出手帮助。

　　南天集团不是善人堂，那些人如果真想来那就通过每个季度的人事招聘进入，有决心有本事的人不需要他帮助也能进来。

　　“对了，下一次人事招聘是什么时候？”

　　“两周后。”

　　高鹏沉吟，“以前都不招聘童工吗？”

　　“大型企业都不招收童工的。”王梁小心翼翼回道。

　　“这一次将年龄放宽吧，基础福利比成人低三成，其余待遇不变。”工厂里每天都有保底工作量，超额完成后会有奖励工资，你有多勤奋就拿多高的工资，很简单。

　　高鹏长吐一口气，对李俊宗说道：“你那只老鼠呢？没有带来吗？”

　　李俊宗犹豫片刻，小心说道：“白天它在下水道里找吃的。”

　　“嗯。”高鹏点头。

　　昨天看见那只老鼠属性的时候让高鹏产生了几分兴趣。

　　【怪物名称】：腐食血鼠（重金属变异）

　　【怪物等级】：4级

　　【怪物状态】：微弱伤势（疲惫）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：1.火系2.光系

　　那只腐食血鼠显示的是重金属变异，却是高鹏第一次看见。

　　而且一只怪物居然能够和一个小男孩和谐共处，甚至隐约像是小男孩的御兽，这其中显然有故事。

　　只不过高鹏没有兴趣慢慢追寻背后的故事，如果李俊宗想说自然会说的，如果他不想说，他也不会勉强。

　　说好了明天前来正式上工以后李俊宗从公司离开。

　　“你确定他是去南天集团了？”一个二层民居里，穿着黄色立领短袖衬衫，留着平头的黄脸男人面色难堪。

　　房间里很昏暗，只有窗外稀稀拉拉照进来一点光线，为这屋子增添几分亮色。

　　“对的，我还去悄悄打听了一下，他好像是被百业城区分部的某个高层看上了，给了他一个工厂正式职工的名额。”

　　“MMP哟！神经病吧！”黄脸男人面色难堪，“老子们好心好意劝他加入我们，这个小崽子骨头硬得很，非要吃那御兽从垃圾堆里刨出来的残羹冷饭，现在去工厂打工了，有了正式工作更不可能来加入我们了。”

　　“老大，那啷个办？要不我们给那个不识歹好的兔崽子一点教训。”旁边一个小个子男人问道。

　　“训你妈啊！用你屁股好好想一想！”黄脸男人吼了他一句，南天集团是他们能够招惹的么？就算是一个分部的高层也不是他们能够招惹的大人物。

　　要知道，南天集团有一个子公司就是南天安保公司。

　　安保什么？

　　安保整个渝州的大小黑势力集团！定期收取保护费的！

　　黄脸男人悻悻低头，“算了，以后见面就当没有看见那个小屁孩就是了。”

　　本来他看李俊宗有一只怪物，最重要的是那只怪物看上去速度还挺快的，实力应该不错，所以他就像让李俊宗加入他们这个团体。

　　没想到李俊宗却是不知不觉中抱上了一个粗大腿。

　　让他恼怒不已。


第一百七十章 地下水道

　　南天集团的在百业城区有几个工厂，分别用来制作各种产品。

　　而且大都是御兽基础训练器械，这些也是消耗量最大的产品之一，每天都会生产出大量成品然后运往城区各大分店。

　　高鹏使用的这点数量对于整个工厂每天生产出的成品而言只是微不足道的一部分。

　　晚上高鹏看见了腐食血鼠，一只看上去脏兮兮的小家伙。

　　“给它清洗一下。”高鹏指了指训练场边缘的水龙头。

　　李俊宗迟疑了一下，然后抱着腐食血鼠跑向水龙头。

　　将缠绕在水龙头上面的水管取下来然后冲洗腐食血鼠。

　　腐食血鼠被水流冲洗后显得很不适应，烦躁的发出吱吱的叫声，在水龙头周围来回乱窜，将李俊宗刚换的员工服打湿。

　　哪怕是最小号的员工服穿在李俊宗身上都显得很大，就像一个小孩偷偷穿了爸爸的衣服一样，让人忍俊不禁。

　　费了不少力气才将腐食血鼠身上的脏污清理干净，身上的毛发淋湿后拧成一股股紧贴在皮肤表层，体积瞬间缩小三分之一不止。

　　李俊宗羡慕的看了眼喷吐火焰的小焱，然后低头轻轻摸着腐食血鼠的脑袋，眼中满是憧憬。

　　除了一开始和李俊宗说了句话以外，后面高鹏没有和李俊宗说一句话。

　　只是专注的训练着小焱喷吐火焰的命中率。

　　小焱火焰的威力可不小，防火飞盘采用的是特质的复合材料，对于火焰拥有很强的耐性，如果是喷吐在其他怪物身上，特别是对付那些有毛发的怪物，绝对能造成很大的威胁。

　　训练场上只剩下御兽训练所发出的声音，还有一大一小两个专注的御使。

　　一直到不远处宿舍楼亮起灯光两人才停下训练，厂里面的工人已经下班了。

　　“在下水道有很多怪物，血鼠就是我在下水道里捡回来的。”李俊宗望着高鹏的背影，突然开口说道。

　　高鹏脚步一缓。

　　“下水道里有很多怪物，城区里的很多人都不敢去下面，上一次我是实在饿得不行了才去下面找食物……刚好遇见了受伤的小血鼠。”李俊宗大声说道。

　　以前很多人都偷偷向他打听东西了过这只血鼠是怎么得来的，就比如百业城区有一个卖毒品的小团伙就曾邀请他加入他们，但是他明白，他们只是看在这只血鼠的份上而已，毕竟这只血鼠没有和他签订血契，只是因为依赖他才跟随他。

　　“我不敢去下水道，只有血鼠才敢偷偷去下面，它比我灵活多了，很多人都去过下面，但基本都被下水道里的怪物们吃掉了。”

　　高鹏点头，算是明白李俊宗的这只血鼠从哪里得到的了，没想到这百业城区的下水道居然生存着很多的怪物，依靠城市里排放的各种城市垃圾生存。

　　回去后高鹏又问了王梁，问他知不知道下水道里面的怪物，王梁的反应出乎他意料，“当然知道啊，那些家伙放心吧，它们不敢来到地面的。”

　　见高鹏似乎有些诧异，王梁咳嗽一声：“那些怪物以前最开始的时候来过地面，然后被渝州城的御使们屠杀了几次后，然后就怂了，现在都不敢来到地面的。”

　　高鹏皱眉，“那就放任不管吗？任由它们在下水道里肆意繁殖？”

　　高鹏不由想到了电影里面各种灾难片的场景，有如潮水般铺天盖地的变异老鼠，变异蟑螂席卷城市。

　　“其他基地市怎么应对的我们不知道，但是渝州城的……我好像知道一点。”王梁说到这里偷偷看了两眼高鹏，“这个还和纪董有关……”

　　“说吧。”高鹏皱眉，他不喜欢卖关子。

　　“纪董有一只御兽，就居住在地下水道，以地下水道的怪物们为食，具体是什么御兽我也不太清楚，只知道纪董那只御兽常驻在地下水道里，负责维护地下治安。”王梁苦笑。

　　有时间再去问外公好了。

　　不过高鹏却是对地下水道里的怪物们有了几分兴趣，和野外的怪物不同，这些怪物都是生活在城市里，虽然哪怕只是下水道，但也和野外有着天差地别的差距。

　　人类掌控着城市的光明，而它们占据着城市的阴影。

　　窃取着人类不需要的废物残渣偷偷生存着。

　　一周的时间过去，李俊宗在工厂工作已经进入正轨，对于工作也越来越熟练。

　　只有齐胸高的个子穿着一身大大的工作服，然后带着塑胶手套，怎么看怎么别扭，站在工作台旁边，每天忙碌的工作着，混在一群大人堆里，还没别人的胸脯高，看上去颇为滑稽。

　　高鹏也在这期间回了一次外公那边，将吃得膘肥体壮的大紫和阿斑接了过来。

　　大紫和阿斑长壮了不少，但是却并不是传统意义上的月半！

　　而是一种强壮。

　　或许这就是外公和刘大爷之间的区别。

　　同样是长壮，但两者的壮却有着本质的区别。

　　大紫和阿斑都远远没有达到属于它们目前品种的潜力巅峰。

　　所以这段时间等级提升都处于一个高峰期。

　　大紫等级提升到了25级，位列高鹏手底下所有御兽首位，这可能也是自高鹏签订阿呆以来大紫第一次在等级上领先其他几只御兽……

　　果然在外公手底下有好东西吃啊，大紫已经深深感受到了实惠的好处。在它小小的心灵深处，已经将纪寒武当做除了主人以外最友善的人类。

　　而一直在高鹏手底下打酱油的阿蠢也终于提升到了20级，只是受限于它的品质还只是精锐品质所以未能突破到首领级。

　　浮空水母在鹏城那边一直是一种鸡肋的御兽，几乎没有人会签订浮空水母作为御兽，其中本质的原因就是因为这种御兽除了能够飞行以外几乎没有任何攻击和防御的能力，唯一一个空间属性也是极为鸡肋！只是随身携带一个小空间，并且这个空间体积还不大。

　　只不过阿蠢是浮空水母进化后的木灵水母，除了拥有空间属性以外还拥有木系治疗属性，远非寻常浮空水母能比。

　　“是吧，所以这就是你的治疗能力？”高鹏无语的看着眼前阿蠢漂浮在半空中，身下某根触须抬起，触须末梢冒着一团莹莹的绿光，将眼前实验的小白鼠背后的刀伤愈合了大概三分之一的样子。

　　可问题是这个刀伤是我用指甲刀剪出来的啊！！！


第一百七十一章 红鲤王

　　“噗叽！”阿蠢很骄傲的点头，可把它得意的。

　　然后从空间里掏出一杯果叽，奖励棒棒的自己。

　　高鹏已经绝望了，治疗指甲刀伤的三分之一，这究竟是何等友善的治疗能力。

　　最重要的是这家伙居然还很骄傲的样子，

　　你心里难道没有一点自觉吗！

　　等级不够，应该是等级不够的原因。

　　高鹏只能这样努力安慰自己。

　　等级起来以后就能派上用场了。

　　听说自己请外公帮忙收集的材料已经收集了不少。

　　回去后自己手底下这几只御兽又可以强化一波，或许阿蠢的能力就能提升了。

　　高鹏带着阿蠢下楼，迎面撞见薛红。

　　薛红对这个总部下来的二代没有多余的想法，就是当做一个普普通通的路人对待，既不讨好，也不针对。

　　反正她也没有更进一步的想法，现在这个位置就挺好的。

　　所以无欲则刚，她对高鹏的态度一直都是不咸不淡，从不过问。

　　“噗叽噗叽？”阿蠢漂浮在虚空中，发出声音。

　　薛红脚步略缓，忍不住瞥了一眼阿蠢。

　　这个透明的，圆圆的可爱小家伙，总是诱惑别人戳一下它的小脑袋。

　　……

　　高鹏发现最近阿呆总是喜欢发呆。

　　抑或半夜独自一猿抬头仰望头顶的星空，碧蓝色的灵魂火焰与璀璨的星河交相辉映。

　　高鹏总觉得阿呆有心事。

　　“怎么了阿呆？”

　　阿呆低头看了眼主人，口中发出沙哑的低吟。

　　“想……回去看看，想……想她。”

　　高鹏先是一愣，回长安？随后否决，应该不是长安。

　　想了想，高鹏突然想到阿呆当初应该是被抓过来的充当实验品的，原来它应该是生活在它的族群里。

　　那个她字，也让高鹏感觉有故事。

　　“你的伴侣？”高鹏好奇问道。

　　“不，不是。”阿呆摇头。“女，女儿。”

　　女儿？高鹏忍不住多看了一眼阿呆。

　　看不出来啊！

　　居然都是已经当爹的猴的。

　　阿呆自从成为他御兽以来，一直忠心耿耿，而且任劳任怨，从来不提任何要求，难得提出一次要求，高鹏自然没有拒绝的道理，“好，我们就去你老家看看。”

　　阿呆很开心，笑得像个傻子一样，望着高鹏不断傻笑。

　　“你老家在哪里？”

　　气氛突然变得很尴尬……

　　阿呆与高鹏大眼瞪小眼。

　　“红，红色的水，大树！”阿呆努力比划。

　　红色的水。

　　高鹏思索，然后皱眉思考片刻，取出手机，搜索图片，红水猿最大的几个聚集地。

　　“是不是这里？”

　　“不是。”阿呆摇头。

　　“这里呢？”

　　“不是。”

　　“这里？”

　　阿呆这一次愣住，脑袋凑得很近，努力辨别图片里的景色，然后阿呆眼眶里的灵魂火焰变得格外兴奋。

　　宿舍楼下，一只巨型骷髅发出高兴的仰天长啸。

　　“你要去川蜀的红砂河？怎么突然想去那里。”

　　“我的一只御兽就是从那里被抓过来的，它想回家看看，我是它的御使，当然要陪它了。”

　　“嗯……我记得好像公司在红砂河那边正好有一批采购计划，韩秋！”纪寒武对门外喊道。

　　韩秘书赶紧走进来，“是的纪董，公司在红砂河长期采购质量上乘的红心砂，最好能达成长期合作条约。”韩秘书一本正经地说道。

　　这么巧？高鹏愕然。

　　“本来是准备让公司其他人去的，但既然你想去，那就帮忙顺带去那边谈一次合同吧，锻炼一下你的能力，谈不成也没关系，长经验是最重要的。”纪寒武淡淡说道。

　　“好的。”高鹏一愣一愣的。

　　……

　　南天集团专机缓缓降落，平稳落地。

　　高鹏和几个西装革履的精英一同下机。

　　在飞机面前，一排黑色的商务专车停在机场边缘，最前列的是一个大腹便便的青年。

　　青年穿着黑色衬衫，头发染成褐色，向后倒竖，戴着一个黑框眼镜，脸上笑眯眯的，看上去就像一个老好人。“这位就是高少了吧，幸会幸会，在下赵家梁，青川公司商务代表。”

　　高鹏和赵家梁简单寒暄一番，至于采购计划高鹏表示由专业人士来商谈。

　　他根本没学过如何商谈，如果交给他来谈的话，恐怕把家底都会亏出去。

　　赵家梁闻言大笑：“对，高少言之有理，这些专业的东西还是交给专业人士吧。”说完挤眉弄眼，“我们去玩我们自己的。”

　　高鹏又询问赵家梁，“唔，赵哥，你知道红砂河附近的红水猿聚集地在什么地方吗？”

　　红水猿？这小兄弟口味真的独特。

　　赵家梁愣住，这个问题可难住他了。

　　如果要问他利州附近有什么好玩的高端会所，哪家的妹子漂亮他倒是门清，要知道他可是人称利州铜豌豆。

　　怎么这小兄弟突然问这些丑不拉几的怪物……

　　赵家梁为难，转过头招手，一个穿着白色西装的女秘书快步走过来。

　　“红砂河附近的红水猿聚集地在哪里？”

　　秘书只是思考片刻回答道：“在红砂河中游两侧树林区域有好几个红水猿聚集区，您想要红水猿的话我可以帮您联系捕兽团。”

　　赵家梁转头示意高鹏，“如果有需要我可以帮忙，在利州本地我青川公司还是能说上一些话的。”

　　高鹏摇头，“不用麻烦，谢了。”然后带着阿呆它们离开机场，只留下疑惑不解的赵家梁等人。

　　不是说好了是来谈合同的么？怎么感觉这家伙比我还不靠谱。

　　红砂河位于川蜀地界利州境内。

　　从利州城外横穿过。

　　因为红砂河内存在大量红页岩所以河水呈红色。

　　在灾变后，红页岩发生变异，在大量红页岩深处可以发掘到一种稀有材料，红心砂。

　　租用了一艘大船，高鹏顺河而下。

　　在红砂河两岸是地势缓平的陆地，不时可以看见大片茂密的树林。

　　在河面有不少大船行驶在河面，红褐色的河水浑浊不堪。

　　“大爷，这河底没有怪物吗？”高鹏有些疑惑，这些船只也太大胆了一些吧，他甚至看见不少十几米长的小船都敢在河面上大摇大摆的行驶。

　　“有啊，咋没有。”大爷呵呵一笑，“不过放心吧，我们每一艘船的船底都有红鲤王的鳞片，只要我们不主动攻击那些怪物，它们都不会袭击我们的。”

　　红鱼王？

　　高鹏好奇的问道，“是御兽吗？”

　　“不是，但是红鲤王大人很好的，只需要拿一些怪物去祭祀它，就能够得到它的鳞片作为奖励，它的鳞片可以保护我们行驶在江面上不受怪物袭击。”

　　高鹏第一次听说这种事。

　　可为什么没在新闻上听说过。

　　只不过这种行为……和古代传说中收取祭祀维护一方安稳的山神河神没有多少差别了吧。


第一百七十二章 在这里，她自由

　　“这些鳞片是无限期使用的吗？”高鹏试探着询问。

　　“当然不是，鳞片能够驱散怪物是因为鳞片上面有红鲤王大人的气味，鳞片用久了，气味自然也就淡了。”老汉理所当然地说道。“祭祀需要的怪物不多，一片就能用一年。”

　　高鹏点头，这头红鲤王的智商不低啊，都懂得薅羊毛了。

　　而且还不用自己每天累死累活的去捕食，自然就会有人类主动送上门给它喂食。

　　只需要付出一些脱掉不要的鳞片就可以。

　　高鹏也大概能够理解联盟政府为什么不公开播报这种消息了。

　　实在是不太光彩。

　　联盟政府下面的公民安全不能由联盟保护，居然沦落到祭祀怪物的地步。

　　但偏偏想要维护一座基地市的安全，至少也要领主级御兽或者怪物才能做到。

　　同样身为人类，高鹏不禁默然。

　　他之前所在的渝州和长安都有人类顶尖御使镇守，所以倒是不用害怕周围森林里的怪物入侵。

　　但这些小基地市就不行了。

　　“老板，到了。”船夫大爷将船只缓缓停靠在岸边，岸边河水潮涨潮落，浑浊的河水里一只青色的大王八趴在浅水滩。

　　看见船只它也不害怕，反而饶有趣味的嗅了嗅，然后仿佛闻到了可怕的东西，两个绿豆小眼睛眯起，畏缩的缩起王八脑袋，一个翻身就潜入河底深处。

　　“这里你熟悉吗？”高鹏询问阿呆，如果它以前真的生活在这里，应该会对周围环境感到熟悉才是。

　　阿呆从船舱里弯腰走出来，踩在甲板上发出咚咚的脆响。

　　阿呆环顾四周，然后从甲板上一跃而起，落在岸边。

　　踩在湿软的泥土中，银白的趾骨深深没入泥土里。

　　附身蹲下，双手捧起泥土，湿润的泥土从指缝里缓缓流出。

　　阿呆眼眶里灵魂火焰摇曳，恍惚间它仿佛回到了一年前，就在这熟悉的岸边，一群红水猿嬉戏、打闹。

　　一张大网从天而降，锋利的倒勾死死勾住它的毛皮。

　　最强壮的它成为了猎人眼中的极品猎物，势在必得。

　　它愤怒咆哮，警戒让其他族人离开河边，逃往密林深处。

　　它亲眼看见年幼的只有三个月的女儿被她母亲抱走，躲进丛林，也不知道女儿还记不记得它。

　　阿呆缓缓起身，将粗壮的脚骨从泥土里抽出，每抽出一步都带起大片沙泥。

　　一步一步，阿呆坚定的走向丛林深处。

　　高鹏将钱付给船夫，然后约定好下次来接他的时间后带着剩下几只御兽从这里上岸。

　　行走了约莫十分钟的路程，阿呆在一片粗壮的树木底下停下脚步。

　　这是一片粗壮的树林，树干粗壮，仿佛虬结的蟒蛇从大地深处钻出，蜿蜒遍布这片天空，茂密的树叶将阳光遮蔽，导致树林里的光线有些昏暗。

　　在树枝上有些熟悉的痕迹，阿呆攀爬上树，用指尖轻轻摩擦着树枝上遗留的残迹。

　　阿呆有些焦灼，不安的从树枝上跳下来。

　　“没事，也许它们只是迁徙了。”高鹏安慰阿呆。

　　“你再仔细找找，看看能不能找到它们遗留的痕迹？”

　　阿呆点头，这里上一次遗留的残迹大概是几个月前，在这森林里，几个月的时间可以将残留的痕迹冲刷湮灭。

　　但阿呆毕竟是一只红水猿，曾经身为红水猿的它对于红水猿的习性自然再了解不过。

　　得到主人的安慰，阿呆不再气馁，打起精神继续搜寻同族们留下的线索。

　　红水猿群虽然离开了原来所在的驻地，但是依旧生活在红砂河流域，这一点阿呆很肯定，因为只有这一片区域才有他们熟悉的食物，和熟悉的环境。

　　中途他们找寻到了一个红水猿群，阿呆认真看了半个小时，最后很遗憾的离开，不是它所在的族群，因为没有一个熟悉的面孔。

　　除非族群被覆灭，否则再怎么流浪也会有几个熟悉的面孔的。

　　阿呆不知疲倦的漫步在森林里，前面隐约传来了红水猿的叫声。

　　阿呆打起精神，快步走过去。

　　那是一片不太高的断崖，断崖只有四十几米高，在断崖下面生长着一大片茂密的树。

　　大片藤蔓从断崖上垂落下来。

　　一些红水猿在树枝上嬉戏打闹。

　　阿呆突然呆住，愣愣的望着这只红水猿群。

　　高鹏从来没见过阿呆这么激动过。

　　胸膛里的血丝心疯狂跳跃，不断臌胀、收缩，骨架缝隙里的血丝绷紧，死死缠绕住骨头。

　　让高鹏怀疑阿呆会不会突然激动得散架了。

　　“你要不过去和它们相认？”

　　阿呆有些心动，但是又低头看了眼自己的骨头架子，默然不语。

　　“去看看吧，毕竟是你的族人，你不是说你曾经是这只族群的王么。”高鹏鼓励阿呆。

　　阿呆慌忙摆手，“不去！不去！”

　　它的声音很恐慌，任凭高鹏怎么劝说都没用，眼眶深处隐约有晶莹的蓝色光点流淌，仿佛在哭泣。

　　这是高鹏第一次看见阿呆哭，

　　没想到骷髅也会流泪。

　　阿呆双手死死揪住树皮，躲在大树后面，小心翼翼地探出脑袋，悄悄打量猿群里那只小母猿。

　　阿呆看得痴了，

　　她过得快乐，就好了。

　　爸爸没用，在你三个月的时候就被抓走了，不能为你遮风挡雨。

　　但是……爸爸一直是爱你的。

　　阿呆脸上没有了肉，所以它再也笑不出来。

　　张大了嘴，呆呆的望着远处，看上去就像一个傻子一样。

　　高鹏没有打搅阿呆，就让阿呆一个人静静享受这美好。

　　最后阿呆依依不舍的松开手，弓着腰，小心翼翼躲在树后面不让被发现。

　　“我们这就回去？”高鹏愣住。

　　阿呆狠狠点头。

　　“不把你女儿带来吗？放心，我会她最好的生活。”高鹏向阿呆承诺。

　　阿呆有些心动，但最后还是狠狠摇头，“和我，她不自由。在这里，她自由。”

　　高鹏心底猛然一震。

　　突然不知道该说什么。

　　阿呆的大手轻轻搭在高鹏的肩上，认真的望着主人：“但和主人，我……我很快乐！”

　　高鹏心底一暖。

　　确认女儿还好以后，阿呆就很满足了。

　　转身和高鹏它们离开。

　　阿斑的情绪也受到了感染，有些闷闷不乐，似乎想到了什么。

　　“砰！”

　　身后突然响起了枪声。

　　枪声回荡在森林里，

　　伴随着红水猿群的惨叫声。

　　一直垂着头的阿呆突然僵住……


第一百七十三章 降临

　　阿呆缓缓转过头，僵硬的脊椎骨发出咔擦咔擦的响声。

　　每转过一寸脑袋，脖子的骨头就发出有如鞭炮的炸响。

　　阿呆一直平静燃烧的灵魂之火突然凝固。

　　这一刻，世界为之静止。

　　阿呆就如它的名字一样，呆呆的转过头，看向身后。

　　阿呆眼眶里的灵魂火焰突然向内极度收缩，然后下一刻猛然绽放。

　　熊熊烈焰充斥眼眶，血丝心疯狂跳动，仿佛要从胸腔里炸裂开来。

　　“吼！！！”

　　疯狂的咆哮回荡在密林里，回荡不息。

　　阿呆转身，右脚猛踩大地，扬起大片沙土，密集的树叶洒落漫天。

　　飘落的枯叶被一道黑影冲破，狂暴的劲风将落叶吹得为之一顿，然后向四面八方散开来。

　　阿呆每一步都迈出七八米，强壮有力的骨骼仿佛加足马力的越野车咆哮在原野上。

　　不会有事的，不会有事的！

　　阿呆的胸膛有如风箱般呼啸。

　　……

　　这是一支十几人的怪猎小团队。

　　全副武装，戴着头盔，手持猎枪。

　　在他们附近有御兽矫健奔行在密林间，这些御兽的大都是犬类，犬类拥有超灵敏的嗅觉，和灵活的机动性以及强烈的忠诚，是最常见的御兽种类之一。

　　虽然在灾变后华夏区内对于枪支依旧管控，但却是没有灾变前管控力度那么大了。

　　只需费点心，并且有门路，还是能够弄到一些猎枪之类的入门枪械。

　　“李哥，我们为什么要大费周折的捕捉这些红水猿，红水猿又不是什么珍贵的怪物。”团队里一个身材魁梧的壮汉冷声说道。

　　李哥是这支怪猎小队的队长，将手中的子弹一颗一颗灌入猎枪里，淡淡说道：“周家周小姐的御兽最近喜欢吃红水猿的心脏，所以他们高价收购红水猿的心脏，在市场上红水猿的心脏已经被炒到三倍的价格了。”

　　周家！

　　之前开口问话的那名壮汉缩了缩脖子，眼底闪过一丝仰慕。

　　利州城是一个小型基地市，城内排的上号的势力不多，周家就是其中之一。

　　但这些都和他们没有关系，他们只知道，三倍的价格！

　　怪不得李哥要带他们来猎杀红水猿，此刻这些红水猿在他眼中不是猴子，而是一袋袋会动的钞票。

　　一开始的袭击打了个红水猿措手不及。

　　虽然精英级以上的怪物对于枪械就拥有极强的防御力，首领级怪物更是基本免疫常规枪械。

　　但是普通级怪物面对枪械还是很危险的，就像豺狼虎豹之类的猛兽能够屠杀平民，但是子弹命中要害的话依旧能击杀它们。

　　李哥眯起眼睛，抬头看向远处正在逃离的一只母猿，毛皮柔顺，油光发亮，一看心脏就不错，肯定能够卖一个好价钱。

　　抬起枪，对准准星，“砰！”

　　这一枪落了空，子弹落点距离母猿有五六米远。

　　李哥拉了一下枪栓，眼睛眯起，手中枪的准星，随着母猿移动而晃动。

　　他已经将这次猎杀当做了游戏。

　　一群只有普通等级的怪物，而且这里是红砂河中部流域，几乎不可能遇见厉害的怪物，根本不需要担心会遇见——

　　突然身后的树林里传来剧烈摇晃的声音，隐约间传来沉重的脚步声。

　　而且看这动静怪物体积绝对不会小，是被枪声吸引来的。

　　李哥面色变得凝重。

　　对身旁趴着的御兽铁背苍狼挥手，示意让它去阻止一下身后冲过来的怪物。

　　同时李哥收起手中猎枪背在背上，直接转身跑向就近的一颗大树上，身姿矫健，三作两步就攀爬上树干。

　　一般的怪物都是不会爬树的，而且树上有很多树叶，隐蔽性很强，李哥将脑袋悄悄探出，警惕的看向铁背苍狼奔去的方向。

　　突然他从血契里感知到了铁背苍狼极度恐惧的气息，紧接着他就失去了和铁背苍狼的联系。

　　李哥瞳孔猛然一缩，赶紧向上爬得更高。

　　怪猎小队一些机警的人都在第一时间爬到就近的树上去。

　　这些都是在野外待过几年的老猎人，知道什么时候该做什么，绝对不会因为猎物而贪婪，因为贪的人最后都死了。

　　一道黑影从铁背苍狼消失的位置被抛出，在半空中划出弧线，稳稳落地。

　　嘭。

　　落在地面，溅起大片树叶。

　　最后稳稳落在李队长树下。

　　铁背苍狼被打断四肢，脑袋呈一百八十度诡异扭曲转向脑后，狼眼睁得大大的，死死盯着树上的李队长，舌头耸搭，从舌头边缘渗出血沫。

　　就像一个破麻袋，关节部位有破碎的骨刺突出，从里面源源不断的流出鲜血。

　　树林里的气氛突然屏住。

　　这只铁背苍狼可是他们小队里数一数二的强大御兽，就算在精锐怪物里面也属于顶尖。

　　但看着铁背苍狼凄惨的模样，躲在树上的众人寒彻透骨。

　　一个魁梧的身躯撕开灌木，强壮的心脏发出沉闷的响声，如重鼓击打在所有人心底。

　　在看清楚阿呆的模样后躲在树上的人都是懵逼，什么时候利州这里也有亡灵系怪物了。

　　但阿呆强大的气息却是无法作假，这是首领级怪物！

　　在场众人心底泛苦，怎么运气这么背，居然遇见了首领级怪物。

　　现在他们只能祈祷这只怪物发现不了他们，或者这只怪物不会上树了。

　　阿呆环顾四周，然后直直向某处走去，整个过程沉默不语。

　　它不说话，树上的人也不敢说话，树下的御兽更不敢出声。

　　一只小母猿瑟瑟发抖的望着越来越近的阿呆，眼睛里充满了灵光，在小母猿的胳膊上有一处擦伤破了皮。

　　似乎是嗅到了什么，小母猿疑惑的歪头打量阿呆，并没有想象中那么害怕。

　　阿呆俯身，将小母猿扛起来，轻轻放在自己肩上。

　　一些红水猿发出愤怒的吼声，想要冲上来救小母猿。

　　“吼！”阿呆低吟咆哮。

　　所有冲上来的红水猿脚步停下，惊恐、疑惑、不敢置信的望着阿呆。

　　阿斑强壮的前肢撕碎树叶降临空地，高鹏端坐在阿斑背上。

　　感知到阿斑首领级气息，树上那些人面色灰白，紧接着看见了坐在阿斑背上的高鹏，又涌现出一股强烈的求生欲！

　　“大哥救命。”树上的李队长不断冲高鹏挤眉弄眼，苦苦哀求。


第一百七十四章 成年人的世界不讲对错

　　似乎是听见了李队长的祈祷，高鹏意味深长一笑。

　　大哥救你？不好意思，你得罪的可不是我这个大哥。

　　这个笑容让李队长升起不祥的预感。

　　阿呆直直冲高鹏走来。

　　李队长眼睛一眨不眨，死死盯着这一幕。

　　阿呆蹲下来，将肩上的小母猿轻轻取下来，放在主人身前。

　　然后摊开大手摸了摸小母猿，喉咙里发出红水猿的语言：“别怕，爸爸保护你。”

　　小母猿突然睁大眼睛，爸爸？骷髅？她深吸两口气，然后眼睛一闭——直挺挺晕了过去。

　　可怜的孩子……

　　高鹏知道小母猿需要一段缓冲来好好消化一下这种消息。

　　李队长看见这一幕绝望了，

　　是一伙的！

　　天空中小焱扑腾着翅膀盘旋在头顶，首领级气息表露无遗，所有胆敢靠近的怪物都被驱逐。

　　确实如那船夫大爷所说，在红砂河沿岸流域，首领级怪物十分罕见。

　　阿呆大步走向被丢在地上的铁背苍狼，铁背苍狼就在李队长树下，所以距离李队长也越来越近。

　　李队长捏住自己鼻子，放缓呼吸，不敢直视阿呆。

　　可惜……

　　除非他没有心跳，否则在血丝心面前任何有心跳的生物都将无处匿形。

　　李队长所在的位置距离地面有十几米，灾变过后的树木都比灾变前的要强壮不少。

　　在基地市附近四五十米高的树木比比皆是。

　　阿呆一拳狠狠砸在树干上。

　　这棵足有两人环抱的大树索索颤抖。

　　大片大片树叶从树冠上落下。

　　李队长险些被震落下树，不由紧紧抱住树枝。

　　密密麻麻的汗水从李队长额头渗出，狠狠咽了口水。

　　只能祈祷这只巨骷髅不会爬树了。

　　阿呆抬起头，视线穿过一重重树叶，直直落在李队长身上。

　　张口发出愤怒的咆哮，爬树？我当然可以爬上来。

　　但我不需要，就是要你在恐慌中忏悔！

　　阿呆左右双拳开弓，不知疲倦的疯狂击打树干，有如一台咆哮的打桩机。

　　拳头上锋利的骨刺刺穿树皮，撕碎树干，木屑横飞。

　　大树摇摇欲坠。

　　这种心理上的煎熬反而让李队长更加难受。

　　还不如直接给我一刀爽快。

　　伴随吱吖哀鸣，大树轰然倒地，树枝与树枝碰撞在一起发出噼里啪啦的脆响。

　　李队长只感觉胸膛狠狠一震。

　　心脏都差点被震碎，他只感觉肋骨位置很疼，应该是摔下来的时候被震伤了。

　　还不等他反应过来，就感觉自己脖子一紧，一只冰冷的大手握住了自己的脖子，脚下一空，凌空飞了起来。

　　李队长与阿呆的眼眶对视，这是他第一次如此近的距离与亡灵系怪物对视。

　　生者对于亡者都有一种天然的恐惧，这种恐惧是源于这就是他们最终的归宿。

　　阿呆提着李队长大步走向场地中央，在地上，树枝上，一些死亡的红水猿躺在地上，尸体散发着冰冷的气息。

　　还有一些受伤的红水猿胆战心惊的抱着树枝，眼睛里充满了恐惧。

　　嘭！

　　李队长被阿呆狠狠扔在一具红水猿尸体旁，李队长的脑袋砸在地上，砸得七晕八素，等他回过神来，与一只红水猿死不瞑目的双眼对视。

　　哪怕李队长这种见过不少生死的人也忍不住汗毛倒竖。

　　空旷的平原上，只剩下阿呆沉默的背影。

　　然后阿呆走到一棵棵树下，这一次它没有再砸树，而是灵活的攀爬上树将怪猎小队的所有人全部捉下来，像扔垃圾一样扔在一起。

　　阿斑缓缓爬过去，喷吐蛛丝将这些人牢牢固定在地面。

　　到了这个时候李队长如何还不知道阿呆是高鹏的御兽，李队长一把鼻涕一把泪，“饶了我，求求你饶了我，我母亲七十岁了，我父亲也七十二岁了，我弟弟和哥哥都在灾变的时候死了，现在家里只有我，如果没了我，我父母还有我十三岁的孩子都会被饿死。”

　　“我们都是人类，不要杀我们啊，我们给你做牛做马都可以。”

　　“爷爷，爷爷饶命！”

　　被困在地上的一群人苦苦哀求。

　　高鹏沉默。

　　似乎是见到了高鹏的沉默，李队长眼睛里泛着希翼，“杀人是犯法的，大哥，我们给您做牛做马都可以，我们从此以后就是您最忠实的狗腿子，你哪怕叫我们杀人，我们都不会眨一下眼睛！”

　　同时李队长在心底恶毒的发誓，我就不信你一辈子都是顺风顺水，等老子找到机会，老子一定要让你生不如死。

　　看着眼前一群不断哀求，实则内心充满了恶意情绪的人，高鹏突然笑了，“你叫什么名字？”

　　“我叫李方旭，四方的方，旭日的旭。”李队长脸上挤出笑容。

　　“李队长，你们为什么要杀这些红水猿？”

　　李队长愣了一下，这个人是为了这群红水猿才针对他们的？尼玛有病吧！就为了一群猴子！

　　“因为周家的二小姐养的黑金豹喜欢吃红水猿的内脏，特别是心脏，所以在城内高价收购，否则我们也不会专门来猎这些猴子啊，这些猴子也不值钱。”李队长小声说道。

　　原来是这样。

　　高鹏点头，算是明白原因了，如果不把源头治好的话，没有了李队长还会有一些周队长、王队长之类的人前仆后继的过来。

　　“阿呆，你自己看着处理吧，我们去河边等你。”高鹏对阿呆嘱咐道，然后拍了拍阿斑的脑袋，示意阿斑离开。

　　李队长脸色变得灰白，“你不能这样！我什么都告诉你了，你不守信用！”

　　高鹏摇了摇头，“李队长，你都是成年人了，你应该知道成年人的世界里不讲对错，讲对错的都是小孩子。都这么大的人了，怎么还这么天真。”

　　李队长的眼神先是绝望，然后仇视，最后是深深的怨毒。

　　阿呆没有直接动手，而是招手，示意周围树上的红水猿们下来。

　　红水猿们你看我我看你，犹豫很久，最后有两只胆大的红水猿从树上跳下来小心翼翼的靠近阿呆。

　　阿呆将这些人的猎枪全部收缴踩成碎片，用手指向被蛛丝牢牢固定在地面的这群人，发出几道指令。

　　然后阿呆头也不回的离开，它已经不是这个族群的王了，它们未来的路需要靠它们自己。

　　等阿呆走远后，这些红水猿你看我、我看你，短暂的宁静后，几只之前被猎枪所击伤的红水猿按耐不住，面露凶相，龇牙咧嘴的靠近李队长他们……


第一百七十五章 龙血红砂鲤

　　站在岸边，听着身后隐隐约约传来的惨叫声，高鹏面色恢复平静。

　　虽然表情努力平静，但高鹏这一刻的心却是跳得很快。

　　站在河边，高鹏低头看着水里的倒影。

　　红褐色的河水将他的脸染成血红色，狰狞有如恶魔。

　　摊开双手，手掌也鲜红一片，随着水波流动，显得手掌扭曲一片。

　　高鹏突然醒悟。

　　原来从始至终我都算不上好人。

　　刚才其实他可以阻止阿呆过去，他相信他强制命令的话，阿呆肯定会听他的话。

　　但他没有阻止阿呆。

　　因为他就是一个帮亲不帮理的人。

　　身后传来了阿呆的脚步声，水草晃动，河边的芦苇被掀开，阿呆大步走过来。

　　阿呆的身上没有沾染血液，他知道或许是阿呆顾虑到他的感受所以没有亲自下杀手。

　　高鹏长吐一口气。

　　周家，高鹏眼神幽幽。

　　周家也是这件事的源头，但对付周家肯定不能选择刚才这么简单粗暴的解决方式。

　　影响太大，后果也太严重。

　　而且阿呆所看重的女儿也没有受伤——只是受到了惊吓。

　　所以事情有转圜的余地。

　　高鹏轻轻抚摸着放置在阿斑背上的小母猿脑袋。

　　这只小母猿体积不大，只有一米三四左右，双臂修长，毛色油亮。

　　小母猿还未醒来，依旧处于昏迷之中。

　　阿呆望着女儿，然后忍不住从阿斑背上抱起来，这个过程它很小心，阿呆像是抱着世界上最昂贵的珍宝。

　　等了大概一个小时，上游有一艘熟悉大船缓缓驶下。

　　船夫大爷将船只靠在江边，将甲板上摆放着的木板向前一推，直接将木板搭在岸上。

　　高鹏和阿呆他们快步走上船。

　　在所有御兽上船后船只缓缓开动。

　　坐在船上，高鹏望着江面，任凭江面上的大风吹乱头发。

　　回到利州，高鹏将红水猿群的事和周家的事简单的告诉了外公，高鹏实在是有些迷茫不知道该如何处理这种事情，索性一并交给外公，顺带学习一下处理这种事情的方法。

　　然后外公直接命人将这批红水猿全部捉走带回渝州城人工圈养，反正阿呆在意的只是那一支族群，这样既避免了冲突，也完成了阿呆的执念。

　　至于对李队长这件事，外公的看法很简单，“你后悔吗？”

　　高鹏摇头，又点头，“我不知道。”

　　外公不以为意，爽朗笑道：“那换个问题，如果再来一次，你会阻止你御兽吗？”

　　高鹏这一次很肯定的回答：“不会。”

　　在高鹏心中，阿呆不止是自己的御兽，更是自己的朋友、伙伴。

　　当朋友的亲人遭受生命危险时，他很难说出让朋友放下手中武器的话。

　　“那不就得了？”外公笑了。“你小子啊，就是作。”

　　高鹏无语，有您这么说亲孙子的么。

　　“坚守信念，做自己想做的事。在外面狠点，是不会吃亏的，我宁愿吃亏的是别人，也不愿意吃亏的人是你！”纪寒武语重心长的教导外孙。

　　听着外公的话，高鹏突然明白自己这种性格是怎么来的了。

　　挂断电话，纪寒武对坐在身旁的刘大爷笑道：“我这外孙性格随我。”

　　刘大爷白了他一眼，“瞧把你嘚瑟的，说得你这脾气挺好似的。”

　　“你懂个屁，随我才好，在哪里都不会吃亏。”纪寒武笑得很开心。

　　……

　　阿呆的事情结束，高鹏本来准备回渝州，但他对船夫老汉所讲述的那只红鲤王很感兴趣。

　　恰逢距离红鲤王祭祀只有几天时间了，高鹏也就继续留在利州看一看这只传说中的红鲤王究竟长什么样，和灾变他看的某个动漫里的小精灵是否雷同。

　　在房间里，小母猿幽幽转醒。

　　迷迷糊糊的睁开眼，发现自己处在陌生的环境，小母猿先是惊慌的大叫。

　　然后阿呆闻讯走进屋，小母猿看见阿呆，声音逐渐变小。

　　阿呆坐在小母猿身旁，用红水猿语和女儿小声交谈，不断安抚女儿。

　　小母猿也从一开始的惊慌、不敢置信，到后来的怀疑、相信。

　　接下来几天小母猿都形影不离阿呆，无论走到哪里都要死死缠着阿呆，双臂环抱在阿呆脖子上，就像在荡秋千。

　　这几天赵家梁也来找了高鹏，一直想要带高鹏去寻花问柳，可惜高鹏对于这种事情实在不感冒，便就婉拒。

　　早晨穿戴好衣服，高鹏就骑着阿斑带着剩下的御兽前往红砂河下游。

　　红砂河的下游比较宽敞，水流也相对平缓，当然水也更深。

　　在岸边有不少大巴车、餐车驻扎，有些是游客，只是想单纯见识一下红鲤王的，还有很多是准备了供奉祭品的人。

　　这些祭品都有专门的人分门别类登记在册，根据祭品怪物的等级、品质划分不同的贡献度。

　　最后根据红鲤王奖励的鳞片数量和贡献度来分鳞片，这也算是一个相对公平的方法了。

　　毕竟红鲤王可不会像小贩一样一个鳞片一个鳞片的交换。

　　身为领主级怪物的它也没有这么多的时间，更不会有这么好的耐心。

　　很快到了祭祀约定的时间，下游的河水中央冒起一个巨大的漩涡。

　　漩涡中央，一抹红色的庞大身躯缓缓浮起。

　　赤红色的背脊有如一片山丘，暗红色的背鳍冲破水面，鲜红的鳞片光滑如镜，仿佛一座小岛从河中央缓缓升起……

　　【怪物名称】：龙血红砂鲤（红砂河领主）

　　【怪物等级】：44级（领主级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：控水Lv3 坚硬鳞甲Lv2

　　龙血红砂鲤的眼睛很明亮，从河中浮起后先是看了一眼岸边，口中发出咕噜咕噜的水泡声。

　　岸上的人赶紧将提前准备好的祭品展露出来。

　　看见祭品，龙血红砂鲤的眼睛更亮了，仿佛两个灯泡。

　　张开大口，河水冲出水面化为两条水柱直接绕着祭品旋转几周，就将祭品拖回河中。

　　这是高鹏第一次看见老牌领主使用能力，这种控水的能力让高鹏震惊，简直有如神话中的妖魔。

　　张开大口，龙血红砂鲤的嘴张开很大，将祭品全部吞入腹中。

　　似乎这一次的祭品让它很满意，龙血红砂鲤还很人性化的点了点头。

　　从口中喷吐出一些很大的水泡，然后龙血红砂鲤又缓缓沉入河中。

　　水泡飘荡在水面，最后缓缓落在岸边啵儿的一声炸开，一排排浅红色的鳞片整齐的堆砌在岸边。

　　看这些祭祀的船夫还有其他商人们眉开眼笑的神色，显然这一次收获不错。

　　原来这就是领主级吗。

　　看着这些人对龙血红砂鲤敬畏的态度，以及兴高采烈的表情。高鹏终于对领主级有了更深层次的感触。

　　那外公的领主级御兽是什么？高鹏只想快点回到渝州。

　　野生的领主不让近距离观看，自己家的总可以撸吧！


第一百七十六章 白蛟龙

　　等高鹏回到渝州已经是第二天了。

　　恐怖残暴母蛛早已在一周前通过飞机运输到渝州城，外公似乎很高兴，好好夸奖了一番高鹏。

　　来到外公的别墅，在别墅后院有一个小湖，湖泊不大，更像是一个人工湖。

　　湖岸开阔，空气明朗，一望无际的蓝天白云映照在明镜般的湖面上，平静的湖面没有一丝波澜，仿佛睡着了。

　　在湖边绿地上有几个沙滩椅，在湖边还放置着几个钓竿，钓竿鱼线垂落通往湖泊深处。

　　这一幅画面看上去极为惬意、宁静。

　　陡然间看见这么美的湖，而且还是自己家的，高鹏忍不住跑回卧室取出游泳裤。

　　在这个炎热的夏天，能够进在湖里泡个澡肯定是很舒服的。

　　高鹏兴高采烈的跳下湖，冰凉的湖水将他紧紧包裹。

　　随后高鹏就察觉到自己越来越高，越来越高，渐渐从湖面飞起来……

　　飞起来了？！

　　高鹏赶紧查看四周，却发现自己动弹不得，然后低下头就看见透明的湖水化为绳索将他缠绕住，水绳底部通往湖面，托着他一直飞向天空。

　　强烈的失重感包围着他，高鹏愣了片刻。

　　“这湖成精了吗？”

　　高鹏大声喊叫，“小焱，小焱。”

　　眼看已经距离湖面四五十米高了，这么高的地方摔下去和摔在水泥地上没有任何差别。

　　哪怕就算有血契在他不会受伤，但也疼啊！

　　别墅里小焱闻讯飞出，先是畏惧的看了一眼湖底，然后还是克服恐惧大胆飞向高鹏。

　　“白龙！”别墅二楼，纪寒武站在阳台上，对湖泊方向摇头，“这是你小主人，不要玩过火了。”

　　高鹏这才感觉自己上升的趋势一缓，身下的湖水缓缓流淌在体表，小焱这时候已经飞到高鹏身边，高鹏抓住小焱的独腿，就像滑翔机一样平稳落在湖岸上。

　　高鹏惊魂未定的回头看向湖泊深处。

　　平静的湖泊突然沸腾，一条漆黑蜿蜒的庞大身影缓缓从湖底浮向水面。

　　这是一条巨蟒？！

　　高鹏嘴角抽搐，刚才他游泳的湖泊底下居然藏有一条这么大的巨蟒，看这长度绝对不下于一百米。

　　感情自己跑到巨蟒老巢去了。

　　随后高鹏发现他错得很离谱，这哪是什么巨蟒。

　　雪白的头颅冲破水面，大部分身躯都隐没在湖泊内，水流从头顶边缘淌落，白色的鬃毛紧贴脖颈，大颗大颗水珠滴落，鼻孔张开喷出一团水汽，脖颈上的鬃毛也猛然张开，喷出大片水雾，滋洒在天空中，鬃毛重新变成飘逸、柔顺的姿态，迎风舞动。

　　这分明是一条藏在湖里的蛟龙。

　　高鹏突然想到那天自己说的话，自己嘴就像开了光一样，原来外公真的有一条龙。

　　哪怕只是一头蛟龙，也是沾有一个龙字。

　　高鹏突然想到了华夏历史上的各种神话传说，蛟龙都有了，那其他的山精鬼魅、凤凰麒麟之类的应该也不仅仅只是传说？

　　神色微动，高鹏看向傻乎乎的小焱，小焱一无所觉，正站在沙滩椅旁，啄吃案机上摆放的水果。

　　上古有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方。其鸣自叫也，见则其邑有讹火。

　　鹤形、独腿，还能喷火，已经和神话故事里的毕方神鸟很接近了。

　　但……神话里的毕方应该没有这么胖吧？

　　高鹏狐疑的打量小焱。

　　小焱察觉到了主人在望它，似乎高鹏奇怪的眼神刺激了它，小焱趾气高扬地瞪了一眼高鹏，唳声的大叫。

　　看什么看？我就是这么胖！

　　怎么滴！

　　你还嫌弃我是不是？

　　高鹏无语的别过头，不与这个小胖子计较。

　　这些御兽真是一个比一个有个性。

　　小焱目前距离神话传说中的毕方还有很远的距离，但应该是在往这个方向进化。

　　转过头，湖里的白色蛟龙不知什么时候已经躺到了岸上，一半身躯躺在岸边，一半身躯隐没于湖里，懒洋洋的在地上打滚。

　　庞大的身躯仅仅只是露出水面的部分就让人望而生畏。

　　但也看得高鹏心动不已，忍不住想上手狠撸一番。

　　他还没摸过蛟龙，恐怕当今世界上摸过蛟龙的人一只手都能数过来。

　　【怪物名称】：白蛟龙

　　【怪物等级】：50级（领主级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】云系/水系

　　【怪物状态】：健康（撒娇）

　　【怪物能力】：御水Lv4 御云Lv4 鳞甲坚硬Lv3

　　【怪物特性】：行云布雨（效果①被动效果：当处于云海、云雾、云类环境时，蛟龙的灵敏性和速度会极大提升。

　　效果②被动效果：当处于湖泊、海洋、河流、暴雨等水域环境时，蛟龙的鳞爪会变得更坚硬，力量也会增加。

　　注：可叠加。）

　　【晋升史诗品质需求】：1.纯血进化2.灾难进化3.水系进化……

　　进化的路线不多，一共只有5种进化，高鹏发现等级越高的怪物，进化的路线也就越少。

　　但就算如此5种进化路线也是极为可观。

　　高鹏不是没有考虑过除了数据框的进化路线以外是否还有其他进化方式。

　　但这些事情对他而言太过遥远。

　　高鹏将5种进化路线需要的材料记在心底，准备找机会向外公提及。

　　白蛟龙是高鹏见过等级最高的御兽，或许是因为高鹏是自己人的缘故，所以白蛟龙将气息完全收敛，看上去很平和。

　　而且怪物特性两个都是被动效果，一个增加灵敏速度，另外一个增加鳞爪的坚硬度和力量。

　　这让白蛟龙的肉搏能力变得极为恐怖。

　　高鹏有些意动，小心翼翼靠近白蛟龙想要趁它不注意偷偷撸一下。

　　同样都是有龙的血脉，但是无论是等级还是能力，白蛟龙都绝对碾压龙血红砂鲤。

　　靠得越来越近，白龙依旧懒洋洋的躺在草坪上，突然睁开眼睛，转过头，水缸大的龙眼死死盯着高鹏，让高鹏悄悄伸出去的左手很尴尬的悬在半空中。

　　高鹏急中生智，将右手也顺带伸出，伸了个懒腰。

　　遗憾的看了两眼白龙，看来暂时是撸不成了。


第一百七十七章 空间裂缝

　　然后高鹏头顶一黑，一只巨大的龙爪从天而降，他感觉自己的头皮仿佛被一层铁从头撸到底。

　　被撸完后，高鹏感觉头皮生疼，整个人都是懵的。

　　我……我被一头龙撸了？

　　等高鹏回过头，白龙已经收回了龙爪，无声无息的潜回湖中，只留下泛着波澜的湖面。

　　回到别墅，高鹏将物种进化路线所需要的材料都告诉外公，让外公注意留意。

　　外公将所有材料的名字记住，虽然有些材料的名字他听都未曾听说过，但还是从怀中取出一个小记事本将所有材料的名字都记在上面。

　　“哦对了，之前你让我帮忙搜集的材料已经搜集到一部分了，你看看能不能用。不过要我说你想要培养御兽的话可以找集团里的高级育兽师，集团实验部里有两名高级育兽师，找他们咨询一下比你一个摸索要好很多。”外公开口说道。

　　高鹏没有反驳说自己比那两个高级育兽师强很多云云，口说无凭，还是等有实验室后做出一些成果，比任何语言都有效。

　　高鹏接过外公递来的清单查看上面的材料，基本上只要能够用钱买到的材料都出现在了清单上面。

　　剩余的材料要么就是罕见得有价无市，要么就是有钱也买不到。

　　高鹏还是第一次发现金钱也不是万能的，因为有些东西根本就是有价无市，哪怕就算用怪物晶核做交易物品也是有价无市——因为根本没人拿出来卖，或者市面上根本没有。

　　不过阿蠢进化到完美品质的材料却是集齐，这也代表阿蠢突破首领级有望。

　　高鹏心底一稳，阿蠢如今20级的随身空间就已经有一个冰箱大了，只要晋级到首领级，随身空间的体积肯定会有一个暴涨，到时候就可以真的称得上随身小仓库了。

　　给阿蠢提升品质的过程不算复杂，高鹏借用公司其他人的实验室忙活了半天时间终于调制好晋升材料。

　　看着手中红褐色的实验药剂在实验室的灯光照射下折射出透彻的华光，高鹏将其兑水稀释，然后招呼阿蠢飞进去。

　　上一次的绿色试剂让阿蠢变成了翠青色，这一次的红色试剂应该也能让阿蠢的颜色改变一下吧，高鹏希翼。

　　试剂倒入实验器皿里，红褐色的颜色向外缓缓散开，淡淡的青苹果香味从试验器皿里散发出来，香味向外弥漫。

　　不需要高鹏提醒，阿蠢闻到果香眼睛一亮，迫不及待的跳了器皿里，大口大口的喝水。

　　翠青色的皮肤渐渐泛着一坨坨红晕，看上去像是染了一层醉红。

　　高鹏心底一喜，自己的方法果然有效。

　　半个小时后，器皿里的水已经重新变得清澈透明。

　　阿蠢缓缓从水里飘出来，高鹏脸色一黑，颜色怎么变成了墨绿色！

　　不过墨绿色比翠绿色终归要好很多。

　　至少在光线不是很好的环境下看上去是深色。

　　【怪物名称】：御空水母

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物属性】：1.空间2.木系

　　【怪物弱点】：1.雷系2.冰系3.怕鱼

　　提升品质后，阿蠢静静漂浮在半空中，愣了好一会儿才优哉游哉的飞到高鹏头顶，熟练的掏出果汁喝了起来。

　　随后高鹏又用材料将大紫和阿斑的品质重新提升回完美品质，它们晋级首领级的时候品质都掉了一级，如今恢复回完美品质。

　　剩下晋升史诗级品质的材料相对更罕见，其中好几味关键材料都缺失，但也有了眉目。

　　……

　　非洲，自灾变以后，非洲大地就变得更原始、粗犷。

　　充满了原野的气息。

　　人类基地市也变得更少，都以平原模式聚集。

　　形成了一个又一个庞大的平原式超大型基地市，充满了非洲异域特色，建筑物外墙上涂满了各种斑斓的涂鸦。

　　非洲南部重城卢萨卡，是世界上铜出口量最大的城市，也被誉为铜都。

　　在卢萨卡附近有大量铜矿，因此城内不少建筑都是采用铜制作，在阳光闪闪发光。

　　卢萨卡基地市五百里外，一片空旷的平原，这里是卢萨卡北边平原，由白顶平头哥族群占领。

　　就算是附近的狮虎也不愿意轻易进入这个不大的平原，因为里面都是一群打架不要命的疯子。

　　平原空地中央，就像裂开了一道裂缝，从上往下，竖直劈下。

　　裂缝只有头发丝粗细，从里面溢出一团团浓郁得散不开的黑雾，黑雾越来越大，向外疯狂扩散。

　　卢萨卡基地市，某个建筑突然亮起红色的警戒灯。

　　这是一栋低矮的房屋，修建在城中心偏南区域。

　　“快点去看看怎么了？”

　　“又是哪里发生大事了。”

　　房屋里喧嚷一片。

　　“有高能空间反应，白腹空虫变得很暴躁，在附近有高能空间反应！很有可能是有空间裂缝出现。”很快一名穿着黑色紧身战斗服的战斗人员快步走上楼推开办公室急促说道。

　　“阿奇尔。”一个身材魁梧的军装黑人军官对坐在办公室角落里的一个黑人青年说道。

　　黑人青年抬起头，将手中游戏机随意放在一旁，懒洋洋的站起身。“阿奇尔随时待命！”

　　黑人青年站起身后足足有一米九高，魁梧的身躯高衣服高高撑起。

　　“戴上一只白腹空虫去目标地点查看一下……小心点。”

　　“遵命，老板。”阿奇尔露齿一笑，白色牙齿闪闪发光。

　　“噢，见鬼。”天空中一头红斑猎鹰背上，阿奇尔面色难堪的看着脚下这片大地。

　　大地上布满了漆黑的浓雾，仿佛在空气里肆意涂抹，染上了黑色的画笔。

　　黑雾里根本不可见物，什么也看不见。

　　阿奇尔让御兽降低飞行高度，黑雾仿佛拥有生命般，浓郁的聚集在原地，也不稀释，只是以一种缓慢的速率向外扩散。

　　他可没有兴趣触摸一下这个黑雾有没有毒什么的，那是研究人员应该做的事。

　　突然身下的黑雾里隐约传来了动静。

　　阿奇尔神色微动，让猎鹰拉高一点高度，面色惊异不定的望着脚下的黑雾。

　　声音越来越近，听上去似乎像是马蹄踩在平原上所发出的声音。


第一百七十八章 永久性空间裂缝

　　阿奇尔拍了拍猎鹰的脑袋，“再飞高点。”

　　不知为什么，他心底总有一种危险的预感。

　　猎鹰拍打双翅正待向上飞，突然身下的马蹄声变得急促起来，声音越来越近。

　　不好！

　　阿奇尔瞳孔猛然一缩。

　　在他反射的瞳孔里，一道漆黑的身影冲破黑雾，以雷霆万钧之势跳起来，在他眼底不断放大！

　　“吼！！！”仿佛来自地狱的梦魇的声音。

　　黑色刀影撕碎一切。

　　“不！”

　　天空中，人、鹰被从正中间撕成两瓣。

　　混杂着内脏，漫天血雨喷洒。

　　啪嗒。

　　流线型的身躯稳稳落地，落在大地上发出一声闷响。

　　这道身躯修长矫健，上半身类人，下半身类似于马，就像西方神话中的半人马，但脑袋却是完全不同于人的脑袋，是一种奇怪的流线型，从侧面看看上去有些像驴的侧脸。

　　它的体表弥漫着一层淡淡的黑色雾气，黑色雾气下是虚幻的身躯，若隐若现，透过黑色雾气只能看见一对猩红双眸在闪烁，左手向下倒提，一柄三米长的锯齿大刀斜斜拖拽在地面。

　　这只怪物站在黑雾边缘，身躯显得朦胧而又模糊，身后的黑雾将它包裹，缓缓吞噬。

　　黑雾里，传来了锁链声，以及刀锋拖拽在地上的声音……

　　——

　　电视里新闻播报国际新闻，卢萨卡出现高能反应，该地出现新的活跃空间裂缝，卢萨卡热烈欢迎全世界御使前往该基地市。

　　“外公……出现空间裂缝不应该是慎重对待吗？怎么感觉这反而像是什么好事一样……”高鹏眨了眨眼睛，有些不太理解。

　　纪寒武毫不在意地说道：“全世界剩余的空间裂缝还有不少，但是空间裂缝也有很多种类。”

　　“其中最大的差别就是临时性空间裂缝和永久性空间裂缝，顾名思义，听名字你就应该明白这是什么意思。只是只有灾变初期的时候才出现过临时性空间裂缝，这两年基本上都没有出现过临时性空间裂缝了。”纪寒武摇头。“但就算这样被发现的永久性空间裂缝也不多，目前被人发现的只有3个，这还是在包括这一个的前提下。”

　　高鹏算是明白永久性空间裂缝的稀少了。

　　“空间裂缝都是有限制的，太过于强大的生物是无法穿过空间裂缝的，把世界当做一个房间，空间裂缝就是连接两个房间的小孔。”

　　“小孔？为什么不是门。”高鹏惊了。

　　“门的话太正规了，如果是为屋子里生物所建造的门，那就肯定能够正常穿行的，屋子里的所有生物都能从门里面进出，但空间裂缝却是有限制，太过于强大的生物是无法通过空间裂缝穿梭过来的，只有那些小虫子才能从小孔里钻过去。”

　　“当然危险也是有的，只不过哪里没有危险呢……”纪寒武摇了摇头，“空间裂缝就代表全新的御兽，而且还是来自其它世界的怪物。洋玩意，总是很受欢迎，你应该明白，这个道理放在哪里都一样。”纪寒武说到最后的时候有些感触。

　　……

　　高鹏已经回到百业城区一周，已经到了南天集团百业城区分部人事招人的时候。

　　今天早上高鹏刚来到办公楼下，楼外的街道人山人海，挤满了人。

　　那天招工大厅的场面和今天相比完全就是小巫见大巫。

　　怎么人这么多？高鹏愕然。

　　哪怕听王梁说过人不会少，但高鹏还是没有想到人会有如此之多。

　　“高主任您来啦。”正在和其他人闲聊的王梁看见了高鹏的身影，赶紧推诿掉其他人，小跑过来。

　　王梁的脸上带着洋溢的笑容，高鹏忍不住纳闷，有这么快乐吗。

　　“那人是谁啊？这小娃子看着这么年轻。”一个穿着蓝色衬衣的老汉砸吧砸吧嘴，对身旁的人问道。

　　“不知道，应该是大人物吧。”坐在他旁边的一个寸发老头叹了口气，眼底有些羡慕。

　　王梁是负责招聘的人，在这些应聘的人眼中就是高高在上的大人物，但现在这个大人物却对另外一个年龄还没有他们子女大的年轻人卑躬屈漆。

　　这种强烈的心理反差让他们心底五味陈杂。

　　高鹏不知道这些，但从周围人的神色里也看出了一些味道。

　　招聘很快开始，领到号码的人不断排队，然后一个个面试。

　　有王梁这个老手在一旁帮衬，经过半天的时间，高鹏已经算是清楚整个流程了。

　　招聘一共会持续三天，看了几个小时后，高鹏算是明白了招聘会的流程，初始感觉有些有趣，但多看一会儿后就觉得很枯燥。

　　本以为还以为能遇见一些人才。但旁听一会儿后高鹏有些失望，仔细想了想，也就释然。

　　嘱咐交代一番后高鹏就离开招聘现场。

　　工作只是兼职，就像育兽师一样，培养御兽，让大紫它们变得更强才是高鹏的主业。

　　什么是本，什么是根，高鹏不会忘。

　　来到训练场，已经有一个小小的背影在训练场上奋斗。

　　“来得挺早的啊。”高鹏笑着说道，说着将训练场边的保险柜打开，从里面拖出一个巨大的紫色篮筐，篮筐里面放着很多白色的飞盘。

　　李俊宗抿着嘴，额头上满是汗水，对高鹏展颜微笑。

　　高鹏随意从篮筐里面捡起一个飞盘，手腕一抖，飞盘旋转着飞出，在半空中划成圆弧。

　　站在高鹏身后的小焱条件性反射张开鸟喙，一口老……火团喷射出去！

　　随后口不停歇，又是一道火团喷射出去，二星连珠！

　　两团火焰一前一后命中飞盘，前面的火团命中飞盘，轰然炸开，炙热的火焰洒满天空，就在飞盘变向的瞬间后面一道火团已经杀到。

　　飞盘仿佛一颗棒球被击飞，狠狠撞在墙上，等落在地面时已经扭曲。

　　小焱的火焰威力比一周前又强大了几分，一周前的威力还没有这么大。

　　不过更让高鹏欣慰的是小焱训练成效十分明显，二连珠对它来说很轻松。

　　直到天色变暗高鹏才结束训练，要说在这夏天训练火系御兽就是一种折磨……

　　火系御兽的体温普遍很高，而且在训练它们火系能力的时候会喷吐出火焰，哪怕火焰持续时间不是很长，但也热啊！

　　高鹏身上的衣服早已汗湿，紧贴在身上，额头的发丝一根一根的黏在额头。


第一百七十九章 地下怪物

　　招聘会在三天后结束，和往常招聘所不同的是，这一次招聘多了一批特殊的身影，一群半大的孩子。

　　对于招收童工，自灾变以后就没有了童工这个说法。

　　因为灾变让很多孩童失去了父母，虽然联盟政府已经接济了不少，但还是有很多童工被留在了社会上。

　　没有家庭，不愿学习，叛逆，我行我素。

　　这是很多人对这些失去父母的未成年的第一印象。

　　能够让这些孩童找到一份稳定的工作，不在社会上厮混，联盟政府其实是乐见其成的。

　　相比成年人，其实童工并不占据任何优势，无论是体力还是吃苦耐劳上，终究成年人更占据优势一些。

　　所以很多公司和商户基本上不愿招收未成年，他们是商人，商人讲究利益最大化。

　　分部公司里不少人认为这是高鹏在发善心，私底下议论纷纷。

　　高鹏也听见了这些流言蜚语。

　　“你注意一下有没有好苗子，有的话帮我留意。”高鹏对王梁嘱咐道。“能力其次，人品最重要！”

　　王梁表示明白。

　　……

　　南天7号制造厂，工厂里工人们繁忙的工作者，钢铁机床发出金铁轰鸣，所有工人都戴着口罩，繁忙的工作者。

　　工厂上空，滚滚黑烟被排出飞上天空，天空中，一团浓而不化的黑云徘徊在工厂上空，所有排出的黑烟都被这片黑云所吞噬。

　　工厂排水渠，几根粗大的污水排管通往下水道。

　　自灾变以后世界上的植物都充满了强烈的生存能力，对于各种化学、重金属污染物拥有极强的吸收能力。

　　甚至有些植物将这些污染物当做营养品一样吃。

　　合金铁门缓缓打开，伴随着吱哑的喷气声，滚滚污水有如洪流般倾斜而下，瞬间填满整个地下水道。

　　中午吃完饭经过工厂的时候，高鹏看见不少人围在一起，工厂里的工人们也都离开了工厂，三三两两聚在工厂外小声交谈着。

　　“怎么了？”高鹏询问就近的一名工人。

　　那名工人看见高鹏别在胸前的身份铭牌，赶紧说道：“工厂里出现怪物了，死了好几个工人，这会儿安保主管正带人抓怪物。”

　　工厂里有怪物？高鹏愣住，这工厂外还有围墙、门禁，摄像头几乎没有死角，哪能有怪物靠近。

　　再问了一下，这工人也没有亲眼见到怪物，他也只是听说而已。

　　高鹏思索片刻，回去将几只御兽带过来，体积庞大的阿呆在最前面开路，沿途工人纷纷避开。

　　走进工厂，迎面撞来一人，那人穿着安保制服，身后跟着一只首领级的四翼翠魔螳。

　　一抬头就看见了高鹏，那人将高鹏认出，本来就忙得焦头烂额的他不由暗骂，怎么将这个公子哥放进来了。

　　“姜总监，那怪物找到了吗。”

　　“找到那怪物了，但是那几只怪物很狡诈，逃回地下水道了。”安保总监姜松叹了口气。

　　地下水道？怪物怎么会从地下水道进来。

　　“工厂地下的防御设施被损毁了？”高鹏愕然，那必须要赶紧处理，否则会有更多的怪物通过地下水道进来。

　　“高主任，工厂地下哪有防御设施，只有一个排放污水的合金门，除此之外没有任何防御设施的。”旁边一人接茬道，说完不露痕迹的瞥了眼姜松，眼底有些幸灾乐祸。

　　“按理说以这么大的水力冲刷下，是不会有怪物能够靠近的，而且不是还有合金门嘛。”姜松尴尬地说道，心底暗恼周午这家伙，他早就知道这家伙窥视他位置很久了。

　　高鹏面色一冷，他没有兴趣听这些人的明争暗斗，他只知道工厂安保出现疏忽，并且死了工人，耽搁了工厂进度，这就是结果。

　　最后考勤结果他会如实传递上去的，怎么处理就是上面的事了。

　　来到怪物消失的地方，水泥地裂开了一个很大的豁口，淡淡的恶臭从水泥地裂缝里传出。

　　大紫缓缓爬上前，将脑袋凑上前，满是好奇的观望，脑袋一晃一晃的。

　　高鹏怕有危险，呵斥大紫回来。

　　大紫不太高兴，转过头对高鹏吱吱叫了两声，“不危险，不危险。”

　　沉吟片刻，地下水道肯定是没有领主级怪物的，而且他记得外公好像就有一只御兽生活在地下水道里，有威胁的怪物都已经被清理掉。

　　“我先下去看看。”高鹏招呼几只御兽和他一起下去。

　　姜松赶紧拦住高鹏，“这种事我们去就行了……”

　　“你这只四翼翠魔螳去什么？”高鹏摇头，“那种狭隘的环境本来就不利于它战斗，而且还阴暗潮湿。”

　　高鹏是好心提醒，但是在姜松耳中就变得有些刺耳，

　　毕竟他才是安保总监，负责分部安全的。

　　现在一个人事主管却代替了他的工作。

　　“没事，我相信我的御兽，它肯定能适应各种环境的，对吧。”说完姜松看向四翼翠魔螳。

　　四翼翠魔螳连忙摇头，我可没说过，你不要乱说。

　　姜松：“……”

　　“没有御兽是万能的，空旷的环境才是适合四翼翠魔螳战斗的地方，这会儿工厂发生了这种大事，还需要姜队长维持局面稳定。”高鹏开口说道。

　　姜松一愣，万万没想到高鹏居然会为他开脱。

　　深深的看了眼高鹏，姜松长吐一口气，认真说道：“高主管还要小心，那怪物虽然等级不是很高，但动作灵活，还能攀爬墙壁，要小心头顶。从这里下去后说着向西边走，就能直接看见合金门……”

　　姜松将所有需要注意的事项告知高鹏。

　　高鹏不是心血来潮才决定下去，而是阿斑和大紫一只蜘蛛一只蜈蚣，这种阴暗潮湿的环境本来就有利于它们战斗，算是主场作战，而且它们都是首领级，况且在城市这种环境下几乎不可能出现野生的首领级怪物。

　　挥了挥手，高鹏带着阿斑大紫还有小焱从豁口跳下去。

　　踩在冰冷的水泥板上，四周的墙壁有些潮湿，一些水流顺着墙壁上砖石的缝隙渗下。

　　取出姜松交给高鹏的手电筒，高鹏打开手电筒，辨认方向后，一路向西。


第一百八十章 巨型蟑螂

　　越往下面走，空气里的气味就越难闻。

　　除了手电筒的光晕之外没有任何光亮，地下空间很宽敞，比高鹏想象中要大许多。

　　墙壁上都贴满了砖石，有些地方的砖石已经脱落，露出下面斑驳的石壁。

　　大紫和阿斑坚硬的爪子踩在地面上，发出清脆的响声，声音回荡在空间里，悠悠地回荡很远。

　　当然，还夹杂着小焱一蹦一跳的脚步声，以及口中不时发出的唳唳叫声。

　　大约走了十几分钟，前面看见一个紧闭的合金大门，手电筒照射在合金大门表层，古铜色的合金大门散发着迷蒙的色彩。

　　大紫突然竖起脑袋，几乎就在同时阿斑也警惕的抬起头，口中发出威胁的声音。

　　高鹏赶紧将手电筒往上面一照，两只甲壳黑红色的巨型蟑螂正鬼鬼祟祟的爬行在合金大门顶端，陡然间被灯柱照射，瞬间变得僵硬。

　　呆呆的站在原地一动不动，前进也不好，后退也不好，犹豫片刻，然后猛然松开爪子背后的翅膀一张，发出一连串翅膀高频率拍打的声音冲向高鹏。

　　阿斑反应极为迅速，仰头张口，口腔里喷出一大片白色的粘稠蛛丝。

　　蛛丝疯狂喷吐，飞下来的巨型蟑螂躲避不及被喷了个正着，直冲冲的糊了一脸，然后啪叽一声狠狠撞在下水道的顶壁上，被牢牢黏住。

　　蛛丝的冲击力极强，黏性也很大，任凭几只巨型蟑螂如何挣扎都是徒劳。

　　大紫嘶鸣，头顶两根触须高高扬起，竖成两条直线，在触须顶端冒出一团团紫色的电弧。

　　电弧越来越密集，越来越响，发出噼里啪啦的爆炸声。

　　最后达到某个峰值，触须间的电弧爆射出一团电光，紫色的电弧准确命中巨型蟑螂，劈在它身体表层后向四周扩散，又迅速融入它身体。

　　巨型蟑螂疯狂抽搐，口吐白沫，发出疯狂的尖叫声。

　　过了好一会巨型蟑螂才停止挣扎，它的体表已经变得焦黑，散发出一股股淡淡的油炸香味，可能是因为在地下水道待久了的原因，这些巨型蟑螂每一个都是油头大耳，翅膀都油腻腻的，灯光照射下隐隐发光。

　　阿斑望着被雷电烤得外焦里嫩的蟑螂，咽了咽口水，人立而起，沿着墙壁爬上顶部，锋利的蛛爪深深切入石壁，有如铁钩，阿斑的蛛爪有着特殊的效果，可以将蛛丝优雅的切割而不被黏住。

　　漆黑的蛛爪轻轻一划就将捆住蟑螂的蛛丝切开。

　　在被切开的瞬间已经被电焦的巨型蟑螂背后翅膀猛然张开，尖鸣一声，直接展翅飞走。

　　正准备下口的阿斑被吓懵了，两只前爪悬在半空中，就这么维持着这个姿势，八只眼睛惊异不定的望着逃走的蟑螂背影。

　　小焱眼睛一亮，飞盘！大飞盘！

　　张开尖喙，两团火焰一前一后喷出，准确命中蟑螂！

　　嘭！！！

　　巨型蟑螂被直直命中，火焰附着在它体表，又被引燃，背后的翅膀被灼烧点燃，两条火束一直从翅膀末梢烧到翅膀根部，烧得干干净净，只剩下两根粗大的主骨架。

　　没有了翅膀的蟑螂无力的摔在地板上，火焰还附着在它身上熊熊燃烧，最后活生生烧成一具焦炭。

　　小焱趾高气扬的抬起头，两只翅膀插在腰间。

　　呵，小虫子。

　　刚才不是已经被电焦了么……怎么又活了？

　　阿斑小小的脑容量实在无法理解这种玄幻的事实。

　　然后阿斑缓缓转过脑袋，狐疑的盯向另外一只被困在蛛丝里的巨型蟑螂。

　　这只不会也是活的吧？

　　阿斑将脑袋凑上去，仔细观察。

　　八只眼睛缓缓转动，观察着蟑螂身上的每一寸部位。

　　巨型蟑螂心底是绝望的。

　　它的小伙伴刚才是逃走了，但它还被困在蛛丝里面的啊。

　　现在动也不敢动，只能全力装死。

　　啪。

　　阿斑左爪试探着点了点巨型蟑螂的脑袋，巨型蟑螂眼睛黯淡无光，任凭阿斑如何调戏都无动于衷。

　　阿斑很高兴，死了就好，他就喜欢吃死的，它才不喜欢吃活的。

　　噗嗤一口咬下去，巨型蟑螂的脑袋不翼而飞。

　　这两只蟑螂应该就是之前偷偷潜入工厂里的怪物。

　　高鹏心底明了，应该是只有在排放废水的时候这个合金大门才会打开，平时合金大门都是紧闭的，那两只怪物不知道怎么在合金大门打开排水的时候逆流而上。

　　高鹏纳闷了，居然能够顶着那么大的水流冲进来，究竟是什么东西让这两只蟑螂如此执着。

　　高鹏走上前，将合金门上面一个铁锁解开，翻开盖子，露出电子密码锁，高鹏将密码输入。

　　合金大门发出滴的一声脆响，然后缓缓打开。

　　夹杂在开门声中的是一大片嗦嗦的摩擦声。

　　高鹏侧耳倾听时摩擦声又消失不见。

　　大门中间的缝隙越来越大。

　　透过大门的缝隙高鹏看见密密麻麻的红色小点在黑暗里格外醒目。

　　高鹏心底升起不祥的预感。

　　手电筒照过去，黑压压一片，类似于蟑螂的虫子匍匐在地面，或者攀爬在地下水道的墙壁上，天花板上，你拥我攘。

　　在看见门打开后谁也没有着急的冲过来，似乎是大紫它们的气息让这些怪物有些忌惮。

　　怪物后方突然传来短促的叫声。

　　蟑螂群纠结了片刻，然后不再犹豫，蛮横霸道的一拥而上。

　　“小焱。”高鹏开口，然后他和大紫它们都退后两步。

　　小焱上前，深吸一口气。

　　胸膛臌胀，有如风箱咆哮。

　　下一刻鸟喙猛然张开，轰~

　　熊熊烈焰从口腔里疯狂喷涌，仿佛一个喷火器在肆意喷洒。

　　地下水道空间不大，而且就是一条笔直的大道，所以面对火焰这些蟑螂避无可避。

　　火焰覆盖巨型蟑螂群，平时这些巨型蟑螂生活在地下环境，地下空间除了污水最多的就是各种地沟油。喜好美食的它们身上自然也沾染了不少油渍。

　　平时这些油渍是为了防御其他怪物的攻击，现在却成了它们的催命符。

　　火焰瞬间吞吐，席卷整个地下水道。

　　巨型蟑螂们惨叫着，不断飞舞乱窜，只记得逃命去了。


第一百八十一章 黑暗菟丝子（一）

　　整个地下管道里都是巨型蟑螂被火焰灼烧所发出的惨叫声，乱嚷嚷的惨叫声完全掩盖了一切声音，就连它们首领的声音也被淹没……

　　火焰燃烧得很大，还伴随一股股浓烟，高鹏捂住鼻子，咳嗽着后退。

　　刚才火焰很大，似乎将地下空间的氧气烧掉了不少，所以他呼吸有些困难。

　　高鹏看见一只比周围其他巨型蟑螂要大上两圈的巨型蟑螂焦急的命令其他蟑螂，应该就是这支蟑螂群的首领了。

　　“阿斑！”高鹏眼睛一亮，这只巨型蟑螂等级只有18级，品质也才精锐品质。

　　阿斑完全可以对它实施斩首战术。

　　阿斑轻轻晃动蛛爪，如一辆坦克冲向蟑螂群，横冲直撞。

　　沿途所有巨型蟑螂都被阿斑坚硬的外壳撞飞，蛛爪一抬一扫，几只巨型蟑螂就被挑飞，另外几只足肢向下弯曲，绷紧到极限后再高高跃起！

　　虽然有不少蟑螂被火焰点燃，但庞大的数量下还是有一部分蟑螂处于闲置状态，陡然间看见闯进来的阿斑，顿时被激起了凶性一拥而上。

　　有如雨点般冲击在阿斑甲壳上，发出砰砰砰的闷响。

　　密密麻麻的攻击落在阿斑坚硬的甲壳上只留下一些不起眼的白印，巨型蟑螂的攻击方式很单一，就是依靠口器撕咬和纤细的利爪攻击，然后依靠数量……

　　完美品质的首领级御兽的防御力完全碾压这群巨型蟑螂。

　　这不是游戏，没有强制性破防扣一滴血的说法。

　　打不穿防御就永远也造不成伤害。

　　水滴石穿也要加上一个时间期限的。

　　高鹏皱紧眉头，他感觉呼吸越发困难，虽然有斗转星移可以转移伤害，但是高鹏并不想尝试一下不能呼吸的时候伤害能否转移，尽管地下水道有通风设施，但是短时间内缺失的氧气却不是这么短的时间里能够弥补的。

　　向后倒退，离开战场一段距离。

　　阿斑已经冲到了那只巨型蟑螂头领的面前，凶恶的抬起蛛爪，有如一根根铁柱将巨型蟑螂包围，形成了一圈栅栏将巨型蟑螂困在正中央。

　　任凭那只巨型蟑螂头领如何冲刺都无法逃脱阿斑的足咚。

　　低下头，阿斑尾巴末端、口腔里都喷出大量蛛丝，这么近的距离避无可避。

　　最后这只巨型蟑螂头领被阿斑粗暴的咬掉脑袋。

　　虽然巨型蟑螂的愈合能力很变态，生命力极其顽强，但是失去了脑袋一样会死。

　　没有了头领，剩余的巨型蟑螂士气大降，四散而逃。

　　看来工厂出现意外应该就是这些巨型蟑螂的锅了，不知道为什么这些巨型蟑螂围堵在合金门在，只要一开闸放水就会疯狂涌向门内，迎着水流逆流而上。

　　数量基数摆在这里，总会有那么两只巧合的冲进门内。

　　高鹏可以想象后面发生的事情。

　　阿斑突然张开口大叫，声音凄厉，然后不断撞击墙壁。

　　“怎么了阿斑？”高鹏赶紧询问阿斑。

　　阿斑很惊恐地说道：“我嘴里有东西，在动，在动。”

　　难不成那蟑螂脑袋成精了？高鹏惊了。

　　不断安抚阿斑，近了后高鹏才看清楚阿斑张开的口里是什么东西，是一团团黑色的蚯蚓不断在阿斑口腔里蠕动。

　　【怪物名称】：黑暗菟丝子（寄生子体）

　　【怪物等级】：19级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：黑暗属性

　　【怪物喜好】：食用金属

　　【怪物弱点】：讨厌阳光

　　【寄生特性】：吸取宿主血液、皮下脂肪作为营养物质，能够为宿主恢复精力体力、愈合内伤、提升表皮防御力。

　　又是寄生类植物。

　　高鹏神色微动。

　　这只寄生类植物品质还挺不错的，而且强化的属性也还不错。

　　为寄生宿主恢复体力，相当于增加了持续战斗力。愈合内伤，也算是一种治疗效果。提升表皮防御力，能够直接为战斗提升战斗力。

　　综合下来这些能力都挺实用的。

　　“小焱过来。”当务之急是将阿斑口腔里的黑暗菟丝子取出来。

　　阿斑防御力是强，但主要是强在外壳上，如果让这黑暗菟丝子进了脑袋还是挺麻烦的。

　　小焱懵懵懂懂的被诓骗过来。

　　高鹏看着小焱叹了口气。“委屈你了。”

　　小焱心底升起一股不祥的预感。

　　高鹏忍不住轻轻拍着小焱的脑袋，“小小年纪的你就要承受这么多……”

　　小焱，“？？？”主人的表情为什么看上去这么可怕。

　　接下来的一幕让大紫感觉非常辣眼睛，别过脑袋不忍直视，只是小眼睛总是忍不住偷偷瞟一眼。

　　小焱修长的鸟喙就像两柄精准的手术刀切进去。

　　最后小焱夹着一团不断蠕动的黑色丝线从阿斑的口腔撕扯出来。

　　离开口腔后小焱迫不及待的将黑色丝线吐在地上，然后扶着一旁的墙壁不断呕吐，脸都快吐青了。

　　声音之凄惨，动作之惨烈，闻者无不动容。

　　“咳，阿斑你也是的，一看你平时就没有漱口的习惯吧。”高鹏责备阿斑。

　　阿斑委屈的鸣叫。

　　高鹏咳嗽两声，刚才确实是没办法，只有小焱才有这个能力。

　　被丢在地上的黑暗菟丝子子体看上去就像一团团乱糟糟的头发丝，头发丝上面还长了一些分布不均的类似于黑豆一样的东西。

　　黑暗菟丝子先是在原地不安的乱窜了几下，然后小心翼翼的逃离这里，高鹏装作没有看见，也让自己的御兽们不要理会。

　　等到黑暗菟丝子远离后高鹏才示意跟上去，有大紫的嗅觉在，大概的路线是不会差的。

　　沿途也遇见了一些其他怪物，但等级都不高，只是普通等级的怪物，高鹏没有理会这些怪物，只是依靠大紫释放出的气息就让这些怪物主动避让。

　　一直走了半个小时，在地下水道里左拐右拐，前面隐约传来流水声。

　　流水声越来越大，前方似乎是一处地下水道集结点，不少水流从好几个出口汇聚在这处大厅里，因为水流过于急湍形成了一个漩涡。

　　与之伴随的是浓烈的恶臭。


第一百八十二章 黑暗菟丝子（二）

　　这个区域是空旷的圆形地下空间，在圆形地下空间四周有一个个通道通往其他方向，源源不断的有垃圾从其他通道的方向通过汩汩的脏水流淌过来，强烈的恶臭弥漫在空气中。

　　高鹏一开始还觉得很臭，多嗅了一会儿后，也就习惯了，只是觉得味道很刺鼻而已。

　　高鹏出现在这里，在他身旁跟随着几只御兽。

　　大紫触须左摇右晃，通过血契在高鹏心灵深处传递思维：“主人，就在这里。气味在这里就消失了。”

　　“确认不是通过地下水道离开了吗？”

　　“不是。”大紫确认的摇头。

　　高鹏缓缓点头，黑暗菟丝子是植物，变异后适应了地下环境，但应该不是在水里，高鹏取出手电筒照射通道各处。

　　角落缝隙里，几根粗大的黑色藤蔓缓缓收缩，不露痕迹的悄悄躲向角落缝隙深处。

　　“找到你了。”淡淡的声音回荡在地下水道里，一束强烈的光柱直直照射过来，正在缓慢移动的黑色藤蔓突然僵住，然后有如蟒蛇般迅速逃窜，想要逃向水里。

　　小焱张开大口一团火焰喷出，提前预判黑色藤蔓前行的方向，就在它逃向水道的必经之路上。

　　黑色藤蔓吓得从原地立起来，然后打了个转就向另外一个方向逃去。

　　大紫早已迫不及待的冲过去，虽然藤蔓的速度不慢，但和大紫的速度比起来还是差了许多。

　　斜侧里的水流里突然传来河水涌动的声音，紧接着一团水花绽开，从里面跳出一只足足有三米长，油光发亮的黑色巨鼠。

　　黑色巨鼠跳起来后张开有如铡刀般锋利的门牙扑向大紫。

　　大紫脚步不停，一根根锋利的足肢牢牢抓在地面，转身侧头，眼底露出凶光，凶恶的嘶鸣一声，有如剪刀般锋利的口钳向外张开，然后猛然一合！

　　两头巨兽撞在一起，大紫被撞得一个趔趄向后倒退，黑色巨鼠的脸颊几乎被咬穿，血液汩汩流出。

　　巨鼠的门牙磕在大紫背上，背壳向内凹陷，凹陷的坑洞边缘有丝丝裂纹。

　　但巨鼠也被磕得生疼不已，眼泪都磕出来了，抱着自己小门牙差点哭出声来。

　　大紫体表电光一闪，将这只巨鼠震开，巨鼠只感觉眼前的蜈蚣仿佛变身了一样爆射出璀璨明亮的紫光，在黑暗的地下空间里显得格外刺眼。

　　长期生活在阴暗环境的黑色巨鼠如何见过这么明亮的光芒，险些闪瞎它的鼠眼。

　　吓得它当场蹦起来，蹦得七八尺高。

　　然后转身就逃，任凭这只巨鼠的脑袋上的黑色的丝线如何催促都没用。

　　这应该是被黑暗菟丝子寄生的怪物，但这种寄生更多是类似于共生的关系，黑暗菟丝子并不能强制性命令被寄生的怪物。

　　所以这只黑暗巨鼠是有自己思维的，面对危险的时候也会害怕，也会逃跑，当危险过大的时候甚至会出现现在这种状况。

　　不过这样也好，高鹏需要的只是这支黑暗菟丝子的能力，而不是它的思维，这才是他想要的寄生怪物。

　　大紫已经追了上去，锋利的足肢像一排排钉子死死钉住黑暗菟丝子的藤蔓。

　　最后像一条死蛇一样被活生生拖回来，在看见高鹏的时候这条黑暗菟丝子还妄图反抗，想要缠绕在高鹏身体上，然后被几只御兽轮流教育了一番，最终似乎认命了，老老实实地趴在地上。

　　高鹏发现这些怪物的一个特性，总是喜欢掩耳盗铃，以为别人发现不了他们。

　　黑暗菟丝子被高鹏放在阿斑背上。

　　下来一趟能够有收获还是挺不错的。

　　被放在阿斑背上的黑暗菟丝子触须不断摇晃，小心翼翼的摇摆，想要偷偷从阿斑的背壳缝隙刺进去，哪怕到了这个时候它也不安分。

　　然后阿斑停下来，在地上滚了两圈。

　　黑暗菟丝子被压得蔫巴巴，萎靡不振。

　　转身就要离开下水道，突然身后传来轰鸣声。

　　就仿佛一辆货车奔行在下水道间，高鹏神色微动，那声音越来越近，声音也越来越大。

　　高鹏低下头，脚底下蓝幽幽的，黑色的影子顺着脚底向前延伸，仿佛身后有人拿着手机照将灯光投射在他背上。

　　周围突然变得安静，只剩下高鹏的脚步声。

　　身后传来索索的声音，以及一股庞大的威胁感。

　　高鹏的神色变得凝重。

　　“咕噜咕噜？”疑惑的声音在高鹏身后传出。

　　“老大，后面有个好大的家伙。”大紫惊慌的声音响起。

　　“但是那个大家伙好像没有恶意。”小焱疑惑的问道。

　　高鹏转过头，身后一道庞大的身影几乎挤满了整个地下水道空间，一团团雷束有如雷蛇爬行在体表，击穿空气，发出咝咝的尖啸。

　　刚才他看见的亮光就是由这些雷电发出的，只能隐约看见一些细密的爪子从身下探出，体表的亮光看上去。

　　大怪物似乎没有恶意，只是好奇的盯着高鹏，好像高鹏身上有让他感觉疑惑的东西。

　　口中不时发出咕噜咕噜的响声，因为雷光照射，只能隐约看见这个大怪物背后有坚硬的背壳。

　　最后怪物缓缓倒退离开，没有与高鹏一行起冲突。

　　高鹏擦了擦额头的冷汗。

　　真是太可怕了，刚才这只怪物足足有39级，真打起来自己一行人绝对不是对手，在这种狭隘的环境下只能选择逃跑。

　　怎么地下水道会有这种恐怖的怪物。

　　高喷惊异不定，就像两个黄毛小混混准备去小学收保护费，然后推开教室大门就看见课桌上坐着一群赤裸着胳膊满是纹身的彪形大汉。

　　等等，高鹏突然想到了外公的御兽听说就有一只在地下水道，可能就是这只御兽。

　　回到地面，高鹏先是将黑暗菟丝子带到训练场，然后拿起塑胶水管对准它就是一顿冲洗。

　　脏臭的黑色污水从黑暗菟丝子身体表层不断冲刷出来，乌漆嘛黑的黑暗菟丝子颜色变得明亮。

　　洗干净后，地上躺着一条足足有七八米长的淡灰色藤蔓，藤蔓还有许多分支，在这些分支上长有墨绿色的果实，果实表层有黑色的复杂花纹，这就是黑暗菟丝子的原型了。


第一百八十三章 属于自己的实验室

　　“听得懂我说话吗？”高鹏开口说道。

　　黑暗菟丝子茫然的在原地爬来爬去，周围环境下的树木还有灌木似乎对它有极大的吸引力，努力向凑过去，但每爬行一段距离就被阿呆粗暴的提回来。

　　然后它身上的果实噗的一声飞出，炸在阿呆体表然后分裂，从果实里窜出黑色的丝线迅速缠绕在阿呆骨头上，然后想要吸取血液和脂肪。

　　可惜阿呆只有骨头架子。

　　这条子体懵了，似乎是第一次遇见这种情况。

　　脂肪呢？血液呢？再不济你给我一点肉啊！

　　这条子体很拼命的摸索。

　　最后探寻到了血丝上，那坚硬的骨头实在刺不穿，只剩下血丝了，这些血丝看上去倒是有些类似血管。

　　摩擦到血丝上，似乎把阿呆弄痒了，手掌摊开，向下狠狠一拍——啪！

　　这根子体被拍成一团肉酱。

　　最后黑暗菟丝子似乎放弃了逃跑的想法，如一团乱麻缠绕在一起。

　　高鹏皱眉，又交谈了一会儿，感觉像在自言自语，这只黑暗菟丝子也不知道听没听懂，反正对于高鹏的交流都是无动于衷，或者懒得理会的。

　　知道一时半儿会可能是收服不了了，高鹏就喊人招来一个防弹玻璃箱，将这条黑暗菟丝子仍在里面，也不给它土壤，直接锁在没有阳光的地下室里。

　　他就不信饿这家伙一段时间后还是这么硬气。

　　忙完这一切后高鹏回家冲了个澡将身上奇怪的味道冲洗干净。

　　在地下的事情处理完后工厂重新恢复开工。

　　第二天，高鹏收到了公司总部的调令，高鹏在这几周里兢兢业业，态度认真，然后公司人事调动他前往总部，具体什么职业并未告知。

　　收到消息的其他员工都是一脸懵逼，“？？？”

　　高鹏回到办公室开始收拾东西，其实也没有什么可以收拾的……

　　沿途遇见的公司其他员工都是神色复杂。

　　王梁眼泪汪汪，高主任被调走了，他还留在这里的啊。

　　虽然他升职为了人事主任，但还是很幽怨，想继续跟随高鹏。

　　回到总部已经是下午两点钟了，直接上了顶层，老纪在办公室等候多时。

　　“外公，这也太高调一点了吧。”高鹏无奈说道。

　　很来他没有想到会这么快，结果这也太快了一些，他本来以为还要好几个月的时间，结果连一个月都没有到……

　　高鹏实在无力吐槽，真的是有点……

　　“哈哈，无妨，其实大家都心照不宣。”纪寒武不以为意地说道，“况且，谁敢说个不字？”

　　您开心就好。外公都这么说了，高鹏还能怎么说。

　　“给你的实验室已经做好了，都是目前行业内最顶尖的材料和设备。走吧，这会儿就带你去实验室看看。”说做就做，纪寒武迫不及待的起身，似乎比高鹏还要着急。

　　他已经迫不及待的看见外孙惊喜的表情了。

　　离开公司大厦，纪寒武带着高鹏向公司后门走去，但是越走高鹏越感觉不对劲，好像这是别墅的方向啊？

　　沿途不少员工看见纪寒武后纷纷打招呼，看上去似乎所有人都认识外公一样。

　　穿过工厂、穿过宿舍、经过实验基地。

　　越往后面走高鹏越感觉不对劲，这都快离开公司区域了吧，他记得再往后面就是外公家了啊！

　　外公不会将实验室建造在别墅里或者别墅里了？高鹏狐疑。

　　一直带着高鹏走到别墅门外，高鹏心底想道，看来应该是在别墅里了。

　　外公淡定地说道：“你在外面等会儿，我上楼拿个钥匙。”

　　拿了钥匙，外公领着高鹏穿过湖泊，一直向后山走去，最后在一个山洞前停下脚步。

　　将钥匙递给高鹏，“你自己下去看吧，我这个老头子就不陪你了。”

　　从外公手中接过钥匙，高鹏看了眼山洞，说是山洞，其实并不阴森，反而采光极好，洞口光线十分明亮，山洞门前的土地都被铲平，地面还有一些轮胎印。

　　向里面走去，山洞里只剩下高鹏的脚步声。

　　打量四周，墙壁上有一圈圈钢环固定在内壁上，同时用水泥浇筑。

　　继续向内走去，空气里的光线越发黯淡，头顶渐渐有了照明灯，向里再走十几步，拐过一个转角，高鹏停下了脚步。

　　眼前是一个完全封闭的合金铁门，银色的大门看上去极为高端，同时在大门外延还有一环环白色的光柱。高鹏上前，突然停下脚步，疑惑的伸手，随后是冰凉的触感。

　　这里居然还有一层玻璃。

　　高鹏满头黑线。

　　他差点一头撞上去。

　　就在他指尖触及的地方泛出一缕缕红色的波纹，有如一颗石子落入湖中。

　　继而波纹向外不断扩散，最终这面玻璃墙壁顶端冒出一团绿光，绿光如一条竖线从上往下一直贯穿到底部。顺着这条绿色的虹线，从正中间向两边缓缓裂开，玻璃门逐渐打开。

　　高鹏默默无语的望着这高科技的一幕。

　　逼格也太高了。

　　走进去，玻璃门缓缓阖上，在金属门正中间有一个明显的钥匙孔，高鹏试着将钥匙插进去，插进去后钥匙自动向一旁扭转，咔擦。

　　银色的金属大门缓缓打开……

　　等到高鹏看清楚里面的情景后，高鹏心脏猛然一紧。

　　里面是一个通体白色的房间，就在金属大门打开的时候里面灯光亮起。

　　白色的无影灯将实验室照得极为明亮，这是一个客厅模样的房间，高鹏还能看见咖啡机、真皮沙发、投影机之类的仪器。

　　在房间两侧有两个房门，高鹏走进去后看了一下，这个山洞实验室还挺大的，有总控室，还有实验室，冷藏室，而且里面还有封闭室。

　　封闭室一般是用来关押怪物的，实验室研究的怪物都关押在封闭室里。

　　实验室里的不少仪器高鹏都只是在电视里或者杂志上见过，而现在都化为一个个实物放在自己的面前。

　　高鹏估摸了一下，实验室不算大，至少和那些大型实验室比起来还是差了不少面积。

　　但对于他而言，这个实验室高鹏不准备招聘其他助手，所以他一个人就够了。

　　手指轻轻从实验仪器表面划过，高鹏脑海中已经明了接下来的实验对象。

　　以前不少实验高鹏心底其实都想过，但是那时候他孑然一人也就没有深想，但是现在有了南天集团，不少设想或许就可以变成现实。

　　而南天集团，也有这个底气成为高鹏的靠山！


第一百八十四章 血腥屠夫试剂

　　“怎么样，这个实验室你还满意吗？不满意的话再重建一个。”纪寒武看着从山洞里出来的外孙，眼底露出一抹温和。

　　“很满意。”这个实验室外公肯定是费尽了心思，高鹏还能有什么不满意的。

　　随后高鹏又告诉外公，自己有好几种常见御兽的进化路线，都是以前自己在做实验的时候摸索出来的。

　　这些御兽都是当今世界最常见的几种御兽，而且进化方法也相对简单，可以直接制作出实验药剂。如果能够制作出制式的药剂，肯定能够大卖，而且也能打响知名度也提升自己名气。

　　出于常理，纪寒武是不大相信的，一种稳定的御兽进化药剂哪里是这么好推衍出来的，而且还是好几种御兽的进化药剂。

　　但是出于情理，自己外孙说出的话他肯定是信任的。

　　所以纪寒武陷入了沉吟。

　　“真的吗，我外孙真特娘的棒！就是一个大天才！老子真是太高兴了！哈哈哈哈哈。”纪寒武狠狠拍着高鹏的肩膀毫不掩饰自己洋溢的赞美。

　　“……”高鹏一脸黑线的看着尬笑的纪寒武。

　　外公，您真的不适合演戏，要不您去找刘大爷学学？

　　正在看报纸的刘大爷莫名其妙打了声喷嚏。

　　高鹏叹了口气，看来还是要拿出实验成果说话。

　　实验所需要的怪物都不贵，市场上随时就能买到一大批，只不过有些在长安基地市附近比较多的怪物在渝州基地市附近就变得相对稀有。

　　这一点倒是高鹏一开始没有料到的，是他想失误了。

　　物以稀为贵，需要的材料和怪物价格也比长安基地市附近要便宜一些。

　　等到材料集齐后，高鹏已经开始配置药剂，将一个录像机摆设在一旁点击录像模式后，高鹏穿上白大褂，戴上白手套，操作着实验室里不算太复杂的仪器开始配备试剂。

　　不多时，几瓶试剂被逐一配备出来。

　　每配备完一份后高鹏就会结束录制然后重新点击录像，相当于每一份配备试剂的视频都是独立的。

　　“外公，试剂配备出来了，您老过来看现场试验吧。”高鹏给老纪打了个电话。

　　老纪脚步匆匆的赶过来，在他身后还有一老一中两个人，这两人身上都穿着还没来得及换的实验服。

　　“纪董，我这试验刚进行到一半呢。”中年人哀叹着对纪寒武说道，目光幽怨。

　　虽然是对外公说的，但高鹏心底门清，恐怕真正是想让自己听见。

　　走过来这么长的一截路不说，非要走到自己实验室了，自己站在旁边时才开口。

　　高鹏心底微微一笑。

　　“这个月试验经费加两成。”纪寒武淡淡说道。

　　中年男人神色一喜，脸上的哀怨、难过之类的情绪全部消失不见。“纪董英明。”一记马屁不露痕迹的拍出。

　　“小鹏啊，这两位是公司里唯二的两位高级育兽师，邓易淼、徐何鸣。”纪寒武笑着给高鹏介绍这两人。

　　邓易淼是年龄更大的一名老者，看上去极为精神。

　　徐何鸣则是中年男人的本名，看上去头顶有些光泽，在灯光照射下屋内都明亮了几分。

　　居然是秃顶级研究员！

　　高鹏眼皮一跳，慎重的看向徐何鸣，目光中带着几分认真。

　　“这是我外孙高鹏，中级育兽师！”说到中级育兽师这五个字的时候纪寒武声音格外洪亮，脸色都红润了几分。

　　那两人忍不住多看了两眼高鹏，这小朋友看上去很年轻，怎么都不超过二十岁吧，不超过二十岁的中级育兽师。

　　邓易淼徐何鸣两人心底暗叹，如果说一开始还有一些轻视的话，现在那份轻视已经完全消失。

　　他们两个人都是研究员出身，在灾变前就是动物学的研究员，拥有多年研究经验，所以在这方面上手起来也很快，虽然一个是动物，一个怪物，但大同小异，还是有很多共通可取之处的。

　　而高鹏年龄这么小，就算系统学习过相关知识也绝对有限，这纯粹就是天赋了。

　　相同职业的人总是对优秀的同行有几分惺惺相惜。

　　“这么年纪轻轻就到了中级育兽师，果然了得。”邓易淼赞扬道。

　　“哈哈哈，哪里哪里，其实这小子的天赋也就一般般吧，你们不要夸他了，否则这臭小子会骄傲的。”纪寒武爽朗大笑，笑得比谁都开心。

　　徐何鸣心底一紧，忍不住多看了两眼纪董，这还是他所认识的那个纪董吗……

　　自从他在纪董手下做工以来，从来没见纪董笑得这么开心过。

　　他差点都以为自己是遇见了一个假的董事长了。

　　“跟我来。”高鹏在前面领路，然后进入实验室，在实验桌上试验架上摆放着一瓶瓶试剂。

　　高鹏迟疑了片刻，然后取出其中一瓶血红色的试剂，试剂颜色通体血红，就像浓稠而又化不去的血浆。

　　第一次实验，自然给他们一个印象格外深刻的。

　　离开实验室，留在最后面的邓易淼好奇的瞥了两眼试验架上放着的剩余的其他试剂，然后飒然一笑，关上房门。

　　“这支试剂我给他取名为血腥屠夫。”高鹏介绍手中的药剂，同时给几人科普。“这支药剂的材料是采用的血红果、金丝菌、黑魔蜘蛛的内脏作为主材。”

　　至于剩下的辅材高鹏只是点到为止的提及下。

　　来到关押怪物的房间，高鹏隔着玻璃窗指着立面的怪物说道，“血腥屠夫药剂实验的对象是一种很常见的猿类怪物——黑暴猿。”

　　黑暴猿很安静的躺在房间正中心，一动不动，肚皮翻滚朝上，不时轻轻拍打自己的肚皮，看上去极为懒散，看见几个人站在窗外看它也毫不在意，只是淡定的扣了一坨鼻屎，然后悠闲的弹向窗户。

　　接着捂着肚皮发出恶劣的嘲笑声，抱着肚皮在地上滚着笑成一团。

　　高鹏淡定的按了下房门旁的红色按钮，紧接着房间顶部弹出几个喷头，随后喷出大量麻醉喷雾。

　　十几秒后黑暴猿的笑声越来越小，昏昏沉沉的睡过去。

　　又等了五分钟，直到确认房间里的麻醉喷雾都被排风设备吸收干净后高鹏这才开门走进去。

　　将手中试剂通过注射器注射入黑暴猿的动脉血管。

　　然后高鹏离开房间。

　　房间里，静静躺在地上的黑暴猿逐渐抽搐，一开始只是手臂像是抽筋一样抽搐，随后幅度越来越大，动作频率越来越高。

　　“嗯？”纪寒武第一个发现了异象。

　　在黑暴猿没有毛发裸露在外的皮肤上挤出一颗颗豆大的血珠，血珠随后分解，化为密集的血雾飘散在黑暴猿体表。

　　血雾越来越密集，黑暴猿的肌肉也疯狂抽搐，皮肤下面仿佛有一条条大蟒蛇在疯狂乱窜，看上去极为狰狞诡异。


第一百八十五章 血腥进化

　　这就是他试剂的效果？

　　邓易淼看了两眼高鹏，不管最后能不能成，至少看这个剧烈反应的样子，黑暴猿和这个试剂就肯定是有剧烈反应的，这种冲突就代表有戏。

　　毕竟你把一滴水倒进一锅油里面，最后会发生反应吗？

　　根本不会。

　　同理，像这种有剧烈冲突的反应，哪怕就是这个冲突的过程就是值得研究的。

　　这就是邓易淼所看重的地方，哪怕最后失败了，也能够通过这个实验药剂推算出许多有用的东西。

　　随着时间流逝，黑暴猿的反应越来越激烈，体表的毛发变成湿漉漉的，如同从血水里面捞出一样，看上去格外狰狞。

　　一直昏迷不醒的黑暴猿也终于醒了，醒来之后的黑暴猿变得格外暴躁，疯狂怒吼着，朝着天空咆哮。

　　强壮的双臂疯狂拍打自己胸脯发出咚咚咚的闷响。

　　黑暴猿似乎很疼痛，疯狂撞击墙壁，这里的墙壁都是采用的特殊合金，极为坚硬，也不怕黑暴猿打穿，如果一只普通级的怪物能够打穿合金墙壁的话那也太恐怖了一些。

　　凄厉的吼声哪怕有隔音设施也隐隐约约透出来。

　　最后从黑暴猿的毛皮下透射出一道道浓郁得化不去的血光，继而将它整个身躯包裹在内。

　　“进化，居然真的是进化！”徐何鸣心脏猛然一紧。

　　心底五味陈杂，也说不出是什么感受，有羡慕，有嫉妒，还有其他复杂的情绪。

　　这试验居然真的是成功的。

　　被淹没在血光中的黑暴猿的声音渐渐变得低沉、沙哑。

　　最后一双粗壮的血红色手臂从血光里弹出，活生生撕碎血光，露出里面的黑暴猿。

　　不过这个时候再叫黑暴猿已经不合适了。

　　【怪物名称】：血腥暴猿（特殊血腥进化）

　　【怪物等级】：10级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：血系

　　【怪物喜好】：宁静的轻音乐

　　【怪物弱点】：1.败血果2蚂蟥种生物

　　【晋升完美品质要求】：1.高级血腥进化

　　进化路线只剩一种，也就是说如果选择了血腥进化的话那就只能一条路走到底。

　　高鹏当初选择这条进化路线也是因为这一点，血腥进化拥有极强的排斥性，几乎不可能再选择其他进化路线。

　　也就是说如果别人在他这里买了血腥药剂，那就必须在他这里购买高级血腥药剂才能进化到完美品质。

　　另外几人已经完全被进化后的血腥暴猿所吸引。

　　血腥暴猿纯红色的毛发看上去极为显眼，也十分抢眼。

　　有句话说得好，强只是一时的事，但是帅是一辈子的。

　　相比较原本老土的黑色，如今拉风的血红色看上去极为抢眼，一定能够收获众多中二少年的欢心。

　　“这药剂是你发明的？”邓易淼惊讶的问道。

　　“嗯，包括研发材料，调制比例全是我一手调制的。”高鹏脸不红心不跳，金手指当然也是自己的本事了。

　　邓易淼更震惊了，后生可畏。

　　纪寒武咳嗽一声，“这只怪物应该也没有人发现过吧。”

　　“没有，目前已知的怪物里面没有这种猿类。”邓易淼想了想，摇头。

　　“那这只怪物你命名了吗？”纪寒武说道，“你是第一个创造这种怪物的，就由你来命名吧。”

　　“血腥暴猿吧。”高鹏想了想，就直接用数据框里面的名字吧，这样看着也顺眼，免得自己搞混淆了。

　　“这个药剂的成本高吗？”徐何鸣问道。

　　“不是很高，成本只有七信用点吧。”

　　一信用点等同于一万联盟币，七信用点等同于七万联盟币。

　　便宜肯定是不便宜，但是这毕竟是御兽，御兽本来就算是一个高档行业。

　　“可以测试一下这只血腥暴猿的品质。”徐何鸣打电话，不多时一名容貌秀丽，戴着黑色眼镜的女生提着一个黑箱子过来，哪怕白大褂也遮掩不了婀娜的身姿。

　　“这是我侄女徐清芷，是渝州大学在读大二学生，暑假来我这里打工的。”徐何鸣笑着解释一下，然后接过黑箱子，打开黑箱子，里面静静放置着九块被特殊处理过的黑色石头，徐何鸣取出一块石头，然后将黑箱子重新锁上。

　　看纪寒武和邓易淼的表情，应该是早就知道这石头的功用。

　　高鹏心底触动，这东西莫非能够测试怪物的品质？

　　“这是灵晶黑曜石，从黑曜石里变种而来的天然石类，经过特殊处理后基本上可以测试出领主级以下怪物的品质。”徐清芷不知何时站在高鹏旁边对高鹏解释道，见高鹏看过来，微微一笑。

　　“怎么处理的？”高鹏好奇的问道。

　　徐清芷抿嘴想了下，“这个一时半会儿说不清楚，要不找个时间我再慢慢给你说？”

　　“不用了，我就是随便问问的。”高鹏摇头，自己有数据框，又不需要灵晶黑曜石测验怪物品质，直接一眼就能看清楚怪物的属性，哪里需要这么麻烦。

　　徐清芷愣了一下，脸上依旧保持淡定从容的微笑。

　　“结果出来了，是精锐品质！可惜没有提前测验这只黑暴猿的品质，否则就能直接百分百确定药剂的效果，但就算这样，目前也有百分之九十九的几率可以证明药剂的实用性。”徐何鸣感慨的将灵晶黑曜石递过来。

　　灵晶黑曜石被打磨成了镜子模样，此刻在黑色的镜面中心有一团淡淡的蓝光在缓缓漂浮。

　　“蓝色就是精锐品质？”高鹏好奇问道。

　　“嗯，如果是普通品质就会在镜面上显露为白色，精锐品质就是蓝色，完美品质就是紫色，史诗品质的话就是橙色。”徐何鸣解释道。

　　高鹏越听脸色越古怪，这个颜色……

　　“那传说品质是什么颜色？”高鹏忍不住问道

　　“哈哈，传说品质太稀少了，很多人一辈子都没见过，不过我倒是有幸见过一次，传说品质的怪物好像是红色的光。”邓易淼插嘴。

　　“这灵晶黑曜石感觉……好不正经。”

　　“没事，既然你们有可以测试怪物品质的工具，那干脆今天就把所有的药剂全部尝试一遍吧。”高鹏说着转身就去实验室，等高鹏回来的时候，他的手上已经拿着另外三管颜色各异的药剂。

　　土黄色、白灰色、暗金色，三管药剂在高鹏的手中散发着朦胧的色彩。


第一百八十六章 皇家药剂

　　看着高鹏手中的三管试剂，另外几人的呼吸顿时加重。

　　一开始他们不以为意，毕竟调制试剂并不是难，想要的话，就算是一个小学生也能随便调制几十支——当然调制出来是什么东西就不好说了。

　　但高鹏不一样啊。

　　刚才的血腥屠夫试剂已经证明了他的本事。

　　难道……

　　哪怕就算是纪寒武也眼光一凝，以他的身份地位自然清楚的明白这四根试剂的价值，

　　还有，自己外孙还真是给他带来了惊喜啊……

　　之前高鹏找他要一些材料说是要进化御兽，纪寒武一笑而过，只是当做小孩子过家家，现在看来不是这么简单。

　　但就算不简单又如何，这是我外孙！我纪寒武的孙子！

　　纪寒武想明白后声音变得凝重，锐利的眼神扫过在场众人，“今天这件事，列为集团机密，严禁告知其他人。”

　　“明白。”“纪董，我知道。”另外几人纷纷点头表示明白。

　　纪寒武这才点头，徐何鸣是他的亲信，徐何鸣的哥哥徐何啼更是南天集团的安保部部长，能够坐稳安保部这个位置就可以明白徐何啼在纪寒武心底的分量。

　　在纪寒武心中，其实这几支试剂是小事，甚至哪怕这几种试剂可能会带来的利益都不为他看重，他真正看重的，是自己外孙的安危。

　　如果被其他人知道了外孙的天赋，可能会给外孙带来不应该的危险。

　　身为一个重度孙控，纪寒武不再允许高鹏受到丁点危险。

　　“这三支药剂我分别命名为大地药剂一型、石化药剂一型和皇家药剂。”

　　石化药剂的实验对象是一只巨力蚁。

　　巨力蚁是一种常见的蚂蚁类怪物，通体黄褐色，前肢发达，同时额头的触须长满了肌肉，长度普遍在1.5米至2米之间。

　　特征是力量极大，力量本就是蚂蚁的优点，这巨力蚁继承了祖祖辈辈的老手艺，它能够举起自身体重三十倍的东西，对于它这种体积而言能够举起自身三十倍体重的东西，是一件极为恐怖的事。

　　唯一的缺陷就是不太灵活，同时防御力也不是很强，也缺乏远程攻击手段。

　　“缺乏远程攻击手段几乎是前期所有怪物的共同点。”高鹏说道。

　　就算是如今变成移动喷火台的小焱在首领级以前也只是个打火机而已，只能可怜兮兮的用鸟喙去啄别人。

　　“提升它们的敏捷太难了，这是改变身体的结构框架。但提升它们的防御力却并不难。”

　　伴随高鹏的话语，

　　服用石化药剂一型后静静趴在的地上巨力蚁体表开始凝聚一颗颗灰褐色的杂质，但这些杂质从巨力蚁的毛孔排出来后并未直接消失，反而像一层盔甲一样覆盖在体表。

　　巨力蚁体表的颜色渐渐变淡，盔甲渐渐凝实，如同一具雕像立在原地。

　　十分钟后，雕像裂开。

　　从里面钻出一只灰白色的蚂蚁。

　　“我把这只蚂蚁命名为石心蚁。”

　　【怪物名称】：石心蚁

　　【怪物等级】：7级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物喜好】：1.糖水2.树汁

　　【怪物状态】：健康（膨胀）

　　这只进化后的石心蚁如同一只恶霸一样，在房间里来回徘徊，不时敲打自己如石头般坚硬的硬肤。

　　“糖水？就是含糖分比较充足的水吧。”高鹏招来阿蠢。

　　然后将阿蠢触须分开，右手伸进空间不断摸索。

　　阿蠢疑惑的望着主人，不时用触须轻轻拍打高鹏的胳膊。

　　“嗯，找到了。”高鹏就知道，阿蠢这家伙肯定在空间里偷偷藏了很多果汁。

　　右手取出来的瞬间，在其他人还没有反应过来的时候，阿蠢就已经嗅到了果汁的香味！

　　“我的！我的果叽！愚、愚蠢的高鹏！”阿蠢以迅雷不及掩耳盗铃之势叭的一声缠绕住高鹏的胳膊，向外拼命拉扯果汁，身子已经完全与地面平行，阿蠢的力气还是挺大的，拉得高鹏在地板不断滑行。

　　“砰。”高鹏轻轻弹了一下阿蠢的额头，“叫主人，没大没小的。松手，我今天拿你一杯果汁，明天还你十杯。”

　　阿蠢瞬间停下动作，疑惑的挠挠头。

　　然后，小心翼翼从随身空间里掏出了五杯果汁，

　　讨好的，

　　递给高鹏。

　　“……”

　　高鹏好笑的看了阿蠢一眼，“你这家伙，怎么都不会吃亏。”

　　阿蠢不管，反正一股脑的把所有果汁全部扔给主人。

　　然后扬起所有触须，在半空中不断舞动，“十、十、十、十、十杯果叽！”说着就凑上来，所有触须糊了高鹏一整脸，怎么推都推不开。

　　……

　　整理好自己有些脏乱的衣袍，高鹏咳嗽一声，“好了，我之前实验的时候研究出了石心蚁的喜好，就是香甜的果汁。”

　　说着高鹏从暗格里将玻璃杯扔进去，玻璃杯撞在地面就啪的一声碎掉，里面的果汁、散乱的玻璃渣落了一地。

　　石心蚁抬起头淡定的闻了闻空气里的味道，在嗅到是果汁时，石心蚁的动作一缓，然后转过头，死死盯着地面上的果汁。

　　一路爬过去，地面上的玻璃碎渣被踩得发出噗嗤、噗嗤的脆响。

　　石心蚁惘若未察，地面上的玻璃渣被踩得粉碎。

　　低下头，淡定的舔着果汁，头顶不断摇晃的触须倒是显得它很快乐。

　　随后高鹏又分别展示了大地药剂一型和皇家药剂。

　　分别对应的怪物是金光犬与山狼雀。

　　金光犬是一种常见的犬类御兽，智商在同等级怪物里偏高，而且性格温和，同时乐于与家庭里的小孩玩耍，耐心也十足，是一种十分优秀的犬类御兽。

　　大地药剂使用后，【金光犬】→【大地金光犬】，品质提升一级，力量和韧性都有不同程度的增长，或许唯一的缺陷就是皮毛稍微变得黯淡了一些，没有原来那么耀眼，可看上去却是更加稳重了。

　　另外一只山狼雀则是山城最为常见的一种鸟类御兽，是由灾变前的山麻雀进化而来。

　　灾变前的山麻雀虽然在工业污染下数量变得稀少，但相比较其他鸟类数量还是十分占优的，更重要的是山麻雀的繁殖能力极为恐怖，在灾变后数量急剧攀升。

　　山狼雀体积不大，但速度很快，而且性情凶猛，鸟喙里长满了锋利的牙齿，在使用皇家药剂后进化为山狼皇雀，品质直接由普通品质晋级为精锐品质。

　　【怪物名称】：山狼皇雀

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：5级

　　【怪物属性】：阳系

　　【怪物喜好】：肉，带血丝的肉！

　　【晋升完美品质需求】：因为服用了皇家药剂，所以继续服用皇家药剂可继续进化至完美品质，但晋升领主级怪物难度会增大。

　　看完几只御兽的提升后，另外几个人已经麻木了。

　　徐清芷跟随大伯在实验室实习了一段时间，越是学习就越感觉育兽师这个行业是真的看脸……哦不，看天赋。

　　现在她看高鹏的眼神就像在看一个怪物一样。


第一百八十七章 雷公

　　纪寒武今天是真的高兴，这是一种长辈在看见自己晚辈有出息时油然而生的骄傲、自豪。

　　这四支药剂在高鹏告知更进一步的效果后，纪寒武最后决定将血腥屠夫药剂和大地药剂一型与石化药剂一型分别量产然后对外大规模销售。

　　“皇家药剂有更重要的价值，就先不对外销售。”纪寒武淡淡说道，然后摸了摸高鹏的脑袋，“以后有需要的材料直接给外公说，同时你这实验室有什么实验成果直接告诉我就行，集团其他人不用理会。”

　　虽然纪寒武是高鹏的外公，但是在见识了高鹏的能力后另外三人还真不觉得这是纪寒武在偏爱。

　　离开实验室，邓易淼深深叹了口气，“看来用不了两年，他就会超过我们了。”

　　“是啊，现在的年轻人，真的恐怖。”徐何鸣神色复杂。“恐怕比我也差不了多少了。”

　　徐清芷跟在大伯身后，听着他们的交谈，若有所思。

　　……

　　“外公，最近集团有没有什么外出的任务啊？”在另外三人离开后高鹏试探着询问外公。

　　和其他研究员不同，他研究怪物进化的路线不需要慢慢做实验，扫一眼就可以。

　　所以他待在实验室完全就是纯粹吹空调浪费时间。

　　想到那神秘而又未知的野外，丰富的怪物，还有各种新颖的植物、超凡矿石。

　　在怪物猎人里有一个很特殊的群体，被称为世界猎人！

　　每一个世界猎人都有自己的专属称号，他们是御使里的明星，也是御使里强大而又特殊的群体。

　　和大多数碌碌无为的御使不同，他们深入深山大泽，探寻人类还未踏足的未知区域。

　　他们是世界的探索者，也是荒野的勇士。

　　军队需要镇守基地市，保护人类，如今人类已经探索的已知区域，有将近二分之一都是这些世界猎人的功劳。

　　外出的任务？纪寒武看了高鹏一眼。

　　“你这小子，从小性子就野。”纪寒武笑骂道。

　　他记得以前每年过年的时候，高鹏就喜欢爬树，在后院池塘里捞鱼，捉点蜻蜓什么的。

　　“出去不是不可以，不过你小子的御兽是需要好好训练一下，你这几只御兽的战斗方式太粗糙了。”纪寒武对高鹏说道。

　　纪寒武并未因为高鹏在育兽师方向显露的天赋而强迫高鹏待在实验室里不断研究。

　　相反在这方面纪寒武十分开明。

　　“真正的野外可不是基地市附近的小树林，危险无处不在。所以，在没有得到我的允许前，你绝对不能深入野外，否则，我打断你的腿！让你躺在床上休养！”纪寒武对高鹏冷声说道。

　　高鹏沉吟，自己有斗转星移神通，所以想要打断自己的腿，必须先将自己所有御兽的腿全部……

　　高鹏不禁想到了大紫的几百只腿，阿斑的八只腿，阿蠢的无数触须。

　　唔……至于小焱，不提也罢。

　　“你的大紫是雷系属性，虽然它雷系力量不太多，但是也可以运用于战斗之中，可是它的使用方法太粗糙了。”纪寒武摇头，顿了顿，“明天早上六点起床，把你的几只御兽全部带上，对了，你卧室柜子里有运动服，明天把运动服换上。”

　　……

　　次日，天色刚亮，高鹏就已穿好运动服带着几只御兽来到湖边。

　　外公已经背负着双手站在湖边，取出手机看了眼时间，5:57。

　　“先做三十个俯卧撑。”纪寒武淡淡说道。

　　高鹏一脸懵逼，“wht?”

　　“我让你六点过来，你就掐着点过来，还挺准时的，看你这么有时间观念，就奖励你三十个俯卧撑活动一下筋骨吧。”

　　高鹏虽然无语，但还是照做。

　　有着御兽反馈的肉体力量，高鹏做三十个俯卧撑还是很轻松的，做完三十个脸不红心不跳。

　　“在现在这个世界，最靠得住的不是金钱，也不是权力，这些都只是外物。”纪寒武盯着高鹏的眼睛，“真正靠得住的，只有自己的力量。”

　　说着纪寒武将右手伸出，五指摊开，然后握成拳头，“只有力量，才是最可靠的东西！没有力量，我纪寒武凭什么掌控这偌大的南天集团！”

　　“不止是御兽，包括你自己也要锻炼好你自己的身体。”

　　“呃，可是我们人类再怎么锻炼都打不过御兽啊，锻炼也没用啊。”高鹏尴尬地说道。

　　“是么？”纪寒武意味深长一笑，左腿猛然如长鞭爆射，这一腿在空气中只能看见一抹残影，有如大斧劈出，伴随着凄厉的尖啸，一旁的大树轰然炸裂。

　　这颗碗口粗细的树竟被这一腿硬生生踢断！

　　高鹏目瞪口呆，这也太夸张了吧。

　　就算是普通等级的黑暴猿也不一定能一脚够踢断这棵树吧。

　　“我刚才只用了三成力。”老纪双手背负在身后，恰逢此时天色微曦，一抹淡淡的金光从天际照映在纪寒武银灰色的短发上。

　　湖边微风吹来，老纪衣角摆动，

　　静静享受着来自外孙的崇拜之情。

　　湖里，一个眼神透过水面疑惑的盯着纪寒武，这还是我认识的那个主人吗？

　　“来自御兽反馈的力量虽然很少，但是只要御兽的等级足够高，反馈给我们的力量其实也会逐渐增多，而一个强壮的身体，能够让我们在面对危险时逃得更快！”

　　高鹏狠狠点头，感觉外公说得太在理不过。

　　听得外公这么说，高鹏瞬间对锻炼身体这件事产生了强烈的兴趣。

　　“我们是御使，保住我们自己的性命是最重要的事，毕竟只要命在，就有翻盘的可能。”

　　说完了人，纪寒武看向高鹏的几只御兽，“大紫的能力是雷系，很巧，我有一只御兽或许可以给它一些小小的帮助。”

　　“雷公！”纪寒武淡淡说道。

　　身后湖里掀起惊涛骇浪，伴随着刺目的雷光，一只庞大的身躯缓缓从湖里爬出。

　　高鹏瞪大了眼睛，自己见过它，果然是外公的那只御兽！

　　紫色的尖角高高耸立，一圈又一圈的螺旋纹冲天而起，庞大的背壳有如雷神的号角，刺目的电弧纠缠在体表，一对沉重的巨钳从背壳里探出，重重砸在岸边，电光迸射，在原地留下两个被气化的深坑。

　　一拍数据从高鹏眼中迅速闪过——【怪物名称】：雷公螺！


第一百八十八章 训练

　　【怪物名称】：雷公螺

　　【怪物等级】：39级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：雷系/水系

　　【怪物状态】：健康（沉稳）

　　【怪物能力】：控雷Lv3 控水Lv2 坚硬背壳Lv3

　　【怪物特性】：雷螺（效果①被动效果：控雷能力等级+1

　　效果②主动效果：全力释放雷螺里积蓄的雷系能量，对一定范围内召唤出灾难性的雷音风暴。）

　　【提升传说品质需求】：雷神石*1、愈灵水三十吨。

　　蓝青色的足肢从背后的螺壳里探出，一丝丝电纹闪烁着电光，漆黑的螺壳深处，有一团幽幽的银白色光团缓缓闪烁。

　　“雷公是我在海里捡到的。”老纪指着雷公螺说道，“它能力虽然不是很强，但是性格很温和，用来训练大紫还是够了。”

　　大紫畏惧的望着雷公，然后悄悄爬到高鹏的腿后面，只是它的体积太大了，无论它怎么隐藏，看上去都是那么明显。

　　“雷公，这只小蜈蚣交给你训练一下雷系的能力。”

　　雷公螺点头，背后的螺壳肉眼可见的向下摇晃了两下。

　　“去吧，雷公螺和你属性相近，它是你的前辈知道吗，要好好听前辈的话？”高鹏转过身轻轻捏着大紫头顶的触须，柔声说道。

　　大紫依旧很怂，小心翼翼从高鹏两腿中间的缝隙里透过去观察雷公螺，怎么都不肯过去。

　　最后高鹏实在无奈，让阿呆将这家伙提过去。

　　被提起来的大紫在半空中拼命挣扎，声音不断在高鹏脑海中响起，“高鹏，你不要我了，高鹏，你变了！”

　　“我没变！”高鹏黑着脸回答。“是你太怂了！我为什么会有你这么怂的御兽。”

　　“学你！学的你！”大紫张牙舞爪，气急败坏。

　　“放屁，我高某人什么时候怂过怕过，好男儿顶天立地，我这一生从不后退！”高鹏赶紧暗中给阿呆下令捂住大紫的嘴巴，然后转过头正义凛然的盯着雷公大声说道：“雷公兄，我这只不听话的御兽就交给你好好训练了，千万不要客气！”

　　不要客气这四个字高鹏咬得格外重。

　　雷公两只粗大的钳子敲在自己背壳上，发出咚咚的响声。

　　纪寒武转过头笑着对高鹏说道：“雷公说没问题，交给它吧。”

　　被捂住嘴巴的大紫声音依旧通过血契传入高鹏脑海中，高鹏转过头，装作没有听见的样子。

　　“外公，那阿斑阿呆小焱它们……？”

　　纪寒武对着湖里拍了拍手，伴随着惊天龙吟，一条白蛟破浪而出，庞大的身躯飞翔在半空中，在大地上投射出庞大的黑影，呼啸的狂风将草坪压平。

　　除了小焱以外，这还是这几只御兽第一次这么近距离与白蛟接触。

　　阿蠢浑身触须一蹬，身子变得僵硬，直挺挺的摔落在地，只剩下口中隐隐约约的呢喃，“好大的鱼……”

　　“阿呆是亡灵系，主要战斗方式依靠近战，阿斑你准备发展成什么定位？”

　　“队伍里的防御加控制位。”高鹏毫不犹豫地说道。

　　阿斑进化的路线就是让它变得越来越耐揍，如今的阿斑单从外表来看，已经很难看出它是一只蜘蛛了，任何人在见到它的第一眼都会将它认做一只大螃蟹。

　　同时阿斑还有特殊能力吐蛛丝，目前的几场战斗中阿斑的蛛丝还是发挥出了不错的效果，不少敌人被蛛丝黏住后行动都会受到极大的限制。

　　“那就是一个有限制能力的坦克。”纪寒武点头。

　　看见外公这么熟练的说出坦克这种网游专业术语，高鹏感觉有点怪异。

　　“那就需要训练它的控制能力和抗击打能力，嗯，也和阿呆一起训练吧。白龙，接下来你做他们的陪练。”

　　天空中的白蛟龙不屑的扫视了一眼地面上这些家伙。但这是主人的命令，它只好遵守。

　　纪寒武的眼神从阿蠢身上扫过去没有丝毫停留。

　　小焱的能力纪寒武自然知道，沉默片刻，“小焱也去和大紫一起训练，虽然雷公掌控的是雷系和水系，但同为元素系，都有很多共通的地方。”

　　分配完毕后，小焱磨磨蹭蹭的跳向雷公。

　　而另一边，白蛟龙也开始陪练之旅。

　　阿呆毫无畏惧，它不知恐惧为何物，一声低吼，凶唳地杀向天空中的白蛟龙。

　　白蛟龙懒洋洋的打了个哈欠，尾巴随意一甩，黑影闪过，湖边像是掀起了八级狂风。

　　阿呆以更快的速度落下，狠狠砸在湖畔草坪上，地面狠狠一颤。

　　阿斑的眼睛随着颤动狠狠眨了两下，咽了咽口水，双爪疯狂刨土，土系能力竟然无师自通，脚下大地变得松软，阿斑很快就挖出一个大坑将自己埋在里面。

　　白蛟龙龙爪一探，精准的将土壤里的阿斑抓出来，然后随意一抛，将它抛落在地，在地面滚了七八圈。

　　阿斑勃然大怒，是可忍孰不可忍，我都已经忍让了，你为什么总是要逼我？

　　对准白蛟龙，阿斑前面的两个大爪子高高举起，一排排锋利的蛛爪紧扣大地，最前面的两根蛛爪狠狠一砸大地，借助这股反弹力冲天而起，阿斑腥红的眼珠急促闪烁，我的凶性，已经被彻底激发，这种状态下的我，就连我自己也感到害……

　　当——

　　一个清脆的指崩弹在阿斑额头，阿斑被一股沛然巨力狠狠压地面。

　　半空中白蛟龙的三根龙爪保持着弹出的姿势。

　　在下方，阿斑默默的起身离开，不练了不练了，回去睡觉吧。

　　借助白蛟龙弹开阿斑的时机，阿呆趁势一跃而起，左右双拳爆发，有如两团火箭喷涌，狂暴的力量掀起惊人的气浪挟裹着命中白蛟龙腹下，双拳砸在鳞片上发出金铁交鸣的声响。

　　阿呆只感觉自己砸在两坨铁上，紧随着鳞片的另一端有强烈的反震力传来，手臂一麻阿呆被这股力量震飞，白蛟龙眼底露出一丝诧异，居然被打中了。

　　腹部被命中的鳞片上有两团拳头模样的白印彰显，几个呼吸的功夫，这两道白印渐渐消散。

　　阿呆眼眶里灵魂火焰燃烧，能攻命中就好！双拳横击，阿呆战意沸腾。

　　远处，一棵树树枝上挂着一只小红水母猿，水汪汪的眼睛盯着阿呆，口中发出含糊不清的猿鸣：“爸，爸爸，超厉害！”


第一百八十九章 改变

　　似乎听见了女儿的鼓舞，阿呆越战越勇，每一次被击飞，就以更快的速度杀回去。

　　每一拳，每脚，暴烈的狂风呼啸，半空中只剩下阿呆爆射的黑影。

　　因为是训练的原因，所以白蛟龙收敛了绝大部分力量，安心的陪阿呆玩耍。

　　阿斑刚跑出十几步，一团雷浆就从远处喷射落下，爆射的雷浆炸出一个深坑，电光四溢，蛛纹状的雷纹向四周扩散开来，受到无情牵引缠绕在阿斑腿上，电得它脚底一麻。

　　转过脑袋就看见主人黑着脸望着它，阿斑眨了眨眼，“我在看大蛇的弱点。”它以前从来没见过龙，就把白蛟龙认作是一条长了脚的大蛇。

　　说完阿斑就转过身子一本正经的望着白蛟龙。

　　高鹏收回目光，看向雷公这边，雷公正在教导大紫和小焱。

　　同为怪物，它们交流要容易很多。

　　在雷公身前，五个拳头大小的雷球漂浮在半空中，银白色的雷光格外晃眼，随着雷公的意念，五个拳头大小的雷球排成一个圈，缓缓转圈，不时拉扯成各种简易的形状，有球形，有正方体，有三棱锥。

　　最重要的是五个雷球在同时变化，相当于一心五用。

　　竟然恐怖如斯。

　　只会直来直去施展电弧的大紫看呆了。

　　原来……还可以这么玩。

　　第一次，大紫竟然感到了辣么一丝……自卑？

　　不不不，大紫随后赶紧摇头，肯定不是这样的。

　　看着陷入戏精模式不可自拔的大紫，高鹏只能感慨长大了，内心的戏也变得越来越足。

　　“其实没有你们想象中那么复杂，你有和我一样的能力，所以我可以做到的，你也可以做到。”

　　大紫纠结的望着雷公，“你厉害，我没你……那么厉害。”

　　“我现在施展出的，只是当初在你那个水平时所能达到的水准。”雷公螺淡淡说道，有如雷音的声音回荡在平原上，伴随着雷公的话语，此起彼伏的雷鸣在空气中炸响，空气中的雷元素变得格外活跃，一颗又一颗雷球于虚无的空气里悄然凝聚。

　　密密麻麻的雷球遍布虚空，一眼看去至少有上千颗，有如群星璀璨，所有雷球之间都有雷丝交接，化为一张大网。

　　狂暴的雷霆之力在这一刻变得格外温和，有如静静躺在掌心温顺的绵羊。

　　“这，才是我现在的水准。”

　　大紫咽了口水，眼底即是羡慕又是憧憬，自己有一天……也能达到这个程度吗？

　　“所以你只需要做到简单的就行，只要能够灵活的运转五颗雷球，在我这里就算你合格了。”雷公对大紫说道。

　　大紫纠结的点头。

　　“其实没有你想象中那么困难，对于我们而言掌控雷霆就是我们的天赋能力，就像你用你几百只脚走路一样，你并不会感到困难，因为这本来就是你的天赋，只需要熟练就能做到，但对于你旁边这只小鸟而言，用几百只脚同时走路就是一件不可思议的事。”

　　这句话仿佛一支利箭狠狠命中小焱的心脏。

　　在旁边认真训练的小焱心底暗骂，你腿多就腿多呗，关我屁事啊！

　　小焱张开鸟喙，口腔里一团火焰喷出，这一次没有如往常一样直接被喷出去，而是缓缓漂浮在鸟喙前端半米处，然后以一个缓慢而坚定的速度凝为一颗火球。

　　竟然第一次就直接凝出火球。

　　哪怕是一旁的雷公也忍不住诧异，就算是它当初也是试验了好几次才做到，这只独脚鸟竟然一次就成功了。

　　大紫嫉妒的扫了眼小焱，哼！这个只有一只腿的家伙都能成功，我肯定比它更强！

　　大紫闭上眼睛，努力感知体内的力量，

　　有一股微弱、不安分的力量在体内缓缓流淌，对，这就是我的力量！

　　大紫赶紧激动的沟通这股力量，努力催使它们，在体内运转轮回。

　　渐渐的，大紫越来越放松，也越来越平和。

　　下一步就是将体内的力量通过平缓的方式释放出来吧。

　　大紫催使这股力量，通过一个缓慢而又坚定的速率向外缓缓释放，

　　“bu~~~”

　　这一声屁悠扬而又久远。

　　大紫脸色一紧，两只眼睛很紧张的挤成一团。

　　小焱嘲讽的瞥了眼大紫，这只蠢蜈蚣，亏它以前还把它当做自己最大的竞争对手，现在看来，毫无威胁。

　　……

　　半个月后，暑假已经过去了将近一半的时间。

　　湖畔，轰鸣声不断传出。

　　一头五米多高的巨型骷髅疯狂奔驰在大地上，不断躲过从头顶落下的重水。

　　每一滴水都高度凝缩，它们比石头都重，以每秒数百米的速度从天空中爆射下来，在大地上砸出一个又一个坑洞。

　　哪怕阿呆的防御力不弱也不敢随便被这些重水命中，否则会影响它战斗的节奏，继而被更多的重水命中。

　　密集的重水间不时穿插着龙尾横扫偷袭，狂暴的龙尾挟裹着暴烈的狂风，在空气中掀起剧烈的风声。

　　阿呆胸膛里的血丝心疯狂跳动，一个铁板桥躲过袭来的龙尾，然后双臂在地上狠狠一压，纵身跃起，一记勾拳命中白蛟龙的腹部。

　　整个过程一气呵成，就在几个呼吸间结束。

　　挥出这一拳后阿呆借着反劲在半空中旋转三百六十度平稳落地，在它身后阿斑姗姗来迟，挥舞着双钳鼓舞呐喊，诶，战斗结束了？

　　天空中白蛟龙收起自己的控水能力，龙尾卷缩，淡淡说道：“不错，你的反应力、速度都已经达到了合格的标准。刚才我控水能力达到了大多数首领级水系怪物的全力，你能够在这种攻击程度下靠近敌人，这场战斗就已经结束了一半。”

　　“至于你……”白蛟龙视线放在阿斑身上。

　　阿斑适时挺起胸膛，炫耀的抬起爪子。

　　“反正只是一个肉盾而已，耐揍就行。”

　　另一边，小焱飞翔在湖面上，在它周身有十颗火球环绕它飞行，不时有一颗火球脱离落在湖面上，炸起数米高的水浪。

　　在岸边，大紫两根触须绷紧，身子拉成一张弓，在它触须前端，五颗乒乓球大的雷球被努力挤出来，明灭不定，看上去随时都会熄灭……

　　“你能够在半个月里做到这个程度其实已经很不错了。”雷公对大紫赞扬道。

　　河畔的另一边，纪寒武和高鹏并肩站着，望着在天空中翱翔的小焱，“你确定真的要去森林里？”

　　“嗯，我想去看看，放心吧，我只是在外面看看，不进去。”高鹏点头。


第一百九十章 这只是基操

　　“这个给你。”老纪从兜里取出一个黑色的塑料口袋，从有棱角的边缘可以猜测里面是一些类似于笔记本、手机之类的东西。

　　高鹏接过来，当着老纪的面打开，口袋里装着一张米色地图，摸上去手感粗糙，也不知道是什么制作的，然后还有一个平板以及一个精密的指南针。

　　“这平板是太阳能的，里面有电子版地图，还能拨打电话……只要有信号的话，地图和指南针怎么使用这几天我都教给你了，这地图是内部地图，渝州城附近大小地形和哪里有危险都在上面写得明明白白，你要多看一下。”

　　“你有飞行类御兽，所以比大多数探险的御使要多一层保障……在面对危险的时你要学会取舍，有外公在，我永远都是你重来的底气，想做什么就放心大胆的去做。”纪寒武棱角分明的轮廓不知何时变得柔和，一抹温暖的笑容在脸上徐徐绽放。

　　高鹏转过头，抬头仰视外公，外公银白色的头发梳理得很整齐。

　　记得以前外公的头发还是黑色的。

　　“嗯。”高鹏从鼻子嗯了一声。

　　值得一提的是在这半个月里阿蠢终于晋级首领级了，随身空间体积暴涨，空间体积足足有大卡车后车厢那么大，可谓是终于由质变迎来了量变，也达到了高鹏一开始的设想——移动行走仓库。

　　在随身空间里装满了食物、药品、帐篷一系列野外生存必备品后，高鹏对老纪挥了挥手，转身大步离开。

　　纪寒武望着高鹏的背影，想再嘱咐一番，又不知道说什么才好，最后只能幽幽一叹，背负着双手转身离开。

　　……

　　打开地图，高鹏开始辨认方位。

　　“我现在应该是在这里……”

　　高鹏皱眉喃喃自语。

　　渝州城在灾变前本就有山城之称，坐落在群山之间，灾变后群山不断变化，山峰变得越发巍峨耸峻，幽深静谧。

　　地图上渝州城位于地图正中心，以渝州为中心向四周扩展，不少山峰上都画着一些怪物的画像，画像旁有文字介绍怪物。

　　地图上个别区域更是画了红圈，红圈内某点着重画着红叉。这标志着该区域有领主级怪物出没！

　　红叉为领主级怪物频繁出现的位置。

　　高鹏看得牙花子疼……这地图上的红圈也太密密麻麻了吧，粗略扫去不下十个，怪不得外公说野外危险。

　　高鹏在地图上不断扫寻，就在一个星期前，高鹏发现了一个有趣的新功能，那就是当他将注意力凝聚在数据框上的某种材料身上时，居然会出现这种材料容易诞生的环境。

　　但是他记得自己以前就没有这种功能。

　　想不通的高鹏最终只能将其归咎于自己灵魂强度增大让数据框的新功能被开发出来，随着自己灵魂强度增加，数据框也越来越完善。

　　现在自己手底下的几只御兽除了阿蠢还只是首领级精锐品质以外，剩余几只御兽都是首领级完美品质。

　　高鹏目前的重心就是将阿斑和大紫先在提升到史诗品质，让它们觉醒怪物特性。

　　“阿斑进化史诗品质的条件是吞服一颗地灵心然后再被埋入黑青土里沉睡七十二个小时就能进化为大地盾蛛。”高鹏不断在地图上扫视，寻找可能会诞生地灵心的环境。

　　地灵心、地灵心……

　　这里，这里，还有这里，这三处地方都符合诞生地灵心的条件。

　　沉吟片刻最后高鹏挑选了一个最近的方向。

　　“慢点，小焱你飞慢点！”

　　“大紫，不要跑远了，还有那是臭臭果，不能吃！”

　　“阿斑，快点给我站起来！那就是一只普通的铁甲猪，不是什么猪神！你特么不要给我跪下！”

　　一路上高鹏操劳费心，只感觉无比心累，感觉自己是又当爹又当妈的，每一只御兽都有自己的思想，随着它们年龄增大，性格也越来越活跃，不再是一开始那般只会打滚卖萌，但高鹏宁可它们只会打滚卖萌……

　　过了整整半天时间，一行人才走了不到五公里。

　　高鹏擦了擦额头的汗水，如果这样下去自己要走到什么时候才能到目的地。

　　好在树木茂盛，从头顶照射来的阳光基本都被遮挡，空气阴凉得很。

　　只是一般这种阴凉的环境下都有蚊子的，现在没有蚊子了，还让高鹏真的有点不习惯。

　　嗡嗡嗡——

　　翅膀挥舞的声音从远处渐渐飘来。

　　飞翔在森林上空的小焱通过血契告诉高鹏：“主人，有大蚊子，超多大蚊子！”

　　超多大蚊子？高鹏心底咯噔，自己的嘴莫非是开过光的不成。

　　蚊群一般数量都不会少，算是森林里很难缠的一种怪物，刚才他只是随便吐槽而已。

　　幽暗的密林里全是粗大的树干，茂密的灌木丛丛叠叠，只能通过声音传来的方向判断蚊群位置。

　　“小焱先下来。”高鹏吩咐小焱。

　　小焱刺破树冠稳稳落在高鹏身旁，转过头凝重的盯着蚊群过来的方向。

　　然后张开鸟喙，喉咙里一团橙黄色的火焰悄然凝聚……

　　“不用这么麻烦。”高鹏轻轻揉了揉小焱的后背。

　　“咳咳咳。”

　　这团火焰被小焱硬生生呛回去。

　　最近小焱体型疯涨，站在原地身高足足有两米半，高鹏想摸它脑袋的话还需要踮起脚尖伸长胳膊才行。

　　“对付这种怪物我们要智取。”高鹏从随身空间里取出一个足有半米高的巨型香囊。

　　“这是混合了灾变后变异夜来香、紫金薰衣草、天竺金葵、巨香樟、金边七里香多种驱蚊植物制作而成的超级驱蚊香囊。”高鹏抱起香囊，一股浓烈的草木清香向四周蔓延开来。

　　“下面就是见证奇迹的时刻。”

　　远处，冲在最前面的黑铁巨蚊脚步一顿，鼻孔一张一合，空气中一股极为古怪的味道由远及近，这股味道极为古怪，黑铁巨蚊深吸了一口差点没晕过去。

　　背后的翅膀剧烈抖擞，骨头都差点被这股味道给臭酥。

　　呕~

　　干呕两声，黑铁巨蚊慌忙调转方向。

　　黑铁巨蚊是蚊群的先锋，相当于蚊虫大部队的箭头，它飞行的方向就是其余巨蚊的方向。

　　远处蚊群的声音渐渐消失，高鹏嘴角翘起，收起手中抱着的驱蚊香囊，对着几只用崇拜眼神望着他的御兽淡定说道：“基本操作，这只是基本操作。”


第一百九十一章 事不过三

　　“继续这么耽搁下去我们可能要走一周的时间才能到目的地。”驱赶蚊群后高鹏训斥几只御兽，“这里是野外，你们不要像平时那么皮，给我好好听话！”

　　训完几只御兽，高鹏从阿蠢的随身空间里取出一个方形毛毯，毯子的四个角都有绳子，将绳子系在阿斑的脚肢根部，绳子很细，并不会影响阿斑行动。

　　然后高鹏一屁股坐在阿斑背上，挪动几下屁股，感觉还算舒适。

　　“阿呆，你把大紫系在腰上，我们走快点，晚上找个好地方歇息下。”

　　高鹏下了死令，这一次几只御兽的速度快了不少。

　　骑在阿斑的背上一开始还感觉很摇晃，但习惯后也就免疫了。

　　中途也有一些怪物被惊动，但高鹏一行的速度很快，从它们领地穿过去后并未停留，而且它们也察觉到阿斑它们身上的首领级气息，所以这些怪物也就默许高鹏一行人的从领地内经过。

　　狂风吹拂在脸上，高鹏眼睛眯起，望着从身旁穿过去的景色。

　　前面是条溪流，几块长满青苔的大石稳稳立在溪流正中央，阿斑从溪流上层经过的瞬间，高鹏只瞅得眼角闪过一团黑影。

　　下一刻就感觉自己飞了起来。

　　像是胸前被人锤了一拳。

　　倒是没有多疼，随后噗通一声落入溪流中，这时候高鹏才看见袭击自己的是什么东西。

　　一坨黑色的东西就像果冻一样死死黏在自己胸前，一时间根本看不清楚是什么。

　　阿呆两步横跨过来，一弯腰就将粘在自己胸前的东西捞起来，高鹏这才看清楚。

　　【怪物名称】：山隐水蛭

　　【怪物等级】：12级（精英级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物弱点】：1.雷系攻击2.盐类物质

　　自己就是被这只怪物从阿斑背上撞下来的，高鹏想到什么，观察四周水域。

　　在周围的溪流里，一团团半透明的身躯正在不断围堵过来。

　　“先离开这里。”高鹏搭着阿呆的肋骨向上爬，一行人迅速离开这条溪流。

　　上岸后，大紫、阿斑还有阿呆的身上或多或少都缠绕了一些山隐水蛭。

　　大紫周身电光一闪，爬在它背上的水蛭瞬间被电成一团焦炭。

　　阿呆将手中的水蛭狠狠一摔，水蛭啪的一声黏在地上，然后缓缓蠕动，皮肤表面还有大量粘稠透明的液体，它的皮肤看上去粗糙而又富有颗粒感。

　　水蛭离开水环境后似乎很不适应，脑袋摇晃，最后判断溪流的位置，拼命想要爬回溪流。

　　在溪流边缘，堆砌了厚厚的一层水蛭，这些水蛭身躯没入水中时就呈半透明，离开水面后又显现出黑色，但没有一只敢于离开溪流，有几只水蛭小心翼翼的触碰了湿润的泥土，然后又缩回去，似乎岸上对它们而言是大恐怖一样。

　　看见这种奇特的表现高鹏若有所思，取出平板，平板还有一格信号。

　　选择定位当前位置，在平板上敲击几下，点击保存。

　　收起平板，高鹏重新骑上阿斑，“继续走。”

　　刚走不到两公里，又是一团黑影从眼前闪过，然后高鹏感觉自己被叼了起来，脑袋进入了一个黑漆漆的环境，一股浓烈的腥臭差点把他熏晕过去。

　　一旁的阿呆代替高鹏承受了这一道攻击，头骨发出砰砰的脆响。

　　右脚猛然一踩地面，脊椎如大龙，节节攀升，左臂旋转，身形瞬息暴起，一巴掌抽出去。

　　疾风豹被硬生生抽飞，狠狠撞在一棵树上，高鹏也随之被甩落在地。

　　愤怒的阿呆冲上前，疾风豹赶紧爬起来夹起尾巴一溜烟的跑掉了。

　　【怪物名称】：疾风豹

　　【怪物等级】：26级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：风系

　　几只御兽都没有擅长速度的，阿呆也只是近距离爆发极强，但长途跋涉的话力有未逮。

　　小焱倒是想要追上去，但这森林里危险太多，高鹏不敢让小焱独自一鸟追上去，也就作罢。

　　恨恨的看了眼消失不见的疾风豹，高鹏吐了口吐沫，“豹崽子，别让我逮到你，否则一定扒了你的皮。”

　　重新坐上阿斑的背，一行人继续向目的地出发。

　　太阳日渐西斜，空气中的温度也下降了许多。

　　“大家伙再加把劲，继续走十分钟我们今天找个地方就好好休息。”高鹏鼓励道。

　　话音落下，眼前黑影一闪，高鹏身躯绷紧，条件性反射的低头，但是太近了，哪怕低下了头高鹏也被抽飞……

　　阿斑脚步猛然一停，疑惑的打量四周，阿斑也停下脚步，转而看向四方。

　　诶，刚才袭击主人的那家伙呢，怎么不见了？

　　高鹏从地上爬起来，只感觉心底有一团火在熊熊燃烧，这是第三次了！

　　第三次了！

　　你妹的，全部都来打我，是不是觉得我高鹏是队伍里最弱的？

　　高鹏快气炸了，怎么一个二个全部都来袭击自己。

　　这是一片宽敞的空地，空地中央除了一株很大的蒲葵树以外没有任何多余的东西。

　　高鹏死死盯着这棵蒲葵树。

　　嘴角渐渐勾起，勾勒出一抹冷笑。

　　你丫的喜欢装是吧？既然你喜欢装，那我就看你能够忍到什么时候。

　　将几只御兽喊回来。

　　然后通过血契对大紫和小焱下达命令。

　　“给我狠狠烧它！”

　　小焱眼睛一亮，飞上天空，翅膀周围的空气扭曲，然后一团团火苗凭空诞生，火苗随风旋转，继而火焰越来越大，化为一颗颗火球。

　　火球在半空中疯狂旋转，然后齐刷刷的飞向蒲葵树。

　　轰轰轰——

　　火球接连命中蒲葵树，火焰落在蒲葵树树叶上，火势升腾，一直静静不动的蒲葵树突然剧烈摇晃起来，树枝疯狂颤抖，蒲扇般的树叶疯狂摇晃。

　　【怪物名称】：金边蒲葵树妖

　　【怪物等级】：29级（首领级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物弱点】：1.火系2.雷系

　　大紫额头凝聚出一团团雷光，雷球爆射。

　　同时还有一缕缕火焰化为长绳缠绕在树妖身上，哪怕成了精，哪怕拥有了简单的意识，也毕竟只是一棵树。

　　被雷霆火焰接连轰炸，金边蒲葵树妖惨叫连连，最后被烧成一团灰烬。


第一百九十二章 新的跟班

　　地上堆积着厚厚的一层灰烬，高鹏走上前，灰烬还是热乎的。

　　在灰烬里搅和一会儿，手背触碰到硬邦邦的东西，赶紧将其取出。

　　这是金边蒲葵树妖的怪物晶核，有鹅蛋大小，通体碧绿，看上去晶莹剔透，散发着莹莹的色泽。

　　怪物晶核内都蕴含极其浓郁的元素，元素之间有些强烈的排他性。

　　故此元素攻击几乎不可能损坏怪物晶核，能够损坏怪物晶核的唯有物理攻击。

　　这颗晶核是罕见的植物类怪物，更是首领级，放在市场上，至少也能卖出数千信用点。

　　而且只有急着用钱的御使才会出售，一般的御使都是用它以物易物。

　　随后高鹏找了个山洞，说是山洞，其实就是山间的一处裂缝，缝隙有五六米深。

　　原本这是一只金刚鸭的巢穴，现在被高鹏征用。

　　“呱！呱！”金刚鸭在原本属于自己的洞穴外不断跳脚。

　　这是我的家！我的家！

　　你们就是一群流氓！

　　被吵的烦了，高鹏不耐烦的挥手：“借你老巢用一天，不要再叫了，趁我家这几只御兽还不饿，赶紧走远点。”

　　金刚鸭眼睛瞪得浑圆，丝毫不为高恶霸的威胁所屈服，脖子高高扬起，叫声中气十足，“呱，呱，呱——”

　　“嘎！”高鹏没好气的接了一声，连叫声都叫错了，真鸭儿丢人。

　　“呱？嘎？嘎？嘎嘎嘎！”被高鹏带偏后，这只金刚鸭反复咀嚼回味，好像……好像这个人类叫的才是正确的？！

　　轰隆！

　　仿佛一道雷霆劈落。

　　金刚鸭呆呆的站在原地，满脸不敢置信。

　　自己的声音居然，居然没有一个人类标准？

　　到底我是鸭还是你是鸭。

　　金刚鸭仿佛发现了什么了不得的秘密，鬼鬼祟祟的靠近洞穴。

　　悄咪咪在洞穴外，暗中观察高鹏。

　　金刚鸭虽然脾气火暴，性格倔强，但还从来没有发现过金刚鸭吃人的事例。

　　如此明显的一个脑袋从洞穴外探出来，高鹏自然看得清清楚楚，但他懒得理会，只是暗中吩咐几只御兽不要放松戒备后就取出睡袋开始睡觉。

　　当看见高鹏从阿蠢身体里取出辣么大的一个睡袋时，金刚鸭眼珠子都快掉出来了。

　　一会儿盯阿蠢，一会儿又盯高鹏。

　　两个鸭喙张得大大的，活脱脱一只呆头鸭。

　　看见这种没见识的土包子，小焱笑得很开心，一种优越感油然而生，取个睡袋就把你惊讶成这个样子。

　　一夜过去，一直坐在洞穴门口彻夜未眠的阿呆起身弯腰走进洞穴。

　　拍了拍睡袋，提醒主人时间到了。

　　高鹏睁开眼睛打了个哈欠，抬起左手看了眼时间，凌晨五点半。

　　然后又在睡袋里躺了十分钟，这才睁开眼睛，一把掀开睡袋。

　　洞穴外，彻夜未眠的金刚鸭顶着两个黑眼圈，死死盯着洞穴里面，

　　来了来了！金刚鸭强睁着眼睛，浑身激动得打哆嗦。

　　就是那个，就是那个！

　　看见高鹏将睡袋推进阿蠢空间里时，金刚鸭更是激动得打摆子。

　　两个鸭掌在地面踩来踩去，尾巴尖儿兴奋得一翘一翘的。

　　在口里吞一点点盐，接着又往嘴里包了口水，慢条斯理的经过金刚鸭身旁时拍了拍它脑瓜，吐出盐水，高鹏慢悠悠地说道：“你就别看了，学不会的。”

　　“嘎？”呆头鸭，不对，金刚鸭愣愣的望着高鹏。

　　高鹏轻轻一笑，招呼几只御兽：“我们走，争取今天到达目的地。”

　　然后又对金刚鸭说道：“傻东西，以后看见人类别凑上去，免得哪天死了都不知道为什么。”

　　这只金刚鸭确实胆子大，看见他也不跑，而且还大胆的凑过来。

　　……

　　“主人，我跑饿了，我想吃鸭子。”阿斑委屈地说道。

　　“饿了，吃鸭子！吃鸭子！”大紫插嘴。

　　“你饿个屁，全程都是阿呆背着你。”高鹏眼角冒出几条黑线。

　　“你骑的阿斑。”大紫顶嘴。“学的你！学的你！”

　　“……”

　　高鹏疑惑的转头看了眼身后，在身后，一只半人高，通体黄色，呆头呆脑的黄色鸭子撒足狂奔，两只翅膀疯狂飞舞，发出扑腾扑腾的声音。

　　看见高鹏回头，金刚鸭眼睛一亮，“嘎嘎嘎——”

　　没有签订血契，高鹏听不懂这只金刚鸭说的什么。

　　高鹏皱眉，这只鸭子是怎么回事。

　　“主人。它在喊你。”小焱突然开口说道。

　　“你听得懂？”高鹏诧异的看了眼小焱。

　　“我可是鸟语八级。”小焱骄傲的一挺胸膛。

　　“它在喊什么？”高鹏还是有些好奇。

　　“它说鸭子等我，鸭子等我。”小焱撇撇嘴，“高鹏我猜你肯定不是鸭子。”

　　“废话，我肯定不是啊。”

　　随后高鹏蛋疼起来，这只金刚鸭把他当成了一只鸭子？为什么？

　　难不成就因为自己昨天帮它纠正了一下口音吗。

　　一直全力奔跑加飞行这么久，这只金刚鸭已经濒临极限，陡然说话，平衡瞬间被破坏。

　　翅膀扑腾两下，砰的一声落入草丛里，摔得无比狼狈，还在地上滚了好几圈。

　　这一下将金刚鸭摔得灰头土脸。

　　“唔……那只奇怪的鸭子也走了……我就知道，它也嫌弃我……”

　　金刚鸭将脑袋深深埋入草丛里，只觉得浑身酥麻，仿佛被抽干了力气，现在它脑袋一片空白。

　　忽然金刚鸭身子一轻，只感觉自己被提了起来。

　　“咦，似李！大鸭子！”金刚鸭抬起头就看见一脸黑线的高鹏。

　　小焱在一旁迫不及待的要充当翻译官。

　　“闭嘴，我不想听你的翻译。”高鹏捏住小焱的嘴巴。

　　“你为什么要跟过来？”

　　“嘎嘎嘎。”

　　“你跟过来的目的是什么？”

　　“嘎嘎嘎。”

　　“你是不是只会这一句？”

　　“嘎嘎嘎。”

　　“……”

　　“好吧。你来充当翻译。”高鹏松开右手。

　　刚一松手，小焱就迫不及待地说道：“它说大鸭子，我就知道你不会丢下我。”

　　有了小焱充当翻译官，接下来一人一鸭的交流变得顺畅了许多。

　　高鹏这才知道这只金刚鸭刚出生的时候就被它爸妈抛弃了，独自一鸭在外流浪生活到现在。

　　虽然高鹏很疑惑以这家伙的智商是怎么活到现在的……


第一百九十三章 怪山

　　按照自然界的优胜劣汰，这只金刚鸭应该生活得很艰难才对……

　　直到高鹏看了这只怪物的属性才知道原因。

　　【怪物名称】：金刚鸭（突异体）

　　【怪物等级】：10级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物特性】：閨（gui）力（效果①被动效果：受到攻击时，有一定几率让自己体型变大持续一段时间，同时力量、防御、速度享受体型变大增幅。）

　　【怪物状态】：健康（疲惫）

　　怪不得这么傻还能活这么久，原来是有真本事的。

　　史诗品质，

　　高鹏只感觉自己撞了大运。

　　这无异于从天而降砸下一堆黄金。

　　“你告诉它，我不是鸭，我只是一个长得比较帅的普普通通的人类男子而已，如果它不介意我人类的身份那就继续跟着。”高鹏让小焱帮他翻译。

　　小焱似乎被高鹏的话语所震惊，噎了整整两秒才不情不愿的给金刚鸭充当翻译。

　　金刚鸭听完后显得很纠结，犹豫的望着高鹏。

　　最后，摇头晃脑，摇摆着身子，怔怔的望着高鹏：“呱呱？”

　　“是嘎。”高鹏耐心纠正。

　　金刚鸭笑得很开心，“嘎！”

　　高鹏也不知道这只呆头呆脑的鸭子最后是怎么想的，反正队伍里就这样多了一个小跟班。

　　但哪怕史诗级品质也改变不了它只有10级的事实。

　　所以它的速度和其他几只御兽相比，就显得很无力。

　　可惜这只金刚鸭很倔，尽管它的速度是队伍里最慢的，但却拒绝任何人的帮助，每一步都要自己亲自走。

　　金刚鸭一蹦一跳的跟在队伍最后面。

　　看上去可开心了。

　　时不时这里闻闻，抑或者那里瞅瞅。

　　“嘭！”

　　一条正在交配的黑猫背后的寒毛猛然炸起，转过头就看见树后有一只鸭子正躲在树后面只露出一个脑袋以一种极为诡异的眼神偷窥它。

　　那是怎样的一个眼神，冷静、淡漠，不带丝毫情感，看上去苍白而又空洞，竟是怎样的一双眼睛才能这般不含多余的感情？

　　黑猫愣住了。

　　黑猫身下的母猫发出慵懒的糜音，似乎对黑猫骤然停下的动作不太满意。

　　黑猫将肉肉的爪子轻轻按在母猫脑袋上，“嘘——别闹，这只鸭子的眼神竟然给我好奇怪，让我有一种毛骨悚然的感觉，这种感觉仿佛……”

　　“啪！”母猫怒而炸起，愤怒的一巴掌糊在黑猫脸上，直接将黑猫抽飞十几米远。“滚！神经病！和你的鸭子过去吧！”

　　说完母猫几个纵身就消失在树枝间，只留下原地一脸懵逼的黑猫。

　　等黑猫转过头想寻找罪魁祸首时，却发现那只诡异的鸭子不翼而飞……

　　一只兔子正在很欢乐的刨坑，突然有一股浓浓的，带着诡异莫名味道的视线从它背后锁定了它。

　　灰毛兔子警惕的转过头，就看见在身后远处的一个灌木丛里，悄悄探出了一个脑袋，那个脑袋有着一对死鱼眼，歪着脖子，就这么目不转睛地盯着它。

　　原来是只鸭子啊。

　　灰毛兔子松了口气，然后继续刨坑。

　　但是背后的眼神如跗骨之蛆在它身上爬来爬去。

　　一开始灰毛兔子忍着，

　　到了后来，实在忍不住。

　　转过头，几个纵身跃起，双腿弯曲，积蓄力量——

　　狠狠一脚踹在金刚鸭身上。

　　金刚鸭一个趔趄，被踹倒在地，然后体表闪过一团紫色的光芒。紧接着，金刚鸭的体型凭空暴涨一截。

　　灰毛兔子受惊逃离此地。

　　“它又在发呆了……我觉得阿呆这个外号应该给它才对。”阿斑悄悄对大紫说道。

　　在几十米在，金刚鸭正在以一个极为诡异的角度蹲在地上，两只眼睛睁得浑圆，就像两只咸鱼的眼睛一样，呆呆的观察地上爬行的蚂蚁，似乎这些爬行的蚂蚁有莫大的奥秘。

　　大紫看了一眼，实在弄不懂金刚鸭的想法，然后收回视线，“吃饭。”

　　……

　　“地灵心一般在群山环绕的洞窟环境里诞生，存在于洞窟深处。”高鹏若有所思的喃喃自语。

　　在他眼前，是一座足有八百多米高的山峰，山峰的其中一面赤裸裸露在外，黑色的岩石向外凸显，有如狰狞的肌肉，裸露的岩石布满了幽暗的色泽。

　　在黑色岩石的中央不时可见风干的洞窟，漆黑的洞窟神秘幽邃。

　　这座山峰表面的植被很少，只有在一些旮角才长了少量植物。

　　从远处望去，就像一个长满了孔洞的蜂巢。

　　这种山峰单纯只看外表就知道肯定不正常。

　　只是好像不是地灵心诞生的区域。

　　高鹏摇了摇头。

　　正准备转身离开，远处森林里传来轰隆的奔跑声，远处的树冠更是剧烈摇晃不已。

　　高鹏目光一凝，挥手后退。

　　一团赤红的火光冲破树群，隐隐约约看见火光里有一道身影，径直冲向这座古怪的山峰里。

　　这座山上的洞穴越靠近地面的就越大。

　　山脚的洞穴高鹏更是看见有二十几米高的。

　　这些怪物进去后就没了动静，也不见怪物出来。

　　大概过了十几分钟，另外一个方向也有一只怪物从另外一个方向进入这座山，进入后也是没了动静。

　　陆陆续续，这些怪物的等级有高有低，高的足足有三十几级，低的也是精英级怪物。

　　不管来多少怪物，这座怪山都是来者不拒。

　　突然，一直漂浮在高鹏身旁的阿蠢慢悠悠的脱离高鹏肩膀，缓缓飞向怪山。

　　高鹏眼疾手快，赶紧一把抓住阿蠢。从它随身空间里取出一杯果汁。

　　之前还陷入浑浑噩噩状态的阿蠢瞬间打起精神，兴奋的捧起果汁，哪还有什么迷糊。

　　“你刚才怎么回事，怎么往山那边飞去了？”高鹏询问阿蠢。

　　阿蠢抬起一根触须挠了挠头，“布吉岛，刚才那里好像有好多好喝的果叽。”

　　“主人，那里好像有鱼……”小焱突然指了指怪山的方向。

　　“有……阴雪松针？”阿呆疑惑的扬起脑袋。

　　“里面有好多好多的阿斑！”大紫兴奋的扬起触须。

　　阿斑：“？！”

　　说出这句话后大紫似乎觉得自己暴露了什么，赶紧用颚足捂住自己的嘴，眼珠子溜溜直转。


第一百九十四章 高唠叨

　　阿斑不敢置信的叫了两声，我一直把你当大哥……万万没想到你居然是这样的……

　　“嘶！”大紫义正言辞的抬起颚足搭在阿斑的口器上。

　　“给你吃！”大紫不舍的看了眼自己颚足，将其塞进阿斑口中。

　　阿斑八只小眼睛疯狂闪烁，此刻它幼小的内心经历了一次又一次的冲刷，它发现自己看不懂大紫了。

　　到底哪一个才是大紫的真实面目？

　　阿斑的小脑袋快被绕晕。

　　最后阿斑还是没有吃大紫的腿，毕竟在它根深蒂固的印象中大紫从来都不是一个心胸宽广的蜈蚣。

　　如果今天吃了它一只腿，它可能会记一辈子。

　　高鹏仔细思考，发现这座山在引诱其他生物进入山体内部。

　　这座诡异的山让他不愿靠近，他才没兴趣去解开谜底，这种诡异的东西还是交给别人去解决吧。

　　带领几只御兽转身离开，就在离开的瞬间，高鹏心底突然升起一种冲动，似乎在山的内部有超级多的方便面。

　　它在诱惑自己，高鹏心底警醒。赶紧顺着阿呆的肋骨向上爬，“我们走！”

　　山内部的意识在影响他了，高鹏必须要赶紧远离才行。

　　身后那座山的位置越来越远，也变得越来越小，高鹏忍不住松了口气，回头再看一眼，望着这座山，高鹏突然升起了一股诡异的念头，这座山真的好像……

　　在地图上符合自己标准的一共有3块区域，第一个区域看上去很诡异，不似拥有地灵心的样子，但问题不大，还有两块区域，高鹏有足够的耐心。

　　花费的三天时间到达第二个标记的区域。

　　这块区域倒是四面环山，很符合地灵心诞生环境，但很可惜缺少最重要的孕灵地，只是一个单纯的空壳。

　　“我的运气应该不会这么差吧。”高鹏吐了一口气，揉了揉眉心。

　　最后一块区域离这里倒不是很远，只有大概一天的路程。

　　翻过一座小山丘，前面是一片乱石林，灰白色的石头无序的矗立在场地中央，一些蕨类植物从石头缝隙里倔强的生长。

　　如这种比较奇特的地形都会有怪物，这是高鹏这几天总结的经验。

　　越是奇特的地形，就越容易聚集各种怪物。

　　现在主要的任务是给阿斑寻找晋级的材料，其他的事情都是次要，杀怪物无非获得一些怪物身上的晶核、材料而已，这些东西对于高鹏而言意义并不大。

　　光是他研发出来的药剂通过南天集团每天卖出去的收入都是一个天文数字，除非是那种有钱都买不到的物品，否则能够用金钱来衡量的东西，在高鹏眼中一视同仁。

　　“咔咔——”大钳子清脆的声音响起。

　　声音清脆而富有频率，很有节奏的回荡在石林间。

　　一只通体浅灰色，颜色与周围石头相差无几的蝎子缓缓从石林深处爬出，背后粗大的尾巴不断甩动，口中发出威胁的叫声。

　　金刚鸭不甘示弱的回叫。

　　蝎子愤怒的冲向金刚鸭，大紫嘶鸣一声，眼底闪过一道厉光，它已经将金刚鸭当成了自己的新小弟，有人欺负自己小弟，身为大哥自然要出头。

　　高鹏摆手制止大紫，这只石斑巨蝎等级只有13级，虽然领先金刚鸭3级，但品质只有普通品质。高鹏也想看看金刚鸭全力施为后的战力如何。

　　十分钟过去了……

　　一只蝎子，一只鸭子，一个站在石林里，一个站在石林在，隔空对骂了整整十分钟，互相谁也听不懂对方的语言，却骂得津津有味，火药味十足。

　　小焱打了个哈欠，这两个家伙到底要骂到什么时候。

　　“我们走吧。”高鹏无语的摇头。

　　金刚鸭回头对石斑巨蝎再一次发出郑重的警告，告诉它不要靠近，否则自己就对它不客气。

　　石斑巨蝎双钳剧烈挥舞。

　　走在路上，高鹏侧头看了眼金刚鸭，“你……是怎么安全活这么大的？”

　　“嘎嘎？”金刚鸭歪着脑袋看向高鹏，似乎没有听懂。

　　“算了。”高鹏摇头，以后总会知道的。

　　视线前方，一片巍峨的山脉耸立在大地上，青翠的山峰郁郁葱葱。

　　山脉呈环状几乎将这片区域围绕在内，在山脉的正中间有一座隆起的小山丘，山丘上长了不少植物，但植物都不甚茂密。

　　高鹏进入这片山脉后视线就再也没有离开过那个小山丘。

　　“我们过去。”顿了顿，高鹏告诫：“小心点，注意安全。”

　　沿途有几只等级不高的甲虫怪物，被大紫随意打发。

　　来到山丘底部，说是山丘，其实面积并不算小。

　　绕着山丘逛了好几圈后，高鹏在山丘靠后区域找到了一个低矮的洞穴，洞穴只有半米高，阿斑和阿呆小焱它们都无法进入，唯有大紫和阿蠢能够从这处洞穴钻进去，当然高鹏也是可以爬进去的，只是需要小心避免被卡在里面。

　　“大紫，你进去……看看？”高鹏犹豫地说道。

　　大紫毫不犹豫的顺着洞穴向内爬去。

　　“小心点，注意安全，如果里面有怪物立马出来，千万不要逞强。”高鹏摸了摸大紫的脑袋，认真嘱咐道。

　　大紫不耐烦的挥了挥几十只爪子，高鹏越来越啰嗦了。

　　看着大紫从洞穴里钻进去，高鹏的内心也随之一紧。

　　其实在灾变前，高鹏家里从来没养过任何宠物，所以那时候的他很难理解人和动物能够有什么好交流的。

　　但只有真正养了以后……

　　高鹏忍不住苦笑，自己可算是入坑了。

　　大约过了十分钟，高鹏脑海里通过血契传出大紫的声音。

　　“高鹏，我咬死了一只大老鼠。”语气里满是得意洋洋，就等着高鹏的夸奖。

　　“……我不是说有怪物你先别动手，先出来吗？要是你打不过出了意外怎么办？”

　　“是老鼠先动的手。”大紫的声音很大。

　　本来咬死了这只老鼠准备收获高鹏的夸奖，结果得到的却是高唠叨的喋喋不休，大紫的心情顿时变得很糟糕。

　　“好好好，是老鼠先动的手，你在里面找找，看看有没有土元素气息很浓郁的东西？”

　　高鹏耐心和大紫交谈，同时不断安抚大紫。

　　过了一会儿，传来大紫的声音，“高鹏我找到了！”


第一百九十五章 轮胖与强的关系

　　“很棒！”高鹏这次毫不吝啬自己的夸奖。

　　大紫最近似乎是到了某种青春叛逆期，性格变得像个长满了刺的小刺猬。

　　这是因为随着大紫年龄增大，它的独立意识和自我意识逐渐增强。

　　当然，御兽的叛逆期和人类的叛逆期还是有所不同的，人类青少年的叛逆期是更多的希望能够证明自己的存在感，担心外界忽视了他们。

　　而御兽的叛逆期则是希望能证明它们的存在感，担心它们的主人忽视了它们……

　　这是两者之间最大的区别。

　　“能够把它带出来吗？”高鹏询问道。

　　似乎是得到了主人的夸奖，此刻的大紫显得极为高兴。“没问题。”

　　十分钟过去了，高鹏通过血契感受到了大紫的一点点紧张情绪。

　　半个小时过去了，紧张的情绪越来越复杂，紧张的情绪尽数转化为恼怒。“敲你马，敲你马！”活脱脱一个叛逆少年，

　　“怎么了？”高鹏皱眉。

　　大紫一开始不愿意回答，到了后面才扭扭捏捏地说道：“出不来。”

　　出不来，不知道怎么出来？

　　高鹏先是一愣，随后醒悟，这家伙怕是迷路了。

　　高鹏也是醉了，居然还会迷路。

　　高鹏让阿呆帮忙人工辨别方向，在出口外面不断敲击地面，引导震动。

　　大紫对于震动的辨别能力还是很强的，

　　听声辨位，大概过了十分钟，大紫的两根触须最先从洞穴里探出来，紧接着是一个鬼鬼祟祟的小眼睛。

　　因为大紫没有手臂，所以当大紫出来后。看着大紫空荡荡的身子，高鹏疑惑问道：“那个有很多土元素能量的东西呢？”

　　“吱吱？”阿斑显得最为紧张，他知道这次的东西是和它的进化息息相关，紧张的望向自己的老大哥。

　　大紫张开口器，打着干哕。

　　干哕了大概半分钟，一颗硬币大小，黄色的东西还带着粘稠的液体从大紫口中吐出来。

　　高鹏眨了眨眼睛，又看了看大紫。

　　阿斑最为纠结，好像记得主人说是要我把这玩意吞下去？

　　这个怎么吞啊！！！

　　阿斑很抓狂，在原地来回奔波，最后将地上的泥土掘开将自己脑袋埋进土里。

　　黑青土倒是很好找，在阴属性和土属性浓郁的地方向下挖，一般都有很大的几率出现黑青土。

　　而且黑青土的味道很奇怪，一般怪物闻过一次就不会忘记。

　　这些怪物闻着是什么味道高鹏不知道，但是他闻过一次，是一种带着浓烈青草芳香的土壤味，像是把泥土和青草嚼烂混合在一起，味道极其呛鼻。

　　但那黑青土分量很少，是高鹏在实验室里找到的样品。

　　大紫吐出来的是一个约莫一个硬币大小的东西，但高鹏捡起来后却是看见上面凹凸不平，体积虽小，但是看上去却极为袖珍，复杂的雕纹和凹凸不平的花纹让其看上去就像一个袖珍心脏。

　　【物品名称】：小型地灵心

　　【物品效果】：富含浓郁的土元素之力，同时拥有让土系怪物进化的能力。

　　这个只有小型……

　　高鹏有些犹豫，应该可以用吧？

　　记得阿斑的进化需求上面只是显示需要地灵心，但是对于大小并没有强制性要求。

　　“走。”高鹏记得来时有好几处符合诞生黑青土的环境，带着几只御兽往回路走去。

　　高鹏刚转过身，就看见身后低矮的草丛里树木剧烈摇晃，一只土褐色的狼形怪物顺着低矮的灌木匍匐过来，陡然间看见高鹏转身与它对视，这只土木狼愣了片刻，然后毫不犹豫的转身就逃。

　　这一次找黑青土倒是没有遇见什么危险，在回程的第一个区域就找到了黑青土，阿斑粗壮的足肢将脚下泥土刨开，露出下面一层黑色里泛着青意的松软泥土，这层泥土极为厚密，在被挖开时显露出一股极为浓郁的青草味。

　　味道有些呛鼻，高鹏将地灵心递给阿斑让阿斑吞下去，然后捏着鼻子走开。

　　“你躺下去吧，我们在旁边等你三天。”

　　高鹏对阿斑说道，这里毕竟是野外，高鹏决定就在这里等候阿斑三天时间，一直等它进化成功。

　　阿斑很听话的钻入黑青土，吞下地灵心陷入沉睡。

　　望着阿斑陷入沉睡，高鹏对几只御兽说道：“我们就在这里等阿斑苏醒吧，晚上应该就会有‘主人’回来了。”说着高鹏露出一丝微笑。

　　高鹏开始在周围布置，将地上的枯叶驱扫干净，然后将帐篷放置在上面，又在帐篷外挂了一层迷彩外套。

　　就在高鹏布置帐篷内的被子时，大紫的脑袋从帐篷外的缝隙里探进来，讨好的摇了摇触须。

　　“怎么？”

　　大紫抬起爪子，轻轻扯了扯高鹏的裤脚。

　　尾巴一摇一晃的，就像一条小奶狗。

　　“你又饿了？！”高鹏无语。

　　大紫赶紧点头，可怜巴巴。

　　“不是两个小时前刚给你吃了一只烤鸡嘛。”高鹏叹了口气。

　　“饿！饿！”大紫清脆的声音回荡在高鹏脑海。

　　“你一天到晚就知道吃！”高鹏狠狠怒斥这只肥蜈蚣，“我问你，阿呆每天吃这么多吗？”

　　“不吃。”大紫低下脑袋。

　　“那阿呆瘦不瘦？”

　　大紫想了想阿呆只剩骨头的身躯……

　　“瘦。”

　　“那阿呆强不强？”

　　“强。”

　　“阿呆就是因为每天只吃很少的东西，所以才这么强的！”

　　“可是，可是……”大紫总感觉哪里不对劲，想要反驳。

　　“什么可是不可是的，我又问你，小焱胖不胖？”

　　“胖！它是大胖砸！”大紫这一次很激动的回答。

　　“小焱强不强？”

　　虽然平时大紫和那只胖鹤明争暗斗，但是在这一刻，大紫很麻利的回答：“强！”

　　“小焱就是因为强才吃那么多！你好意思吗？啊？”高鹏冷哼一声，狠狠敲了敲大紫的头壳。

　　大紫呆住。

　　“我最后问你，阿斑胖不胖？”

　　大紫这一次没有贸然回答，而是反复商酌了很久，这才小心翼翼地说道：“胖？”

　　“当然胖，都胖成螃蟹了！”

　　“那我又问你，阿斑强不强？”

　　大紫仔细思考鶸阿斑的身份，一只只会当靶子和坐骑的胖蜘蛛，“不强，超级辣鸡！”

　　“哼，它就是因为胖才这么鶸的，你还好意思吃这么多？还不给我减肥去！”高鹏一脚将大紫踹出帐篷。

　　被赶出帐篷的大紫站在风中，突然感觉这风儿挺冷的……


第一百九十六章 闺力

　　离开高恶棍，大紫经过一棵大树时就看见小焱单腿独立在树干之上，轻轻啄着树洞里的小虫子吃。

　　值得一提的是。虽然许多怪物变异，但是也有体积未曾变化很大的动物。

　　这些动物、昆虫只是发生了很小的改变。

　　小焱眯起一只眼睛，透过树洞仔细观察树洞，身下突然传来一只蜈蚣的冷笑：“死胖子，还吃。”

　　小焱：“？？？”

　　莫名躺枪的小焱低下头，只看见一只肥蜈蚣施施然离开的背影。

　　到了晚上，一只满载而归的银背马陆从远处的树林间摇摇晃晃走出来，背后背着一堆厚厚的植物的根茎及幼嫩的植物幼苗。

　　刚走出来，就看见自己的老窝被人占了，这只银背马陆顿时急了。

　　身躯一摇就将背后的食物扔下去，然后赶紧冲向自己老巢。

　　这么湿润阴凉的土地其他地方可不好找，它才不想换一个地盘。

　　对于这些怪物而言，当它们的领地遭受侵犯时，它们就会变得极其富有攻击性。

　　正躲在一个树洞边缘保持发呆的金刚鸭突然感觉自己屁股一疼。

　　被动能力自动触发，紫光一闪，体型自动暴涨一截。

　　回过头就看见一只足有三米多长，体表轮廓长满了银色纹路的马陆正凶恶的咬着自己的屁股，尾巴尖上的毛都被咬落了几根，几根黄毛错落在马陆的嘴边。

　　“嘎？”金刚鸭疑惑的叫了声，为什么要咬我？

　　马陆没有理会它，继续攻击，又是一团紫光闪过，金刚鸭的体型瞬息又暴涨一小截。

　　低着头，疑惑的望着马陆，金刚鸭一脚踹出，将这只马陆踹了一个趔趄。

　　虽然体型连续两次暴涨，但是金刚鸭的体型和这只马陆相比还是矮了不少，正常体型下的金刚鸭有一米半高，现在大约两米高。

　　马陆张开口，喷出一团浓烈的红色雾气，红色雾气触碰到金刚鸭眼睛时顿时让金刚鸭惨叫连连，眼泪不停从眼眶里流出。

　　马陆狰狞一笑，不知道有多少敌人都是被它这团气雾所打败。

　　被这团雾气命中的敌人会被致盲，同时带有强烈的刺激味道，脆弱的眼睛遭受袭击，任何生物都会变得极其敏感。

　　金刚鸭的闺力触发效果是其遭受一次可以被判定的外力攻击时就会有一定几率导致体积变得更大，同时不是单纯的变大，而是力量、速度、防御这所有属性都会得到增幅的，真正意义上的变大。

　　如果这团雾气是精神类的攻击，或许只会被判定一次闺力。

　　但偏偏这团雾气是造成持续的疼痛，同时只要附着在眼睛位置的雾气不被驱除出去，每隔两秒钟就会遭受一次疼痛、致盲判定。

　　然后让银背马陆惊恐的事情发生了……

　　眼前这只金刚鸭的体型越来越大，每一个呼吸中，体积就会暴涨一截……

　　银背马陆刚刚抬起头，就感觉自己够不着这只鸭子的胸毛了。

　　过了片刻，等它再眨了眨眼睛，视线里只能看见两只鸭腿。

　　紫光不断闪烁，等银背马陆察觉到不对时，眼前这只巨型鸭子体积已经暴涨到六米多高，而这个过程还在不断增加。

　　“嘎！”清脆、响亮的鸭叫回荡在密林里。

　　一只足足有七八米高的黄色鸭子有如小巨人般矗立在森林中，随着体型增大，一直附着在金刚鸭眼眶处的红色雾气也渐渐失去了效力。

　　金刚鸭也终于停止了体型的剧变。

　　正在收拾帐篷的高鹏被外面的动静惊动，掀开帐篷就看见一只七米多高的大鸭子脚掌下一只马陆瑟瑟发抖。

　　良久的沉默，高鹏终于明白为什么这只傻鸭子能够活得好好的了。

　　他一开始以为闺力这个能力是让它体积增长一部分，这种增长是不可叠加的。

　　现在看来是他错了……错得很离谱。

　　闺力是高鹏见过的唯一一种只有一个效果的能力，而且还是被动效果。本以为是个废能力……现在看来，这就是神技啊！

　　果然是傻鸭有傻福。

　　哪怕金刚鸭再傻，脾气再好，它也从小在野外长大的鸭子，自然有自己的一些个性。

　　眼睛被某种剧烈刺激的雾气疼了这么久，金刚鸭早就愤怒不已，

　　抬起脚，然后狠狠踩下！

　　银背马陆想要逃跑，但当空一片阴影落下，金刚鸭一脚踩中它。

　　噗唧一声，

　　被硬生生踩入土中。

　　巨大的鸭掌抬起，地面已被踩出一个凹坑，凹坑里面银杯马陆挪腾身子想要逃跑，鸭掌继续落下！

　　最后这只银背马陆被金刚鸭活生生吞入腹中。

　　一直过了半个小时，金刚鸭膨胀的体型才开始缓缓收缩，重新变成一米五的小鸭子。

　　大紫咽了咽口水，瞧得金刚鸭走过来，默默转身离开。

　　高鹏神色微动，或许可以和这只蠢蠢的鸭子签订血契，招呼金刚鸭过来。

　　金刚鸭蠢头蠢脑的摇摆着身子快步走向高鹏。

　　带着金刚鸭走进帐篷，取出随身携带的便捷采血器。

　　将右手放在金刚鸭额头上，一团迷迷糊糊的意识缓缓渗入高鹏身躯。

　　高鹏开始沟通金刚鸭。

　　在情绪的另外一端高鹏察觉到了一团迷迷糊糊的意识。

　　是金刚鸭。

　　金刚鸭的意识不强，就像一个小孩子般，一会儿试探性的触碰高鹏两下，一会儿又躲在角落里远远观望。

　　生物的意识空间就是它们情绪的主宰，也是它们思维活跃的区域。

　　喜怒哀乐，最真实的情绪就在意识空间里展露。

　　金刚鸭的情绪空间像是一张五彩缤纷的糖果包装纸，各种欢快，轻松的情绪在它的意识空间里表露。

　　路边的树在它眼中随时会长出一双翅膀飞走，脚下的草在它心底会张嘴说话。

　　走进金刚鸭的世界，高鹏恍惚间周围的空间变得黯淡，时间也渐渐变得模糊，画面从彩色变成了单调的黑白灰。

　　从睁开眼睛的一瞬间，它就听见两只金刚鸭正在轻声交谈。

　　明明自己不是金刚鸭，但高鹏却莫名其妙的发现自己居然能够听得懂它们的交流。


第一百九十七章 史诗-【大地盾蛛】

　　“这就是我们的孩子？”左边那只金刚鸭低头望了一眼。

　　“是我们孩子，它眼睛很大。”右边那只金刚鸭也低头看了眼它，然后点头，似乎很满意。

　　然后下一刻它们脸上的笑容僵住，

　　仿佛看见了什么极为可怕的事务。

　　那种僵硬的表情，极为古怪的神色，哪怕高鹏以一个人类角度的旁观者也认得清清楚楚。

　　“它居然有五根脚趾头，真是一只怪物！”左边那只金刚鸭惊恐的呱呱大叫。

　　右边那只金刚鸭睁大了眼睛，口中发出一连串意义不明的叫声，但是看其模样应该是受到了不小的惊吓。

　　最后伴随着激烈的争吵，然后左边那只金刚鸭想要将它赶出去，但是右边那只金刚鸭反驳拒绝，最后两只鸭子争论了一番。

　　大约过去了半个月时间，这半个月里，其他鸭蛋里的兄弟姐妹也陆续出生。

　　这些兄弟姐妹出生也给它带来了更大的压力。

　　毕竟……它是一只有着五根脚趾的异类，无论是巢穴的环境，还是平时吃的食物都是另外几个兄弟姐妹吃完后的残羹冷饭，

　　有时候甚至没有食物，毕竟它的父母也只是两只普普通通的金刚鸭而已，找不到充足食物是再正常不过的一件事，因为它们首先需要保证它们自己吃饱，能够继续成为这个家庭的顶梁柱后，才能够养活它们。

　　那它也就只能眼巴巴的在洞穴里挨饿。

　　像它们这些野外生存的怪物，除非那种顶尖的怪物，否则像它们这种等级的怪物偶尔也是需要为食物而担忧的。

　　只有充足的食物才能够让它们茁壮成长。

　　又是一天过去，它们一共八只小金刚鸭的食物就是这条半米长的鱼。

　　对于八只还在长身体的小金刚鸭而言，这点食物是远远不够它们发育的。

　　最不得宠的它被排挤在远处，只能眼巴巴的望着另外几个兄弟姐妹吃饱喝足后，或许能够给它剩几根鱼刺，上面或许还能剩零星半点鱼肉。

　　可昨天它也只是吃了半口鱼肉，它太饿了。

　　小心翼翼的爬上前，大家都是兄弟姐妹，它们会给自己一口吃的吧？

　　它希翼道。

　　“不要过来！”离它最近的一只小金刚鸭踢了它一脚。

　　“怪物，离我远点。”另外一只金刚鸭又踢了它一脚。

　　它被踢了一个趔趄。

　　体表幽幽闪过一团迷蒙的淡紫色光芒……

　　等两只成年金刚鸭回到巢穴以后，看见的是一地散乱的鸭毛，还有躲在角落里惊恐无比的几只小金刚鸭，在正中间，原本放着食物的地方，一只幼年金刚鸭吃饱喝足，满足惬意的躺在地上。

　　是那只有五根脚趾的怪物。

　　其它几只幼崽控诉，控诉这只怪物的残暴，凶恶。

　　成年金刚鸭的脸色渐渐变黑……

　　最终它被赶了出来。

　　五彩缤纷的童年还没开始就结束。

　　像它这种长相怪异的个体，基本都是被当做异类被母体解决。

　　剩余的少部分则是被抛弃，让其自生自灭。

　　只有极少部分才能在艰苦的自然里生存下来。

　　或者对于金刚鸭而言，它的同年并不是没开始就结束。

　　而是它的童年一直未曾结束。

　　它也遇见过危险，但凭借它的天赋能力，都是有惊无险。

　　高鹏若有所思，对付金刚鸭这种能力，除非一开始就不给它不断叠加天赋能力的机会，否则一旦给它时间就会达到一个极为难缠的程度。

　　也难怪它的鸭叫声这么不正宗，可能根本没有学过，之前那不靠谱的叫声可能就是不知道在哪里学的蛙叫……

　　也难怪自己教了它两声后就屁颠屁颠的跟过来。

　　高鹏忍不住啼笑皆非。

　　也正是之前被赶出来的经历才让这只金刚鸭变得格外敏感，也有些神经质……

　　在回忆渐渐结束时，漂浮在识海空间里的血契缓缓燃烧，融入识海空间。

　　从来没有一个人听过它的故事，也没有一个人有耐心听它的故事。

　　睁开眼睛，高喷看着眼前的金刚鸭，感觉自己和它之前有了一层全新的默契。

　　“看你一身黄毛，就叫你小黄吧。”高鹏对金刚鸭说道。

　　金刚鸭没有意见，或者说对于这种小事它懒得反应，签订血契对它而言似乎就是一件再寻常不过的小事。

　　掀开睡袋，金刚鸭扭着屁股大摇大摆的走出去。

　　三天后，高鹏识海深处一道沉睡的意识苏醒。

　　脚下地底，突然剧烈摇晃，仿佛有什么东西要从土里升起。

　　高鹏从睡袋里出来，就看见脚下的地面向上高高隆起，隆起的地表有道道粗大的裂缝。

　　裂缝向外扩散，变得越来越大。

　　一只粗大的黑青色盾肢破开底层，掀起大层土浪。

　　紧随其后是另外一根粗大的盾肢，盾肢通体扁平，看上去就像一面盾牌，有如橄榄球状。两端尖，中间宽敞，同时还有弯曲的弧度。

　　随后庞大的身躯缓缓从大地里钻出，土壤被破开一个极大的豁口。

　　深青色的背壳散发着金属的光泽，隐约还能看见几分之前的模样，但光是体型这一点，就比之前大了将近三分之一。

　　在足肢的关节部位还有零星的倒刺，倒刺表面闪烁着锋利的光泽。

　　重新呼吸道新鲜的空气，阿斑很激动，张开双钳拥抱天空。

　　【怪物名称】：大地盾蛛

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物等级】：25级（首领级）

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物特性】：地灵（地灵心脏代替了原本的心脏，提升了它对于土元素的亲和度同时也让它丧失了与其他属性交汇的可能性。

　　效果①被动效果：控土能力等级+1

　　效果②被动效果：大地之力护佑着它，只要站在大地上，就会源源不断汲取大地之力在体表形成一层土元素铠甲，土元素铠甲防御力与它控土能力息息相关。）

　　【怪物能力】：控土等级Lv2

　　【怪物状态】：健康（开心）

　　阿斑进化成功了，也成功进化出了怪物特性。高鹏忍不住松了口气，这一次进山的任务也算是完美收工。

　　“走吧，我们回去。”


第一百九十八章 禁魔石（水）

　　出去的时候是五只御兽，回来的时候变成了六只。

　　看着跟在队伍屁股后面的金刚鸭，高鹏感觉很奇妙。

　　其实如果换成其他人，可能哪怕与这只金刚鸭接触了也会与它错过。

　　毕竟不是每个人都能看见这只金刚鸭的属性。

　　想到这里，高鹏就是有些心动，其他人不知道哪些怪物潜力大，但是他知道啊。

　　如果他在野外多逛一段时间，会不会发现更多有潜力的怪物。

　　但想了想高鹏又自己将这个想法排除，如果真这样做的话就本末倒置了。

　　自己的御兽已经够多了，至少在拥有随身可以携带活物的空间时，他不准备再签约太多的御兽，否则他也没有那么多的精力去慢慢培养。

　　而且总不能走到哪里身边都拥簇着一大群的御兽军团吧……

　　不然以后无论走到哪里，隔着几十里别人就看见滚滚烟尘冲宵而起，那些人争先恐后的尖叫：“是他，是那个男人来了。”

　　刚回到渝州城地界，高鹏就看见带着墨镜穿着汉服的外公在河边钓鱼，平静的水面光滑如镜，没有泛起丝毫波澜。

　　“回来啦。”外公摘下墨镜，微笑说道，然后收起鱼竿，将折叠小凳装进袋子里起身迎向高鹏，“走吧，我们回家，家里煮了好吃的，你最喜欢喝的老母鸡汤。”

　　高鹏看了眼鱼篓，鱼篓里水波漂浮，几条巴掌长的小鱼在娄里游动。

　　“哟，您还钓了几条鱼啊。”

　　“那是，好歹钓鱼技术长进了不少。”纪寒武微微一笑，眼皮一抬就看见了跟在高鹏队伍最后面的金刚鸭和外观变化极大的阿斑。

　　纪寒武神色微动，也什么都没问。

　　阿蠢漂浮在高鹏肩膀上，望着纪寒武银灰色短发，眼睛一亮，蠢蠢欲动，这种脑袋盖上去应该挺舒服的吧。

　　它已经很久很久都没有当帽子了。

　　刚要偷偷飞过去，纪寒武若有所察的瞥了它一眼，阿蠢的动作瞬间僵住，然后装作若无其事的在半空中绕了一个圈，最后稳稳的落在高鹏头顶，啪叽！

　　高鹏淡定的摸了摸阿蠢光滑的身体，手感冰凉，很有弹性。

　　“外公，之前那几支药剂销量怎么样？”高鹏和纪寒武并肩而行，开口问道。

　　纪寒武多看了两眼高鹏，从森林出来了，高鹏的身上多了一点说不清道不明的气质，纪寒武心底微笑，这是好事，也是好的变化。

　　“挺不错的，血腥药剂卖的最火，这半个月里卖出去了几百支吧，其次是大地药剂一型，也卖了上百支出去，下面得到的回馈风评都挺不错的，看样子又是爆款，等口碑上去了，销量就高了。石化药剂虽然还没有爆款，但销量在同价格药剂里势头很不错……”

　　“这四支药剂我都申请了专利，所有药剂的创始者身份都是你，最近育兽师部那边想要邀请你去考核高级育兽师证，你去嘛？”

　　“懒得去。”高鹏摇头。

　　“那行，我就帮你回绝了。”纪寒武大笑。

　　回到家里吃完晚餐，高鹏认真查看自己这几只御兽的属性，如今等级最高的不再是大紫，而是26级的小焱，至少在成长到领主级之前小焱的成长速度将会一直保持着很快的势头。

　　其次是阿呆大紫阿斑三者都在25级，同时位列同一梯次，同时小焱阿呆和阿斑都拥有怪物特性，只有大紫没有特性，所以现在看来，大紫的战力反而成为了他麾下几只御兽里最弱的。

　　想到这里高鹏就是一阵汗颜，不管什么原因，毕竟大紫是他的第一只御兽，接下来的重心要放在提升大紫身上了，想到这里，高鹏捏了捏大紫的触须。

　　至于阿蠢只有22级，空间系食材不多，也让阿蠢的进化速度格外缓慢。

　　最后就是只有10级的小黄了，看了眼正在湖边瞅着自己倒影的金刚鸭，高鹏收视线。

　　金刚鸭的潜力是很大的，不是说它属性潜力大，金刚鸭就是普普通通的金属性，主要特征表现在骨骼坚硬、皮肉结实上，与它的怪物特性相得益彰。

　　而且高鹏也有自己的想法，晋级传说品质所需要的材料都十分罕见，而且怪物等级越高，需要的材料数量也就越多，或者更珍贵。

　　金刚鸭等级只有10级，还是最低级的普通等级怪物。

　　或许可以尝试一下能否冲击传说品质以及更高的品质？

　　看了眼金刚鸭晋级传说品质需要的材料，高鹏将其记在心底，然后准备明天询问外公。

　　湖边突然传来一声尖叫，高鹏转过头就看见金刚鸭在湖面上不断扑腾，似乎在湖底看见了什么令人震惊的东西。

　　……

　　“后天你就要开学了，用不用我这个老头子开车去送你。”在湖边晨跑的纪寒武对身边的高鹏说道。

　　“开个学而已，又不是什么大事。”高鹏哭笑不得，外公您不注意自己身份的嘛。

　　“那行，报名后记得晚上回来吃饭，我在家里等你。”纪寒武也不以为意，在他看来上大学其实在现在这个时代而言并没有太大的必要了，但既然外孙喜欢，那就随他的意好了。

　　他也知道外孙这个年纪的孩子对于上大学这种事总是有着一种憧憬。

　　但有些事情，期待的不一定就是想象中那么美好，这些事情需要小鹏亲自经历才明白，他说再多都没用。

　　“对了，你上次给我提的那些材料我问了下面的人，有一种材料倒是有了些眉目，晨跑完后我把资料给你，你看看符不符合你需求。”

　　“好。”

　　晨跑完后，高鹏回去冲了个澡，用浴巾擦着湿漉漉的头发，客厅里外公将一份打印好的文件放在桌上，旁边还有一份散发着暖气的早餐，牛奶杯下压着一张纸条——“公司有事，先吃早餐，再看文件。”

　　高鹏看着纸条上外公苍劲有力的钢笔字，会心一笑。

　　吃完早饭，将桌上的文件打开。

　　“西海湖区域，海内有巨湟鱼群聚集，有集团高级探员于看见湖底有灵物发光，吸引海量湟鱼前往该地……”

　　同时在文件上面还附着几张照片，照片有清晰有模糊，是从高空拍摄的，高鹏在看见第一张图的时候就眼光一凝，一排物品数据于眼眶里浮现：【物品名称】：禁魔石（水）

　　“就是这个。”高鹏眼睛眯起。


第一百九十九章 西海湖

　　西海湖，位于华夏西海省，地处华夏区西北地界。

　　这也是华夏区内最大的湖泊，也是最大的咸水湖。接壤祁连山脉的大通山、日月山、西海南山。同时位于西北重城青唐基地市附近。

　　这些东西高鹏是知道的，而且他也记得西海湖里面只有一种鱼类，在灾变前华夏的西海湖里就只有一种湟鱼，这也是唯一生长在西海湖里的鱼类。

　　在灾变后湟鱼疯狂繁殖，整个西海湖都成为了它们的老巢。

　　继而在原本湟鱼的基础上进化出了陆行湟鱼、翼湟鱼、紫背湟鱼、巨湟鱼等一些列亚种。

　　可谓是群湟争霸，所有湟鱼都想证明自己才是最佳的进化方式……

　　所有湟鱼都以鱼群为进化序列不断进化。

　　禁魔石是金刚鸭晋升传说品质的其中一种路线的必备材料，进化的最终路线就是金刚禁魔鸭。

　　这种路线的其他材料虽然稀有但都能在市面上找到，唯有这禁魔石极为难寻，高鹏当初也是抱着试一试的想法，现在看来他的运气是真的不错。

　　禁魔石有各种属性，基本现有的各种属性都能囊括到禁魔石上面。

　　而禁魔石所对应的那种属性就代表它对那种属性拥有极大的排斥力量，同时对于其他属性的力量也有一定程度的排斥力。

　　这颗禁魔石他势在必得！

　　传说品质……高鹏舔了舔嘴唇，这代表金刚鸭就能觉醒第二种怪物特性。

　　就在高鹏查询西海湖的详细资料时突然接到了外公电话。

　　“是你需要找的材料吗？”

　　“啊，是的，麻烦外公了。”高鹏点头。

　　“是就好，我马上派人去将禁魔石取回来了，你就安心待在家里。”外公很快挂断电话。

　　只留下一脸茫然的高鹏，感觉心底有些不适应。

　　按照道理来说不应该是自己去和野生怪物们斗智斗勇然后历经千辛万苦躲得宝物的吗？有时候还要提防其他大势力的太子爷前来和自己抢宝物，一不小心就会招惹一群仇家，怎么这和自己想象中的完全不一样啊……

　　但是，但是……为什么这么愉悦啊。

　　……

　　西海湖边，聚集了上千人，拥拥攘攘，各自分开聚成大小不一的团体。多的有数十人，少的也有两三人。

　　西海湖说是湖，实际上面积却是极为广阔，在灾变前就有4456平方公里大，是太湖整整的一倍。

　　灾变后西海湖的面积疯狂膨胀，烟波缥缈，堪比海洋。

　　站在湖边望去，碧波缥缈，水天一色，微风吹过湖面，在湖边掀起一股淡淡的咸腥味。

　　“陈老二，你也来了？你不是做药材生意的吗，跑到这里来凑热闹做什么。”湖边，一个穿着皮夹克的红发女人将手中女式香烟缓缓吐出，修长的眼眸眯成一条缝，嫣红的嘴唇勾起弧度。

　　“少扯这些没用的。”在不远处，一个剃着寸头，身材高瘦，留着小胡子的男子随意的挥挥手。“大家心思都是一样的，就不要在这里浪费时间了。”

　　红发女人呵呵一笑，将手中烟头随意仍在地上，高跟鞋轻轻碾压将烟头踩熄。

　　“应该都来了。”岸边，一辆大卡车停靠在公路边缘，从上面跳下来几个男人，为首一人穿着黑色短袖，从胳膊处有一条龙形纹身一直向上蔓延到耳根角，这人名高珩，也是青唐基地市的黑门集团营销部部长，基本上黑门集团对外的声音都是由他口中代为传出。

　　“这一次西海湖里的那件引起鱼群暴动的东西我们黑门集团在此收购，三亿联盟币，同时加三颗中级以上的首领级怪物的晶核，只要有人将那个东西拿来，钱和晶核马上交到你手中。”高珩淡淡说道。

　　果然是这个价格，在场不少提前知道风声的人眼睛一亮。

　　像湖里面引起鱼群暴动的东西肯定是宝物，这是毋容置疑的。

　　但是就算是宝物，如果不知道用处和具体使用方法那也没有任何价值，特别是对于这些没有实验室、根基背景的散人御使而言，如果知道使用方法还好，不知道使用方法就是一团废铁。

　　三亿联盟币和三颗首领级怪物的晶核，对于很多没有背景的御使而言就是一笔天文数字。

　　对于黑门集团而言，只是付出一些金钱就能买到一个看上去很不凡的宝物，绝对是一件只赚不亏的买卖。

　　更何况这次这个宝物距离他们青唐基地市这么近，所以他们势在必得。

　　西海湖东北区域，湖水中掀起大片海浪，一层层浪花向上叠加，这一片湖水都被海底的幽幽蓝光所照亮，明亮的湖光照在湖泊底部，将湖中一些巨兽的影子照耀出来。

　　“我的哥，这湖里面究竟有多少湟鱼。”一艘轮船甲板上站着几名御使，其中一名御使长大了嘴，呆呆的望着远处那片区域黑压压的一片。

　　“这西海湖里的湟鱼都快成灾了！”旁边一人讷讷说道，他们一直知道西海湖里的湟鱼很多，但是并没有具体的概念，现在算是知道了。

　　黑压压的一片有如阴影中的浪潮，几乎将湖水填充满，不时有巨大的湟鱼被挤出水面，仰天发出嘶吼！

　　水雾喷天而起，暴起的水雾弥漫在湖面上，将这艘千吨大船吹得晃动不已。

　　“算了，我们回去吧，我们就算将湖底的东西拿到了手，我们怕也走不出西海湖……除非有飞行类御兽才行。”

　　“飞行类御兽怕是也不行。”旁边一人冷静说道，然后指了指远处，那里就是青唐基地市附近的凶地——日月山！

　　日月山，山有二峰，左峰为阴，山形如月，右峰为阳，山形如日。

　　除此之外日月山也是中原大地奔赴藏区的咽喉，被称为“西海屏风”、“草原门户”，同时也是季风区与非季风区的分界线上，地处黄土高原与青藏高原的叠合区，同时日月山也如一座天埑，山外就是游牧文明，山内就是农耕文明。

　　这样一座被赋予了各种意义的山峰，在灾变后变得越发神异。

　　就在日月山的方向，有一群黑压压的禽鸟怪物铺天盖地压来，所过之处，星苏蔓延，最前方一只禽鸟双翅展开，那体积有如客机大，双翅一端为白色，一端为黑色，双眼金红。

　　“那是日月山的阴阳金雁王！”船上一人认出了那只巨禽的身份，“走，这钱他们爱谁谁赚，反正我不要了。”


第二百章 得手

　　飞在最前列的阴阳金雁王突然停下翅膀，然后猛然转过头，翅膀狠狠一挥，一翅膀抽在身后另外一只大雁身上，然后船上的人就看见那只大雁飞行的速度变慢了些许，身后的阴阳金雁们重新化为了整齐的“人”字形。

　　不止是这一艘船，很多船上的人都注意到了日月山的那群恶霸飞来了。

　　阴阳金雁群在青唐基地市可谓是臭名昭著，这群阴阳金雁也不知道在进化过程中遭受了什么刺激，变得格外容易暴躁，一言不合就大打出手，同时这些阴阳金雁好奇心还格外的重，任何有意思的东西都会引起它们的注意力，偏偏还都能飞，除非你躲进水里，否则在陆地跑的如何逃得过天空上飞的。

　　岸边的高珩不忧反喜，能够吸引这么多怪物前来，说明这绝对是一件宝物！

　　至于宝物会不会抢不到手，这一点从来都不被高珩所思考，一群只会使用蛮力的怪物，只需要略施手段就能将它们耍得团团转。

　　智慧，才是这世界上最强大的力量。

　　高珩摸了摸自己下颚的短须，感觉一切尽在掌握中。

　　一条背鳍有着金纹的紫背湟鱼围绕着禁魔石不断转悠，这颗禁魔石让它有种奇妙的感觉，或许这就是妈妈告诉她的机缘了吧，小紫背湟鱼眼镜一亮！

　　听说她妈妈就是当年吃了一个很奇异的果实才变得这么强大。现在族群里一些厉害的紫背湟鱼都是妈妈生出来的，我也要生很多很多超级厉害的大鱼，就像妈妈一样生那么多！小紫背湟鱼心底升起一个伟大的理想。

　　在外围，有几条十米长更大一号的紫背湟鱼警戒，不时瞥一眼这边。

　　“巨湟鱼，离远点，这里是我们紫背湟鱼的地界。”其中一条在外警戒的紫背湟鱼威胁道。

　　在百米外，有一道庞大的身躯从幽暗的深水里漫不经心的滑过，低沉沙哑的声音震得深水震荡不已。“你是什么东西！也敢这么和我说话，信不信我吃掉你。”

　　那条发话呃紫背湟鱼鱼眼内的瞳孔向内一缩，仔细观察这条巨湟鱼，随后猛然一震，这是一条巨湟鱼头鱼，该死，怎么是头鱼。

　　在西海湖内分为各大湟鱼族群，每一个族群都有一个王，除了王之外就是掌控每个湟鱼族群分支的头鱼。

　　怎么把巨湟鱼的头鱼吸引过来了。

　　那条紫背湟鱼厉声说道：“你不要过来，后面就是我们紫背湟鱼王最宠爱的女儿，你要是敢伤了她，我们的王肯定很生气的！”

　　这条巨湟鱼呆滞的眼睛开始打量那条游荡在禁魔石旁边的紫色小不点，发出一连串诡异莫名的笑声。

　　它才不管她的身份是什么，就像一头熊会忌惮它吃掉老虎幼崽可能会引起的报复吗？

　　根本不会。

　　因为老虎如果有机会也绝不会放过熊的幼崽一样。

　　怪物的思维也很简单，很单纯。你长大后是个威胁，所以我就要现在吃掉你。

　　“快跑！”其中一条紫背湟鱼大声吼道，眼前的巨湟鱼已经动了，掀起大片汹涌的暗流。

　　“紫背湟鱼王杀了我们那么多巨湟鱼，今天我也要吃她一个女儿试试。”巨湟鱼张开巨口，露出一排排狰狞的牙齿，黄色的小眼睛呆滞无光。

　　几只紫背湟鱼虽然心底害怕但还是强忍着不适围过去，同时不断喊话让小紫背湟鱼向后逃跑，它们尽量争取时间。

　　一条条水流脱离湖水，继而化为一层层水幕围向巨湟鱼。

　　激荡的水流掀起大片白浪，如一堵堵墙撞向巨湟鱼头鱼。

　　“你们这些都是歪门邪道，你们的进化路线错了！！！”巨湟鱼不断甩着巨头，深吸一口气，湖水倒灌，两腮高高鼓起，体表光滑的皮肤下肌肉暴涨。

　　沸腾的肌肉不断涌动，有如波浪般翻滚，隐约可以看见一条条细密的血管如蚯蚓般隆起。

　　“肌肉，才是正义！”怒声咆哮，吼声如雷，最前面的一层水幕被硬生生震碎！

　　随后是巨湟鱼庞大的身躯，轰然一卷，庞大的尾巴将后续的水幕撕裂。

　　几只紫背湟鱼眼前一黑，一大片黑影有如山脉倾倒，下一刻就失去了所有知觉。

　　望着远处仓惶逃促的小紫背湟鱼，这头巨湟鱼缓缓低下呆滞的脑袋，径直冲向湖底的禁魔石。

　　禁魔石对元素之力拥有排斥之力，这颗禁魔石是水属性，所以湖底这片区域的水元素几乎被排斥一空。

　　但这头巨湟鱼恰巧走的是肉体路线，对于元素之力并不看重，阴差阳错，禁魔石对这头巨湟鱼并无太大影响。

　　一口将湖底的禁魔石吞入腹中，巨湟鱼头鱼转身就逃。

　　禁魔石被巨湟鱼吞入腹中后发光的能力也随之消失。

　　湖底重新变成一片黑暗。

　　在天空中盘旋的阴阳金雁王突然发出一声厉鸣，本来在湖底发光的石头不见了！不见了！

　　翅膀收拢，一层层风暴于它周身凝聚。

　　下一刻如一支利剑向下俯冲，空气发出被刺破的尖鸣。

　　轰！

　　水面溅起数十米高的水浪。

　　湖面随之颤抖，发出一连串波纹聚变。

　　正在向外逃去的巨湟鱼只感觉后背一疼，仿佛有一支箭刺穿背脊，剧烈的疼痛让它在湖底一个翻滚。

　　背后的阴阳金雁王被甩开，这湖底不是它擅长的战场，双翅收拢，顺着水流向湖面滑去，最后破开水面飞上天空。

　　湖底巨湟鱼头鱼的背后有一道被撕裂的伤口，伤口极深，大量鲜血顺着伤口源源不断流出。

　　巨湟鱼身影一晃就消失在湖泊深处。

　　另一边，岸上，高珩气急败坏，“他妈的东西呢，东西呢！”

　　“高哥，那东西好像被一条巨湟鱼抢去了。”

　　“那鱼呢？！”

　　“……游走了。”

　　“草……愣着干什么，赶紧给我追上去。”

　　巨湟鱼头鱼向外游去，在它周围有大量巨湟鱼，这些巨湟鱼迅速围拢上来挤在一起，让人根本看不清是哪一只。

　　这头巨湟鱼头鱼悄悄接近某一条巨湟鱼的时候张开口与另外一条巨湟鱼口对口接拢在一起。

　　旁边看见这一幕的其他巨湟鱼都震惊了，感觉无比辣眼睛。

　　另外一条巨湟鱼和头鱼“对接”后融入鱼群，然后又悄悄从族群的另外一端离开消失在漆黑的湖底。

　　半个小时后，巨湟鱼头鱼摇了摇脑袋，眼睛深处闪过一丝迷茫，紧接着眼底闪过一道惊骇，自己的背怎么这么痛！就像被隔壁族群的刀湟鱼砍了一刀一样！

　　西海湖岸上又是一阵鸡飞狗跳，忙活一半天，他们什么准备都做好了，结果东西居然悄然消失了。

　　“但是那东西肯定是被巨湟鱼头鱼吞走了，放心吧高哥，那条头鱼一直被我们锁定着。”高珩旁边一名下属拍着胸脯说道。

　　西海湖另外一端岸边，一头巨湟鱼缓缓浮出水面，在岸边有几名穿着白色云纹便服的人在等候。“把东西收了赶紧回去吧。”

　　“还有。三号，下次你操控这些怪物的时候，不要那么中二，你那些中二的台词听得我尴尬癌都犯了。”

　　“呵。”几人里一个个子不高的红发男生不屑冷笑，转过头去。

　　巨湟鱼瞳孔涣散，听话的张开大口，大口张开后一团幽幽蓝光从它口中散发。

　　有人迅速上前钻入巨湟鱼口里将一颗冰蓝色表面有大量复杂花纹的石头装入盒子里。

　　盒子闭合，蓝光也随之消失。

　　“走吧，就让那些人慢慢去找吧。”这行其中一人嘲讽的望了眼远处，然后几人迅速骑上身后云雕鹏的后背，将固定装置穿戴好。

　　云雕鹏双翅一振就冲霄而起，飞上云巅消失在天际。


第二百零一章 我变强了，但我也……

　　纪寒武回到家，似乎心情很不错，看着正在湖畔训练御兽的高鹏，纪寒武咳嗽两声，慢悠悠的走过去。

　　“小鹏，你猜外公给你带了什么惊喜？”纪寒武神秘一笑。

　　高鹏思考两秒，“禁魔石？”

　　纪寒武：“……”

　　早知道就不该给这熊孩子提前透气的！你让你外公我开心一下不行吗！

　　看着高鹏得逞的偷笑，纪寒武没好气的敲了敲高鹏的脑袋。

　　真是调皮。

　　“我就知道没有外公办不到的事。”高鹏嘿嘿一笑，对外公竖起大拇指。

　　“哈哈。”纪寒武爽朗一笑。“来，你看看你要的东西。”纪寒武将藏在身后的黑口袋递给高鹏。

　　高鹏接过口袋，迫不及待的打开盒子。

　　褐色的盒子似乎是用某种木料制成，触感温润如玉，还散发着淡淡的木香。

　　金刚鸭进化需要的其他材料早在前几天就全部收集完毕，这些材料都放在实验室冷藏室里。

　　想到可以将金刚鸭品质进化高鹏哪还坐得住，当即招呼正在湖里游泳的金刚鸭赶紧过来。

　　正在湖里悠哉游泳的金刚鸭听见高鹏在喊他，赶紧屁颠屁颠的飞过来，飞过来的同时口中还发出嘎嘎嘎的叫声。

　　小焱趁机当翻译，“它说鸭子你终于舍得找我了，我……”

　　“闭嘴。”高鹏捏住小焱的鸟喙，“我现在不需要你给我当翻译。”

　　“外公，我准备给我这只金刚鸭提升品质，要不要来看看？”高鹏笑着对外公说道。

　　他的能力不方便对外传出，但适当的告诉亲人却是没有关系。

　　纪寒武表露出一副很感兴趣的模样，“走吧，我就去看看你给这只鸭子怎么提升品质的。”

　　金刚鸭站在实验室里，对实验室的一切都很感兴趣的模样。

　　上次实验结束后纪寒武给高鹏的实验室分配了一定数量的经费名额。

　　最开始他以为是高鹏当兴趣爱好，结果知道高鹏有这个能力后也就干脆效仿集团旗下的其他实验室给高鹏一个经费指数，每个季度都有一定分量的经费，当然，具体经费多少只有纪寒武和高鹏知道了。

　　像上一次那种可以查探怪物品质的灵性黑曜石也在高鹏实验室里放置了一些。

　　高鹏将指纹按在密码锁上面，弹出一格抽屉，从里面取出两块灵性黑曜石，然后开始探查金刚鸭的品质。

　　一滴金刚鸭的血液滴在灵性黑曜石上面，金刚鸭好奇的盯着这块黑色的石头。

　　须臾，灵性黑曜石里散发出一团团紫色的光芒。

　　纪寒武有些诧异，忍不住看了两眼这只其貌不扬的金刚鸭，没想到居然是史诗品质。

　　随后纪寒武想到了什么，现在就是史诗品质，那小鹏想要给它继续提升——传说品质？

　　纪寒武心底诧异，要知道目前明面上公开的实验成功事例里，根本没有人工提升至传说品质的例子。

　　当然暗地里有没有没有公开的就不知道了，但根据纪寒武的渠道和明面上的消息，他是从来没有听说过有成功的例子的。

　　此刻他心底完全当做这是高鹏的一次实验了，对于外孙有这种爱好他当然要支持了。

　　伸出大拇指，纪寒武拍了拍高鹏的肩膀，“加油，外公相信你肯定会成功的。”

　　高鹏笑了笑，“我也相信我肯定会成功的。”

　　然后高鹏开始调制试剂，高鹏先是调制了几管普通的试剂试试手感，这几管成功的试剂被高鹏随意放在一旁的试剂架上，然后高鹏神色一正。

　　看着外孙绷着脸一脸认真的模样，一旁的纪寒武只感觉很有趣。

　　就像大人看着自己孩子穿着与身材比例不符合的宽松大衣努力装成大人的模样，总是会忍俊不禁的。

　　调制药剂配剂的过程很快，不过二十分钟就全部调制完毕，

　　高鹏擦了擦额头的汗水，神色变得认真。

　　其他材料还好，但禁魔石只有这一颗，容不得他失败。

　　看着高鹏认真的模样，一直脸上带着微笑的纪寒武脸上的笑容也悄悄消失，认真的看着高鹏严肃的操作实验。

　　努力专注的人总是值得尊重的。

　　最后一步，将禁魔石缓缓放入溶剂里，冰蓝色的禁魔石颜色悄然发生变化，颜色越来越浅，最后变成一颗透明的石头。

　　反而原本绿色的试剂却仿佛被渲染上一层全新的颜色，天蓝色的试剂有如海洋一般蔚蓝。

　　看着手中拇指粗细，巴掌长的试剂，高鹏将金刚鸭喊过来。

　　口中叼着一个黄色塑胶小鸭子玩具的金刚鸭摇头晃脑的走过来，高鹏将它口中的玩具塑料鸭扯过来，金刚鸭顿时急了，“我的，我的。”

　　高鹏竖起食指，轻轻摆了摆，“喝了它，这鸭子就是你的。”

　　金刚鸭迫不及待的将高鹏手中的试剂连着玻璃瓶一口吞下去。

　　“诶等等，我只是让你喝里面的水，没让你把玻璃管一起吞下去。”高鹏无语道。

　　从高鹏手中夺回塑料鸭转身没走两步，金刚鸭就扑通一声摔在地面晕厥过去。

　　倒在地上的金刚鸭开始抽搐，随后体表黄色的鸭毛开始掉落，一片片黄色的鸭毛从皮肤脱落，扁平的鸭喙向内收缩，看上去更短、更粗，从远处望去就像一对香肠嘴。

　　“这就是传说中的我秃了也变得更强了？”高鹏摸着下巴，疑惑的望着金刚鸭的变化。

　　不过几分钟，金刚鸭体表的毛发就已经全部脱落露出下面白嫩的鸭皮。

　　看不出来啊，看上去呆萌呆萌的，这一身肉却是挺嫩的。

　　高鹏啧啧称奇，赶紧掏出手机趁机偷拍几张照片。

　　等它们长大以后，这就是黑历史啊。

　　随后，金刚鸭白嫩的鸭皮上面开始长出一道道诡秘的蓝色符文。

　　符文越来越多，越来越密集，从光秃秃的头顶到肉质鲜美的胸脯再到纤细肥硕的翅膀……

　　等等，自己到底在注意些什么。

　　高鹏赶紧摇头。

　　等他再转过视线时，就看见金刚鸭皮肤上的蓝色符文开始有生命般的生长蔓延，所有符文都勾勒在一起闪烁着妖异的蓝光。

　　咔擦咔擦——

　　金刚鸭体内传出此起彼伏的碰撞声，仿佛筋骨爆炸，原本肥硕的肉质向内紧缩，继而勾勒出一条条优美的弧线，体型开始膨胀。

　　“嘎……”昏迷中的金刚鸭发出低沉的呢喃。

　　“可怜的鸭，为了变强居然秃了。”高鹏怜惜的望着躺在地上一无所觉的金刚鸭，希望它醒来后能够接受自己的改变吧。

　　“这只鸭毛怎么没了？”刚才出去打了个电话的纪寒武一回来就看见金刚鸭身上的毛全部秃了。

　　“正常现象。”高鹏淡定地答道。

　　纪寒武若有所思的点头。


第二百零二章 金刚禁魔-鸭

　　在这半个小时里，金刚鸭的个子倒是拔高了整整一个脑袋多，现在差不多和高鹏一样高。

　　而且身上的肌肉也变得格外匀称，胸膛两块胸肌高高隆起，背后的肌肉密集的隆起，特别是两条翅膀，爆炸般的肌肉堪称夸张。

　　蓝色的花纹密布在身体上的每一寸位置，随着呼吸缓缓起伏，如同有生命一样。

　　“进化成功……”

　　【怪物名称】：金刚禁魔-鸭

　　【怪物等级】：10级

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物状态】：健康（沉睡）

　　【怪物弱点】：

　　1.天枢破魔石能对金刚禁魔鸭造成额外伤害

　　2.金刚禁魔鸭无法使用元素能量。

　　【提升神话品质需求：进化路线2种。1.金刚神武-鸭2.镇噩凶鸭兽】

　　原来传说的下一步就是神话品质，高鹏看了眼神话品质需求的材料，然后默默闭上眼睛……光是看这些材料诞生位置，就让他头大，在地星上能不能凑齐都是一个问题。

　　趁着金刚禁魔鸭熟睡的时候高鹏取出采血器悄悄给它采血。

　　采血器弹出来，然后高鹏感觉像刺入一团橡皮，竟然费了些力气才刺进去。

　　看着缓缓吸出来的血液，红色的血液璀璨有如红宝石。

　　高鹏忍不住仔细观察这滴血液，为什么小焱它们的血液就没有这种奇特，而小黄的血液却给他这种变化。

　　按理说目前首领级史诗品质的大地盾蛛从某种意义上来说其实和金刚禁魔鸭是同一个档次的，因为金刚禁魔鸭晋级首领级以后品质会自动降低到史诗品质。

　　“但应该不是这个关系。”高鹏皱眉。

　　因为从以往的经验来看，从首领级开始御兽在突破大等级时品质是会自动降低一个等级的，但是它们的品质想要恢复到降级前的等级却是相对没有基础的御兽更加容易。

　　会不会每一个品质都有特殊的门槛？哪怕之后降级，但只要曾经突破过这个品质，以后再恢复这个品质就会比没有基础的怪物更加容易。

　　揉了揉眉心，这些都只是他的猜测而已。

　　将血液滴在灵性黑曜石上，灵性黑曜石的最深处缓缓升起一抹殷红。

　　继而红色越来越大，将整个灵性黑曜石都填充满，仿佛一团火焰在里面熊熊燃烧。

　　站在高鹏身后的纪寒武也看见了这一幕，抑制不住眼底的惊讶。

　　竟然真的成功了！

　　整个地星都没人做到的事居然被自己外孙做到了！

　　纪寒武闭上眼睛，深吸一口气，努力平复自己激荡的情绪，上来仔细检查了一下灵性黑曜石，然后神色复杂的看向高鹏。

　　“这件事，你知，我知，对外，你就宣称这只金刚鸭你在捡来的时候就是传说品质，记住了吗？”纪寒武凝重的告诫高鹏。

　　高鹏自然不傻，闷声发大财就行，传出去对他弊大于利。

　　“外公，我明白的。”

　　之后纪寒武又反复告诫几遍，确认高鹏是真的明白后这才没有唠叨。

　　“行了，我知道你肯定有你的小秘密，你的小秘密就不用给我说了，我懒得听，不过老头子我的几只御兽提升品质的事就交给你小子了。”纪寒武打断高鹏想说的话，然后双手背负在身后，哼着歌儿晃悠悠的走出实验室。

　　离开实验室的瞬间，纪寒武眼眶深处泛起一抹湿润，然后又硬生生的咽下去。

　　清裳，你在天上看见了吗？你的儿子，他有出息了。

　　如果时间能够重来，这一次，爸一定尊重你的选择。

　　你放心吧，小鹏是你的儿子，也是我的孙子，爸一定会好好照顾他的。

　　千言万语，无数思念，最终化为一声悠悠长叹，徐徐消散在风里。

　　……

　　金刚禁魔鸭醒了，在外公离开十分钟后就缓缓转醒。

　　从地上慌忙爬起来，自己刚才怎么晕过去了。

　　诶，怎么感觉冷飕飕的？金刚禁魔鸭一低头就看见了满地鸭毛。

　　这鸭毛好熟悉啊，这熟悉的颜色，熟悉的款式。

　　“你醒了。”耳边传来了大鸭子充满磁性的声音。

　　金刚禁魔鸭转过脖子，看见大鸭子高鹏带着一脸神秘的微笑望着它。

　　“嘎？”

　　“我觉得你变帅了。”

　　可惜金刚禁魔鸭不是大紫它们，否则一定察觉到高鹏的态度很反常。

　　“我一直都帅。”金刚禁魔鸭很自然的接道，然后伸出翅膀准备扫自己的顶毛。

　　刚一摸上去，光秃秃的触感就让它感觉很不对劲，这触感不对呀。

　　摇了摇头，金刚禁魔鸭向门外走去。

　　经过一面镜子的时候金刚禁魔鸭无意中一撇，就看见一头浑身秃毛长满了诡异蓝色花纹的丑家伙同时望向自己。

　　“嘎嘎嘎~”这绝对是我见过最丑的一只鸭子。

　　金刚禁魔鸭驻足大笑，怎么会有这么丑的鸭子。

　　笑着笑着，金刚禁魔鸭的声音越来越干涩，

　　笑不出来了，

　　这只丑鸭子……好像是我？

　　实验室里一股冷风吹来，金刚禁魔鸭皮肤表层升起一颗颗鸡皮疙瘩。

　　“嘎！！！”

　　……

　　高鹏走在前面，他身后跟着一只无毛蓝纹肌肉鸭。

　　无毛蓝纹肌肉鸭时不时冲上来想要咬高鹏，但每一次咬出来的伤害都被转移到阿斑身上。

　　正在地底下睡觉的阿斑被惊醒，赶紧从土里爬出来，张头四望，是谁？是谁在打我？

　　“我说了你不要打我了，你变秃和我真的没有关系……吧。”高鹏努力安抚小黄。

　　唔……不过现在没有毛了，似乎小黄这个词语和它没有任何关系。

　　“嘎！”回应高鹏的是小黄气急败坏的叫声。

　　“好好好，你继续叫小黄吧，这个名字就当缅怀你曾经拥有的毛吧。”说着说着，高鹏忍不住噗嗤一笑。

　　来到湖边，正在飞行训练的小焱无意中转过头看了眼高鹏身后的小黄。

　　然后湖畔热闹了起来。

　　一群御兽围上来像看猴子一样观看小黄。

　　小黄气鼓鼓的坐在地上，谁也不愿搭理。

　　一个小时后，看着眼前被小黄打趴下的20级的赤爪狼狗，虽然只是普通品质，但跨越10级的战斗还是让高鹏极为惊叹。

　　更何况这场战斗在进行到后期的时候完全是一面倒，赤爪狼狗毫无反抗之力，面对四米多高的鸭子，越打鸭子体积越大，它的赤爪攻击在这只鸭子的肌肉上只能造成一条浅浅的红色血痕。

　　不过数息时间就完全愈合。

　　最后呜咽一声，赤爪狼狗尾巴夹在后腿中间，转身就逃。


第二百零三章 报道

　　小黄之所以能够变得这么强，品质提升所带来的身体素质全方位提升是一方面的原因，怪物特性闺力也是另外一方面的原因，最后一个原因就是小黄晋升传说品质所得到的新能力——【秘力】

　　【秘力】：秘法纹路，对元素之力拥有极大的排斥性，该能力强度受宿主身体素质影响。

　　（效果①被动效果：对于元素之力拥有极强抗性，对于水元素抗性额外加强。效果②主动效果：开启后短暂激活秘法纹路，以身体为中心形成一圈元素真空领域，排斥所有靠近的元素之力，同时将范围内的元素之力向外驱逐）

　　笼统的说，按照高鹏自己的理解，第一个效果就是被动提升小黄的魔抗，第二个能力就是在身体周围形成一片无元素空间，类似于禁魔？

　　但是有些怪物的元素之力不止是借用空气中的元素，它们体内也存在大量元素之力的，空气中的元素只是将它们施展出的能力威力扩大。

　　具体的效果还要在战斗中施展出来才知晓。

　　首领级以下的怪物基本上都不能元素离体，所以主要战斗方式依靠肉搏，或者在攻击上附加元素力量。

　　刚才这只赤爪狼狗就是火属性，它每一次挥动爪子都能造成火毒伤害。

　　可高鹏并未看见小黄受到丝毫火毒伤害，显然这部分火毒攻击已经被完全免疫。

　　一个免疫魔法伤害越打越强壮的光头鸭子？

　　高鹏摇了摇头。

　　转眼间三天时间过去，高鹏同学也终于迎来了大学开学季。

　　……

　　渝州大学，大学城分校。

　　说是分校，实际上位于市中心的本校已经渐渐变得学生稀少。

　　渝州大学的大部分分院都已搬迁至面积更大的大学城分校。

　　今天是渝州大学新生报到的日子。

　　校外停满了专门接待新生的大巴，打开的大巴车门里源源不断有背着书包，或提着大包小包的新生走下车。

　　这些新生下车后都是好奇或者憧憬的望着眼前渝州大学雄伟的大门。

　　行李箱从大巴车底部车厢抬出交给新生，一旁有穿着志愿服的老生手中撑着伞，在一旁分发矿泉水，现场气氛热火朝天。

　　又是一年开学季，一些聪慧的单身或者非单身学长很早就来到了学校，进行一种神奇的仪式——迎新生。

　　这种仪式是大学这个神奇的地方一种神奇的传统。

　　当这些饥渴的学长在看见颜值不错的新生学妹时就会变得格外机智，他们会加快脚步走过去，用诸如——

　　“这位同学，你刚来学校肯定还不了解吧，渝州大学很大的，如果不是熟悉的人肯定会迷路，我带你去报名吧。”之类的话夺得学妹的迎接权，有时一些格外吸引人的漂亮学妹还会引得学长间大打出手，只有最优秀者，才能最终得到漂亮学妹的迎接权。

　　获得迎接权后。这些学长就会仰起脑袋，挺起胸膛。

　　刚来到大学懵懵懂懂的学妹会被老生学长带走，走完整个报名流程。

　　最终来到最重要的步骤——交换QQ号的或者微信。

　　当然，不是所有的学妹都会将这么重要的东西交给学长的。能否要到这些东西，就要看可怜的学长们的运气了。

　　“这位学妹，我带你去报名吧。”看着从大巴车上下来的一位穿着黑色短袖加运动裤的黑发女生，一旁寻觅良机许久的老生眼睛不禁一亮，几名老生赶紧围上去。

　　进了后几名老生更加看清这名女生的容貌，哪怕冰冷的神情也掩盖不了丽质的容貌。

　　“御使系在哪里报名？”黑发女生扫视几人，开口问道。

　　御使系，这是御使生？

　　几名老生心底的热情仿佛被浇了一盆水，小心翼翼的看了眼黑发女生的身后，没有看见容貌狰狞的怪物。

　　御使生是渝州大学一个很特别的系，这个系只有两个专业，分别是御使系和育师系。

　　御使专业是渝州大学新成立的一个极为特殊的专业，由军部、政府直属管辖。

　　御使里还是由男生比较多，女生相对较少。

　　毕竟御使更多的需要去承担与战斗相关的职务，所以御使生也相对不太好惹，在某些处分上对于御使生也有一定的偏向。

　　曾经学校里发生过几次惨案后，这些普通专业的学长就对御使生敬而远之了……

　　“咳，我带你过去吧。”有几名老生表示退缩，最后一名胆大的老生咳嗽一声上前说道。

　　“告诉我在哪个方向，我自己去。”君莫依淡淡说道。

　　那名老生如释重负，赶紧将御使生报名位置告诉君莫依，然后转身就走重新寻找全新的“猎物”。

　　上身穿着白色印花T恤，头发清爽利落，戴着罩式耳机提着一个半人高的黑色行李箱的高鹏悄无声息的混入新生群，从接待新生的大巴上下车，融入新生群潮中。

　　几个守在迎新牌前负责接待新生的学姐看见相貌俊俏的高鹏忍不住眼睛一亮，是一个优质股学弟，便也凑在一起三三两两你言我语的笑侃几句，说到什么开心处捂嘴轻笑，倒也是这炎热的夏天里一道清凉的风景。

　　看着眼前学校大门内一排排颜色各异的大帐篷，上面写着各色各样的专业，一眼望去密密麻麻，根本不知道御使专业在哪里。

　　“学弟，你是哪个专业的啊？”一个雄浑爽朗的声音在高鹏耳边响起。

　　高鹏抬起头一看，就看见一个身高足有两米，比自己足足高了一个头，体格壮硕如牛，保持着一脸憨实笑容的男生走上前来想要帮他提箱子。

　　但提箱子这种事情高鹏更喜欢亲力而为，便婉拒谢绝。

　　“学长你好，我是御使系御使专业的新生。”

　　牛邸一愣，看了两眼高鹏，看上去文文弱弱的，虽然个子不矮，但体格显得消瘦，没想到居然是御使生。

　　“我是会计专业的，御使系的报名地点不在这里，我带你去吧。”牛邸领在前面带路，在学校里东转西绕，大约走了十分钟，最终在眼前出现一个宽敞的空地，空地外种植着树林，倒也看不真切空地的具体情况，只是隐约能够听见一些兽吼虫鸣，看上去显得有些混乱。


第二百零四章 渝州四星

　　“就在前面了，你过去吧，我就不去了。”牛邸笑了笑，似乎有些难言之隐。

　　高鹏点头，对牛邸带路表示感谢后继续向前走去。

　　穿过树林，高鹏就看见眼前的操场上站着一些人，不过和外面那些严肃的报名现场不同，这里虽然也有一些看上去像是报名的电脑、登记表之类的东西，可后面的人都是三三两两坐着，大都是在闲谈，显得很是惬意，一旁的空地上有几只御兽在嬉戏打闹。

　　看见高鹏走过来，有人喊了一声：“又有新生来了，别说话了。”

　　高鹏一走过来就看见十几双眼睛齐刷刷的望过来。

　　“兄弟，哪个专业的？御使还是育兽师？”有个染着白色头发的青年嬉笑问道，冲着高鹏挤眉弄眼。

　　“御使。”

　　“哦……”

　　然后高鹏就感觉有一大半的视线从他身上消失。

　　这前后的态度变化倒是挺明确的。

　　“来，这边报名，你准考证带了吧？”

　　“带了。”高鹏将准考证递过去，那人接过准考证在机器上刷了一下，电脑上很快闪过高鹏数据——

　　姓名：高鹏

　　年龄：18岁半

　　考试成绩：第一轮考核长安基地市第一名；第二轮考核华夏区第十一名。

　　数据很简单，也很直接。

　　姓名、年龄、成绩，一目了然。

　　坐在电脑前的老生呼吸屏住，本以为是只小虾米，结果来了个大神。

　　这可是整个华夏区的第十一名，而且第一轮还是一个大型基地市的状元。

　　仔细看了高鹏两人，负责报名的这人先是惊讶，随后一拍额头，指着高鹏惊讶道：“我想起来了，咸鱼，你是那条咸鱼！”

　　高鹏脸上保持的笑容顿时僵住。

　　什么叫我是咸鱼！

　　咸鱼的只是我那几只又懒又蠢的御兽好不好！不对，都是表情包的锅。

　　似乎是察觉到了自己说话的方式不对，这人赶紧道歉，“抱歉抱歉，我只是有些惊讶。”

　　“怎么了？”旁边一个正在给另外一个新生报名的人转过头疑惑的询问。

　　“我们渝州大学今年的新生又来了一个大神了，第二轮总排名第十一的高手，就算是我们学校很多大二大三的学生应该都比不过他吧。”

　　“你说他有没有可能挑战明哥他们？”

　　“呵，你怕是想多了。”

　　“我又说没是现在，我说两三年后。”

　　“那时候明哥他们早毕业了，你傻啊。”……

　　本来之前对高鹏移开了视线的周围其他人听见后也纷纷用各异的眼神打量高鹏。

　　总排名第十一，绝对不低了。

　　可惜他们却是没有迎来太大的惊讶，因为就在半个小时前已有一个总排名第四的女新生前来报道，引起了他们的一次震惊，短时间内实在无法造成二次震惊。

　　“诶对了，之前那个新生好像也是长安基地市的吧，倒真是有缘分，两个长安基地市的王牌都来到了我们渝州。”旁边一人笑着说道。

　　也是长安的？高鹏心中一动。

　　“你好，请问你们说的那位新生的名字是……？”

　　那人笑着说道：“我倒是忘了，你们都来自一个地方可能都认识，那新生名君莫依，是一个冷冰冰的女生，你应该认识吧。”

　　君莫依啊，高鹏想到了那条漆黑的巨蟒，倒是回想起了一些记忆。

　　“算见过吧。”高鹏微笑。

　　领完报名手续后由另外一位大二的御使学长带他去宿舍，宿舍的位置离这里比较远，还需要坐车……

　　“最开始学校是担心我们可能不小心把教学楼或者宿舍亦或其它建筑给拆了，所以专门给我们建了一片区域，毕竟在他们看来这些御兽都是很残暴的，不过后来渐渐了解御兽的脾性后也就对我们御使生开放了学校其他区域，只不过还是有些限制，很多地方御兽都是不能进入的。”

　　高鹏在一旁默默听着。

　　那学长似乎很健谈，也不管高鹏没有回答，一路上津津有味的讲了许多关于渝州大学的名人轶事。

　　其中着重讲到了渝州大学里御使生的风流人物。

　　因为上大学的年龄普遍都满十八岁符合签订血契的年龄加上年轻人接受新事物能力强、充满干劲，所以这些学生成为御使生强者几率倒也不算低。

　　其中一些好事者更是将渝州大学里御使生分出各种名号，一些名号听上去更是吊炸天那种。

　　当然，这些名号也都只是自娱自乐的那种，只在大学这个圈子里传传，传到真正的社会上别人都是不承认的……

　　但唯有四个例外。

　　这四人都是渝州所有大学里的真正顶尖御使，就算是在整个渝州城，也都承认他们的身份。

　　他们的实力地位，已经超出了大学这个圈子。

　　其中渝州大学独占两人，分别是大四的薛明和大三的林馨蕊，他们两人原本都不是御使生专业，但后来在御使生专业创建后就被调到了这个系来。

　　“薛明学长现在是渝州基地市常任荣誉理事，基本上不管学校里的事情了，就算是林馨蕊学姐也很少出现在学校里，林馨蕊学姐是世界猎人，平时很多时间都不在渝州，渝州基地市附近不少区域都是被林学姐探明的。”提到这两人，这名学长语气变得格外骄傲。

　　就在不断的闲谈中两人到了一片连绵的双层小洋房前停下，红砖白墙，一条条翠绿色的爬山虎俏皮的从墙角向上努力攀爬。

　　“这都是单人间，每个人住一个房间，虽然房间不大，但是里面装修都挺精致的，而且每个房间都有空调、冰箱，是我们渝州大学名誉校董纪先生捐赠的。”

　　“纪先生？”高鹏愣了一下，姓纪的可不多。

　　“嗯，南天集团董事长纪寒武，但我们都叫他纪先生，纪先生更是我们渝州城的保护神，我们渝州城遭遇了好几次危险的怪物入侵都是由纪先生击退的。我们渝州城地理位置其实不是很好，附近全是山，灾变后怪物本来就多，如果没有纪先生，我们肯定不会如现在这般安稳。”那名学长崇敬地说道。

　　高鹏沉默，他这才知道外公看上去普普通通的容貌下，居然还潜藏了这么多的故事。


第二百零五章 山祸

　　进入寝室将自己所有行礼这些东西全部放入房间里，刚打开行李箱一道墨绿色的身影就迫不及待从里面钻出来。

　　阿蠢在空气中快乐的飞行两圈，最后稳稳落向高鹏的脑袋。

　　这一次却是没能准确落在高鹏头顶，高鹏一只手抬起撑住阿蠢下落的身子，缓缓摇头：“在外面，不行。”

　　阿蠢很委屈，身下根根触须纠缠在一起，在半空中不断打转。

　　高鹏才懒得理这个小家伙，先是将整个房间打扫了一遍，这房间似乎自建造以来还无人住过，房间里的床铺还有不少电器外层都包着一层塑料，都是全新的。

　　将所有东西忙活完，高鹏又去学校外接自己的御兽。

　　所有的御兽在学校里都是不能随便进出的，所有想要进入学校的御兽都需要带着专门的感应装置以方便随时定位。

　　离开学校后定位装置可以取下，但在学校里必须戴上装置，如果装置丢失必须第一时间汇报，否则严肃处理。

　　这也是为了保护学校里其他没有御兽的学生的安全。就像把一群狼和一群羊关在一起，总是要对狼施加一些限制的。

　　和新生报名手册一同发下来的还有一本巴掌大的学生手册，看上去倒是挺精致的，而且也不厚。

　　翻开学生手册，里面详细的介绍了各种校规。

　　晚上的时候有一个穿着红色衣服的高大青年敲响了高鹏的房门。

　　“你好，是高鹏同学吧。”这名青年低头看了眼手上的名单。

　　“我是。”

　　“我是周泽，是你的辅导员，明天中午十二点我们在四教404教室集合，班上所有同学都会来，到时候大家认识认识，这是班级QQ群，记得加群改备注。”说着周泽递给高鹏一张名片，名片上面印着御使四班群号六个大字，下面是一串数字……

　　高鹏默然无语，从周泽手中接过名片，现在连加QQ群都是需要名片了么。

　　等周泽走后高鹏取出手机在QQ上搜索群号，很快加入QQ群，里面很热闹，都在天南地北的海吹着。

　　高鹏默默窥屏，看了会儿后发现聊天的内容和以前高中班级群没有多少区别……觉得有些无聊，打着哈欠关闭群。

　　摇了摇头，高鹏将躺在床上睡觉的阿蠢一把提起来，径直离开宿舍，外公还在家里等他回去吃晚饭呢。

　　……

　　距离高鹏开学已经过去了一周的时间，除了第一天回了趟家，剩余的几天他都住在学校，只有周末才回家一趟。

　　一周的时间高鹏也和班上的同学算是混熟，个别人的名字能够叫出，其余人也都脸熟。

　　能够考上渝州大学御使生的都不会弱，最低都是15级以上的精英级御兽。

　　其中也有少数人的御兽更是达到了首领级。

　　拥有首领级御兽的人里有几个熟面孔，是在第二轮考试时遇见过的，但也有一些生面孔，想必都是在暑假期间御兽突破了首领级。

　　在这一届一共有四个班级，每个班级大概有二十个人左右，也就说整个御使生专业也才八十个人，加上育兽师专业孤零零的一个班级，整个御使系一共连一百人都不到，倒也算是人丁稀少了。

　　御使生的课本也终于发放下来，落到每个学生手中。

　　御使生的课本和高鹏想象中的不一样，本来他以为这些课本也就是意思一下，但当真正发放到他手中时，他才感受到了沉甸甸的重量。

　　这是来自知识的重量。

　　《怪物大全第八版·照片彩版》、《怪物心理学》、《野外生存指南》、《植物系怪物辨别手册》、《华夏地理图志》、《渝州怪物精测本》……

　　望着这一叠叠厚厚的书籍，所有拿到书的大一新生们都是目瞪口呆。

　　怎么比高三的课本还要厚。

　　不是说好了成为了御使就不用学习了吗？

　　“你们是不是认为成为御使后就不用学习了。”辅导员周泽在讲台上摇头叹息，“你们这种想法可不对啊，活到老学到老，你们要当一辈子没有文盲的御使吗。最重要的是，这些东西其实都是你们应该掌握的知识，当然，如果你们想成为那种就在基地市附近的森林里转悠每日混日子的御使当然没问题，也不用学这些东西。但如果你们想让自己变得更优秀的话，这些东西平时或许用处不大，但关键时刻就能够救命。不要以为我是在开玩笑，如果到了野外遇见一种怪物，你连它的习性、能力、弱点都不清楚的话，这场战斗你们一开始就已经输了一半。”

　　高鹏倒是很赞同辅导员的理念，其实就算没有学校的要求，像这些书籍他也都几乎看过，比如这怪物大全第一版一直到第八版他全部都看过不下十遍，里面的内容几乎都能背下来。

　　还有那野外生存指南，也是高鹏十分喜欢的一本书，里面夹带了作者的很多私货，据说这本书的作者是一个很著名的探险家，在半年前的一次探险经历里不幸中毒身亡……当然这都不重要！

　　那探险家是遭遇了一种罕见而又强大的毒系怪物才不幸身亡，和他的技巧没有太大关系。

　　每日除了需要学习这些课本知识外剩余的时间就是让御使生们参加各种积极的日常活动，在御使成长管理上倒是自由度挺高的，让高鹏有种被放养的错觉。

　　有时候高鹏都怀疑时不是这些人根本不知道该怎么教导御使……

　　“高鹏，要不要和我一起加入学生会，学生会每个月都会定期有任务做的，能够起到很好的锻炼作用。”一个高鹏在班上还算眼熟的男生对他说道。

　　“学生会能有什么任务？”高鹏愣了片刻。

　　“这些任务都是很能锻炼人的！”那名男生赶紧说道：“上一次的任务就是去红豆植物园做清道夫，因为植物园没有长期清理，所以长出了许多低等级的植物系怪物，那就是相当于在半野生环境下免费挑战危险性不大的怪物，可以起到很不错的锻炼效果，怎么样，要不要和我一起加入学生会。”

　　“……”高鹏听完后沉默半晌，这难道不是免费去帮别人做清洁吗。

　　这些小萌新也太好被欺骗了吧。

　　但看他满腔热情，高鹏也实在不好打击他，毕竟加入学生会是很多小萌新的梦想，“我没空加学生会，但如果你真的喜欢的话，就坚持自己的选择吧。”

　　……

　　距离渝州基地市三百里外，一座状如蜂巢、通体漆黑的小山剧烈颤抖起来，一团团漆黑的雾气仿佛呼吸般从山脚的洞穴里向外吞吐，山峰表面密密麻麻的孔洞发出呜咽的低吟回荡在山脉间久久不息……


第二百零六章 全城戒严

　　山林间，几名怪物猎人穿着全身装备行走在山林间，身后背着鼓鼓的行囊，里面装着一些怪物身上昂贵的素材器官。

　　脚底下的大地突然间抖动，在队伍周围的御兽发出不安的低吟。

　　“怎么了？贝贝。”其中一名怪物猎人停下脚步，然后转过头轻轻抚摸其身旁的白色大猫。大猫转过头来，宝石蓝的眼睛里充满了惊恐与焦急。

　　“走，快走。”大猫的声音急促而又焦灼。

　　几名猎人心底一突，以前贝贝也这么反应过，那一次是有一只领主级怪物恰逢从头顶飞过，所幸那只领主级怪物并未发现他们，或者说是懒得搭理他们。

　　就像一个人是不会无缘无故搭理脚下小虫子的，除非那只小虫子爬到了他的脚背上，他才会抖动脚掌，然后踩死——虫子。

　　“快点离开这里，我们先渝州城。”队伍里其中一人赶紧说道。

　　就在他们转身的瞬间脚下大地狠狠一抖，这片土地仿佛翻了过来！

　　脚下的土地猛然向上一翻，几个人连带着几只御兽凌空飞了起来。

　　然后他们看见了让他们极为震惊的一幕……

　　——

　　“已经有数十名怪物猎人在渝州城东北区域的山林间失踪了。”渝州城警卫所，一名穿着警服的高级警督皱眉说道。

　　“正常情况下怪物猎人就算出现意外也不会有这么多人。”另外一名高级警督手指轻轻敲击在桌面上，然后果断说道：“立即派遣人手前去彻查原因，同时这段时间封锁渝州城东北出口，严防进出。”

　　说完这句话，然后这个小会议也就此结束。

　　像这种事情已经不是第一次发生，一般在发生怪物潮、强大怪物掠境、有新的凶残怪物族群迁徙至渝州附近都会发生这种情况。

　　……

　　周末，高鹏回到家，餐桌上，穿着白色宽松衣服的外公低头喝了一口汤，然后抽出卫生纸擦了擦嘴唇，“这段时间最好不要出城，城外不太安宁。”

　　将筷子上的肉片放入口中，感受着酱汁在口腔里喷溅，高鹏一口咽下嘴里的肉，含糊不清的应是。

　　看似随意，但高鹏将外公的嘱咐牢牢记在心底……这段时间绝对打死都不出城。

　　“最近城外有很多怪物猎人失踪，失踪的人数有点多……而且军方也派了队伍前去彻查，也失踪了几支队伍，局势不太安宁，你要多注意。”纪寒武看着认真吃饭的高鹏，缓缓说道。

　　“嗯。”高鹏点头。

　　这只是个小插曲，高鹏也没有将这件事放在心上，时间也就这样平缓的过去……

　　三天后，一则消息迅速传遍全城，渝州城进入五星戒严，全城严禁随意进出，同时进入戒备模式。

　　顿时整个城内陷入一片哗然，大街小巷、街头街角，四处都是议论纷纷，无数人都在谈论这件事。

　　消息出来后，晚上一些繁华街区都变得荒凉寂静，几乎所有人都待在家里，就算出去也大都形色匆匆。

　　许多城外的工厂都停工，等待警戒取消后再恢复开工。

　　相比之下南天集团的工厂依旧处于开工状态，只不过所有继续上班的员工都享受加班待遇。

　　五星戒严，自从设立过后还从未有过这种等级的戒严，真要说的话或许灾变初期算一个。

　　好不容易几年下来渐渐忘掉的伤痛，在这一次戒严里被血淋淋的撕开，人们有如惊弓之鸟，城内的气氛变得格外紧张，为了防止发生骚乱暴动，城内警备力量也加大巡逻力度。

　　“事情都眼中到这种地步吗？居然要让白龙来驱散员工的不安。”高鹏皱紧眉头，抬头看向集团总部大厦的位置，在大厦顶端，一头盘踞在大厦楼顶的白色蛟龙静静匍匐，雪白的尾巴从大厦顶部垂落，轻轻甩动。

　　白色的鬃毛随风狂舞，淡黄色的眸子巡扫四方，霸气侧漏。一些原本有些担忧的集团员工在看见白龙时精神都放松了许多。

　　窗外下起了雨，雨越来越大，但外公还没有回来，以前这个时候外公应该已经到家了。

　　高鹏站在二楼阳台上担忧的看着大厦的方向，从这里可以看见大厦的顶层，顶层的灯早已熄灭，如果不是白龙依旧安静的趴在大厦顶端假寐给了高鹏一些安心，或许他就忍不住给外公打电话了。

　　可能在开会吧……

　　又担忧的看了两眼，高鹏回到客厅，打开电视。

　　渝州本地的电视机基本上没有报道全城戒严的事，只是播放着一些娱乐节目或者民生访谈，高鹏心不在焉的看着节目，轻轻摸着小焱柔顺光滑的羽毛。

　　突然传来了开门声，高鹏从沙发上起身，就看见外公手中提着一把黑伞进屋。

　　“外公你回来了。”高鹏松了口气，自从得知外公身份，高鹏不仅没有欣喜，反而心底莫名沉重。

　　他从来不希望自己的至亲是什么所谓的保护神，也不希望他们去当英雄。

　　保护神、英雄的头衔都是光鲜响亮的。

　　但也是最危险的。

　　高朋承认他是一个自私的，狭义的人，没有牺牲自己拯救世界的伟大理想。

　　如果在力所能及的范畴他不会吝啬自己的善意，但超出自己能力的，他绝不会逞强。

　　“你刘爷爷的幻影龙蜥晋级领主，我去帮忙看看。”纪寒武笑了笑，“雷公也快了，雷公现在也是首领级巅峰，应该也在这段时间突破领主。”

　　“成功了吧。”

　　“成功了，这次幻影龙蜥变化挺大的，说不定你再见它可能就认不出来了。”纪寒武笑道。

　　“外公，这次戒严的原因是什么啊？”高鹏疑惑问道，从电视新闻里得不到消息，但外公应该知道吧。

　　“是一种新型的怪物……”纪寒武摇头，“一种全新的新型怪物，这一次不止是我们渝州，全世界不少地方都发生了异变的征兆，似乎这些怪物是有意识的一样。”

　　“新型的怪物？”高鹏实在无法想象还会有哪种类型的新型怪物是还没有被发现过的。


第二百零七章 山灵

　　“已经有学者认为，以前的神话传说不是无的放矢，一部分专家开始去研究古籍传说了。”纪寒武笑了笑。

　　“那外公觉得他们的思路是正确的？”

　　“我不知道。”纪寒武笑了笑：“但是这一次的怪物确实很超凡……”

　　高鹏看向外公。

　　“这一次的怪物被我们命名为山灵，本来有些学者想将它们命名为山神的，但是被一部分人否决了，神这个称呼岂能随随便便就给怪物。”

　　“山灵。”高鹏喃喃自语。

　　“嗯，有渝州顶尖御使出手于高空拍摄了那个怪物的本体，那头怪物的本体居然就是一座山，一座活着的山，说实话，我都有些不敢置信。”纪寒武感慨。

　　活着的山？

　　高鹏心底一突，首先脑海里第一印象就是出现一座巍峨数千米连绵数十里的山峰有如排山倒海之势向渝州城碾压而来，

　　这样一座雄浑巨大的山峰，如果真的撞过来的话恐怕整个渝州城都会损失惨重。

　　“而且拍摄到的山灵不止一个。”纪寒武补充一句。

　　还不止一个？！高鹏呼吸都放弱些许。

　　“嗯，所幸的是目前已经发现的山灵的体积都不是很大，最大的只有三百多米高，占地数里，说是山，倒不如说是大山丘。”

　　这样倒还好，高鹏松了口气，这些山灵的体积比高鹏想象中要小很多，但就算如此，这种体积的怪物，就算是领主级御兽也很棘手吧。

　　“而且或许是因为体积过于庞大的原因，这些山灵移动速度十分迟缓……但是在它们山体表层拥有极强的杀伤力，我们怀疑那些失踪的怪物猎人都是不小心进入了山灵伪装成的山丘上，然后被掩杀。”

　　“你不用担心，就算天塌下来，也有我给你顶着。那些山灵对我们人类倒没有太大的仇恨，它们诞生了简单的灵智，有灵智就代表可以谈判。如果真到了必要的时候，哪怕军方动用导弹、高爆炸药地毯式轰炸也会把那些山炸碎的。”纪寒武笑着安慰高鹏。

　　“外公，你有山灵的照片吗？”

　　“照片？我身上没有，你想看的话我去拿一份。”

　　“好吧。”高鹏有些失望，本以为还能今天看看山灵属性的。

　　“外公，这些山灵被归类到什么类别？是元素系吗？”

　　“不是，是自然系，由自然界中的各种原本不应该存在生命意识的东西转化为了有生命意识的存在，这就是自然系，一些原来诸如藤石怪之类的怪物都被归类到了自然系里。”

　　知道了渝州城戒严的本质后高鹏不仅没有松了口气，反而更加担忧。

　　世界变化的速度太快，自己的进化速度如果不能超越地星上的所有生物，那就代表自己就随时都有生命危险。

　　想到这里，高鹏的心底就有种急迫感，自己的成长速度还是太慢。

　　虽然大紫它们每天都吃着现阶段能够提供的最顶尖的灵能食物，享受着优越的训练环境，但高鹏总感觉差了些什么。

　　就在高鹏准备上楼睡觉的时候，外公在身后说道：“对了，你之前托我帮你注意的材料，其中万载阴金已经有头绪了，湘西那边和我合作的一家集团刚好得了那个材料，他们已经同意交换了，大概过几天就能送过来。”

　　“嗯。”高鹏点头，然后上楼回到自己房间关上门。

　　禁魔石是外公帮自己拿到手，万载阴金是阿呆晋级传说品质的必备材料，马上也就到手。

　　尽管是自己的亲外公，虽然他知道对外公而言帮自己就根本没有考虑什么回报，但是高鹏还是有些闷闷不乐，感觉自己就像一个蛀虫。

　　所以说我还是太矫情。

　　高鹏摇头，如今局势的变化彻底让高鹏惊醒，以前他是孑然一人，自然不敢将东西拿出来太多，但是现在不一样，背后有外公作为靠山，怎需要考虑这么多。

　　况且就算他不明白，但外公肯定比他要更懂其中的分寸，他只需要将自己的成品交给外公，剩下的操作全部交给专业人士吧。

　　想到就做，在实验室的冷藏室里堆积了不少材料，可以配制出一部分药剂。

　　高鹏披上外套打开卧室门下楼，经过走廊时顺手从伞架上取下一把伞，推开门，门外大雨倾盆。

　　一直躺在楼下睡觉的大紫察觉到高鹏的东西，屁颠屁颠的跟过来，抬起头疑惑的望着主人，不知道主人这么晚了还要出去干什么？

　　难道……是主人要偷偷背着我去吃好吃的？！

　　大紫精神抖擞，立刻睡意全无。

　　“外面雨这么大，你回去睡觉吧。”高鹏低头看了眼大紫，轻轻笑道。

　　大紫赶紧摇头，“陪，陪你。”

　　听见大紫稚嫩的声音，高鹏心底一暖，还是大紫疼我，不愧是我的第一只御兽。

　　高鹏蹲下来，轻轻摸着大紫的脑袋，“好，那就和我一起过去吧。”

　　大紫立刻激动的摇摆触须，屁颠屁颠的跟在高鹏身后。

　　大雨落在大紫背上，也浇灭不了它激动火热的内心。

　　……

　　望着在实验室里不断忙活的高鹏，大紫委屈的抱成一团缩在墙角。

　　你变了高鹏，你居然不是跑出来偷偷吃好吃的。

　　高鹏低头看着调制出的第五种试剂，小心保存好然后贴上标签，取出纸笔认真写着配方比例和注意事项。

　　实验室的材料不多，只能调制出这五种试剂，等后面材料多了再继续给外公吧，一次性给太多了怕他老人家承受不了……

　　回到别墅将装着试剂的箱子放在客厅里，高鹏看了眼墙上挂着的时钟，已经是凌晨两点了，打了个哈欠上楼睡觉。

　　第二天，正在上课的高鹏手机震动，低头看了眼手机上的信息，是外公传输过来的照片。

　　点击接受，进度条缓缓上涨……

　　然后照片瞬间放大，先是有些模糊，紧接着画面变得清晰。

　　在看清楚的瞬间高鹏险些叫出声。

　　我屮艸芔茻——

　　照片里，一个通体漆黑的山丘错在群山间，山丘表面植被稀疏，有着大量的洞穴遍布在山丘表面。

　　只一眼，高鹏就认出了这个奇葩的山丘。

　　正是他上一次去森林里遇见的那座不断吸引怪物的诡异山峰！


第二百零八章 发情的阿斑

　　望着手机里的照片，一排排数据缓缓浮现……

　　【怪物名称】：山灵

　　【怪物等级】：48级（领主级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：自然系/土系/岩系

　　【怪物能力】：Lv4控土

　　【怪物状态】：微弱伤势（愤怒）

　　【怪物弱点】：1.身体内部山灵之心为生命凝聚核心2.移动速度缓慢

　　【晋级精锐品质需求】：……

　　四十八级的领主级怪物。

　　高鹏感觉极为棘手，要知道按照外公所说在渝州城附近的山灵不止有这一只，而按照高鹏的想法，渝州城基地市能够探查的区域才多大？

　　渝州城附近群山可是号称十万大山啊……

　　更让高鹏感觉棘手的是就在前段时间他看见这座山时根本没有看见这座山的属性。

　　而现在却是突然冒出了属性来，让高鹏不禁怀疑是不是自己的能力出现了问题。

　　思考些许，高鹏暂时保留这个想法，也许是自己看见山灵的时候山灵还在诞生期，并未完全诞生完全吧。

　　往后翻了翻，还有其它几张照片，都是各个角度拍摄的山灵，但体积都比之前那座山灵要小一个档次，等级也都低于第一个山灵。

　　关掉手机，高鹏抬头继续听课。

　　坐在高鹏旁边的一个男生好奇的用笔尾点了点高鹏手肘，“哥们，刚才那座山看上去挺好看的啊，是在哪里的？”

　　高鹏不知道关于山灵的消息是否被封锁，所以也就不便随意透露，只是敷衍两句带过去。

　　似乎是看出了高鹏的敷衍，那名男生继续用笔尾捅了捅高鹏胳膊，“不要这么小气嘛，我主要是喜欢摄影，平时都是给怪物还有御兽拍写真照，我看那个地点很不错，准备去那里给我的御兽拍两套写真。”

　　去山灵身上拍写真？

　　高鹏面色古怪的望了这名男生，笑了笑，“可能过段时间你就能在新闻上看见了，到时你想去就大胆的去吧。”

　　只留下一头雾水的男生。

　　上完课，高鹏将桌上的书装入斜挎包里，然后背上斜挎包顺着人群离开教室。

　　旁边两个人的交谈传入高鹏耳中，“邓李，你前天买的那个血腥屠夫药剂效果怎么样？你的黑暴猿有没有进化？”

　　“那药剂确是很棒啊，我的黑暴猿服用后变化很大，不止毛色变成了血红色，力量也增加了很多，唯一的缺点可能就是我家黑暴猿的脾气变得更暴躁了，这两天顶撞了我好几次，哎，就是不知道后续系列的药剂什么时候出来。”

　　离开教学楼，在教学楼后方有一片宽敞的空地，空地上站着许多御兽，因为有着主人的吩咐所以这些御兽都安静的趴在原地，偶尔几只御兽好奇的在原地爬来爬来，不时嗅嗅周围其它御兽身上的味道。

　　阿斑安静的趴在原地静静等待主人来接它，如今阿斑的体积比一辆坦克还要更大，黑褐色的身躯将阳光吞噬，如盾牌一样的足肢横在身前将脑袋挡住，庞大的身躯伴随着呼吸缓缓起伏，阿斑如今的大地盾蛛品种还未被人发现过，算是一种未被记载的新型怪物。

　　但是光看阿斑的外表就知道其绝对不好惹，一条条修长而又漆黑的足肢仿佛锋利的长矛矗立在地面，关节部位还有弯曲的倒刺，厚重的装甲让它放弃了部分灵活，但选择了更高的防御。淡淡的威压向外表露，周围五米内没有一只御兽敢于靠近。

　　高鹏走近后阿斑还是保持着这个姿势一动不动，近了后还能听见零碎的呼噜声从盾牌后隐隐约约传出……

　　这懒家伙居然睡着了，高鹏好笑的拍了一下阿斑盾牌一样的前肢，“我下课了，别睡了。”

　　阿斑打了个激灵，这才缓缓将前肢移开，腥红的眼睛还有些黯淡，显然没睡醒，迟钝的转了转眼珠，这才注意到站在自己身前的主人。

　　很高兴的上前两步脑袋不断在高鹏身上磨蹭，就像一个孩子想要抱着自己父母撒娇般。

　　“好了好了，别撒娇了，都这么大的蜘蛛了还撒娇，也不怕别人笑话。”高鹏轻轻摸着阿斑的大脑袋。

　　“这只蜘蛛是你的吗？”一旁传来好奇的询问。

　　高鹏转过头就看见一个扎着马尾穿着红色碎花裙的女生好奇的打量阿斑。

　　“是我的。”高鹏回复道：“怎么了？”

　　“你这只是公蜘蛛还是母蜘蛛啊？”女生犹豫的问道。

　　“呃……”这个问题表示难到我了。

　　高鹏突然不知道如何回答，因为他也不清楚阿斑究竟是一只公蜘蛛还是母蜘蛛，但它这么胆小，想必应该是一只公蜘蛛吧，因为母蜘蛛的性格一般都比公蜘蛛更加残暴。

　　想了想，高鹏面露微笑，“你猜？”

　　女生有些气恼，这个人怎么这么说话呢。

　　“我的御兽珍珠是一只母白狼蛛，它最近到……发情期了，如果你的蜘蛛是公蜘蛛的话……”说到后面马尾女生的声音越来越小，这种事情由她一个女孩子说出口终究是有些不太合适的。

　　“不好意思啊，我为刚才的话抱歉，主要是我也不清楚我御兽的性别，平时没注意这方面。”说完，高鹏便通过血契将女生的话转述给阿斑。

　　阿斑一听，眼睛顿时像灯泡一样亮起来。“我是公的！我是公的！”听高鹏说完，阿斑就迫不及待的吱吱乱叫。

　　两个前肢紧紧抱住高鹏，八只眼睛委屈而又可怜的望着高鹏，“主人主人，你快告诉她，我是公的！”

　　“真的假的？怎么不太相信呢。”高鹏怀着调戏阿斑的心思，装作不相信的样子。

　　“给你看。”阿斑说完就要躺在地上证明自己，看着撅起屁股的阿斑，高鹏踢了它一脚，“别露了，我说就是。”

　　听完高鹏的讲述后女生如释重负，然后指着身后不远处一只白色大蜘蛛说道，“那就是珍珠了。”

　　高鹏顺着视线看过去，大约二十几米外，一只大约直径四米，高两米的白色大蜘蛛迎风而立，在脖子和背脊上布满了一圈白色的毛发，碧蓝色的眼珠充满了温和，足肢很圆润，并没有给人想象中蜘蛛的凶恶，反而有一种别致的美感。

　　阿斑在看见这只母蜘蛛的第一眼就挪不开眼睛，“高鹏，我恋爱了。”

　　又和女生交谈了一会儿，最后约定好下次见面的时候，高鹏硬拽着阿斑离开，“别丢人了，别人只想和你走肾，你非要和它走心。”

　　“她肯定是喜欢我的。”阿斑大声叫道。

　　“那只是你的错觉。”高鹏淡定说道。

　　“所以你现在都还单身。”阿斑反驳。

　　气氛突然凝固，一直走在前面的高鹏停下步伐，似笑非笑的转过头，看得阿斑毛骨悚然。


第二百零九章 受刺激的……

　　“你再说一遍？我没听清。”高鹏幽幽说道。

　　阿斑感觉事情突然变得不简单，警惕的看着高鹏。

　　“阿斑，你知不知道你这样会失去你最爱的主人的。”高鹏说完就痛心疾首的给了自己一拳。

　　阿斑感觉自己脸颊一疼，仿佛被什么东西揍了一拳。

　　晚上回到别墅，高鹏将所有御兽召集过来，开口说道：“今天晚上我们来开个大会。”

　　大紫乖乖坐在高鹏身旁，阿呆双臂环抱胸前如怒目金刚，小焱盘旋在天空中火焰缭绕，小黄站在一侧望着场地中央的阿斑发呆……

　　“噗唧！噗唧！”阿蠢戴在高鹏脑袋上扬起触须，协助主人严厉声讨阿斑，当然，如果没有手中的那杯果汁就更像了。

　　阿斑满脸无辜的坐在正中央，不知道自己做错了什么。

　　不应当，我只是一只小蜘蛛啊，你为什么要这么对我。

　　“今天下午，你们的小伙伴，阿斑同学，重色轻主，居然为了一头母蜘蛛，为了一头白色的母蜘蛛顶撞我！”高鹏痛心疾首地说道。

　　大紫震惊的看着阿斑，没想到你居然是这样的一只阿斑，居然为了一只母蜘蛛就顶撞主人，蜘蛛那么丑，你怎么下得去手。

　　小焱唳声冷笑，果然是愚蠢的蜘蛛，这下更不可能和我争夺主人麾下最宠爱的御兽资格了。

　　经过一番认真的思想教育，最终高鹏决定让阿斑背弟子规作为惩罚。

　　考虑到阿斑不能说话，高鹏就大方的让它只默写全文即可。

　　一个小时后，高鹏和外公坐在湖畔的沙滩椅上享受着夕阳余光，就在几十米外的沙滩上，一头黑色的巨型蜘蛛正苦恼的奋笔疾书，不时发出恼羞成怒的吱吱声，手中大钳狠狠砸在地面。

　　这倒底是什么破玩意儿，怎么这么难记，为什么一句话就能说清楚的东西要写这么多！

　　吱吱吱！阿斑埋头苦学。

　　……

　　“今天联盟政府代表已经去见了其中几头山灵，和它们进行谈判。”纪寒武喝了口茶，看着天边的残阳淡淡说道。

　　“那些山灵当初袭击人类的目的就是因为人类破坏了森林的平衡，所以它们要抹除不听话的人类。”纪寒武淡淡说道。

　　高鹏皱眉，“破坏森林的平衡，难道是因为我们人类砍伐了植被？但也不应当啊，灾变后我们砍伐森林的速度甚至跟不上树木生长的速度，这算什么理由。”

　　“山灵口中的破坏平衡是指我们猎杀怪物，但讽刺的是我们派出去的专家在山灵身体上发现了大量怪物的尸体。”

　　“哈。”高鹏这下是真的笑出了声，手上拿着的果汁也洒落了些许在手背。

　　“果叽、果叽。”阿蠢从高鹏脑袋上脱落，小心翼翼的落在手背上，用触须汲取果汁，格外心满意足，喉咙里发出满足的咕噜咕噜声。

　　“那这就是真的只许州官放火，不许百姓点灯了。”高鹏忍不住笑道，这些山灵当真有趣得很。

　　“一群愚昧不堪教化的生灵而已，不猎杀怪物是不可能的，整个渝州城都不可能。如果这些山灵肯退让也就罢了，若当真顽固不灵……”纪寒武微微一笑。

　　“那外公觉得它们会退让吗？”

　　“这些山灵智商不高，如何能与人类的智商相比，只要略施手段，它们肯定会——”

　　“外公，你电话响了。”高鹏提醒。

　　“嗯。”纪寒武颔首，拾起放在一旁桌上的手机。

　　“喂，那边谈判结果出来了吗？”

　　“纪先生，那边……”

　　电话那边传来的话语让纪寒武陷入了沉默。

　　“外公？外公？”高鹏提醒了好几声。

　　纪寒武默默放下手机，神情平静。

　　“结果怎么样？是关于那些山灵的吗？”高鹏好奇的问道。

　　“局面还在掌控中，放心吧。”纪寒武点头，然后起身，“我去上趟厕所。”

　　“外公你走反了，厕所在后面。”高鹏喊了声。

　　“我知道，人老了就要多走走，我去总部大厦上厕所，你就在这里别动。”纪寒武的背影挥了挥手。

　　隐约间，高鹏听见了一声龙吟，回过头，天空几朵白云漂浮，什么都没看见。

　　可能是幻听吧。

　　外公这个厕所上得还挺久的，高鹏看了眼时间，都已经快40分钟了。

　　可能他老人家被事情耽搁了吧。高鹏想到。

　　又过了大半个小时，天都快黑了，外公才徐徐走过来。

　　“公司有点事耽搁了。”外公淡定的坐下来泡了杯茶，然后一口饮尽。

　　高鹏也没多想，转而询问外公。“外公，你之前准备组建的皇家山浪雀军团准备好了？”

　　纪寒武想了想，“那山狼雀军团已经准备得差不多了，只不过我们人手不够，我已经命人签订一只山狼雀王，让他签订这支族群里最强壮的几只山狼雀，现在只需要长期人工饲养山狼雀群一段时间就能勉强能指挥这支族群了。”

　　山狼雀是一个等级森严的族群，族群里由地位最高山狼雀王统领，其次是几只等级很高的山狼雀头目听从山狼雀王命令。

　　也不是没人考虑过驯化山狼雀，但有一个很重要的问题，那就是这些山狼雀和它们的名字一样，有一个狼字，胃口极大，吃得又多，实力又弱……

　　花费同样的代价和精力可以得到更划算的御兽。

　　但现在不同，经过皇家药剂的强化，胃口或许会增加一点，但实力肯定不同日语。

　　如这种群居的飞行类怪物，如果能够操纵得当，就能制霸空权。

　　……

　　渝州城外，森林里树木被摧折大半，遍地残迹，如同在此地刚下过一场暴雨，大地一片泥泞，一些凹陷的坑洞形成了一个个水洼。

　　在被摧折的空地正中央，有满地碎石，黑色的石头给人一种不祥的气息。

　　碎石缝隙里，隐约有红色的痕迹表露。

　　天空中传来一声鸟鸣，一头灰色大鸟降落，从其背上跳下来几人。

　　在原地拍摄了一些照片。又取了一些碎石样本。

　　有个用仪器搜寻的人搜寻了会儿后说道：“山灵的核心被拿走了。”

　　“预料之中，带一些山灵样本回去。”

　　很快这行人骑上大鸟离开这片区域。


第二百一十章 三秒

　　“纪先生一个小时前以雷霆之势突然出手剿灭一座山灵，也强势的展示了我们人类的意愿，我们可以和它谈判，可以和它商议，但我们决不会避让！这是我们人类的底线，而纪先生就替我们人族砸出了这一记重拳！”军方会议桌上，一名军方高层激动地说道。

　　“肯定是纪先生看不过山灵的态度，替我们出头。”

　　“果然还是纪先生胸怀天下。”

　　“若是那些山灵还顽固不灵，我们就继续给它们颜色看看！”

　　一尊山灵的陨落自然也被其他山灵所感知，顿时山灵们变得格外激动，情绪十分激烈。

　　有极少数山灵想要为陨落的同胞报仇，但更多的山灵却是感到了一丝害怕。

　　当它们意识诞生之初，它们拥有庞大的力量，能够轻易覆灭感知范围内的所有生命，随着时间流逝，它们变得越来越骄傲自大。

　　甚至以为自己就是无所不能，是山野的霸主。

　　可突然间得知自己有同族陨落的消息。

　　这些山灵就变得恐慌不安，原来，它们不是无敌的。

　　这也在接下来的谈判里为渝州城争取了极大的便利。

　　……

　　虽然阿斑之前编造了一些谎言，但是高鹏还是表示他是一个说话算话的人。

　　既然答应了要让阿斑去创造小蜘蛛，高鹏就绝对不会食言。

　　“走吧，今天带你过去。”高鹏叫醒阿斑，然后带着阿斑去学校。

　　刚走出没两步高鹏就看见周围一大群御兽凑了上来……

　　“……你们过来干什么？”高鹏无语。

　　回应他的是一群御兽期待的眼神，都不说话，只是眼睛闪闪发光。

　　高鹏眼角冒出一排黑线，“你们开心就好。”

　　两个小时候高鹏来到和那马尾女生约定的地方，看着眼前这个废弃的仓库，高鹏深吸一口气，“所以只是两只御兽进行繁衍后代的生理活动而已，为什么要像进行某种见不得人的地下交易一样找这种荒僻的地方。”

　　“咳咳。”马尾女生不好意思的别过头。“不要乱想，只是我觉得这种事情……还是找个隐秘点的地方好。”

　　“你开心就好。”高鹏无奈道。

　　半分钟后，阿斑浑身僵硬，紧张的望着从四周围墙后探出来的一个个脑袋。“你们……可以不看吗？特别是你！大黄！！！”

　　就在阿斑面前不到一米，一只黄色的鸭子蹲在地上，身体前倾，伸长了脖子直愣愣的盯着它。

　　“你凑这么近是准备干什么啊！还有，你不是秃了吗，为什么毛长出来了？？”阿斑快疯了。

　　然后阿斑伸出足肢向前一挑，一件黄色的鸭毛羽衣从小黄身上挑起来，露出光秃秃的皮肤。

　　“嘎！”小黄惊叫一声，转身摇摆着屁股逃离现场。

　　大紫不屑地说道，“快点，也就三秒钟的事。”

　　“三秒？！”阿蠢盯着阿斑，眼底露出一丝好奇。

　　“我才不是三秒！”阿斑炸毛般从原地蹦起来。

　　最后其它几只御兽还是没能目睹它们期待的场面，因为阿斑吐出了大量白色的丝将四周挡住，从而无法看见里面具体情景。

　　“呸！”小焱狠狠吐了一口口水。

　　“蛛渣！”

　　“懦夫！”

　　其余一干御兽不屑的吐了口水然后走开。

　　半个小时后，蛛丝缓缓离开，阿斑从里面爬出来，在它背上趴着一只白色的母蜘蛛，母蜘蛛原本蓝色的眼睛变得腥红，疯狂撕咬阿斑的背壳。

　　“这是……”高鹏眯起眼睛。

　　小焱看见这一幕缩了缩脖子。

　　高鹏知道在动物界里蜘蛛交配完后母蜘蛛有很大的几率会生吃掉公蜘蛛，只要在食物不充足的前提下公蜘蛛最终都会成为母蜘蛛的养分。

　　本以为这只母蜘蛛是进化过的，接受过高等教育的，没想到还是做出了这等粗鄙的事情。

　　高鹏失望的摇头，他不知道马尾女生是有意还是无意的，也不知道她是否知道自己的御兽会做出这种事，但她的御兽做出这种事还是让高鹏很不喜。

　　趴在阿斑背上的白狼蛛满口鲜血，阿斑的背壳超乎它想象的坚硬，将它的牙齿都磕断好几颗，鲜血从嘴里流出，似乎是被母蜘蛛骚扰得烦了，阿斑猛然一翻身就将这只母白狼蛛从背上甩下来。

　　庞大的身躯瞬息压在白狼蛛身上让它动弹不得，“吱！！！”阿斑愤怒嘶吼，凶残的威势如潮水般涌出，匍匐在它脚下的母蛛瞬间僵硬，眼底红色消退，畏惧的望了眼阿斑，口中发出求饶的哀鸣。

　　“啊，你的御兽它在干什么？”马尾女生看见这一幕惊叫，委屈的望向高鹏。

　　高鹏皱眉，对阿斑招了招手，“好了阿斑，我们走。”

　　阿斑威胁完母蛛，缓缓起身，大摇大摆的离开。

　　……

　　“这就是我们培养的皇家山狼雀军团，已经符合预期标准。”一片宽敞的空地上，一名穿着白大褂，戴着眼镜的男子恭敬地对纪寒武说道。

　　空地上，有一片金黑二色的地毯正在缓缓蠕动，旁边还有一个巨大的密封合金箱。

　　若是仔细观看就能看见这个地毯是由许多半人高，浑身长满金色羽毛的大雀组成。

　　大雀的眼眶区域有一片黑色的眼影，翅膀末端也有些许黑色的羽毛。

　　“渣渣——”突然皇家山狼雀群里传出一声清脆响亮的声音。

　　紧接着一头高一米，比周围其他皇家山狼雀要大好几圈的巨型皇家山狼雀扑腾着飞出最后乖乖落在一名黑衣青年身前。

　　这头皇家山狼雀不止体积比其它皇家山狼雀要大几号，头顶也有一束类似于皇冠一样的顶羽。

　　“测试一下它们的战力吧。”纪寒武看了眼研究员。

　　研究员点头，眼底有些狂热，“纪董，这些皇家山狼雀的战力绝对超乎想象，真想看看研究出皇家药剂的那个人……”

　　边说着，边吩咐他的助手打开笼子。

　　一旁密封合金箱缓缓打开，里面传出一声咆哮，随后跑出一头高达三米，长六米的巨型野猪，野猪两颗獠牙从上嘴唇凸出，银灰色的獠牙呈螺旋纹。

　　每走一步都在地上踩出颤抖的轰鸣。

　　这是一头首领级猪类怪物，如果是正常的山狼雀群是绝对不会袭击这种级别的怪物的，除非是十万只以上的大型山狼雀群在处于极度饥饿状态下才有可能。

　　只听得一声尖鸣，无数皇家山狼雀扑腾着飞起来，天空中此起彼伏的传出“渣渣渣渣”的叫声。

　　一头皇家山狼雀口中发出尖鸣，双翅向后狠狠一拉，化为一团黑影疾冲向首领级野猪。

　　这仿佛打响了某种信号，密密麻麻的皇家山狼雀冲下来将首领级野猪围在内，

　　然后传出大片撕扯肉丝的嘶嘶声，还有野猪的惨叫。

　　十分钟后，皇家山狼雀扑腾着飞离。原地留下一具血迹斑斑，有些许肉丝挂在骨骼上的骨头架子。

　　“这不是它们的极限，这些皇家山狼雀继续服用皇家药剂它们的实力还在进一步增长……”研究员惊叹，“这个药剂是谁发明出来的，他简直就是一个天才！”


第二百一十一章 钱正明

　　呵呵，我外孙当然是天才了。

　　纪寒武瞥了他一眼，笑而不语。

　　入夜，高鹏开始训练御兽。

　　场地中央阿呆和小黄准备战斗，或许是营养不错的原因，小黄的等级成功提升到13级。

　　一身黄色羽毛的小黄缓缓走到场地中央，然后将身上的黄色羽衣外套脱掉，露出下面白皙的肌肤，一团团肌肉匀称而又臌胀，蓝色的花纹有如生命般缓缓流动，轻轻甩动翅膀，肌肉骨骼发出爆鸣。

　　小黄深吸一口气，然后不知从哪里取出一串木质项链戴在脖子上。

　　“等等，它项链是哪里来的？”高鹏突然说道，这画风不对啊。

　　“是我给它的，我看它气质不错，戴上项链或许会更好看，所以就送了它一串，这只小鸭子也挺喜欢的。”纪寒武在旁边笑道。

　　小黄鸭蹼向前踏出一步，左翅前伸，翅尖末端向上微微勾动。

　　右翅向后倾斜，身躯微伏，眉头皱成一团，凝重的望着阿呆。

　　【真】·认真！

　　“嘎！”小黄浑身鸭肉颤抖，右脚蹼猛然一跺地面，化为一道白旋风冲向阿呆。

　　纵身一跃，凌空旋转七百二十度，右翅握紧，狠狠砸向阿呆！

　　“啪！”阿呆随意的甩了它一巴掌。

　　小黄以更快的速度倒飞回去。

　　小黄的天赋能力【闺力】是有触发概率的，不是每一次都能必定触发，这一次显然就没能触发。

　　小黄不依不饶的从地上爬起来，然后摇摆着屁股愤怒的冲向阿呆，又被阿呆一脚勾中凌空飞了起来。

　　整个过程阿呆都没有用多大的力气，只是将小黄击飞而已。

　　这一次被踢飞后小黄的能力终于被激活，紫光一闪，体积膨胀了些许。

　　一开始阿呆都在留手，否则它全力一拳下去小黄可能就会嗝屁。

　　如此战斗十分钟后小黄的身高逐渐接近阿呆，体质和力量暴涨不少，倒也能勉强打几个来回。

　　高鹏默默摇头，小黄现在的等级还是太低了，面对比它强太多的敌人完全不等它施展被动能力就会被击垮，其它怪物可不会如阿呆这般留手。

　　如果以后小黄的能力施展次数越来越多，其它人可能就会熟悉它的能力，进而进行针对。

　　当然，这也是小黄等级太低的原因，因为等级太低了所以容易被高等级的怪物形成碾压。

　　半个小时后小黄的体积已经膨胀到整整八米高，高鹏发现这个体积增长不是按照比例增加的，而是按照第一次增加的体积不断叠加。

　　比如第一次激活天赋能力让小黄体积在最开始的基础上增加了1个单位的体积，第二次触发被动增加的还是1个单位，第三次触发被动增加的依旧是1个单位。

　　所以这是一个等差数列而不是等比数列。

　　怪不得，如果这个能力真的没有限制可以无限增长的话那也就太变态了。

　　最后这场比斗打得还挺开心的，小黄似乎是从来没有变这么大过，身高已经膨胀至十米的它好奇的望着脚下的事物，“嘎！”这个世界太神奇了，只要我不断挨打，世界就会变得越来越小！

　　……

　　第二天上课，高鹏脚步匆匆走进教室，虽然老师还没来，但教室已几乎满座，这老师的课还是挺抢手的。

　　高鹏面色一囧，这堂课是他很喜欢的一门选修课，不会这么倒霉的没有位置了吧。

　　高鹏扫了一眼，终于在一个靠后偏左的位置看见了一个空位，便直接坐过去。

　　屁股刚坐上去还没焐热，耳边就传来冷冰冰的声音：“这里有人了，你去找其他位置。”

　　有人了？

　　高鹏低头看了眼位置，可这位置是空着的啊，上面也没放原主人书本之类的东西。

　　想了想，高鹏起身。

　　那人见高鹏乖乖起来不屑一笑。

　　高鹏看了空位两眼，对着空位大吼一声：“滚！”

　　说完直接一屁股坐下，对红衣男生笑了笑，“好了，现在没人了。”

　　红衣男生的脸色变得铁青，手指紧紧握住，他似乎察觉到周围若有若无的嘲讽视线，他钱正明还从来没受过这种委屈，侧过头死死盯着高鹏，“小崽子，你和老子玩呢？”

　　高鹏呵呵一笑，“什么事情都讲究一个先来后到，没有帮占位这个说法，自己来得晚就怨不得谁，你真想当这个好人，等你朋友来了，你把你自己位置让给他呗。”

　　“草拟吗，信不信我弄死你。”那人脾气也挺爆，当场吼起来。

　　声音有些大，让课堂上不少人都听都很清楚，就连刚走进教室的老师也忍不住看向这边。

　　似乎被这么多人关注让红衣男生的底气变得更足，“我给你三秒钟的时间，立刻给我滚，否则我让你在学校混不下去。”

　　这一刻，钱正明只感觉自己仿佛一个高高在上的神灵低头俯瞰眼前这个不知死活的东西。

　　“那个红衣服的好像是钱正明吧。”教室里有人低声议论。

　　“他家好像是荆南的吧，听说他家在荆南挺有权势的。”

　　然而一些听闻过某些传言的人面色却是变得古怪，他们隐约知道高鹏的一些身份背景，记得高鹏好像就是那位存在的外孙。

　　平时高鹏在学校里很低调，所以大部分人都不知道高鹏的身份，也有极少数人知道但也都不会随意乱说。

　　“和你好好说话你不听，给我三秒钟的时间？”高鹏淡淡一笑，起身，一把抓住钱正明的头发，直接向外提着走。

　　“放手，给老子放手啊。”钱正明惨叫着被拖出教室，高鹏的大手有如铁箍般死死握住他的脑袋。

　　高鹏拽着钱正明从后门离开，离开教室的时候高鹏侧身回头，微笑的对讲台上的老师说道，“老师，您继续讲课吧。”

　　得到了阿斑、阿呆、大紫它们一众御兽反馈力量的高鹏的力气根本不是钱正明能够比拟的。

　　高鹏就像拖一条死狗般将钱正明一路拖到厕所。

　　来到厕所，高鹏将钱正明摔在地上，右脚踩在他胸口压得他动弹不得，高鹏俯下身，从兜里掏出自己手机仍在他脸上，淡淡说道：“别说我高鹏欺负你，手机就在这里，现在给你认识的所有人打电话。”


第二百一十二章 解决

　　高鹏不是高衙内，他也不会仗着自己的身份随意欺凌同学，但如果别人都踩到他头上来了，还大度的一笑了之也不是他高鹏的风格。

　　钱正明不是傻子，看见高鹏这么猖狂显然是有所依仗，但毕竟是血气方刚的少年，被这般羞辱心底的怒火早就汹涌有如火山，一触即燃。

　　脸颊涨成猪肝色，钱正明怨毒的盯着高鹏。

　　你给我等着，如果我得罪不起你也就算了，但要是你小子敢虚张声势，我一定要让你后悔来到这个世界。

　　这个姓高的这么猖狂可能就是在本地有一些背景，自己家虽然在荆南很有权势，但触手一时半会儿也伸不到这里来，钱正明渐渐冷静下来。

　　看来对付他最好用本地的势力。

　　钱正明拿起手机，拨弄一半天，最后脸色涨得通红，“你……”

　　“你什么你，快点打电话啊。”高鹏冷冷一笑，右脚加大力气，压得钱正明咳嗽不已。

　　钱正明张大了嘴，愤怒的大吼：“你倒是给我把锁解开啊！”

　　高鹏一愣，自己好像是忘了解锁。

　　咳嗽一声，又是一巴掌抽下去，“锁你都解不开，要你有屁用！用你自己手机打！”

　　钱正明屈辱的从自己上衣兜里取出手机，心底暗暗发誓。

　　拿出手机，先是给自己家在渝州城这边合作的一个老板打电话，这个电话也是他爸在他出门时给他的，就是让他在遇见棘手的事情时可以找人解决困难。

　　电话响了三声被接通。

　　“我是周玄虎，找我什么事？”

　　“周叔，我是钱正明，我爸是钱三茂，您的电话还是我来渝州前我爸给我的。”钱正明狼狈地说道。

　　那边沉默片刻，然后想了想，“噢，小钱啊，来渝州这么久了也不给周叔打个电话，今天晚上周叔家办宴，要不要过来吃饭。”

　　钱正明咳嗽两声，“如果周叔不嫌打扰的话晚上我就过来。”

　　“哈哈，那行，我让我秘书把地址发给你。”

　　“周叔，我现在这里有点麻烦，一个叫高鹏的家伙和我起了冲突……”

　　“高鹏？志存高远的高，大鹏展翅的鹏？”

　　“嗯，是的，周叔您认识他？”钱正明心底泛起嘀咕。

　　“我记得你爸说过，你是在渝州大学上学吧。”

　　“嗯，对。”钱正明感觉周叔的语气似乎发生了变化，莫非周叔和这个姓高的认识？

　　“哦，你之前说的那句话是什么？”

　　钱正明心底升起一股不祥的预感，“我和一个叫高鹏的家伙起了……”

　　“不是这个，更前一句。”

　　愣了半晌，“如果周叔不嫌打扰的话晚上我过来吃饭。”

　　“嗯，今天晚上的宴会不方便，改天约吧。”说完直接挂断了电话，只留下一串电话忙音……

　　只留下一脸茫然的钱正明，呆呆的看着挂断的手机屏幕。

　　抬起头就是高鹏饶有趣味的神色，“继续打啊。”

　　钱正明只感觉自己心跳很快，他在渝州是认识一些人，但那些都是狐朋狗友，真正称得上分量的也就是周玄虎一人了，平日里就算他爸和周玄虎说话也是用略含敬意的词语。

　　只是听见一个名字就直接挂断电话，这高鹏究竟是何方神圣，一时间钱正明心乱如麻，平日里他习惯了借用自己的身份欺压别人。

　　以前在他老家的时候这招百试百灵，他老家所在的基地市是一个中型基地市，他家几乎掌控了整个基地市的物流运输还有一些御兽买卖生意，黑道白道都有关系，在高中时期依靠家里的权势在学校里无法无天的小霸王，来到渝州大学前他爸就嘱咐他不要在渝州大学惹事，来到大学后他已经尽量收敛了脾气。

　　就在此时钱正明的手机突然响了，来点备注是茂哥。

　　刚接通电话那边就传来他爸阴沉的声音，“你是不是在学校里惹事了。”

　　“我没……”钱正明习惯性的脱口而出，话到一半咽下去，“……没怎么惹事。”

　　“是不是得罪了一个叫高鹏的学生。”电话那边他爸的声音有些低沉。

　　“是。”钱正明憋倔地说道，不止得罪了，他现在还踩在我身上的。

　　“马上，立刻，给他赔礼道歉，我马上坐飞机来渝州。”他爸的声音有些无力，“你也19岁了，做事情前要懂分寸后果。”

　　一向跋扈的钱正明沉默，这是他爸第一次用这种语气和他说话，以前他犯了错他爸都是直接用棍子皮鞭抽他的，他突然想起他爸已经快五十了。

　　挂断电话，钱正明咬紧嘴唇，“对、对不起。”

　　高鹏轻笑道，“以后还随便说‘草拟吗’、‘老子’这种词吗？”

　　他爸都发话让他道歉了，身为他这种身份的人，比其他人更懂得权势的威慑力。钱正明沉默的摇头。

　　看着像个受惊的小鹌鹑一样闭口不言的钱正明，高鹏也没了兴致，说到底，他不是以施虐为爱好的糟糕性格，只是刚才钱正明的脏话刺激到了高鹏心底柔软的某处而已。

　　将右腿松开，高鹏转身走出厕所，“行吧，既然你明白了自己的错误，这件事就算了。”

　　一次性把事情解决了多好，看样子这钱正明是不会继续找自己麻烦了，这种事情就要一次性处理干净，比如打了小的引来老的什么的最烦了。

　　回到教室，随着高鹏走进教室，低声议论的教室突然陷入一片沉默，几乎所有人都投来视线，看向高鹏的神色无比复杂，高鹏在前排的看见了两个熟人，君莫依和昨天找自己的马尾女生。

　　君莫依依旧面瘫，淡淡的扫了他一眼。

　　马尾女生看向高鹏的目光有些躲闪。

　　钱正明虽然不是专业里最有权势的，但是钱正明平日里十分活跃，积极参加学生会各种活动，而且时常大方的聚餐请客，应该是很有背景的。

　　一些人在心底默默给高鹏贴上了不可招惹的标签。

　　还有极少数知道高鹏身份的人则是默默给钱正明默哀。

　　晚上放学后，饭店包厢里坐着一些人，这些都是本届御使系加入了学生会的人。


第二百一十三章 骸骨暴君

　　“钱哥，那姓高的什么来头啊？”有人在饭桌上疑惑的问道。

　　“不清楚。”钱远明此时换了一身衣服，也回寝室洗了个澡，毕竟在卫生间的地面躺下可不是什么舒服的事。

　　“真嚣张，不就是钱哥说话的声音大了点么，仗着自己力气大就随便动手。”旁边一人为钱远明愤愤不平。

　　“好了，没事了，这件事已经过去了。”钱远明微微一笑。

　　“钱哥，平时你也经常请我们吃饭，要不我们哪天放学后找个时间堵他。”“这件事已经过去了，你们愿意帮忙我很感谢，但我和他已经私了。”钱远明云淡风轻地说道，似乎这只是一件微不足道的小事。

　　“那高鹏平时独来独往，也没见他和谁接触过，是个怪人。”

　　“这你就不懂了吧，高鹏是长安人！”

　　“他是长安的？”钱远明一愣。

　　“对啊，他是长安御使生高考第一，华夏区总赛十一。”有关心考试的御使生知道高鹏的成绩。

　　“那他岂不是可以参加世界青年御使大赛了？”有考生惊疑道。

　　“你消息落后了，他不知道什么原因早就退赛了。”

　　“那可真是遗憾。”有人幸灾乐祸地说道，言语间不无嘲讽。

　　其他人也跟着笑了起来。

　　钱远明坐在原地，默默听着他们的讨论，看上去宠辱不惊。

　　他觉得这也是件好事，经历了这件事，让他变得更加成熟，如果不是高鹏，他可能还会像以前一样自大、骄傲。

　　钱远明的电话突然响起，接通电话，“喂，爸。嗯，我在学校附近，你到学校了？”钱远明惊愕道，没想到他爸来得这么快。

　　然后钱远明面色一变，对其他几人歉意说道，“我有事先离开一步，你们慢吃。”

　　说完匆匆推门离开包厢。

　　……

　　“小鹏，万载阴金送来了。”这一次纪老爷子没有再让高鹏猜是什么东西。

　　显然高鹏的机智给他留下了极为深刻的印象。

　　“这材料是给阿呆用的吧。”纪老爷子好奇的问道。

　　毕竟这种阴属性材料还是很少见的，在实验过程中很少被使用。

　　“是的，我准备将阿呆升级传说品质。”高鹏接过装材料的盒子。

　　阿呆早在一个月前就由高鹏将它的品质恢复到了史诗。

　　毕竟阿呆曾经提升过史诗品质，再一次恢复所需要的材料相对简单。

　　阿呆这一次进化所需要的步骤完全和之前的不一样，甚至可以说是两个截然不同的方向。

　　幽暗的树林错落在山脉脚下，后方是一个平静的湖泊。

　　树林间宽敞的空地上，高鹏正弯着身子，将一块块亡灵的骨头被高鹏按照严格的比例、方位进行布置，如同在布置传说中的阵法。

　　“这里，还有这里……”高鹏喃喃自语，手中的毛笔在干燥的泥土上勾勒，血红色的液体缓缓渗入松软的泥土，

　　借着不太明亮的月光，液体留下的痕迹化为一条条漆黑的线路。

　　早在做今天的实验之前高鹏就做了几十次尝试，只是缺少最后一步的材料而已，但这个步骤他早已熟练得很。

　　一直布置了整整半个小时，地面上出现一个充满了阴森诡异格调的祭坛。

　　在祭坛边缘还有一根根森白的骨骼从土里冒出，看上去如邪教仪式。

　　“阿呆，你小心点走到祭坛正中央去。”高鹏对阿呆说道。

　　阿呆没有丝毫迟疑大步走进去，走进这个祭坛正中间的时候土壤突然凹陷下去，有如流沙般，这一幕显得极为诡异，要知道，布置祭坛的地方土壤虽然松软，但绝对不会夸张到这种地步。

　　这一刻，这个祭坛如同活了过来，一根根森白的骨骼表面冒出幽幽白火。

　　“就是现在。”高鹏深吸一口气，打开盒子将里面的万载阴金取出。

　　这是一个拳头大小，表面布满了不规则花纹的诡异金块。

　　金块表层的凹坑里还有类似于绿色铜锈的东西。

　　在万载阴金从隔离盒里出去的瞬间，被激活的祭坛发出一声声呜咽的低鸣，寂静的深夜里，呢喃、低沉、无序的声音不知从何处传出弥漫在空气里。

　　高鹏上前两步，他体表升起一团莫名的光芒，显然是受到了不知来自何处的攻击，所有受到的攻击全部转移给阿呆。

　　这种能量的攻击对于阿呆而言倒是无碍。

　　高鹏让阿呆张开大口，然后将万载阴金放入阿呆口中。

　　阿呆继续下沉，最终整个身躯没入土壤里，在原地留下一个隆起的小土包。

　　祭坛所在之地的土壤里源源不断向外涌现一道道白色的光团，诡异的白光继续蔓延，最终化为点点光斑消散在空气中。

　　白光越来越多，向外蔓延的速率越来越快，扩散的面积也增大。

　　从远处看这里，这片大地就像“着火”了一样，在黑夜里显得格外引人注目。

　　白色火焰里，好像出现了一团团模糊的影子。

　　高鹏眨了眨眼睛，重新再看一遍，确实是有影子，这些影子都是半透明的，形态各不相似。

　　这些影子好像拥有简单的意识，在火焰里无序的飘浮。

　　这个过程一直持续了半个小时，然后火焰开始向内收敛，与其说是收敛倒不如说是祭坛区域不再向外散发白色光斑。

　　最终，这片区域恢复了平静。

　　宁静的黑夜里，借着月光的照射，森白的骨刺折射出模糊的反光。

　　沙——

　　一只漆黑，粗壮的骨掌从土壤里伸出，粗大的骨节看上去充满了力量。

　　继而，又是一只粗壮的手掌破开土壤，

　　然后，一道庞大的身躯缓缓从泥土中苏醒。

　　猿类的形态本来就与人类相似，如果说之前骸骨亡猿的状态看上去就很像猿类骨骼的话，进化后阿呆的形体已经类似于人了，唯一的区别就是双臂骨骼比人类的更加粗长。

　　在双肩位置，两个弯曲粗大的白色骨角从肩膀处向斜后延伸，看上去就像一个未闭合的圆环。

　　骨骼的颜色也从银灰色变成了瘆人的漆黑，体型反而缩小了一点，大概只有四米高了。

　　胸前的肋骨从原本的十条变成了三十六条，变得更加密集，胸腔位置，一颗由血丝构成的心脏剧烈跳动。

　　孔洞的眼眶里燃烧着森白的火焰。

　　低下头，阿呆缓缓摊开右手，一团白色的火焰从掌心缓缓升起。

　　手臂猛然一挥，掌心的火焰没入脚下土地。

　　大地开始颤抖，从土壤中先是钻出一个白色的脑袋，最终爬出一个头一米高，两米长的骨狼。

　　骨狼眼眶里有一团白色的火焰，顺从的爬至阿呆脚下，讨好的跪在地上。

　　高鹏眼眶里闪过一排数据，“进化成功——【骸骨暴君】”


第二百一十四章 委屈的大紫

　　【怪物名称】：骸骨暴君

　　【怪物等级】：30级

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物能力】：骨骼坚硬Lv2 亡灵掌控Lv1

　　【怪物特性】：

　　血丝心（效果①被动效果：消耗一定数量血丝和能量凝聚出血丝心，当血丝心存在时将会提升骸骨亡猿的全方位身体素质，当血丝心被击毁时被动效果消失。效果②：主动激活血丝心能够引发心脏共振，可凭此操纵心脏跳动。）

　　亡灵之焰（效果①主动效果：将亡灵之焰放入骨骼完整的尸体内可以复苏尸体，将其转化为骨系亡灵，实力与生前强大程度有关，但复苏亡灵不可超过骸骨暴君等级。效果②：被亡灵之焰复苏的亡灵可继续成长，但不可超过骸骨暴君最大等级，骸骨暴君可将复苏亡灵吸收供于自己成长。）

　　【怪物弱点】：光明系

　　【晋级神话品质路线】：……

　　这一次阿呆的等级提升很大，在提升前阿呆只有26级，这一次除了品质提升以外等级更是提升了整整4级。

　　阿呆这一次的进化路线诞生了新的能力，亡灵之焰看上去有些像召唤类能力，只不过也有限制，必须要有尸体才行，没有尸体的话也是无用。

　　而且亡灵之焰的第二个效果让高鹏很深思，能够吸收复苏的亡灵力量反哺自己么。

　　倒也无愧暴君这二字了。

　　刚进化完的阿呆显得很好奇，迈出一步身躯扭扭晃晃，似乎没有适应自己突然暴增的力量。

　　“阿呆，跟我过来。”高鹏开口说道。

　　在进化前大紫的口钳用尽全力才能勉强在阿呆的骨头上留下划痕，这一次进化后不知道阿呆的防御力是否增加，所以最好的实验方法就是——

　　“大紫，你对阿呆的大腿骨咬一口。”高鹏对大紫吩咐道。

　　似乎是刚进化的原因，大紫还没能认出阿呆，只会感觉阿呆身上的气息有些熟悉而已。

　　疑惑的看了两眼阿呆，然后大紫小心翼翼的爬上去，阿呆身上若有若无散发出一股莫名的气息，这种气息让大紫很不适应，同时心底升起一丝惧怕。

　　随后大紫清醒过来，我普度慈紫居然会害怕？！

　　大紫气呼呼的爬上前，张开大口就狠狠咬向阿呆的腿骨。

　　擦咔。

　　大紫的口钳被崩出一个米粒大的缺口，而阿呆森白的骨骼毫发无损。

　　大紫呆了片刻，然后委屈的转身，也不理会高鹏的呼唤，径直跑向密林深处。

　　“大紫快回来！”高鹏不断呼唤。

　　望着大紫的背影，高鹏心底无奈，他知道是大紫委屈了。

　　作为最先跟随他的御兽大紫如今的实力也不是没有进步，但是相对于其他御兽而言大紫的提升速度还是慢了一点。

　　史诗品质的阿斑、史诗品质的小焱、传说品质的阿呆、传说品质的小黄，唯一和它相同的就只有阿蠢还是完美品质了，但大紫并不是阿蠢这种咸鱼对实力没有追求，只要每天能够有果汁喝就满足。

　　大紫更多的是希望自己能够变得更强大，这样就可以每天跟在高鹏身边保护他了。

　　但它有一天突然发现高鹏身边的其他御兽都变得越来越强大，保护高鹏的事情似乎并不需要，它只需要像条咸鱼一样跟在后面默默喊666就可以了，这让大紫感觉很恐慌不安。

　　并非高鹏偏心，而是每一次进化需要的材料都是可遇不可求，不是高鹏能够决定的。

　　如果能够让小黄阿斑它们进化的材料可以让大紫进化的话高鹏绝对不会含糊，实在是这种事情是真的需要看运气。

　　“我，我去找它。”阿呆弯下腰，手掌轻轻扫开地面的泥土，从地面小心翼翼的捡起一颗米粒大小的淡紫色颗粒，手掌轻轻合拢然后大步走向大紫消失的方向。

　　高鹏可以有很多的御兽，但是每一只御兽的世界里只有一个高鹏。

　　大紫委屈的蹲在地上，在一棵大树底下不断刨坑，然后将自己埋在土里。

　　阿呆从身后跟上来，默默望着大紫将自己埋上，只露出一小截脑袋和两根触须在空气中。

　　“吼吼……”阿呆轻轻拍着大紫的脑袋，眼眶里的白色火焰轻轻闪耀，然后飘出一团融入大紫的脑袋里，将大紫和阿呆的精神世界短暂连接在一起。

　　“大紫。”阿呆对大紫说道。

　　大紫眼珠转了转，看了眼阿呆没有说话。

　　“我们是朋友。”阿呆伸出右手。

　　大紫还是没有理会阿呆。

　　“这是你刚才掉的。”阿呆摊开右手，掌心上，有一颗米粒大的淡紫色颗粒。

　　大紫扫了眼，差点气哭，我就是咬你一口才掉的，你还我的大门牙！

　　“你看。”阿呆低下头，轻轻指着自己大腿骨的位置，在刚才被大紫咬过的位置，有几道发丝细的裂缝显得格外醒目。

　　大紫冷哼，“我咬出来的伤口才不是这样子，骗纸。”

　　阿呆扰了扰脑袋，“我下次注意。”

　　“主人最喜欢的是你。”阿呆蹲下来轻轻抚摸大紫的脑袋，“我们也需要你。”

　　大紫生闷气，沉默不语。

　　然后它就察觉到阿呆起身离开。

　　哼，还说需要我，一转眼就跑了！骗纸！

　　十分钟后，身后传来脚步声，“你还过来干什么，就算你过来我……”

　　一股淡淡的香味传入大紫的鼻孔里。

　　阿呆左手拿着一个没有吃完的半边烧鸡，然后将烧鸡轻轻放在大紫脑袋半米外。

　　大紫的视线已经完全被烧鸡吸引，死死盯着烧鸡。

　　“我就原谅你了。”

　　说完大紫从土里爬出来扑在烧鸡身上大口啃着烧鸡，一边吃一边含糊不清地说道：“我一定会变得比你们更强的。”

　　“一定会的。”阿呆轻声说道。

　　“我迟早有一天会变成普度慈紫！”大紫坚定信念。

　　普度慈紫？阿呆很疑惑，这是什么东西。

　　“那是很厉害的蜈蚣，还会飞！”大紫眼底充满憧憬，那个大蜈蚣超厉害的。

　　“你会和它一样厉害的。”阿呆点头。

　　“哼！”大紫骄傲的抬起头。

　　经过阿呆的安慰后大紫满嘴流油的回来，高鹏安慰大紫明天就去森林里给它找进化的材料。

　　爱吃醋的某只蜈蚣这才心满意足的躺下睡觉。


第二百一十五章 幻龙蜥

　　第二天一早，高鹏还躺在床上，大紫就已经迫不及待的爬上高鹏的大床。

　　整个身躯压在高鹏身上，两根触须垂落下来，在高鹏的脸上不断摩擦。

　　被大紫不断骚扰，高鹏迷迷糊糊睁开眼睛，一睁开眼睛就看见两个狰狞的大口钳在他眼中不断张合。

　　“好了好了，别皮了。”高鹏想要将大紫推开，但大紫太重了，推了好几次都推不开。

　　“你再这么压着，今天我们就别想出门了。”

　　听见主人的话大紫这才乖乖的从床上爬下去。

　　起床洗漱完毕，高鹏摇头苦笑，现在政府那边虽然已经和山灵进行了谈判，但局势依旧不太乐观，野外还是有些危险。

　　和外公讲述了自己要出去后外公先是有些犹豫，随后点头，“那这次快去快回，别耽搁太久时间。山灵那边暂时算是稳定了局面，但是那些怪物的话从来都不可相信，怪物最擅长反复无常，它们的行为准则更多依靠自己的喜怒哀乐。”

　　“还有，你既然是去找材料那就不要带太多御兽去，不然灵活性不强。”

　　高鹏点头表示明白。这一次他也只准备带大紫和阿呆还有小焱阿蠢四只御兽前去野外。

　　阿呆如今等级和品质都是自己手底下几只御兽最顶尖的，小焱因为种族天赋的原因成长速度也很快，早在前几天就升级到了28级，按照如今人类社会的划分已经是首领中期的御兽。

　　阿蠢倒是无妨，体积不大便于携带，最重要的是带着阿蠢就相当于携带一个随身储物空间，极为方便。

　　高鹏只期待有一天阿蠢的随身空间里能够储存活物，那样的话就相当于随身携带一个可以移动的战争堡垒，只需要打开随身空间就能将自己的御兽释放出来，而且阿蠢也能适应水陆空各种环境。

　　想到这里，高鹏就忍不住摸了摸盖在自己头顶的阿蠢。

　　嗯，越来越光滑啦。

　　自己每天这么摸，都快被自己摸出包浆了。

　　“老刘他正好最近没事，就让他随你一起去一趟野外吧。”纪寒武还是有些不放心，想了想对高鹏说道。

　　说完就给刘大爷打了个电话，不多时，远处天空中有两道黑影迅速飞过来，最后稳稳落在湖畔岸边。

　　两个领主光环在它们脚下缓缓旋转。

　　【怪物名称】：幻龙蜥

　　【怪物等级】：41级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：硬化鳞片Lv3 强化动态视觉Lv1

　　【怪物特性】：幻影种族（效果①被动效果：当它静止不动或者移动缓慢时，就会与周围环境完美融为一体，同时体温与周围环境保持一致效果②被动效果：体表特殊的皮肤能够让它吸收声音，同时能够吸收声波，行走移动时声音极为微弱，近似于不可查。）

　　幻影龙蜥已经彻底变样，不止名字从幻影龙蜥变成了幻龙蜥，形态也发生了极大的变化。

　　原本看上去只是一头放大了很多倍的迷彩蜥蜴，但如今的体积比原来至少增长了八倍，也就是长宽高都变成了原来的两倍。

　　斑斓的鳞片随着周围景色而变换，若隐若现，脑袋的比例比幻影龙蜥的时候要小了不少，橙黄色的瞳孔中间有一条竖线。

　　最引人注目的就是幻龙蜥的后背肋骨一直到骼骨位置向外延伸出一对翅膀。

　　在翅膀连接处还有一条薄如蝉翼的薄膜，翅膀的体积很大，几乎是它身躯的两倍左右。

　　当幻龙蜥静静趴在地上不动弹的时候这对翅膀就向内对折收拢在身躯两侧，加上它的鳞片本来就有遮掩的效果，所以粗略看上去只是感觉躯干左右两侧微微隆起而已，倒也看不出来是长了一对翅膀。

　　如果真要让高鹏给一个描述的话，现在进化后的幻龙蜥就真的像西方神话传说里的巨龙。

　　另外一只领主级御兽就是血眼胡秃鹫，血眼胡秃鹫的等级相比于两个月前没有任何变化，依旧保持在42级，但它的身上比上一次见面时多出了许多伤疤，疤痕有大有小，有的已经快愈合，有的刚结痂，一股凶戾的气息扑面而来。

　　想起刘大爷曾说过血眼胡秃鹫就是依靠疯狂的极限磨炼才突破到领主级，品质也是领主级怪物里最低的普通品质，想要靠单纯提升肉体强度很难再有提升。

　　血眼胡秃鹫所在的品种能够提升到目前的等级已然近乎奇迹。

　　小黄一眼就相中了血眼胡秃鹫，眼睛一亮，它察觉到这只大鸟身上有和它一样的气质。

　　赶紧屁颠屁颠的跑过去好奇的盯着血眼胡秃鹫直望。

　　血眼胡秃鹫阖上的双眼缓缓眯开一条缝，冷冷的扫了眼小黄，然后眉头微不可察一颦。

　　只听得空气中响起一阵雷音，下一刻小黄身上套着的黄色羽衣外套瞬息被脱掉露出光溜溜的身子。

　　“嘎！”小黄睁大了眼睛，两条腿瞬间并拢，瑟瑟发抖的看着血眼胡秃鹫。

　　“刘大爷，我们先去这里吧，如果没有收获的话再去这里、这里……还有这里。”

　　刘大爷缓缓点头，“好，那我们就走吧。”

　　说完，刘大爷直接让高鹏骑上血眼胡秃鹫的背，血眼胡秃鹫背上有羽毛，比幻龙蜥光滑的鳞片要好骑许多。

　　随后幻龙蜥锋利的双爪从阿呆两肩骨头缝隙里穿过直接将阿呆提起来。两头御兽瞬息直接冲天而起。

　　“诶，等等，刘大爷，我还没带我其它御兽啊！！！”天空中只剩下高鹏久久不息的惨叫声。

　　“又不是去过家家，带那么多御兽去干什么，我们早去早回。”

　　戴在高鹏头顶的阿蠢被狂风吹得触须乱摆，兴奋的噗唧噗唧。

　　感知到两头领主级怪物的气息，天空中飞过的怪物纷纷避让，一路横行无忌。

　　半个小时后两头御兽从天空中降落。

　　“第一个地点就是这里了吧。”刘大爷取出GPS定位仪，在上面点了几下，然后又取出地图进行对比。

　　高鹏脸色被冻得青紫，松开双手颤抖着从血眼胡秃鹫背上滑落地面，连续打了好几个喷嚏。

　　看了眼刘大爷手中的GPS定位仪，“到了。”高鹏突然很无语，想起之前自己在森林里苦苦奔跑，花费好几天时间才到达目的地，结果到了刘大爷这里就是半个小时的事。


第二百一十六章 亡灵之焰

　　这是一座不大的湖泊，像渝州城附近的十万大山这种复杂的环境里湖泊也不算罕见。

　　但真正吸引高鹏注意的是有人曾在这湖泊附近发现过雷纹蛾。

　　雷纹蛾是群居动物，性格温顺，喜好吞噬花粉，吃植物根茎为生。

　　单只雷纹蛾攻击力不强，所以雷纹蛾大都群居抱团生存。

　　雷纹蛾喜好湿热潮湿的环境，同时又喜欢待在阴凉的地方栖息，最重要的是雷纹蛾聚集的地方附近必定会有大量雷元素。

　　就像野外动物必须补充盐分一样，雷纹蛾也必须长期补充雷元素，否则长此以往就会萎靡退化。

　　或许是有两只领主级御兽的原因，方圆数里内变得格外安静，哪怕喧嚣的昆虫也都停止了鸣叫。

　　幻龙蜥懒洋洋的爬向小湖，说是小湖但对于幻龙蜥的体积而言也就是一个大一点的池塘。

　　整个身躯都没入水里，宽广的背脊在水面划过一条弧线，悠闲的在湖面游荡起来，似乎挺喜欢这种环境的。

　　“早知道就把大紫带来了，大紫有雷属性，它对雷元素的气息应该更敏感。”高鹏无奈地说道。

　　大紫进化的路线有足足16种，每一种需要的主材料都各不相同。

　　高鹏便选择了渝州城附近一些符合诞生材料的区域搜寻一下。

　　阿呆歪着头想了想，然后走到湖泊边缘，对着脚下的湖泊轻轻一挥手，一大片白色火焰洒出，平静的湖泊突然沸腾起来。

　　随后高鹏就看见一个个白色的鱼骨头争先恐后的钻出水面，在水面溅射跳跃。

　　阿呆摊开五指，向下一按。

　　活跃的鱼骨亡灵们瞬息安静下来，燃烧着白色灵魂火焰的眼眶安静的望向阿呆。

　　阿呆这才转过头看向主人，“主人，要找什么东西，让它们去找。”

　　高鹏惊叹的看着这一幕，阿呆这一手亡灵大复活术可谓是把他震撼到了。

　　“只要是湖底富含灵能物质的东西就让它们带上来吧。”高鹏想了想，反正阿蠢随身空间挺大的。

　　阿呆点头，然后也不见它如何吩咐，那些复苏的亡灵鱼全部沉入湖底。

　　随后不时有鱼亡灵钻出水面，它们口中或衔着各种奇形怪状的水草，或含着一些形状各异的石头。

　　“嗯？”高鹏捡起其中一块石头，这个石头只有手指头大，颜色是灰褐色，看上去普通寻常，但侧面有一个豁口，豁口裂开后露出里面蓝色的花纹。

　　【物品名称】：水灵石（低纯度）

　　【物品介绍】：富含大量水元素力量的石头，容易形成矿脉，易于吸收，使用范围广泛。

　　其它几头亡灵鱼口中也有水灵石，高鹏将其捡起，看了眼这个湖泊，看来这个湖泊底部有一个水灵石矿脉了，或许是刚形成矿脉不久所以取出来的水灵石纯度都很低。

　　像这种灵石的使用范畴都是很广泛的，高鹏记得最简单的一种使用方法就是将这些灵石大量开采出来然后堆砌成类似于房屋一样的东西，然后将对应属性的怪物安置在房屋里居住生活，它们的进化的速度会提升不少。

　　只不过这种利用效率还是太粗糙，如何提高灵石的利用效率也是如今世界上许多实验室都在研究的东西。

　　虽然没能找到让大紫进化的材料，但能找到一条水灵石矿脉也算是意外之喜吧。

　　只不过这里距离渝州城有几百里的距离，想要开采这里的水灵石矿脉也不是一件简单的事。

　　刘大爷对于阿呆的这种能力倒是显得很好奇，“你这具小骷髅可以复活怪物？”

　　“是啊，这是阿呆的新能力。”

　　刘大爷若有所思的看了眼形态大变的阿呆，“那倒是一个很不错的新能力，只不过你这具小骷髅不是走近战路线的么，怎么又诞生了这种召唤系的能力，能力太错杂了也不好。”

　　高鹏也不知道如何向刘大爷解释，当初高鹏也没有想那么多，因为提升到传说品质的机会都是可遇不可求的，高鹏现在也没有那个资格挑三拣四。

　　况且能够被评价为传说级品质就肯定是有相应潜力和实力，阿呆亡灵之焰能力可以复苏的亡灵在数量上并无限制，也就是说阿呆完全可以凭借一己之力创造出亡灵天灾。

　　当然，这是最理想化的情况，首先要有那么多完整的尸体来供于阿呆，而且复苏后的亡灵等级不可超过阿呆。

　　光凭这一个能力就无愧于阿呆的传说品质。

　　最后又在周围搜寻了一会儿，最后在距离湖边五十米外找到了一片雷枫林。

　　雷枫能够聚集雷元素，相比这就是附近有人发现雷纹蛾聚集的原因。

　　“不是这里，我们去下一个地方吧。”高鹏对刘大爷说道。

　　一直站在湖边的阿呆轻轻摊开左手对准湖面，下一刻湖面上就密密麻麻的浮起大量的亡灵鱼头，随后阿呆意念一动，这些浮出水面的亡灵鱼头全部瞬间炸裂，炸裂的头骨里飞出一团团亡灵之焰没入阿呆掌心。

　　大量亡灵之焰聚集在阿呆掌心，升起的火焰足足有半米多高，亡灵之焰顺着阿呆粗壮的手臂一直贯穿向上没入阿呆的脑袋，吸收完这团亡灵之焰阿呆身上的气息也仿佛增强了一点。

　　高鹏仿佛听见了亡灵的哀嚎，灵魂被撕裂咀嚼的声音。

　　阿呆眼眶里的森白色火焰如同有生命般缓缓流淌，渐渐渗入阿呆的四肢百骸，逐渐强化阿呆的骨骼强度……

　　有刘大爷出手，高鹏只不过半天时间就走遍了标记的四个地点，让他很可惜的是这四个地点都没有发现可以供于大紫强化的材料。

　　不过高鹏却是有另外一个收获，那就是他发现了能够让阿呆快速成长的捷径。

　　在剩余四个地点阿呆都复苏了大量的骷髅帮忙寻找材料，在搜寻完毕后阿呆又会收回这些骷髅体内的亡灵之焰。

　　也许是这些骷髅体内本来就蕴含少量的“营养”物质，或者是在被复苏后的活动增强了它们的活性。

　　每一次回收亡灵之焰，阿呆身上的气息就会壮大一分。

　　逛完四个地点，高鹏惊讶的发现阿呆已经不知道什么时候悄无声息的突破到了31级……


第二百一十七章 意外之喜

　　望着因为等级提升而变得更强的阿呆，高鹏心底悄然升起大胆的想法。

　　如果他预想的方法真的可以实施的话，或许阿呆提升等级的速度会提高很多，

　　或许可以达到飞一般的暴涨。

　　“我们还是快点离开附近，这片区域附近有一个山灵……现在我们和山灵之间的关系陷入了僵局，能够不打扰这些鬼玩意……该死。”刘大爷低骂一声。

　　远处传来轰隆隆的低鸣声，有如低吟咆哮的狂龙，大地疯狂颤抖，如同有千军万马奔腾而过。

　　高鹏低下头，看见脚边的石子在不断摇晃。

　　“走！”刘大爷赶紧说道。

　　站在一旁的血眼胡秃鹫二话不说翅膀一扫，立即俯下身来让高鹏爬上它的背。

　　幻龙蜥双爪提起阿呆，刘大爷坐上幻龙蜥后背，一行三兽两人径直冲宵而起。

　　回头瞭望脚下，数里外烟尘滚滚，大片沙尘被卷起来，透过灰霭的尘沙隐约能看见一头庞然大物不断靠近。

　　棱角分明的轮廓，厚重沉实的身躯。

　　高鹏倒吸一口冷气，这大家伙……

　　之前是死物的时候高鹏还不曾察觉，怎么现在这鬼东西拥有意识后看上去这般恐怖。

　　实在是当一头有上百米直径大的山灵以一个坚定而又毫不犹豫的速度逐渐靠近时所带来的心理压迫力和视觉冲击力是无与伦比和无法想象的。

　　换做一些胆小的和心理承受能力不行的恐怕当场就会大叫的四散而逃。

　　好吧，虽然自己一行人也是在察觉到山灵靠近时就转身离开……

　　“人……类……”

　　模糊的声音从大地震撼的声音里隐隐约约透出。

　　高鹏一开始听得不真切，还以为是自己的幻听。

　　直到下面的山灵重复一遍后高鹏才确定这只山灵是在呼唤自己。

　　山灵的声音很模糊，听得不太清楚，听上去就像一个人的嗓子破了还在歇斯底里的咆哮般……

　　“刘大爷，那头山灵好像在喊我们。”高鹏大声喊道。

　　因为风大，刘大爷听得不太清楚，声音在天空中都被那风吹散了，传出去后就只能听见零零碎碎的只言片语。

　　“你说什么？”刘大爷大声回应。

　　“山灵在喊我们！”高鹏伸手指了指脚下的山灵。

　　“你放心，它追不上我们的！”刘大爷认真的拍了拍胸口。

　　“我说的不是追，我是说它在喊我们！”高鹏无语，刘大爷怎么耳背呢。

　　“放心吧，它不会飞的！”刘大爷露齿一笑。

　　高鹏沉默半晌。

　　“刘大爷，你是不是耳背啊？”高鹏大声喊道。

　　“啥，你说我耳背？”刘大爷怔了。

　　高鹏，“……”

　　直到幻龙蜥飞近点后刘大爷才听见了高鹏说的话。

　　“哦，你说的是那头山灵在喊我们啊，我听见了啊。”刘大爷摇了摇头，“我给你说，你小子就是太年轻，这些鬼玩意都不是什么好货，它们呐就是在骗我们这种老实人下去，然后想吃掉我们。”

　　高鹏迟疑片刻，“要不我们飞下点听听它说的什么？也不需要靠太近，只需要能够听见它说话就行。”

　　因为刚才的耽搁，他们一行已经飞远，山灵的声音早已传不了这么远。

　　“好吧，不过我给你说，这些山灵看上去是石头，但心思都蔫坏的，说不定心都是黑的。”刘大爷孜孜不倦的教育高鹏。

　　高鹏不断点头，“对，您说的对，这些山灵不止心是黑的，它们的心还是石头做的！铁石心肠！”

　　刘大爷气笑了，你这小子……

　　山灵看见高鹏他们飞远后显得很失望，失落的转过头。

　　“喂，大个子，你刚才在喊我吗？”高鹏从血眼胡秃鹫的背后探出脑袋冲着下面的山灵大声喊道。

　　正在移动的山灵突然停下脚步，迟疑的转过头。

　　“人类，我想和你交易……”

　　……

　　距离此地十里外，山涧流水间，几人几兽在此歇息。

　　“刚才那是山灵经过吧。”一名上身穿着黑色背心的壮汉心有余悸地说道。

　　“对，那只山灵不是在北边一座山谷内么，怎么突然跑出来了，真是差点就被发现了。”旁边一个坐在石头上的高个青年叹了口气，高个青年留着寸头，一对浓密的黑眉显得格外精神，背着一个迷彩双肩背包，左手拿着一块肉干，将肉干撕碎喂给一旁的红色巨狼，巨狼吃下肉干，眼睛眯起，显得很愉悦。

　　“不是差点，是肯定被发现了，只不过这只山灵没有理会我们罢了。”旁边一名上身穿着黄色冲锋衣，内套迷彩背心，下身穿着黑色运动裤的女生凝重说道。

　　“薛洛，我们也没有被它看见，他怎么发现我们。”穿着黑色背心的壮汉眉头皱紧。

　　“我哥说过，这些山灵没有眼睛鼻子，它们就是依靠自己特殊的感知能力，好像是类似于脑电波一样的东西，可以直接扫描附近所有生命。”之前发话的那名女生摇头。

　　“这么变态，那岂不是所有生命都在它面前无所匿形。”壮汉咋舌。

　　“应该不会这么夸张，怪物的能力这么多，说不定什么能力可以克制山灵的感知，如果真有这种能力，恐怕山灵在它面前就是一个瞎子吧。”浓眉青年微微一笑，起身拍了拍屁股。

　　“走吧，这次我们是帮你捕捉……”

　　话音刚落下，前方就不太清晰的传出大地震撼的声音，浓眉青年无奈说道：“再等等吧。”

　　刚才山灵是从他们这座山涧前经过，然后他们又亲眼看见那头山灵重新从山涧前路过一遍。

　　只不过这次与上次不同的是在山灵的上空有两头庞大的“飞禽”伴行。

　　肆无忌惮的释放着领主级的气势，一个通体青色，形如残翼的领主光环缓缓在幻龙蜥身下旋转。

　　在血眼胡秃鹫身下盘旋的是一个有风暴纹路的白色光环。

　　两头领主级怪物！

　　三人呼吸屏住，一动不动，生怕打搅了这三头巨兽。

　　“那头巨兽爪子上好像抓的什么东西。”

　　“应该是晚餐吧。”

　　“那头飞行类御兽背上好像有人？！”壮汉擦了擦眼镜，仿佛看见了什么不敢置信的东西。


第二百一十八章 钻山甲

　　“也就是说，那是两头领主级御兽？！”

　　“这应该就是我们渝州城最顶尖的御使了吧，我记得明哥也有一头领主级御兽。”壮汉羡慕地说道，他真希望他也能有一头领主级御兽。

　　“别人的终究是别人的，我相信迟早有一天爆炎也能进化成领主级御兽的！”浓眉青年摸着一旁红色巨狼的背脊，肯定地说道。

　　“吼！”飞翔在天空中的幻龙蜥突然怒吼一声，红色巨狼身躯一颤，一屁股坐在地上。

　　浓眉青年伸出的手悬在了半空中……

　　高鹏双手环抱住血眼胡秃鹫的脖子，狂风迎面吹在脸上，看着脚下给他们带路的山灵，倒真是意外之喜，没想到在山灵这里居然得到了高鹏想要得到的某个宝物的踪迹。

　　大紫可以进化的路线有不少，高鹏也不清楚哪一种进化才是最优的，但这并不妨碍高鹏从进化的名字里看出一些端倪。

　　这种宝物的进化路线为【六翼雷蜈】，进化后大紫应该就会拥有飞行能力，机动性上应该能灵敏不少。

　　山灵呼唤他们是想与他们达成一宗交易，交易的目的很简单，他们帮山灵做一件事，然后山灵愿意帮他们一次忙作为偿还。

　　至于山灵选择他们的原因很简单，山灵的智慧不低，它知道人类是一种可以沟通的生物。

　　虽然人类很脆弱，但是他们却可以指挥其他强大的生物，所以也就拥有了可以和它们交流的资格——仅限于强大的御使。

　　也就是说没有强大御兽的人类在这些山灵的眼中和那些没有智慧的畜生没有任何区别，它们甚至是不屑于交流的。

　　“人类……这里……”山灵沙哑的对天空中的高鹏、刘大爷二人说道。“把它们的血肉洒在我身体上，我答应你们一件事。”

　　山灵停下脚步，在它前方是一片凹陷下去的盆地，大地边缘有粗大的蛛网般的裂纹，在凹陷的深坑中央有几个庞大的坑洞，似乎是察觉到了山灵的靠近，其中一个坑洞边缘探出一个圆滚滚的脑袋，肉红色的身躯嗅着空气中的味道，似乎是察觉到了什么不好的味道，迅速躲进坑洞深处。

　　【怪物名称】：钻山甲

　　【怪物等级】：32级（首领级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：土系/金系

　　【怪物能力】：遁土Lv2

　　【怪物弱点】：火系

　　穿山甲？钻山甲？

　　高鹏想了想，莫非是这些钻山甲专门克制山灵吗。

　　据说穿山甲在传说中就是穿山遁土，游走于大地之中，进化后的钻山甲肯定有强化的特殊能力。

　　不过这么大的一头领主级山灵居然被一只首领级的钻山甲克制成这样子也真是太过不真实。

　　“这下面有……很多。”山灵缓缓说道。

　　正准备飞下去的刘大爷停顿了片刻，然后对血眼胡秃鹫吩咐道：“把这些土皮吹起来。”

　　血眼胡秃鹫双翅缓缓搧动，翅膀前方的气流发生改变，一团团无形的漩涡从无到有凭空诞生，紧紧浓缩在空气中剧烈旋转，同时爆发出刺耳的呼啸声。

　　声音越来越大，最后化为一团浓烈的青色狂风咆哮着落下！

　　轰——

　　空气如同被撕裂，发出布帛被撕碎的声音。

　　一道道青光疾冲着从天空落下，轰然砸落在地面，瞬间爆发出狂暴的气浪！

　　本就千疮百孔的盆地瞬间被轰爆，土石漫天而起，溅起一道道土浪。

　　混杂的爆炸声中还夹杂着些许惨叫声。

　　血眼胡秃鹫化为一道光影俯冲落下，经过地面的瞬间松开双爪将阿呆放下，同时划过地面在烟尘里猛然一抓。

　　一头钻山甲被活生生抓上天空，在血眼胡秃鹫爪下吱吱乱叫，血眼胡秃鹫阴冷的双眸扫过钻山甲，下一刻双爪用力，蛮横霸道的撕碎钻山甲，血肉洒满天。

　　有一部分血肉淋在山灵的身上，山灵体表黑色的岩石缓缓蠕动，将钻山甲的血肉吞噬进山体内部，体表的孔洞里发出呜咽的低沉声，听上去似乎有些欢愉。

　　这也是交易的一环，杀掉钻山甲然后将他们的血肉洒在山灵身上。

　　“这些钻山甲我杀了一只了，现在你可以告诉我附近哪里有雷系宝物了吗？”刘大爷对山灵说道。

　　山灵没有动，“不够……一只钻山甲不够……”

　　“你把地点说出来，我再帮你捉钻山甲，否则到时候你要是不说怎么办。”刘大爷冷笑。

　　山灵迟疑片刻，“在东边。”然后不管刘大爷怎么催促都不肯多说一句话。

　　随着血眼胡秃鹫袭击盆地，这片盆地里隐藏的钻山甲都被惊动，有些钻山甲从大地深处逃离，还有几只钻山甲仓促的从山灵脚边逃窜，山灵脚下的石头如同有生命般翻起土浪，土浪滚滚，黑色的石头被卷动着飞起来砸向钻山甲。

　　也不见钻山甲有什么动作，只是在半空中灵敏的一甩尾巴，体表闪过一团黄色的玄光，下一刻沿途的沙石纷纷破开，在地上轻轻刨了两下就挖出一个大坑钻入地底消失不见。

　　“四只，我还要四只钻山甲的血肉。”山灵焦急的大喊。

　　幻龙蜥从天空中落下，将刘大爷放在血眼胡秃鹫背上，然后三作两步就撞向一个底面的坑洞，粗大的身躯挤进洞穴里，将洞穴外层撞碎，只听得洞穴里发出惊恐的吱吱叫声，幻龙蜥从洞穴里爬出来，口中衔着一头半死不活的首领级钻山甲。

　　随后如约炮制，凭借灵敏的嗅觉这些钻山甲在地底下根本躲藏，又分别咬出三头首领级钻山甲仍在地面上。

　　山灵口水都快出来了，激动的靠近，体表的岩石不断滑动，似乎脚下这四只首领级钻山甲对它有着无与伦比的吸引力。

　　“就在东边五个山那么远，你们要的东西就在那座山崖壁上。”山灵迫不及待地说道。

　　“希望你没有骗我们，不过最后一头钻山甲先不能给你，要等我们把东西拿到手再给你。”刘大爷眯起眼睛，让幻龙蜥提起一头钻山甲飞上天空，然后示意血眼胡秃鹫带着高鹏飞过去。

　　“我们山灵从不骗人！”山灵嗡嗡怒吼。

　　十分钟后，血眼胡秃鹫从天边飞来，脚下抓着一株连根拔起的大树，大树通体黑色，但奇特的是这株大树的树根是雪白的，树根表面还有噼里啪啦的电光闪耀。

　　高鹏从血眼胡秃鹫背后探出头，对刘大爷比了一个OK的手势。

　　刘大爷心领神会，幻龙蜥这才将最后一只钻山甲撕碎抛下跟上血眼胡秃鹫。

　　“你说那山灵至少也有领主级实力吧，怎么还执着于几只首领级钻山甲的血肉。”刘大爷有些想不明白。

　　“不清楚，可能对它的血肉里有对它进化有利的东西吧，也有可能那钻山甲生活区域附近就有什么吸引山灵的东西也说不定呢，它表面上让我们捉钻山甲血肉喂它，说不准它真正的目的是为了驱赶这群钻山甲好独占那区域附近的宝物也说不定。”高鹏笑了笑。

　　刘大爷诧异的看了眼高鹏，“那为什么我们不将那山灵想要谋夺的东西拿过来。”

　　“这只是我的猜测而已，是与不是还要两说呢，况且能够得到这个东西我就已经很满足了，也不算白来一趟。”


第二百一十九章 屠宰场

　　半个小时后一行人回到别墅，血眼胡秃鹫稳稳落在草坪上，幻龙蜥放下刘大爷和阿呆后眼馋的扫了眼明镜的湖泊，似乎很想下去游泳，但又忌惮什么东西，最后无奈的趴在草坪上，阖上眼睛，身后尾巴懒散的摇晃着。

　　有飞行类御兽就是好，有两只领主级飞行类御兽更好。

　　高鹏从血眼胡秃鹫背上跳下来后先是舒活一下冰冷的四肢，又深深吸了两口气。

　　高鹏这个时候才发现有一只领主级飞行类御兽是一件多么开心的事。

　　无论是外公还是刘大爷都有能够飞行的领主级御兽，它们能潇洒的纵横在天空中，就算遇见了其他领主级怪物也不需要担心，因为领主级怪物间是很少发生战斗的。

　　就像森林中的猛虎如果不是饥肠辘辘是绝对不会去袭击一头暴熊的，因为和这种同级别的猛兽厮杀，一个不慎就会给自己留下严重的伤势。

　　一个聪明的猎手不会将自己陷入受伤的状态下，因为这会将它陷入危险的环境里。

　　至少在目前这个进化阶段一头领主级的御兽能可以保证自己在基地市附近的天空纵横无忌，行动上也能方便许多，不用什么事都要麻烦外公他们，毕竟他们也很忙，不可能每天都围着自己转。

　　自己手底下最有可能最先晋级到领主级的飞行类御兽就是小焱了，小焱现在已经28级，从它来到自己身边也不过几个月的时间，能够在几个月的时间里成长这么快，除了因为每天良好的伙食以外就是因为怪物的成长速度本来就很快。

　　和人类需要十几年才能成年不同，动物界中的野兽只需要几年甚至几个月就能进化成熟。

　　察觉到外面的动静，一群御兽从草地上跑过来。

　　大紫幽怨的盯着高鹏，眼中的幽怨几乎积成三丈深的冰潭。

　　高鹏咳嗽一声别过头去，大紫磨了自己一早上就是希望自己能够带它出去，结果早上自己直接被刘大爷的御兽抓走放了大紫的鸽子。

　　“好了好，别伤心了，你看这是什么？”高鹏指着身后草坪上放着的一颗大树。

　　小黄好奇的凑上去，鸭嘴都快忍不住咬上去了……

　　“嘶！”大紫急得窜起半米高一爪子拍在小黄背上，这是我的，这是高鹏给我带回来的礼物，你们谁都不许动！

　　小黄被拍个踉跄，呆呆傻傻的转过头盯了眼大紫，“嘎？”然后左摇右摆的离开。

　　小焱好奇的飞在大树上空，看了一会儿也就失去了兴趣飞走。

　　大紫则整个身躯趴在树干上，头顶触须摇摆警惕四周。

　　“高鹏，这个怎么吃？”大紫苦恼地说道，“可我不吃树啊，树不好吃。”

　　“没让你吃树，这一次不需要你吃树。”高鹏敲了敲大紫的脑袋，手指敲在它坚硬的头壳上发出砰砰砰的电击声。

　　“这是什么树？”刘大爷凑上前来。

　　高鹏看了眼眼前这棵树的属性，【植物名称】：雷铃金松

　　就是雷铃金松没错了。

　　雷铃金松上结出来的雷铃金松果也是大紫进化成六翼雷蜈的必备主材。

　　“不过让你进化的其它辅材还没收集齐，等一天吧，明天就给你进化。”高鹏摸了摸大紫的脑袋，“今天我们先把这颗树种下，免得死了。”

　　大紫依依不舍的从树干上爬下来，最后在阿呆和高鹏齐心协力下这颗雷铃金松被重新种在湖边。

　　到了夜晚，雷铃金松静静矗立在湖边，裸露在外的树根散发出莹莹白光，风儿吹来，树枝下结出的金色果实闪闪发光，如同低瓦数的灯泡在黑夜里照明，在雷铃金松茂密的树枝间有一个乌黑的鸟巢……大紫懒洋洋的卷缩在鸟巢里酣睡。

　　与此同时另一边，外出捕食一天的紫色金雕满载而归，落在山崖边缘，却突然发现自己的鸟巢突然不翼而飞，“唳！！！”尖锐的鸟鸣回荡在森林里久久不息……

　　“外公，我发现了可以让阿呆快速进化的一个方法。”高鹏在客厅里对外公说道。“不过还是需要你首肯才行。”

　　虽然这种方法有些讨巧的嫌疑，但是不管什么方法，只要能够实实在在的得到好处就行，高鹏才不会计较那么多。

　　“说就是，你这孩子和外公客气什么。”纪寒武摇头道。

　　“公司有专门的屠宰场……或者专门处理怪物尸体的地方吗？”高鹏想了想说道。

　　“这当然有了，这会儿应该还在开工，我带你过去吧。”纪寒武起身披了件黑色外套，高鹏跟在外公身后。

　　负责处理怪物尸体的工厂在工业区西边，那里离总部大厦和别墅区都比较远，平时高鹏很少去那边。

　　前方黑烟滚滚，哪怕隔着几十米远高鹏就听见了机器轰鸣的声音，还亮着的工厂大门前有人影走动。

　　不多时，一个穿着黑色西装打着黄色领结的人快步迎过来，“纪董您怎么来了。”

　　在这人身后还有一些穿着各异的人，应该都是这个工厂的大小负责人。

　　“这么晚了还在加班。”

　　“对啊，明天工厂就有一批成货要交，今天干脆就加班一点把这批货处理干净。”最前面那名负责人笑了笑。

　　“嗯，我带我外孙过来看看，赵普留下来陪我走走，其他人先散了吧。”

　　那名负责人身后其他人都点头退下，只留下这名负责人跟在一旁。

　　“赵厂长，工厂里怪物的骨头这些你们一般怎么处理的？”高鹏跟在外公身后问道。

　　赵普看了眼高鹏，这是纪董的外孙吧。

　　脸上立刻挂上灿烂的笑容，“除非有特别需要，不然一般的骨头我们都不会直接丢弃的，那样都很浪费，要么碾成粉末制成高营养的怪物骨粉，要么就喂养御兽。”

　　“带我们去看看吧。”

　　来到处理怪物骨头的地方，高鹏看见一个如游泳池般的大铁皮仓库，四周都有几个通道源源不断运输怪物骨骼进来。

　　血淋淋的骨头上沾满了血液，一些骨头边缘还有些许碎肉沫。

　　但高鹏很失望，这些怪物骨头都是不完整的，阿呆复活亡灵需要完整的骨头，就算不是分毫不差的完整，也至少要保持四分之三以上的完整度，这些工厂里处理的骨头绝大多数都不符合标准。

　　“赵厂长，您这里的骨头都是这么碎的吗……”高鹏眼底满是失望。

　　“骨头不碎啊，这不都是完整的吗？”赵普丈二和尚摸不着头脑，这些骨头都是完整的一截一截的啊。

　　“以后工厂里处理的怪物尸体尽量保存骨头完整性。”纪寒武扫了眼高鹏，一针见血的下达新指令。

　　“啊。”赵普呆住，这难度和工序可要提升好几倍呢。


第二百二十章 进化

　　“记住去刚才那里的路了吗？”高鹏仔细询问阿呆。“记住了。”阿呆老实的点头。

　　“嗯，那就好，明天开始你就每天去那个工厂，所有处理过的骨头架子你都复苏一遍，然后再收回亡灵之焰——我已经教了你好几遍，你应该懂这个步骤吧？”高鹏不确定的重复问了一遍。

　　“嗯嗯！”阿呆认真的拍了拍自己的胸膛，发出当当当的响声。

　　回到别墅，高鹏上和纪寒武上楼睡觉。

　　阿呆也回到了自己家，是高鹏专门为它和小红水母猿搭建的树屋，建造在一棵四十多米高的黄果树上。

　　树屋粗犷简约，用大量棱角分明的小树干搭建而成，一些关节部位采用藤蔓缠绕，阿呆刚爬上树枝，一个小小的脑袋就从树屋旁的窗户里警惕的探出来，偷偷观望。

　　待看见是阿呆，红色小脑袋缩回去，很快从树屋正门里窜出一道红色身影，兴奋的蹦在阿呆身上，死死抱住它的脑袋，发出呦呦的低鸣。

　　阿呆很温柔的扶着女儿，用空余的另一只手攀爬上树，哪怕变成了骷髅它也没有忘记自己爬树的能力，直到现在有时候它在发呆时都会觉得自己还是红水河边一只会蹦会跳的大猴子。

　　“今天听话了吗？”阿呆认真询问女儿。

　　小红水母猿抬起头，水汪汪的大眼睛里仿佛能挤出雾来，伸出左手，扳开手指不断数数，最后高兴的叫唤两声。这声音传进阿呆的脑海中化为清脆的声音，“今天我想了爸爸九次！”然后一脸期待，像是做了正确的事等待奖励的乖孩子。

　　“不是这个！”阿呆板起了脸。

　　虽然它脸上没有任何肉，看不出任何表情变化，但是小红水母猿敏锐察觉到了父亲态度很认真，赶紧站直身子。

　　“认了3个字……人类的字太难学了，我不学好不好。”小红水母猿撒娇的抱住爸爸的胳膊。

　　阿呆犹豫了下，“不行。”然后将自己右手轻轻放在女儿的小脑瓜上。

　　“我不想让你只做一辈子的小红水猿……爸爸就算求主人，也要祈求他将你进化为更高级的生命，爸爸不可以保护你一辈子，我会让你有可以保护自己的力量。”坐在树屋边沿，阿呆抬头仰望星空，心底暗暗发誓。

　　……

　　“老板啊，不是我说，这一百斤金翼蝉你换个地方绝对买不到这么多质量这么好的！能够在我们这里买，你们肯定赚大了。”南天集团大门外，一个穿着蓝色马褂戴着草帽的青年一本正经的对刘森林说道。

　　“好了，东西我们已经签收了，钱很快打到你们种植园账上，有机会再合作。”刘森林打断青年的话，然后指挥一旁的保安将地上的大箱子抱起来。

　　青年还想说什么，刘森林直接转身离开。

　　看着刘森林的背影，青年叹了口气，“好吧，我想说的是这些金翼蝉都很凶的……也真是奇怪，买这么多金翼蝉干什么，这些玩意吃也不好吃，脾气又暴躁，有钱人的想法真是奇怪……”说着嘟囔转身离开。

　　保安身体很强壮，正常来说抱个一百斤的东西也不算太难，但奇怪的是这个箱子抱起来的时候保安的脸色变得很古怪，手中的箱子里仿佛有无数个跳蚤在疯狂跳跃，发出咚咚咚的响声，箱子差点飞出去。

　　箱子很快通过内部车辆运输到高鹏手上，签收接过箱子，高鹏打开箱子顶盖看了眼里面，点了点头，最后一昧材料到了。

　　“大紫，出来，准备进化了。”高鹏对后面喊了声。

　　大紫从树上探出脑袋，惊喜的从树上跳下来，因为过于激动，还在地上摔了一跤。

　　箱子放在大紫背上，自己进化的东西自己驮。

　　一向有些跳脱的大紫这一刻很老实的将一百多斤的箱子背到了实验室里。

　　将箱子包装外壳取下，露出里面钢丝密箱。

　　钢丝箱子的网眼只有瓜子大，里面最小都有核桃大的金翼蝉根本逃不出来。

　　大量的金翼蝉堆集在一起，密密麻麻从上往下，几乎将钢丝铁箱堆满了一半。

　　这些金翼蝉还是活的，一些金翼蝉在钢丝箱子边缘攀爬，有的还倒挂在顶壁上。

　　“先要将这些金翼蝉特殊处理，配制出特质的溶液……然后再将紫背雷蜈浸泡在配制出的药剂里……”高鹏自言自语，看了眼这么多的金翼蝉，高鹏面露难色，起码数百只，每一只金翼蝉都要取出它们体内的某个特殊器官，这道工序至少要浪费他半天的时间，而最重要的是取出来的器官只有6个小时的保存时间，超出这个时间就会失去作用。

　　无奈，取出手机，“外公，我想招两个助手……嗯对，要吃苦能干的……啥？不是您想的那种！您想哪去了！我说的是愿意干各种枯燥的脏活累活，还懂得规矩不多闻多看的那种。”

　　挂断电话，高鹏长舒一口气。

　　半个小时后，实验室外传来门铃声，高鹏低头处理金翼蝉，头也不抬地说道：“进来。”

　　实验室外的合金大门应声打开。

　　咚咚咚。

　　随后一道身影走进来，“高教授，我是你新来的助理副手。”

　　高鹏抬头瞥了眼，一身实验员搭配的宽松白大褂，一束马尾顺在脑后，螓首蛾眉，正是之前有过一面之缘的徐清芷。

　　发际线倒是挺高的。高鹏瞥了眼，心底暗自想到。

　　徐清芷自然不知道高鹏心底所想，进屋后就俏生生的站在原地，她也不是第一次在实验室这种环境工作了，但是眼前的高鹏年龄比她还要小两岁居然就成为了她的上司。

　　一个实验室的总负责人。

　　之前她还以为高鹏只是在这个实验室担任普通研究员，只是恰逢研究出了自己的成果而已，没想到他居然就是这个实验室的总负责人，直到现在徐清芷都还有些恍惚。

　　她加了学生会的，在学生会里面有个部门就是育兽部，里面不少成员来自育师系的，据说里面几个顶尖的高材生已经拿到了几个实验室的工作名额，平日里一向眼高于顶。

　　“嗯。”高鹏嗯了声，心底明白为什么要派她过来，首先她爹和她大伯都是南天集团骨干高层，算是自己人，自己这个实验室有很多东西都是不能外传的，派个懂事的自己人来肯定要好很多。

　　边想着高鹏手底下的动作却是丝毫不慢，手中铁锥灵活的刺穿金翼蝉的脑袋一击毙命，然后拿起手术刀划过金翼蝉的翅膀，将两瓣淡金色的翅膀连根挑落，剩余的尸体扔进垃圾桶，将取下的翅膀丢入空盆里。

　　“傻愣在那里干什么，赶紧过来搭把手，我先告诉你怎么处理这金翼蝉。”高鹏见徐清芷还在那里傻站着皱眉呵斥道。

　　“哦哦。”徐清芷赶紧走过来依葫芦画瓢，倒是学得挺快，一开始还很笨拙，到了后来动作就熟练了许多，处理一只金翼蝉只需要半分钟。

　　两个小时后笼子里的所有金翼蝉都处理完毕，丢进垃圾桶里的尸体都被大紫悄悄扒拉出来吃得一干二净，这会儿正躲在墙角里偷偷抹嘴。

　　“好了，处理完了，你先出去吧。”高鹏对徐清芷挥了挥手。

　　“啊？”徐清芷瞪大了眼睛，这就完了？

　　砰！

　　实验室大门被关上，徐清芷被高鹏赶了出来。

　　高鹏低下头慢慢配置药剂……半个小时后，药剂配置完毕。

　　高鹏将试管举起来与视线齐平，神色严肃认真，试管里的半透明液体散发出淡淡的白色雾体，液体表面不时闪过一缕幽幽蓝光。

　　然后往反应容器里加入大量高温热水，等到容器被热水填充快慢时倒入试管里的液体。

　　噼里啪啦——

　　电光闪耀。

　　仿佛一滴水倒入了热油里。

　　几滴液体溅在高鹏脸上，正趴在角落里舔脚趾的大紫突然抽搐一下，受惊般的跳起来，刚才脸上仿佛触电了一样。

　　“最后再往里面加入这个。”高鹏从冷藏室里取出九颗金色的松果，松果表面有一环环雷纹。

　　松果落入液体中，化为一团金色的液体融化消失。

　　沸腾的液体也渐渐冷却，最后仿佛凝固了一般，水面波纹不动，头顶冷白的灯光照射在上面反射出幽幽白光。

　　“好了大紫，你跳进去吧。”高鹏对大紫说道。

　　大紫抬起头，头顶触须摇晃，然后默默跳进去实验缸中。

　　轰隆隆！

　　在大紫跳进去的瞬间，空气似乎都被凝固，实验缸深处隐约传来雷霆肆掠的轰鸣声，就算在实验室外也听得清清楚楚。

　　徐清芷站了起来，惊异不定的看向身后实验室紧闭的大门，里面究竟在做什么实验？


第二百二十一章 六翼雷蜈！

　　但想起刚才高鹏无情的将她赶出来还严禁她进去的时冰冷的语气，徐清芷就抽了抽嘴角，最好一道雷劈死这个冷面无情的家伙。

　　雷音只不过蔓延了十分多钟就渐渐消失，实验室里恢复了死一般的寂静。

　　徐清芷又在外面待了一会儿，手中的纸杯已经了接了三杯水。

　　里面那家伙不会出事了吧？

　　徐清芷心底嘀咕道。

　　实验室冷白色的大门被推开，穿着白大褂的高鹏从里面走出来，一屁股坐在沙发上，“帮我倒杯水，谢谢。”

　　“哦。”徐清芷赶紧起身去饮水机那里帮高鹏接了杯水，毕恭毕敬的递给高鹏。

　　直到完成这个步骤后徐清芷才察觉到一丝怪异，我只是副手，不是服务员啊！

　　“进化完了？”徐清芷小心翼翼的问道。

　　“还没，大概还有几个小时吧。”高鹏随口接道，然后看见徐清芷坐在这里很无聊的样子，高鹏想了想，“你要是没事做的话就去帮我整理一下冷藏室里面的材料吧。”

　　……

　　另一边，怪物屠宰场。

　　整个南天集团所有要处理的怪物尸体绝大多数都是在这个工厂里处理完毕。

　　每天都有大量的怪物被加工处理，然后从怪物身上剥落的各种血肉、珍贵素材被送往各大次级工厂，至于剩余的骨头都被专门运输至一个大仓库里。

　　仓库原本有值守人员，现在值守人员被调离，留下阿呆站在仓库中央。

　　一具具被尽量保存完好的骨头从一个个巨大的运输通道倾斜倒下，还带着鲜血的骨头哗啦啦落下，密封的仓库里充斥着浓烈的血腥味。

　　阿呆静静站在边沿，直到上方的运输通道关闭后才缓缓抬起手臂。

　　一团团幽幽的火焰从头颅里流出然后经过胳膊，最后准确的落在手掌中央，凝为一个西瓜大的白色火球。

　　火球脱离掌心落入仓库里堆集的骨山堆，瞬息炸碎消失不见。

　　仓库又重新恢复了死一般的寂静。

　　良久，骨山哗啦啦摇晃，借着仓库顶部狭小窗户投射进来的微弱光亮，这堆积如山的骨头，还带着鲜血、碎肉的骨头，突然燃烧起一团团白色的火焰！

　　一具具骨头挣扎着从骨山上爬下来，一张一合的口鄂发出咯咯咯的寒颤声。

　　上千具亡灵无声息的复苏，诡异而又莫名的气息凝聚在空气中。

　　仓库顶部的监控器闪烁两下，突然灭掉，在另外一个房间，屠宰场的负责人淡淡说道：“今天的事就当没有看见，把这段视频删掉，以后它进仓库后就把监控关掉，明白了吗？”

　　监控前负责的保安赶紧点头。

　　他的媳妇也在南天集团上班，他的女儿也在南天集团投资的幼儿园上学，他才不会做什么傻事。

　　阿呆漆黑的指骨竖起，然后猛然并拢一合！

　　哗啦啦——

　　如同积木散架般，无数亡灵突然崩溃，从身躯里融出一团团白色火焰飞出，最后在天空中化为一个水缸大的白色火团，然后轰然落下没入阿呆体内。

　　阿呆身躯一颤，眼眶里的亡灵之焰剧烈燃烧，身躯不住颤抖，胸腔里的血丝心也如同灌足了马力般疯狂跳跃，发出咚咚咚的沉响。

　　良久，阿呆的身躯才逐渐恢复平静。

　　如果可以对比的话就可以发现阿呆的骨头比之前看上去要更加富有光泽了一点。

　　阿呆眼眶里的火焰又重新徐徐燃烧，变得波澜不惊，然后低头按了一下红色按钮，仓库里堆集的骨头又通过另外一个通道运输出去。

　　过了二十分钟，头顶的运输通道又打开，新的一批骨头被输送进来……

　　“嘶嘶……”清晰的嘶鸣声从实验室里传出，高鹏放下手中的杂志，然后起身推开实验室大门。

　　房间里，一道紫色的光影在半空中旋转，发出沙沙沙的刺耳响声。

　　高鹏皱眉，这个声音听着很不舒服。

　　“大紫，停下来。”

　　半空中飞行的光影果然停下来悬浮在半空中，那刺耳的声音也小了许多。

　　【怪物名称】：六翼雷蜈

　　【怪物等级】：28级

　　【怪物品质】：史诗

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物能力】：控雷Lv2

　　【怪物弱点】：背后第七节关节中心位置为软肋，命中后身体酥麻无力。

　　【怪物特性】：雷翼（效果①被动效果：提升飞行速度，同时提升翅膀震动频率，可以发出雷音，影响敌人意识，雷音效果和翅膀震动频率有关。

　　效果②被动效果：雷翼会潜移默化强化宿主的翅膀，最开始雷翼只有一对，但可以将宿主所有翅膀强化为雷翼，这个过程是不可逆的，强化后的雷翼将拥有比其他翅膀更强的柔韧性和锋利度。）

　　【晋升传说品质路线】：1.龙血进化2.暴雷进化3.黑暗进化4.始祖进化

　　雷翼，这就是大紫进化后的能力么。

　　高鹏认真观看大紫背后的翅膀，最前端的一对翅膀和其它翅膀有所不同，后面的翅膀是半透明的，厚度倒是有手指厚，摸上去也如某种特殊的材料，很有柔韧性极为结实。

　　但是最前面的第一对翅膀却是淡金色，翅膀边缘的纹路和中间的脉络都是淡金色，其余部位依旧是透明的无色，在淡金色的脉络里隐约有一丝丝粘稠的金色光华闪耀，光是卖相就不是后面的普通翅膀可以比拟的。

　　除此之外大紫最大的变化就是形态变了不少，顶端的两根口钳不再如原本那般宽厚粗大，反而变得纤细锋利，就如两柄修长的柳刀。

　　漆黑的双眸冰冷，头顶两根触须也变得更加修长，在足肢的关节部位有锋利的倒勾向后蜿蜒，体态也更加修长灵敏，有如一只优雅的绅士。

　　“你这卖相赚了啊。”高鹏赞叹不已。

　　大紫眼睛眯起，只感觉自己浑身充满了用不完的力量，这下自己肯定是高鹏手底下最厉害的了！

　　傻乎乎的凑上前一把抱住高鹏，可惜它还是低估了自己的体重。

　　噗通。

　　高鹏被大紫结实的压在了地上。

　　徐清芷推开门看见的就是这一幕。


第二百二十二章 刹一脚

　　“你的御兽应该挺喜欢你的。”徐清芷微微一笑，在她看来这就是再正常不过的场景——一只御兽向它的主人撒娇。

　　当然，她也没有看错。

　　高鹏无奈将大紫推开，“这小家伙刚进化完毕，这会儿还挺激动。好了，快点起来，你看别人都在笑话你了。”高鹏拍了拍大紫的翅膀。

　　徐清芷捂嘴轻笑。

　　虽然不知道大紫的品质如何，但光是看着卖相就知道绝非简单。

　　“冷藏室里的所有材料我都整理好了，还有其他需要处理的吗？”徐清芷微微一笑。

　　“帮我再拿黑箭桃、果毒蛙毒腺……”高鹏一脸说了好几种材料的名字。

　　徐清芷点头，转身去冷藏室将材料取出来。

　　又是忙碌一番调制出一瓶漆黑的药剂，高鹏将这瓶药剂放入盒子里保管好，这才走出实验室。

　　“今天没事了，你先去忙你自己的事吧……对了，你的工资是我发还是由集团总部给你……”高鹏为难地说道。

　　徐清芷白了高鹏一眼，“集团发，当然你想给我发奖金也可以。”

　　后面的话高鹏就当没有听见，干咳两声，双手背在身后摇头晃脑的离开，“大紫，我们走。”

　　也是今天实验的时候高鹏才想起来一件事，当初自己在下水道里捉了一只黑暗菟丝子……在箱子里放了快大半个月，也应该把它的脾气磨掉了。

　　箱子就放在别墅的地下室里，推开地下室顶盖顺着楼梯走下去，角落里堆着一些杂七杂八的杂物，在角落里有一个大箱子。

　　高鹏试了试，箱子虽然大但是里面的东西却不重，倒也能拖得动。

　　将箱子拖到地面，然后直接带到湖畔上打开。

　　在这里高鹏也不怕这只黑暗菟丝子能够翻出什么风浪来。

　　箱子被打开，里面静静躺着一条藤蔓，藤蔓很长，长得就像麻绳一样。

　　“死了？”高鹏想了想，对黑暗菟丝子喊道。

　　黑暗菟丝子一动不动。

　　高鹏诧异，但没有亲自动手，虽然这是一只植物系怪物，但也终究是一头怪物，不是随便就能招惹的。

　　“大紫。”高鹏对后面喊了一声。

　　松树上飞出一道雷光，紧接着雷光闪耀，松树上的紫色雷光裂开，就只听得刺耳的刷刷声回荡在空气中，雷光迅速迫近。

　　大紫好奇的搭在箱子边沿，脑袋从箱子边探进去，好奇的打量黑暗菟丝子。

　　“嘶嘶？”

　　“给你加餐。”高鹏看了眼大紫，对大紫说道。

　　大紫赶紧摇头，这东西一看就不好吃。

　　“吃了就带你出去玩。”

　　大紫眼睛一亮。

　　毫不犹豫一口咬下去。

　　一直不动的黑暗菟丝子如被踩着尾巴的猫，立刻炸起。

　　大紫也被突然移动的黑暗菟丝子给吓了一跳，赶紧向后退了两步，源自血脉深处的凶性被激发，恶狠狠的盯着黑暗菟丝子。

　　像这些怪物受惊后一般都会短时间内变得极富攻击性。

　　黑暗菟丝子从箱子里爬出来，像条蛇一样盘在一起，身上的叶片密密麻麻堆积在一起，有如盘踞在体表的刀片。

　　大紫俯冲滑翔落下，刀片般的叶片撞击在大紫身上发出铿锵的脆鸣，连防御都没能攻破。

　　最后这条黑暗菟丝子被大紫硬生生咬成重伤，高鹏这才让大紫停下嘴。

　　倒不是高鹏狠心，而是这些怪物本来就野性难驯，如果不用狠手段慑服它们还不知道会闹出什么事来。

　　况且植物系怪物的恢复力本就恐怖，所谓的“断肢”伤势对它们而言稀疏平常再正常不过，用不了两天就能重新长出来。

　　经历这次教训后黑暗菟丝子也不再装死了，看见大紫走过来就瑟瑟发抖赶紧后退。

　　高鹏皱眉，其实最开始他是准备收复这只黑暗菟丝子的，在他看来一支队伍最重要的就是有各种位置，比如主力坦克、辅助控制、空权制霸、远程炮台等，各种位置都缺一不可，只有一个完整的阵型才好。

　　但是现在高鹏却是有些不太看得上这只黑暗菟丝子，无论是等级还是品质都和他手底下其他御兽相差太多。

　　他高鹏不缺有天赋的御兽，因为就算没有天赋他也可以将它变得有天赋，他只需要能够服从命令的。

　　“关起来当试验品吧，如果能够调教好就让外公派人签约了。”高鹏让大紫将黑暗菟丝子赶进箱子里，然后带到实验室禁闭室里关闭。

　　晚上，阿呆从屠宰场下班回来，高鹏看见阿呆的时候差点以为自己认错了，骨头虽然依旧漆黑，但是却富有一层莹莹的光泽，像是打了一层蜡。

　　变化最大的是等级，从31级足足提升到了33级，高鹏差点以为自己看错了。

　　同时心底很是震惊，原来只要找对方法，御兽也能进步这么快的么。

　　但高鹏这个方法也不是所有人都能模仿的，首先别人要家里有一个这么大规模的屠宰厂。

　　“按照这个速度，在参加世界青年御使大赛前阿呆应该能冲击领主级吧……”高鹏隐约有些兴奋，只感觉心底有股热流从心坎躺过。

　　距离世界青年御使大赛的日期越来越近了。

　　这会儿已经晚上六点多了，高鹏看了眼时间，突发奇想，上了大学后他还没在学校睡过一次，基本每天晚上都是回外公家。

　　今天外公不在家，下午的时候听说渝州基地市那边就有紧急情况将外公呼唤过去，白龙也被外公带走。

　　要不今天就在学校休息一晚上吧，高鹏想了想觉得这个主意很不错。

　　毕竟自己是交了住宿费的，如果交了住宿费自己却不去住的话那钱岂不是浪费了。

　　来到车库，高鹏知道外公是有一个车库的，但是几乎都没有开车库里的车出去。

　　车库大门缓缓升起，车库顶层亮起一个个暖灯，在车库里是一辆辆各色的跑车、高级轿车，依靠高鹏对车辆不多的知识来看，这些车辆价格都不便宜。

　　随便选了一辆漆黑的钢铁越野车开出车库，刚经过别墅大门，一道身影拦在越野车前。

　　穿着黄色羽衣外套的小黄一脸严肃的拦在车前。

　　高鹏从车窗探出头，“小黄你干啥？”

　　小黄嘎嘎直叫，声音回荡在高鹏脑海中，“师、师傅，刹一脚！”


第二百二十三章 小黄初进学校

　　两只大眼睛直愣愣的盯着从车窗里探出头的高鹏，身上套着一件黄色外套，衣领都不小心翻出来了露出里面灰色的羽绒，活脱脱一只乡下来的小黄鸭。

　　高鹏打开车门让小黄上车。

　　结果因为越野车车门槛有些高，小黄笨拙的爬了好几次都没能爬上车，反而跌倒了好几次，在地上摔了几跤，一身黄色小羽衣灰朴朴的，沾染了不少灰尘。

　　“嘎！”小黄显得很愤怒，踹了两脚车门，

　　望着被踢得凹陷下去的车门，高鹏眼角一排黑线，“你别乱踢，踢坏了就不让你穿衣服了！”

　　小黄脖子一提，警惕的转过头。“嘎！”

　　小黄等级提高了两级，现在已经有16级，个子也达到了一米六左右，勉强触及到高鹏的肩膀。

　　眼睛很大，扁平的嘴唇向上微翘，套着的黄色小羽衣最开始买来的时候是鹅黄色的，但现在穿了一个月早已脏兮兮，羽毛上沾满了不少灰尘，看上去倒是有些像是捡来的鸭子。

　　见高鹏在看他，小黄呆呆傻傻的叫唤了声，“嘎！”

　　声音出现在高鹏脑海里后就变成了，“走！”

　　一脚踩中油门，越野车轰鸣一声咆哮着驶出高家大院。

　　从来没体验过这么快非一般感觉的小黄都快傻了，脑袋伸出窗外兴奋的嘎嘎直叫，套在头上的外套被大风吹落露出光秃秃的头顶，但小黄毫不在意。

　　到学校的时候高鹏打开车门，小黄七晕八素的从副驾驶走下来，脸色潮红，显得格外兴奋，脖子上青筋暴起，一摇一摆的跑到高鹏脚下用翅膀抱住高鹏双腿，“我还想坐！”

　　“下次。”高鹏淡定的推开小黄，“走，我们先去睡觉。”

　　“高鹏？”身后突然传来一个不确定的叫声。

　　高鹏转过头就看见徐清芷一边关上车门一边惊异不定的看着他，见高鹏转过头来，徐清芷语气古怪，“原来真的是你啊，我还以为我眼花了呢。”

　　高鹏笑了笑，在他身后一只穿着黄色羽衣的小鸭子一摇一摆的走过来。

　　徐清芷看见是一只蠢萌的小鸭子的时候眼睛放光，但等到看清楚小黄光秃秃的头顶还有头顶上诡异的蓝色花纹后硬生生将剩余的话咽下去。“这也是你的御兽吗？这只小鸭子真可……”

　　“……真可怜，这么年纪轻轻就秃了。”徐清芷无不惋惜地说道。

　　高鹏忍俊不禁，将小黄被吹落的头罩给它重新戴上去，“乖，把帽子戴正，都歪了。”

　　小黄不明所以，抬起头疑惑的嘎了声，这些人类在说什么，他们是在夸我好看吗？

　　徐清芷见高鹏这么恶搞这只小鸭子，也算是认识到了高鹏的另一面。

　　“诶对了，你平时不都住你外公家吗。”

　　高鹏面容一肃，声音放低，“我是来体验民生疾苦的……千万别暴露了我身份。”

　　“哦哦……”徐清芷恍惚的点头，被高鹏这严肃认真的语气唬到了，等到高鹏走远后才反应过来不对劲，什么狗屁民生疾苦！

　　“清芷，刚才那个帅哥是谁啊？你男朋友？”待到高鹏走远后，停车场出口外一个等候徐清芷的高个女生冲她调侃道。

　　“哪能呢，是我爸公司里一个同事家的孩子。”徐清芷没好气的回应道，“我看你是单身久了看见一头公猪都眉清目秀。”

　　“好你个徐清芷，我关心你你居然还恶人先告状。”高个女生反击。

　　小黄体积不大，倒是可以在自己房间里一起睡觉。

　　有些御使对于和自己御兽同屋檐下睡觉这件事不太能接受，认为御兽就像古时候骑士的马匹，猎人的猎犬一样，都需要居住在一个单独的屋舍里。

　　高鹏对此倒是没有什么，甚至以前和大紫同屋檐睡觉都习以为常，甚至和御兽待在一起才能给他带来更多的安全感。

　　一夜无话。

　　第二天一早高鹏清晨起床，起床后带着小黄一起在湖边慢跑。

　　“一个强壮的身体才是我们要保持的！”高鹏一脸严肃的对小黄说道。

　　“你看看你，多矮，才一米六！这怎么行！你现在就是在长个子的时候，就要多运动才能长得更高，明白了吗？”高鹏以前都是和大紫它们一起跑步的，带领小黄一起跑步倒是第一次。

　　小黄认真的点头，表示明白了。

　　“看见这个缙湖了吧。”高鹏指着眼前这个占地数百公顷的湖泊说道。

　　“嗯！”

　　“我们先定个小目标，先跑它个一圈。”

　　然后高鹏就开始在前面领跑，小黄双腿快速摇摆，尾巴尖一翘一翘的跟在高鹏屁股后面，也不见它怎么加速，就一直稳稳落在高鹏身后。

　　绕着缙湖跑完一圈后高鹏看见小黄不徐不疾的跟在身后，神色如常，似乎这一点距离对它而言没有任何负担。

　　“……”高鹏沉默，是我低估了御兽的体力，我也是傻，虽然小黄看上去呆头呆脑的，但终究是一头传说级的怪物。

　　“我打会儿拳，你就在周围玩会儿，别跑远了。”高鹏嘱咐小黄。

　　小黄点点头，眨眼间就消失在草丛里不见。

　　高鹏在湖边照着外公教给他的拳法打起来，每一拳每一脚都一板一眼的挥出，动作不花哨，却势大力沉，每一招都能运用身上好几个关节和肌肉部位。这就是一套基础的养身拳，用来锻炼身体倒是挺不错，外公教给他的时候就说了这拳法只是锻炼身体的，打两个人倒是可以，但被想用来和怪物对拼。

　　大概拳法打了两遍的时候，隔着一片花坛外传来了小黄焦急的嘎嘎声，还有几道嘲笑声。

　　声音隐约间透过花坛穿过来，

　　“你们看，这只鸭子真是太搞笑了，明明是个秃子居然还穿着一件黄色羽绒服，以为这样就能有毛，笑死我了，哈哈哈！”

　　“噗，这不是掩耳盗铃嘛，这只鸭子是谁的御兽，看上去这么搞笑。”

　　“诶，卧槽，这只鸭子身上的肌肉还不少啊，居然满身都是蓝色纹身，这不是一只不良少鸭嘛。”

　　声音很大，哪怕隔着一个花坛也让正在打拳的高鹏听得清清楚楚。

　　高鹏停下手中动作，皱眉看向声音传来的方向。


第二百二十四章 红宝石蜥蜴王

　　高鹏刚走两步花坛的另一边就清晰的传来声音，“诶诶你们看，这只鸭子急了，它还想打我。”

　　“小心点，这也是怪物，看上去再怎么孬也不是我们人类可以对付的。”

　　“哎呀放心吧，我御兽就在旁边——”

　　“嘭！”

　　一声重物落地的声音，还伴随着小黄气急败坏的嘎嘎大叫以及几声犬吠。

　　“老蔡你没事吧？”“没事，快点扶我起来，我没事，刚才这只鸭子居然想踹我，还好我躲得快。”

　　“李枭，你快点让你的御兽去把那只鸭子压制住啊。”

　　“没兴趣，是你们先欺负别人的，行了，早饭都还没吃呢，一群人和一只鸭子较啥子劲。”一个带着浓厚渝州方言特色的声音传来。

　　高鹏三两步从花坛后面走出来，就看见地面上一头四米多长的雪狮獒被一只鸭子骑在身上不断暴揍。

　　这是一只19级精锐品质的雪狮獒。

　　哪怕不触发天赋被动，单纯就是依靠纯粹的肉身力量这头雪狮獒也绝对不会是小黄的对手。

　　小黄虽然只有16级，但除非能一击秒杀它，否则就算是首领级怪物只要战斗僵持下去，最后都会被揍得怀疑人生。

　　小黄现在很愤怒，非常愤怒。

　　身为一只鸭子，一只传统的金刚鸭。

　　它一直坚信自己是一只传统的鸭子。

　　但自从那一天过后，它就发现自己引以为傲的金黄色羽毛消失不见，这让小黄感到很恐慌、很不安。

　　一只鸭子，可以长得矮，可以长得丑，但绝对不能没毛，因为这是一只鸭子全身的尊严所在，只有那些被装在橱柜里的同伴才会没毛。

　　所以在它强烈要求下纪寒武给它定制了一件黄色小羽衣。

　　穿上黄色小羽衣后小黄觉得自己美美哒，又变成了一只英俊潇洒的鸭子。

　　今天高鹏带它出来玩儿，它独自玩的时候看见了一只黑色的甲虫，一看就很好吃的样子。

　　它从花坛里追出来，结果就看见那只一看就很好吃的甲虫被一只从天而降的大脚踩碎。

　　它当然不介意食物变成什么模样，于是就蹲在路边等那行人走过去。

　　可是这群人停下脚步，邪恶的拔掉了它的衣服。

　　它，的，黄，色，羽，绒，服！

　　“我嘎！我嘎！”小黄左右开弓，打得雪狮獒脸颊红肿，一堆堆白色的狗毛被击飞。

　　看见这一幕的几人露出惨不忍睹的神情，唯有蔡光明最为心痛，因为下面那只雪獒就是他的御兽啊。

　　“停下，你这只臭鸭子快点停下！”

　　小黄冷冷的抬头瞥了他一眼，拿走我衣服的人就有你，先不急，下一个就是你。

　　“嘎！”小黄狠狠一低头，比钢铁还要坚硬的鸭喙狠狠撞击在雪狮獒额头上，雪狮獒被撞得头破血流，当场晕过去。

　　此刻的小黄身上已经没有了外套，露出一身精壮的肌肉，晃动脖子，满脸凶恶的走向蔡光明。

　　每踩出一步，鸭蹼都在大理石地面发出啪啪的脆响。

　　“好了，小鸭子，给我个面子，我让他把你外套还给你。”穿着白色宽松大T恤的李枭摇头说道。

　　“给你面子，你算什么东西，小黄，给我往死里打。”从花坛后走出来的高鹏语气冷淡，满脸厌恶的望着手中还抓着小黄外套的蔡光明，刚才他和小黄通过血契交流大致明白了事情经过。

　　自己的御兽只有自己才能欺负，这家伙有什么资格强行夺走自己御兽的外套然后对它满脸嘲讽，就因为它是一只不会说人话的鸭子？

　　还有那个穿着白色体恤的家伙，一开始既然就保持了中立，为什么最后又要突然强行冒出来站在某个制高点命令小黄。

　　“高鹏？”这行人脸色一变，他们中有人认出了高鹏。

　　他们也是御使专业的学生，自从发生上一次那件事后年级不少人都打听了一下高鹏的背景，有些关系灵通的人也都知道了高鹏的身份。

　　“我们不知道这是你的御兽……”李枭脸色骤变，赶紧摆手解释道。

　　“不是我的就可以随便欺负了？”高鹏嗤笑。

　　转头看了一眼李枭身后的御兽，是一头三米多长的蜥蜴，蜥蜴四条腿十分纤细修长，同时眼睛明亮，在头顶有一个明亮有如红宝石般的顶冠。

　　【怪物名称】：红宝石蜥蜴王

　　【怪物等级】：21级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：木系/毒系

　　【怪物弱点】：1.火系2.金系

　　“让你这只蜥蜴和我御兽打一场，不管胜负如何，这件事我都不再计较。”高鹏直截了当地说道。

　　“啊？”那边几人面面相窥，然后迟疑的看了眼小黄，莫非这只其貌不扬的鸭子也是首领级御兽吗。

　　领主级怪物有领主光环可以辨认，而领主级以下的怪物就只能单纯依靠气息来辨别了。

　　人类的感知当然是比不过怪物的，都是通过血契和御兽沟通让御兽来感知其它怪物的强弱。

　　“主人，那只鸭子给我的感觉很诡异……但应该没有首领级。”红宝石蜥蜴王凝重的对李枭说道。

　　李枭心底稍安，原来不是首领级怪物啊，那就没问题了。

　　但他害怕高鹏万一输了以后怀恨在心以后伺机报复，因此李枭有些犹豫，这件事其实和他关系不大，得罪高鹏的也不是他。

　　李枭也有着自己的小心思，赢了的话什么都得不到还会得罪一个富二代，输了的话更丢人，一只首领级御兽连一只鸭子都打不过。

　　综上所想，李枭神色一正，“不打！”

　　顿了下，李枭对高鹏点头，“这件事和我没有任何关系，我也不想掺和进来，刚才我就说了不要随便欺负一只鸭子，你们自己惹的麻烦自己解决吧，我去吃早饭了。”说完毫不犹豫的带着御兽转身离开。

　　见一行人中最强的李枭都走了，剩下的两人面面相窥，将衣服原物奉还，一脸屈辱的向小黄道歉。

　　小黄趾高气扬的抬起头，“嘎！”抬起翅膀，示意让眼前的人类帮它穿衣服。

　　望着这一幕，高鹏心底升起一股诡异的念头，怎么感觉自己像是那种校园欺凌同学的恶少……问题是小黄才是受害者啊。


第二百二十五章 李煜

　　既然已经道歉了，高鹏也不是不讲理的人。

　　从蔡光明手中接过衣服然后拍了拍小黄的脑袋。

　　“我们走，把翅膀伸出来我帮你穿。”

　　“嘎。”小黄歪着脖子瞥了高鹏一眼，然后抬起翅膀，高鹏帮它穿上外套，然后整理好衣角，拍了拍衣角的灰尘。

　　“都这么大一只鸭子了，连衣服都不会穿，你说丢不丢人，以后连媳妇都找不到的。”高鹏苦口婆心的教育道。

　　“不可能！”小黄大声叫道：“我住的双层鸭舍，是临湖小别墅，我还有一个最大的草坪和整整一个湖！每天吃上好的青石鱼肉和山泉水，我是整个山城最富有的鸭子！”

　　“我比你们人类电视剧里的鸭子富多了。”小黄骄傲的抬起头。

　　“哪里学的这些东西！”高鹏敲了一下小黄。

　　“不准敲！我要变笨了！”小黄怒视高鹏。

　　望着和小黄互动的高鹏，蔡光明他们只感觉眼前的高鹏像是换了个人似的，

　　变得格外温柔，细心。

　　今天只有上午才有课程，上完早课高鹏起身收拾课桌上的书本。

　　“学生会那边发现了一种还没被发现过的新型怪物，要不要一起去看看？”穿着黑色长袖上衣的君莫依突然开口说道。

　　“新型怪物？”高鹏沉吟，他倒是无妨，只是学生会的事让他过去合适吗。

　　“可以召集年级里其他朋友来帮忙，发生这件事的学长也是我们渝州大学的学长。”君莫依面无表情的望着高鹏。

　　“我去看看吧。”高鹏想了想。

　　……

　　我叫李煜，我是渝州人。

　　在灾变后原来的老房子在灾变初被震垮，后来搬到了一个新家。

　　新家倒是有联盟政府的赔偿，也没花钱，免费换一套新房子倒是让李煜忘记了房屋被摧毁的不适。

　　他孑然一人，自幼父母双亡，在孤儿院长大，在园长妈妈和社会好心人士的资助下也成功读完大学，只有一个从小一起在孤儿院长大的青梅竹马平时还有联系。

　　但最近让我很不安的是，每到深更半夜，楼上总是有一对夫妻在吵架，吵架吵得很凶，吵架的内容无关是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　其实夫妻之间有一些摩擦也是正常的事情，哪一对夫妻没有吵过呢？

　　是吧。

　　就算吵架频繁了一些也不是不可以接受的，我李煜也不是那种暴躁小哥。

　　但重要的问题是，我家是住在顶楼的啊！

　　李煜紧张的坐在床上，窗帘被拉开，银白的月光从落地窗外投射进来。

　　颤抖着从床头烟盒里抖出一根烟，用打火机点燃放入口里深吸一口气，缓缓吐出烟圈。

　　又来了。

　　天花板上面传来断断续续的争吵声，隐约可以听见是一个女音和一个男音。

　　“我说了和他没有关系！你怎么就不信我。”

　　“放屁，别人都看见你们一起吃完晚饭然后去酒店开房……”声音渐渐变小，随后伴随着剧烈的吵闹，还有打砸桌椅的声音。

　　“我是在顶楼，楼上哪来的家庭伦理剧啊……”李煜差点疯掉，白天的时候他也去顶楼看过，顶楼就是一个光秃秃的天楼，隔壁单元的人在顶楼栽了几盆花花草草，还堆放了一些杂物，除此之外没有任何可以住人的东西。

　　盯着黑眼圈，李煜毫不犹豫的起身。

　　“就算鬼我也要和他拼了！你这样还让不让人睡觉了，都一个月了！”

　　随着李煜起身，一只趴在床边的一头深黄色的大犬吐着舌头从地上站起来，一脸讨好的上前蹭着李煜的大腿。

　　呼，还好我有御兽。

　　看着自己养了两年多的御兽李煜心底稍安不少。

　　自己虽然因为工作原因平时很少训练它，但是它也很争气，现在都是精英级了。

　　这么凶的一只狗，就算是鬼遇见了也应该会害怕……吧。

　　而且自己的御兽前段时间还服用了南天集团的大地试剂一型，服用后变化还挺大的，据说进化为了什么大地金光犬。

　　“希望南天集团的药剂有效吧……”李煜喃喃自语。

　　然后打开大门，看着漆黑的楼梯口，一股冷风吹进来，让李煜身上升起一股寒意，心底刚升起的胆气又缩回不少。

　　“汪！”大地金光犬叫唤了一声。

　　这一声犬吠也吼亮了楼梯里的感应灯。

　　望着森白的灯光下灰色的水泥梯，李煜死死盯着空无一物的楼梯口。

　　想了想，赶紧跑回厨房抓起两把菜刀握在手中。

　　手中有刀，身边有狗，胆气横生！

　　“走！”李煜咬牙切齿，清秀的脸颊狰狞无比，

　　这一个月每天都睡眠不好，失眠效果越来越严重，他都快被逼疯了。

　　大地金光犬见主人冲上楼赶紧跟上来，还在身后不断叫唤。

　　人就是这样，白天总比黑夜的胆子更大，热闹的环境比冷清的环境更容易让人胆魄增强。

　　天楼是两个宽厚的大门，倒是没有上锁，只是大门有些沉重，李煜费了老大的力气才将大门推开。

　　站在门后面的时候他还能听见天楼上激烈的争吵，在大门被推开的瞬间，映入眼帘的是空旷而又冷清的天楼，仿佛打开一个新世界的大门，银白色的月光洒满天台，冷冷清清。

　　声音一刹那消失得无影无踪，仿佛刚才只是幻听。

　　“汪？”大地金光犬跟上来，看见空旷的天台迫不及待的跑上去在天台撒欢。

　　大地金光犬是由金光犬进化而来，金光犬是由金毛犬变异而成，所以，大地金光犬继承了金毛的一些活泼好动的天性。

　　那……东西躲起来了吗。

　　李煜没有放松警惕，扫视四周。

　　他没有发现，身后楼道里的感应灯不知何时悄然熄灭，浓郁得化不出的黑暗里，一双枯槁、青白的胳膊缓缓伸出，以一种极为亲密的姿势拥抱李煜……

　　“汪！”大地金光犬突然察觉到不对，转过头望向李煜的时候瞳孔猛然睁大，发疯般的跑过来。

　　“怎么了？”李煜察觉到御兽情绪的变化，赶紧快步走出楼道进入天台。

　　大地金光犬绕着他不断转圈，李煜检查自己身体后才惊起一股冷汗，

　　他左右胳膊位置有一对淤青的掌印！摸上去隐隐刺疼，如若针扎！


第二百二十六章 鬼魇

　　“这位是李煜学长，也是我们渝州大学毕业的。”渝州城一个自助餐厅里。

　　高鹏和君莫依坐在桌子一角，望着斜对面一个留着短发，穿着灰色西装的青年男子，男子脸色不太好，眼袋肿胀，还有黝黑的黑眼圈，显然很久都没能好好休息过。

　　“我现在都不敢晚上回家了，平时都是在公司里睡觉。”李煜叹了口气，“你们能够理解那种感受吗？第一天出现奇怪声吵架声音的时候我最开始还听得津津有味……然后我他么突然想起来了，我是住顶楼啊！楼上哪来的其他住户。”

　　周围其他人都是同情的看着李煜。

　　“放心吧，我们今天来了这么多人，还有御兽，就算有怪物也要被我们这么多人吓跑！”和李煜聊天的是一名大三的学长，在他们院的学生会担任外联部部长。

　　和以前的学生会不同，御使系学生会极为特殊，不听从渝州大学校学生会管辖，毕竟御使系里面的都是御使，虽然御兽任何人都可以培养，但是御使系里的御使都是专职培养的御使，无论是花费的精力还是时间都不是其他普通学生可以比拟的。

　　而且随着学生会大四的薛明担任渝州城常任荣誉理事，这个院级学生会也不知什么时候悄悄沾染了那么一丁点官方的味道，也就为它披上了一层其他味道的外皮。

　　这也是高鹏不愿意加入学生会的原因。

　　“那当然最好。”李煜勉强挤出一丝笑容。

　　一行人跟过去，跟着李煜回家。

　　他们倒是看见了高鹏这个不属于学生会的“外人”，但高鹏是君莫依邀请来的，而且高鹏的身份也很敏感，也就没人傻傻的提出什么不恰当言论刺激高鹏。

　　既然是处理和怪物有关的事情，自然也都携带了御兽。

　　高鹏看了眼身旁的小黄，轻声叮嘱道：“不要乱跑，知不知道，一会儿遇见危险你就把我背在背上，然后赶紧向外面跑，到时候要用出吃奶的劲使劲跑。”

　　小黄眉头一索，“可是我没吃过奶，我是一只小鸭子。”

　　高鹏，“……”

　　神特么小鸭子！你见过一脚都能踹断一棵树的小鸭子吗！

　　君莫依身旁是一头两个脑袋的漆黑猎犬，眼睛赤红，舌头赤红，就连爪子都是赤红的。

　　“你那条黑惑水蟒呢？”

　　“它体积太大了，不方便带到街上来……渝州城的街道太窄，比长安窄太多。”君莫依摇头。

　　“嗯。”高鹏点头。

　　跟着李煜上楼，这栋楼是高楼层，足足有13层。

　　倒是看不出什么其他东西，也没有什么想象中的黑雾笼罩、诡异靡音。

　　只是听了李煜的故事，走在安静的楼道里总感觉有些阴森罢了。

　　上了顶楼，李煜先是打开门回到家，“安安，我回来了。”李煜对屋内喊道。

　　但是没有往常熟悉的犬吠，屋子里显得很安静，

　　站在后面的高鹏皱眉，他闻见了空气中一丝不好的味道，味道很难闻，像是腐臭的咸鱼。

　　“是尸臭味。”站在高鹏身旁的君莫依清声说道。

　　“安安！”李煜的惨叫声从他卧室里传出，声音凄厉至极。

　　有人紧跟着走进卧室，然后有人出来。

　　高鹏听见他们谈论得知李煜养的那只大地金光犬已经死在了卧室，这是炎热的夏天，而且没有开空调，一天的时间已经让尸体散发出一些不太好闻的味道。

　　“我，我就是昨天晚上没有回家，我不该把它留在家里的。”李煜自责不已。

　　“都杀了御兽，说明那只怪物有攻击性，而且还不弱……”外联部长皱眉。

　　说实话，以前他也带领学生会的其他成员一起去处理过其他任务，但那些任务大都不算复杂，这一次一开始就发生了死亡事件，绝对不是一件小事。

　　“要不要交给警卫署处理？”有人产生了退意。

　　“我们都来到这里了，干脆就做完吧，那只怪物等级应该不高，否则也不会这么偷偷摸摸的了。”

　　“你怕死吗？”

　　“我更危险的事情都遇见过，还怕这点小事！”

　　然后为了讨论这件事是否继续下去，这些人开始争吵了起来。

　　望着吵得不可开交的这群人，高鹏低声叹了口气，乌合之众啊……

　　“小黄，我们走吧。”高鹏轻轻拍了拍小黄的脑袋。

　　他已经没有兴趣继续待在这里了，如果明天事情还没有解决，他就请外公喊人出手吧。

　　一开始高鹏就只是好奇这只未曾出面的怪物的品种而已。

　　但刚迈出脚步，高鹏的脚步又停了下来。

　　按照李煜的说法，这只怪物有些类似于鬼物一样的存在，那么自己独自一人下楼会不会遇见剧情杀？

　　高鹏沉默两秒，又走回来，“我们看看情况再说。”

　　一行人又去天楼看了下，没有任何发现。

　　外联部长皱眉，“但是按照李学长所说，这些怪物每天频繁出现在天楼，说不定就藏在天楼某个角落。”

　　“不一定……”高鹏幽幽说道。“李学长卧室的上面可不一定就是天楼……”

　　“那是哪里？”一名学生会成员疑惑不解。

　　“是墙壁……”

　　“……”

　　李煜打了个寒颤，只觉得毛骨悚然。不禁干笑一声，“应该不会吧……”

　　“我也就是提个想法。”高鹏微笑。“不过我也觉得还是在天楼的可能性最大。”

　　“可是天台我们已经找遍了，没有啊。”

　　“真的找遍了吗？”高鹏无语，这些人怎么感觉比他还缺乏经验。

　　“天台就这么大，当然找遍了！”

　　“如果那只怪物可以在墙壁上爬行，躲在大楼外沿楼壁上呢？如果那只怪物可以光学隐身呢？”高鹏摇头说道。

　　那人话语一窒，“你，你这是强词夺理。”

　　外联部长却是若有所思，“大楼外墙确实是我们的视觉盲点，倒也不是不可能。”

　　大楼外墙很空旷，没有躲避的地方。

　　本以为只会走个过场随便瞅一眼。

　　然后，瞅出事了。

　　其中一名学生将脑袋从天台边沿弹出去后，空气中仿佛炸了起来。

　　一声尖锐的刺鸣炸响夜空！

　　同时那名探出头的学生吓得连连倒退，一屁股坐在地上。

　　一个森白色的手掌猛然搭在天台外沿，浓浓的恶意充斥在空气中。


第二百二十七章 那一脚

　　“啊！”一声尖叫划破寂静的夜空。

　　这一幕让一名靠近的女生瞪大了眼睛，瞳孔里满是惊恐，同时不断倒退。

　　高鹏看清楚了这只怪物的属性。

　　【怪物名称】：青鬼魇

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：鬼系/亡灵系

　　【怪物能力】：幻术Lv1

　　【怪物弱点】：光明系/神圣系/雷系

　　【怪物状态】：健康（紧张）

　　【怪物特点】：吸收其它生物恐惧力量而成长的怪物，它能将其它生物的恐惧情绪转化为阴系伤害附着在生物上。

　　这也是一只怪物，至少有属性就代表被归类在了怪物分类里。

　　当然，如果按照某些划定，把这只青鬼魇非要当做一只鬼也是没有问题的，如果把它放在华夏古代里，就是一只妥妥的鬼物。

　　不得不说有数据框的好处，至少这只怪物的所有能力和弱点在他眼中一目了然。

　　不知何时天台上悄然升起白色大雾。

　　在墙壁外沿外，两盏幽幽鬼火徐徐升起，灼灼的扫视在场所有人。

　　干瘦而又纤长的身躯有如从黄泉深处爬出的恶鬼，光秃秃的头顶长满了狰狞的恶瘤，黄色的脓水从额头一滴一滴地渗出。

　　“这是什么怪物。”有人倒吸一口气，看上去太可怕了。

　　脚下的天台地板里不知何时渗出大量密集的水珠，水珠越来越越多，很快就堆集了薄薄的一层水流覆盖在脚底。

　　抬起右脚，水面的吸力牵引在脚底，

　　右脚落下，踩在水面，发出啪的一声脆响。

　　“这能力有点多啊……”高鹏面色古怪的望着青鬼魇，不知道能力还好，但是知道它的能力以后，高鹏不仅不害怕，反而有种想笑的冲动。

　　这幻术还蛮真实的嘛。

　　“快点走！”外联部长面色骤变，能够引起周围环境的变化，至少也是首领级以上的怪物，而且还是首领级怪物里比较强的那一批，绝对不是他们可以对付得了的。

　　同时指挥他御兽负责断后。“我来断后，你们先走！你们赶紧报警，这件事不是我们可以插手的了。”

　　见这些人类没有逃走反而敢于留下来抵抗它，青鬼魇更愤怒了，发出怒声咆哮，体积有如吹气球般迅速膨胀，一根根青筋如蚯蚓般迅速窜动，在两个呼吸间体积就暴涨了一倍不止，恶风缠绕周身。

　　“我的天。”外联部长心底发苦，这是什么怪物啊，怎么现在体积又变大了这么多，足足有七八米长，两条青白色的胳膊像是长枪一般。

　　“嘎！”一声鸭鸣惊动了他。

　　一头鸭子从他身旁跑过去，在他余光中留下一团黄光。

　　“回来！”外联部长曹金想要抓住鸭子，抓了个空。

　　小黄鸭掌踩在水泥地上发出啪啪啪的脆响。

　　然后猛然一跃凌空飞起，两只翅膀不断扑腾，竟是一跃跳起三米高。

　　右脚掌蹼对准了这只怪物的小腿部位踹去，

　　这一幕看上去颇为滑稽而又悲壮。

　　就像一个侏儒勇敢的挑战巨人。

　　小黄鸭体表突然闪过一团浓郁的蓝光，蓝光一闪即逝，

　　如一根针戳破了气球。

　　所有的一切，

　　包括天台上堆积的水洼，眼前狰狞的恶鬼，空气中弥漫的白雾。

　　啵儿~

　　瞬间灰飞烟灭。

　　禁魔领域！

　　天台上的一切也清晰的出现在曹金眼中。

　　在天台外沿，一头只有半米高，脑袋奇大四肢纤细，一副营养不良样子的小青皮怪物双手撑在天台外沿上，恶狠狠的冲着众人大吼。

　　超凶！

　　小黄一大脚丫子直接踹在了它脸上，凶，你再凶一个试试？

　　砰！

　　青鬼魇被小黄一脚踹在脸上，直接从天台上踹下去。

　　“你怎么把他踹下去了？！”高鹏赶紧跑向天台，刚探出头就听得大楼底部传出一声沉闷的重物落地声。

　　伴随这道沉闷的响声，高鹏眼皮随之狠狠一抽！

　　剧情……不应该是这样的。

　　看了眼一脸无辜望着自己的小黄，高鹏是又好气又好笑。

　　自己本来是准备捉住这只怪物然后带回去好好观察的，结果谁知道这只怪物被小黄一脚踢飞，

　　这么高的地方落下去，显然是活不成了。

　　真可怜！

　　“那，那只怪物呢？”刚刚躲进楼道里的几人听见天楼上的动静，害怕的伸出头，却发现天台一扫之前的喧嚣，变得格外安静，还有如一个木头人般站在原地的曹金学长。

　　一直面无表情站在原地的君莫依轻轻摸了摸双头黑犬的脑袋，然后缓缓走进楼道。

　　青鬼魇落下的地方是小区里的后花坛，平时少有人来。

　　来到青鬼魇落下的地方，原地只有一摊绿色的血迹，青鬼魇的尸体不翼而飞。

　　“汪！”双头黑犬眼睛一亮，顺着味道向花坛的另一边跑去。

　　高鹏等人跟在后面，不多时看见前面一个鬼鬼祟祟的人影似乎抱着什么东西，察觉到身后的动静，那道人影加快脚步奔跑。

　　“站住！”曹金大声喊道。

　　那人听见后不仅没有停下，反而跑得更快了。

　　双头黑犬眼睛发红，发出哼哧哼哧的叫声，速度陡然加快几分，

　　两条腿的倒是跑不过四条腿的，那人见跑不过了，直接将手中青鬼魇的尸体往地上一扔，然后撒丫子就跑向一旁小巷，双头黑犬却是丝毫不停留，直直的追向那人。

　　纵身一扑，两个脑袋一左一右分别咬中那人两条腿，噗通一声直直摔落在地。

　　高鹏他们追上来，李煜最为激动，“这只怪物是不是你的！你为什么要这么做！”说完就对那人一阵拳打脚踢。

　　“和我没关系，这不是我养的怪物，我只是看见地上有怪物尸体想捡去卖了赚点钱。”那人双手抱头护住要害，大声哀嚎。

　　“李学长，这人先交给警察吧。”曹金上前安慰李煜。

　　报警后，很快警察过来，笔录检查一番后将青鬼魇的尸体和那人带回了警局。

　　高鹏看了眼青鬼魇的尸体，他也不会解剖尸体，这种事情就不要掺和了。

　　然后又聊了几句，李煜不断表示对他们前来帮忙的感谢，同时承诺两天一定请他们吃饭云云。

　　高鹏挥了挥手告别，在路边拦了辆出租车上车回家。


第二百二十八章 有能打的吗

　　上了车后，出租车司机一言不发，除了一开始听见高鹏说的地名时嗯了一声以外就没说过任何话。

　　高鹏也不是话多的人，转过头沉默的望着窗外飞流的街道。

　　周围街道的景色从繁华变得冷清，渐渐荒芜。

　　街上也没有行人。

　　“师傅，去南天集团不是往这个方向。”高鹏淡淡说道。

　　“国道那边有点堵车，走小道不堵车。”司机开口说道。

　　司机的声音有些沙哑，嗓子似乎受过伤，所以声线压得很低。

　　高鹏眼睛眯起，恰逢看见路边有一个公厕。

　　“师傅，停下车吧，这里有公厕。我想上个厕所。”

　　司机动作不变，往右一打方向盘，车开得更快了，“我开快点，从这里走二十分钟就能到南天集团了，小伙子忍一下吧……”

　　话音刚落，一直静静坐在高鹏身旁的小黄就跳起来，一翅膀抽在这名司机后脑勺，“敲你妈！”

　　打得司机一个趔趄。

　　听在这名司机耳中就是一声暴躁的嘎声，然后就被鸭子抽了一翅膀。

　　后脑勺真疼啊，司机眼底闪过一丝戾气。

　　司机强忍着痛意说道：“小伙子别这么冲动，尿急忍一忍就好了，这么年轻就憋不住尿，可能是肾有问题啊。”说完还仿佛触到了司机的什么笑点，司机乐呵一笑。

　　“小黄，打死他。”高鹏淡淡说道。

　　这一次高鹏没有掩饰自己的声音，司机听得清清楚楚。

　　司机面色一变，猛然一踩刹车。“有话好好说。”

　　高鹏这才不徐不疾的打开车门，然后拉着小黄下车，“早停车不就得了嘛，说吧，谁派你来的。”

　　司机摇头，“小兄弟不要误会，我和你没有任何矛盾。”说着司机缓缓举起双手，示意自己没有任何威胁。

　　就在与此同时，后备箱不知何时悄悄抬起，一只漆黑的胳膊伸出，然后从中钻出一只白毛猴子，猴子面色僵硬，体表还有白色绒毛。

　　或许是因为脚上有毛的缘故，所以踩在地上没有发出任何声音。

　　白毛猴子缓缓靠近，目光灼灼。

　　然后猛然跃起，一拳狠狠砸在高鹏头顶。

　　高鹏被这一拳打得向下一弯，站在高鹏身旁的小黄后脑勺发出砰的一声脆响，破开一道小口，同时体表紫光一闪，小黄体积便增大一分。

　　脸上刚露出喜意的司机笑容僵住，这家伙……怎么会没事？这不玄幻。

　　高鹏揉了揉后脑勺，虽然没有受到伤害，但并不是说他就免疫疼痛，这一拳打在脑袋上还是有点疼的。

　　转过头就看见一头一米多高的白毛猴子阴森的盯着自己，白毛猴子脸上的五官挤成一团，鼻翼皱在一起，瞳孔墨绿色，在黑夜里散发出幽幽绿光，见高鹏望过来，冲高鹏咧嘴一笑，然后对高鹏裆部狠狠踢出一脚。

　　靠！你这就过分了啊！

　　高鹏赶紧捂裆，猴子这一脚踢在高鹏手背上。

　　这一击的伤害继续转移给小黄，小黄体表紫光一闪，体积继续暴涨一小截。

　　此刻的小黄已经近两米高，将黄色小羽衣被撑得鼓鼓的，还好质量不错，否则就直接被撑破了。

　　小黄翅膀顶端两根羽毛并拢，捏住拉链然后向下一扯，就将黄色小羽衣直接脱掉露出精壮的肌肉。

　　【怪物名称】：白霜尸猴

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物属性】：阴系/尸系

　　【怪物品质】：精锐品质

　　“又是一只尸系的怪物……刚才是一只鬼系的青鬼魇。”高鹏若有所思的看了眼这个司机，感情这是同伙的报复，这报复倒是来得挺快的。

　　“呵，我倒要看看你后面究竟有几个人。”高鹏面色一冷，快步走上前，

　　司机面色一狠，黑色外套笼罩下的袖子一抖，从袖套里滑出一根钢管，然后对准高鹏脑袋就狠狠一甩！

　　“啪。”高鹏淡定的抬起左手，直接握住落下的钢管，就仿佛只是握住一根稻草。

　　虽然其他几只御兽不在身边，虽然让他和怪物战斗的话高鹏肯定不是对手。

　　但御兽反馈给他的身体素质却是一直保留在身体上的，就以阿呆为例，上万斤力量轻轻松松，这就是不下一百斤力量级身体素质的增强。

　　再加上其他几只御兽的增幅，高鹏现在一身力气少说也有好几百斤。

　　想起外公教给他的养身拳法，高鹏身躯微倾，右脚猛踩脚下，力量顺着小腿、大腿、腰胯、背部、颈肩、手臂逐步递增，身上每一个关节部位都如最精密的齿轮运转，右拳如火炮般杀出！

　　拳锋划破空气，如长鞭抽爆空气，发出刺耳咻的一声脆鸣。

　　拳头的杀伤力等于出拳力量乘以速度。

　　所以有上万斤力量的阿呆全力爆发下一拳能够达到数万斤甚至十多万斤的巨大杀伤力，堪比人形坦克。

　　高鹏虽然没有那么恐怖，但这司机也只是一个力量稍微大一点的普通人而已。

　　这一拳直直命中司机脑袋，司机当场被击飞然后狠狠落在地上，当场晕了过去。

　　主人被击倒，白霜尸猴暴躁的尖鸣一声，放弃小黄转而跳向高鹏想要为主人报仇。

　　小黄弯下腰，张开大口直接咬住白霜尸猴的脑袋，如今的小黄已经有三米高，这头白霜尸猴在它面前还不及它胸脯高。

　　“别吃。”高鹏制止了小黄，这玩意说不定就有毒，可不能随便吃的。

　　小黄疑惑的看了眼高鹏，然后将口中的白霜尸猴吐出来一脚踩在它身上。

　　解决了司机和他的御兽后，高鹏看了眼四周。

　　这是一个荒僻的小巷，刚才这司机一个转盘打进来，周围偶尔有几家住户，可能也是听见了这里的动静，都紧闭门窗，关掉家里的灯，也没有出来看热闹的意思，事不关己高高挂起。

　　高鹏将司机装进后备箱，又让小黄将这只白霜尸猴四肢打断放在后座上由小黄看管，坐上驾驶座，高鹏一踩油门就往来时的路开去，绕了两圈最后回到大街上，又问了一下路后就开车回南天集团。

　　下了车，高鹏给外公打电话，但电话那边提示不在服务区。

　　想了想，高鹏拨通手机里之前由外公交给他的一个号码。

　　电话响了两声被接通。

　　“高少，有什么吩咐。”电话那边传来恭敬的声音。

　　“有没有能打的？”高鹏直接问道。

　　电话那边沉默片刻，随后说道：“高少稍等片刻，高少您在哪里。”

　　“我就在公司大门。”

　　“马上就到。”电话挂断。

　　高鹏等了一会儿，突然天空中隐隐约约传来直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　飞机……飞机……飞机……

　　高鹏一抬头就看见两束雪白的灯光从天空照射下来，三架直升机轰鸣着缓缓降落！


第二百二十九章 魑魅魍魉

　　几条软梯从直升机上扔下，十几道人影踩着软梯飞速滑落。

　　“高少有什么吩咐。”十几人落地后，中间一人走在最前列，脱离队伍迅速走向高鹏。

　　这十几人都穿着黑色作战服，头顶戴着头盔，包括连面孔都是被遮在面具之下，有高有矮，都气质凌厉，如开刃的匕首。

　　高鹏无语，这些人还都穿着统一的制服，搞得像私人武装一样。

　　“你们人也太少了吧。”高鹏数了一下，一共才12个人，南天集团的保安都比这多几十倍。

　　那人愣了一下，为首一人摘下头盔，露出一张三十多岁的男人面孔，两道浓眉如漆刷，眼眶深凹，肤色偏黑，五官算不上帅，但却有一种独属于三十多岁成熟男人的魅力。

　　“如果高少要做什么不方便摆到明面上的事情的话，我们几人是最适合的。”男人微笑道：“二十年前纪董救了我，我们这些人都是受过纪董大恩的，现在专门为纪董处理手底下暗面的事。”

　　高鹏点头，他不相信其他人但还是相信外公的，“今晚我和朋友去处理一件事时招惹了一些麻烦，对方可能不是什么正规势力，你也知道我是一个普普通通的大学生，面对这种威胁的时候总是力有未逮……”

　　“我明白了。”黄亚点头。

　　高鹏转身走向出租车，“这是他们的一个团伙成员，被我捉了回来。”高鹏打开出租车后备箱，将里面躺着的司机提出来扔在地上。

　　一直昏迷的司机也被这一下摔得够呛，幽幽转醒，

　　刚睁开眼睛就感觉领口一紧又被提了起来。

　　黄亚将司机带到另外一边拷问，大约十分钟后走回来，面色平静，“高少，已经拷问出来了，这伙人是从湘西地区流窜过来的一个团伙，专门做一些见不得人的勾当。那司机是准备将车开到他们团伙聚集地去的，只是没想到被您提前识破。他们核心成员一共有七人，其中一共有两只首领级御兽，分别是一只首领级中期的白鬼魇和首领级初期的婴鬼。”

　　这么弱，只有两只首领级怪物吗？

　　高鹏本以为是想象中的大型黑势力组织，拥众数百，外围上千，行事严谨，没想到却是这种货色。

　　其实却是高鹏想偏了，渝州不是没有大型黑色势力。

　　而是就算有，也不会在城内行事如此猖狂。

　　越是大的组织行事就越是规范，规矩越是严密。

　　像高鹏觉得南天集团很松散的原因还是因为高鹏是南天集团的太子爷，本身就不受规矩束缚的体制内。

　　高鹏看向黄亚他们，“你们有御兽吗？”

　　“自然是有的，高少还请放心，只是一些乌合之众。”黄亚点头。

　　然后高鹏看着黄亚他们转身登上直升机，“诶对了，如果可以，把那两只首领级御兽活捉带回来，当然，安全为上。”

　　黄亚从直升机侧舱探出头，对高鹏比了个OK的手势。

　　收回头，黄亚右手调节耳麦，在频道里说道：“目标，渝州城老城区星茂大厦。任务，优先活捉。”

　　……

　　这是一个不大的房间，房间里摆着一个大床铺，床边放着一个书柜，墙壁上有一台液晶电视，床内侧躺着一个女人，床外侧坐着一个光头大汉。

　　床上的女人和床边的光头大汉是夫妻，都是湘西人。

　　袁彭感觉有些不对劲，小四出去已经一个多小时了还没有讯息，两个小时前老七也被警察带走。

　　“走。”袁彭从床上翻坐站起来，拍了拍身后女人光滑的脊背。

　　何莉侧过身子，她姿容颇为靓丽，发丝散在脸颊，左脸因为刚枕着枕头的原因，红扑扑的。“彭哥，咋了？”

　　袁彭摸了摸自己的光头，“不对劲，小四之前发短信说他接了一个大学生回来，但现在还没有信息，打他电话也打不通。”

　　说完袁彭起身穿上外套，“你快点穿衣服，我们直接走。”

　　“不叫斌子他们？”何莉疑惑问道。

　　“这次可能碰上硬茬子了，我们先走再说。”袁彭心底隐约升起不安，他是在湘西犯了事才带着几位同乡跑到渝州来的，来渝州也有段时间了，也赚了不少钱，对那几名同乡早就想甩脱了，现在正是一个很不错的机会。

　　袁彭起床穿好衣物，然后又打开柜子，在柜子底部有一个黑袋子，袁彭打开黑袋子，里面装着十几沓红钞还有一些金银首饰之类的东西。

　　重新系上袋口，袁彭穿好运动鞋，然后从床下取出一个瓷坛，打开瓷坛，里面钻出一团幽幽白雾，雾气在半空中扩散，最后重新凝聚化为一个半米高的白色狰狞怪物，怪物脑袋很大四肢纤细修长，通体雪白，眼珠通红，和那青鬼魇倒是有几分相似。

　　怪物出来后很开心的抱住袁彭的大腿，大脑袋蹭着袁彭的身子。

　　袁彭从兜里取出一块带着血丝的骨头，白鬼魇接过骨头很开心的啃食。

　　看见自己御兽，袁彭心底安定不少，这就是自己的御兽，也就是他的底气。

　　袁彭推开木门，走在二楼过道里，一股冷风吹来。

　　袁彭探出头看了眼院子，漆黑的院子里很安静，院子中央趴着几只形色各异的御兽，是斌子他们的御兽。

　　一切都还如常，袁彭心底稍安。

　　带着何莉悄悄走下楼，何莉对着院子里的一只狼狗模样的怪物招手。

　　那只怪物起身，吐着舌头兴奋的跑向何莉。

　　召来御兽，两人刚要从院子后门离开，一声幽幽的声音从角落里响起。

　　“老大，你们要去哪里啊？”王斌面色复杂的望着袁彭和何莉夫妻二人。

　　袁彭愣了下，然后脸色如常的回复道，“我和你嫂子出去吃夜宵呢。”

　　“是想跑吧？”王斌低下头，语气难名地说道。

　　“跑？跑啥啊，斌子你别乱想。”袁彭呵呵一笑。“这样吧，要不要一起去吃夜宵。”

　　斌子另外一只首领级御兽的主人，和他灾变前是一个村的。

　　王斌吐了口气，“那你们出去吃个夜宵还要把行礼带上吗？”

　　此言一出，气氛瞬间降至冰点。

　　袁彭脸色僵住，刚要说话就感觉自己脑袋一沉，突然变得格外沉重，浑身酥麻无力。

　　下一刻噗通一声落在地上。

　　他身旁的妻子何莉也跟着晕倒在地。

　　白鬼魇睁大了眼睛，愤怒嘶吼，死死护在袁彭身旁。

　　瞬息间，一团团鬼风怒吼。

　　化为铺天盖地的阴风，无穷鬼影盘旋在小院上空。

　　狂风吹得四周树叶哗哗摇晃。

　　“咴！”一声尖锐的马吟划破黑夜的宁静。

　　一团熊熊燃烧的赤红色身影从院墙外跳进来，隐约间能够听见战场上刀枪剑戟碰撞的铿锵金鸣，空气中的阴风、鬼魅，瞬间被镇压得一干二净！

　　魑魅魍魉，尽皆消退！

　　躲在王斌身后的一个小鬼畏惧的后退两步，然后小心翼翼的迈出两步抱住王斌的大腿，懵懂畏惧的盯着矗立在小院中央的那匹赤红色神俊大马。


第二百三十章 神话走进现实

　　小院大门推开，黄亚从门外走进来，先是扫了眼被神俊赤马踩在脚底下的白鬼魇，然后又看了眼站在一侧很紧张的王斌。

　　黄亚微笑着伸出右手，“欢迎加入南天集团。”

　　王斌咽了口口水，右手在身上擦了擦，然后赶紧抬手和黄亚握手。“谢、谢谢。”

　　回想起十分钟前发生的那一幕他还有些恍惚，刚才这人走过来就直接对他说可以给他一份工作，他一开始是不屑一顾的，虽然他文化不高，虽然他读的书不多，但是他知道他有一只首领级御兽。

　　这就是他的底气，

　　所以并不是随便什么工作就能让他接受的。

　　但是随后那个人补充一句，“南天集团安保部。”

　　南天集团！

　　哪怕王斌来到渝州只有三个月，他也清楚的知道南天集团在渝州城是什么级别的势力。

　　渝州城政府占了半边天，另外半边天就属于南天。

　　南天集团最恐怖的就是他所占有的方方面面，以南天集团为中心向周围扩散的各大子公司，基本占据了渝州城的各行各业。

　　虽然南天集团子公司很多，但总部员工的位置一直都是炙手可热的。

　　况且对他而言，能够有一分体面的，正式的工作也是他所憧憬的事。

　　但他还是记得袁彭夫妻对他的好，所以他希望能够不伤袁彭他们，最好能够给他们一个机会。

　　黄亚不置可否，

　　结果没想到袁彭何莉他们根本没有想到自己，直接想要逃走……

　　“烈血，我们走。”黄亚对小院中央的赤红色的骏马说道。

　　赤红色骏马只是淡淡扫了眼黄亚，打了个响鼻，高傲的抬起头从黄亚身旁踏步走过去。

　　地面上白鬼魇胸膛正中央有一个碗口大的豁口，胸膛几乎被洞穿，在伤口边缘还有一缕缕赤红色如岩浆般的高温液体缓缓流淌。

　　黄亚从怀中取出一个喷射器然后对准白鬼魇一喷，一团细密的银白色金属大网将白鬼魇笼罩在里面。

　　黄亚又将大网的另一端系在赤红色骏马的尾巴上。

　　“咴！”赤红色骏马转过头不耐烦的叫了声，尾巴尖扫了扫，算是默认了黄亚的行为。

　　“收工。”黄亚想要骑上马背，赤红色骏马转过头死死盯着他，警告一声。

　　“等下。”王斌突然喊道。

　　黄亚侧过头，面带微笑，“什么事？”

　　“他们……袁彭大哥还有何莉嫂子他们……”王斌嘴唇嚅动，“他们会不会死？”

　　“你们干这行前没考虑过那一天？”黄亚却是诧异了。

　　王斌沉默，他也知道自己以前做的不是什么好活，本就算不上什么好人，更别提作为团队首领的袁彭夫妻了。

　　……

　　黄亚他们只花费了两个小时不到的时间就回来，关于招聘王斌成为集团员工也是征得了高鹏的同意的。

　　这个团伙平时依靠贩卖毒品还有帮忙充当打手挣钱，手底下算不上干净。

　　至于他们的下场高鹏也没有问，黄亚也没有提。

　　“这是他的御兽白鬼魇，还有另外一只御兽婴鬼。”

　　黄亚身后走过来一匹赤红色骏马，在骏马身旁有两只被神俊赤马慑服的小鬼。

　　【怪物名称】：赤血军马

　　【怪物等级】：32级（首领级）

　　【怪物状态】：健康（高傲）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物能力】：阳火Lv2

　　【怪物特点】：由军马进化而来，气血阳刚，对于邪魅拥有极强的克制性。

　　——

　　【怪物名称】：白鬼魇

　　【怪物等级】：27级（首领级）

　　【怪物状态】：重度伤势（愤怒）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：鬼系/亡灵系

　　【怪物能力】：幻术Lv2

　　——

　　【怪物名称】：鬾（ji）鬼（小儿鬼）

　　【怪物等级】：23级（首领级）

　　【怪物状态】：健康（害怕）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：鬼系/亡灵系

　　【怪物能力】：幻术Lv1

　　【怪物特点】：魑魅魍魉魃二十四鬼之一，鬾鬼。又名小儿鬼，夜啼鬼。常为早夭小儿所化，小儿心性，胆子极小。

　　前两个还好，在看见最后一个怪物介绍时高鹏心绪泛起波澜，倒不是因为这只怪物的属性，这只怪物的属性也算不上高，甚至还比不上前面那只白鬼魇。

　　真正令高鹏震惊的是这个怪物是传说中的二十四鬼之一，除了蛟龙以外，第一次有真正的神话故事里的怪物出现在他眼前。

　　魑魅魍魉魃等是由山精、树木、禽、兽、鬼之类进化而来，

　　但是虽然是神话故事里的怪物，但二十四鬼并没有其他神话故事里的怪物那么恐怖。

　　二十四鬼是神话故事里的杂牌小妖小鬼，属于背景模板里的炮灰存在。

　　哦对了，倒是有一个例外，魃，也叫飞僵，是神话传说中的旱神，能杀龙吞云，行走如风。这位倒算是二十四鬼里唯一的大能。

　　“高少对这只鬼婴感兴趣？”黄亚见高鹏对着这只很胆小的鬼似乎很感兴趣。

　　鬼婴？看来这些人都不知道这只怪物的本名了，这也不是高鹏第一次看见这些人称呼的怪物的名字和他数据框里显示的名字不同。

　　见高鹏望过来，鬾鬼后退两步，委屈的望着高鹏。

　　这胆子还真如介绍里说的那样，胆子极小啊……

　　自己只是一个普通人，这只鬾鬼还是一只首领级的怪物，看见自己居然就怕成这样，就像一头狮子居然害怕一只兔子一样。

　　高鹏突然对这只鬾鬼感上兴趣。

　　从脚下捡起一颗石子丢过去，鬾鬼被吓了一大跳，从地上跳起三米高，飞速躲在白鬼魇屁股后面。

　　过了一会儿，又悄悄探出头来小心翼翼观察高鹏。

　　“你给王斌说一下，这只鬾鬼放在我这里一段时间，我想研究一下。”高鹏给黄亚说道。

　　黄亚点头，“没问题的，高少想研究多久都可以。”

　　高鹏笑了笑，又转过头看了一眼赤血军马，想到自己实验室里还有一些材料，想了想对黄亚说道：“有时间可以带你御兽来我实验室一趟。”

　　说完让小黄带着鬾鬼往别墅走去。


第二百三十一章 赤血军马

　　距离那天的事情已经过去了两天。

　　学生会大三学长曹金也通过其他渠道得到了高鹏的手机号码将那天的事情打电话告知高鹏，被抓到警察局的那人已经供出了后面的团伙身份，但是当警察到达那队团伙所居住的小楼时早已人去楼空。

　　所以曹金特意提醒高鹏，那伙人可能提前得知消息跑了！让高鹏这段时间千万小心注意，如果有察觉到不对立马给他们打电话。

　　高鹏沉默半晌，最后委婉的告诉曹金，“那伙人闹了这么大的事，不可能还待在渝州吧，他们可能去其他基地市了。”

　　曹金是不太相信的，最后还是仔细叮嘱了高鹏注意安全。

　　上一次活捉的白鬼魇这几天一直不适应自己试验品的身份。

　　在它的感知中它主人已经死亡，这让白鬼魇对高鹏充满了仇恨，只要高鹏敢于接近它，它就会施展幻术能力恐吓高鹏，

　　可惜每一次施展幻术能力都被高鹏身旁的小黄驱散。

　　拥有禁魔天赋的小黄对抗这些幻术真是天克……

　　就像企图用幻术魅惑炼金石像一样，那真是对瞎子抛媚眼。

　　高鹏对此倒是无所谓，反而乐在其中。

　　因为像这种有幻术能力的怪物以前倒是见得很少，难得有一个样本供于参考，至于是否进行攻击那倒是不重要了。

　　反正他也是要测试它幻术威力以及幻术极限的。

　　一墙之隔，玻璃窗内是愤怒不已不断拍打窗户的白鬼魇。

　　幻术透过窗户将高鹏身旁布置成森罗地狱。

　　脚下大地裂开，岩浆喷涌，浑身冒着火焰的黄泉恶鬼从裂缝中爬出，贪婪的仰望高鹏。

　　看了眼身旁不及自己腰高，体型袖珍的小鬼，高鹏淡定的在手中笔记本上记下数据——模样逼真。

　　踹一脚在幻象身上，脚尖从幻象穿过，有略微的阻碍感。

　　同时还有一股热浪扑面而来。

　　高鹏又低下头继续记笔记——能影响其他感官，触感、冷热。

　　见高鹏不怕这个环境，白鬼魇随即更改幻术，周围环境陡然骤变，脚下岩浆和眼前的怪物消失不见，脚下地板变成了一片霜白的冻土，无数寒霜在墙壁上蔓延，凝结出一片片霜花，漆黑的走廊深处传来呼啸的狂风。

　　在走廊深处隐隐约约传来的嘶吼声，如同有洪荒猛兽要从走廊的另一端钻出。

　　“虽然不是第一次看见，但还真的是……”这么逼真的幻术，高鹏赞叹不已。

　　高鹏突发奇想，如果自己用这些怪物的能力开一个鬼屋或者4D真实幻象体验馆，那一定是大赚吧，完全就是零成本加纯利润。

　　只可惜这只白鬼魇应该不会听我的命令，他心底应该恨死我了。高鹏微微一笑，真是一只小调皮啊。

　　高鹏对玻璃窗里的白鬼魇安抚道，“好了好了，别闹了，今天测验结束了，自己去睡会儿啊，否则今天夜宵没了。”说完直接拉下窗板转身离开。

　　留下屋子里白鬼魇暴躁愤怒的鸣叫，幻境暴走，走廊里上演山崩地裂，火山喷发……当然，全是幻象。

　　“高大师，黄亚来找你，他说有预约。”徐清芷敲了敲门，在门外说道。

　　“是有预约，你带他进来吧。”高鹏低头调制试剂头也不回地说道。

　　徐清芷翻了个白眼从门外离开，高大师，这个称号听上去总感觉像是某种神棍。

　　“那个……”黄亚进来后有些不好意思地说道，回去后他就打听了一下，很轻松就打听到了最近集团里卖得大热的十几种药剂全部出自高鹏这个实验室。

　　然后他又继续打听了一下，这个实验室的研究员只有一个人，那就是高鹏……

　　经过短暂的震惊和剧烈的心理活动后，黄亚明白了高鹏的牛逼之处。

　　原来这位少爷是有真本事的。

　　“怪不得高少这么优秀，其他人在玩的时候高少您在做实验，这就是您优秀的原因啊！”黄亚竖起大拇指。

　　高鹏多看了黄亚一眼，轻轻一笑，“第一次见你的时候，我还以为你是一个稳重的人呢。”

　　黄亚爽朗大笑，“该稳重的时候自然要稳重，平时嘛，心态当然还是年轻点好。”

　　说这句话的时候黄亚偷偷观察高鹏的神情，见高鹏没有露出不虞之色时才放下心来。

　　“你御兽带来了吗？”

　　“带来了。”

　　“那好，跟我过来，东西早准备好了。”高鹏说着打开实验室另外一个通道将赤血军马带进来。

　　赤血军马很高傲的环顾四周。

　　黄亚见状通过血契在意识对御兽叮嘱道：“我的小祖宗，他可以让你进化，你不要这么傲气。”

　　赤血军马冷笑，仰天长嘶，“大丈夫岂因福祸避趋之。”

　　黄亚见状扶额，早知道当初就不给它看吕布传了，现在一天到晚神经兮兮的，总认为自己是纯血赤兔。

　　“想不想吃？”高鹏从实验室里取出一瓶药剂，似笑非笑的望向这匹高傲的马。

　　赤血军马冷笑，“我才不会因为……”

　　高鹏打开了药剂瓶盖，一股极为诱人的香味缓缓飘散在实验室中。

　　换做其他怪物只会觉得好闻而已，但赤血军马只感觉自己浑身上下所有血液都在躁动，心底升起一股强烈的冲动。

　　赤血军马有些迟疑，但它的高傲不容它做出这种低声下气的行为。

　　眼珠子转了转，赤血军马对黄亚嘶鸣一声，脑袋轻轻蹭着黄亚的肩膀。

　　“黄亚，帮我把药剂拿到，我就让你骑一次！”赤血军马对黄亚说道。

　　它知道黄亚一直都想骑它，但是它一直没有同意，但现在为了这瓶药剂它决定可以放宽一点要求。

　　黄亚闻言心底一动，如果是其他御兽也就罢了，问题是赤血军马是马类御兽，而且外观神俊，身为一个男人，如何不想骑这样一匹神马。

　　但难得抓到赤血军马的弱点，黄亚自然不会这么甘心，心念一动，“不行，至少骑你十次！每次不少于三个小时。”

　　“你不要过分了！”赤血军马对黄亚怒目而视。

　　“不想要吗？”高鹏似笑非笑，然后直接将手中药剂扔在地上，啪的一声砸碎。

　　“不！！！”赤血军马眼珠子都快瞪出来了，心底仿佛在滴血。

　　高鹏一脚踩在药剂上面，然后慢条斯理地从怀中再取出一瓶一模一样的药剂。

　　“这药剂，我还有，只要想要，我能做出无数瓶。”高鹏淡淡说道，“甚至更好的药剂我都能做出。”

　　赤血军马咽了咽口水，这个人类，这个人类简直就是恶魔……

　　然后高鹏将这瓶药剂交给黄亚，“现在药剂是你主人的了，怎么处置是他的事，我管不着。”

　　说完高鹏挥手谢客。

　　黄亚向高鹏投出感激的眼神，然后带着赤血军马离开这里。

　　至于黄亚和赤血军马达成了什么协议就不是高鹏所关心的了。

　　但高鹏相信，经过今天这件事，黄亚应该是一个聪明人。


第二百三十二章 蛟龙-进化

　　“外公您来了。”正在湖畔训练御兽战斗的高鹏见外公走过来便向外公打了声招呼。

　　“又在训练御兽呢。”纪寒武扫视高鹏正在切磋的几只御兽。

　　大紫和阿斑在湖畔战斗得有声有色，它们两只都是史诗品质，而且等级相差无几都是30级左右，一个侧重攻击拥有飞行能力，一个侧重防御尽管不会飞行但却有蛛丝控场，一时间打得难分秋色。

　　不过相比较之下，另一边的战斗就激烈许多。

　　“呼——”小黄抬起脚，十米高的庞大身躯纵身一跃，扁平的鸭喙向下一竖，翅膀顶端握成拳头模样，向前狠狠挥出一拳，翅膀顶端的肌肉向内扭曲压缩，几乎化为一个球状。

　　砰！！！

　　阿呆被小黄这一拳所击飞，稳稳落在地面上，脚底漆黑的指骨向下勾住，深深抓入泥土里。

　　“不错……”阿呆缓缓说道，随后右手伸直身后，捏住自己漆黑的尾骨，猛然向前一抽，两米长的尾骨瞬间脱离尾椎，一节节骨头绷得笔直，化为一柄骨剑被阿呆握在手中。

　　一根根血红色的丝线从阿呆的指尖缝隙里渗出然后缓缓缠绕在骨剑上，血红色的丝线让骨剑变得更加坚韧，同时更容易掌控。

　　阿呆在屠宰厂已经待了整整三周，等级也从33级一路飞速成长，现如今已然成长至39级，距离领主级只差2级。

　　等级提升速度之快超乎高鹏想象，不过成长到三十六级后阿呆的等级提升速度逐渐放缓，现在已经卡在三十九级整整三天了。

　　与此同时小黄的等级也提升很快，因为它等级最低的原因，自然提升速度也丝毫不慢，早在两周前就突破首领级，现在更是足足达到了24级，在提升至首领级后小黄的品质也从传说品质降到了史诗级，好在只要提升过的品质哪怕降低了，想要再次恢复也会容易很多。

　　花费了不少珍贵材料，高鹏将小黄的品质重新恢复至传说品质。

　　传说品质对上史诗品质，在等级相差不大的情况下几乎就是一面倒的碾压。

　　因此小黄最好的陪练就是阿呆。

　　阿呆先是召唤出上百只亡灵怪物围攻小黄，面对亡灵群的围攻，不过几分钟的时间就将小黄的体型“喂养”至十米的夸张程度。

　　随后阿呆召回亡灵之焰，尽管亡灵之焰拥有召唤类能力，但并不代表阿呆就变成了手无缚鸡之力的召唤师。

　　亡灵之焰的另外一个用途就是潜移默化的强化阿呆的骨骼硬度，加上血丝心的增幅和爆发，阿呆的近战能力依旧十分恐怖，如果别人以为阿呆是一个脆皮召唤师想要执行斩首战术的话，会撞得头破血流。

　　“杀！”阿呆手中骨剑一横，向前横扫杀出，招式大开大合，如山岳临渊。

　　它的剑法有专门请教了剑法大师一对一辅导。

　　阿呆的骨头比如今市面上九成九的合金要坚硬，基本用不到外物装备。但一些人类社会中的古武剑招却对阿呆起到不小的帮助，它的身体比例与人类似，一些适合人使用的招式也能被阿呆适用。

　　哪怕小黄体积暴涨了上百倍，这场战斗最后的结果还是以阿呆胜利为结束，

　　从一开始阿呆就能迅速结束战斗，只不过是为了和小黄喂招才和它战斗这么久罢了。

　　毕竟它们等级相差太大，小黄再怎么提升都是在现在24级的基础上提升的，而且阿呆的能力是纯粹的物理攻击，魔法免疫根本起不了多少效果。

　　“不错。”外公夸赞道。“你现在算是勉强有一定自保能力了。”

　　能够得到外公的夸赞，高鹏还是很开心的。

　　“还有一周就是世界青年御使大赛了。”外公对高鹏说道，“你现在的实力去当裁判也算是马马虎虎，不过想要能够彻底服众杜绝所有负面评论的话，你必须要在参加比赛前拥有一只领主级御兽！”

　　高鹏沉默，有些头疼，按照现在的进度阿呆在参加比赛时应该能达到40级，但想要晋级领主级还是差了那么一点时间。

　　高鹏从不怀疑自己手底下的御兽能不能晋级到领主级甚至更高的等级，但他需要时间。

　　“白龙准备在今晚突破了。”外公突然说道。

　　“啊。”高鹏有些吃惊，但想了想，记得第一次见到白蛟龙时它就已经停留在50级了，现在好几个月过去，一直留在领主级也说不过去。“好，今天晚上我给外公你护法。”高鹏认真说道。

　　纪寒武哈哈大笑，只是拍了拍高鹏的头肩膀，也没有说什么。

　　如果白蛟龙继续进化的话就是传说中王级御兽，也是目前世界上人类已知接触到的最高怪物等级！

　　或许是因为白蛟龙要突破的缘故，刘大爷的两只领主级御兽悄然赶过来。

　　一直到晚上，天色越来越黑。

　　天边升起一轮残月，照映在湖面上，夜，很静。

　　天色越来越黑，头顶的乌云不知何时遮住月光，可见度变得更低。

　　湖面上泛起波澜，一层一层的波纹从湖泊正中央向外扩散，扩散速度越来越急，最后化为浪花从湖面翻起。

　　轰！

　　一条水柱冲天而起，升起上百米高，呈喷泉状向四面八方扩散。

　　水柱落下的水雾没有融入湖泊，而是融入空气中，

　　高鹏站在别墅二层，只感觉周围空气越来越湿润，能见度也越来越小。

　　半个小时过去，白色的大雾笼罩整个南天集团，南天集团所有工厂都停工，工人们聚集在原地三三两两讨论着。

　　一些南天集团的高层站在办公室窗前，面色凝重的望向别墅所在的方向，

　　有嗅觉比较灵敏的人已经闻到了不一样的味道。

　　……

　　恍惚间，一条庞大的身影从湖里钻出，游荡在浓稠大雾里，吞云吐雾，行走如风。

　　但高鹏在看见白蛟龙的属性时却是愣了刹那，心底升起一丝疑惑。

　　这……白蛟龙已经51级了。

　　是早就晋级成功了吗，还是在刚才突破成功的？


第二百三十三章 演戏

　　蛟龙游走于大雾之中，身形变得极为模糊，偶尔间有只鳞片爪穿梭过去，

　　渝州军区，有人接到电话，当即不敢耽搁，“有紧急消息，纪寒武蛟龙御兽正在突破等级。”

　　“蛟龙御兽要突破了？现在已经是领主级巅峰了吧，再突破就是王级了……”

　　陷入短暂的沉默，有人眼底深处露出异色，还有人心底升起其他想法。

　　虽然表面上看上去南天集团和渝州政府的关系很不错，和军方也有不少合作的地方，

　　但本质上纪寒武不是军方的人，也不是政府的人。

　　纪寒武是南天集团的董事长。

　　而南天集团能够保持现在特殊的独立性和位置也有很大的几率都是和纪寒武有关，也正是因为蛟龙的镇守才能维持现在微妙的局势。

　　甚至在民间都有说法，这渝州有一半都姓纪！

　　足以可见南天集团和纪寒武在渝州的影响力。

　　其中一名军方高层皱眉，想了想说道：“纪寒武终究是我们渝州人吧。”

　　“其实纪寒武还算不错了，他至少不算跋扈，而且对我们军方也挺尊敬的。”另外一名稍微年轻一点的军方高层犹豫道。

　　旁边一个年龄稍大一些的军方高层呵呵一笑，“你只是不了解纪寒武这个人，他不是对我们军方尊敬，只是因为他很聪明，如果你知道一些他以前的故事就知道他绝对不是什么心慈手软的主。”

　　讨论了一会儿，但还是没有拿定主意，最后在场军方高层将目光汇聚到三个人身上，这三个人才是渝州军区真正的话语者，也是拍板决定的人。

　　这三人从左到右，左边是一名头发皆白，上嘴唇留着一行横须的老人，老人双眸微阖，气定神闲，见众人都望过来，老人悠悠说道：“对纪寒武出手有利有弊，现在我们还能勉强压制住他，因为领主级虽然强大，但并非能凌驾于世俗之上，可一旦晋级王级甚至更高的等级，就会越来越难以控制。纪寒武我比较熟悉，以前还有过不少接触，如果真想动手，那就要以雷霆之势结束战斗，否则，他脾气可不算好。”

　　在场众人一脸纳闷，您说这么多，究竟是准备动手，还是不动手啊。

　　现在正是一个最好的机会，错过了今天想要等下一次又不知道要等多久了。

　　“你们在想什么，外面的怪物还没解决，现在内斗什么！”最右边的三十岁左右，鹰目钩眉，肤色黑红的大汉摇头，说完愤然起身离开房间。

　　房间里陷入沉默，有人低声说道：“龙兴离开了。”

　　“真是的……这家伙总是这么拽的样子，不就是有个好御兽嘛……”

　　坐中间的中年将军开口道：“好了，这件事算了，所有人听令，不得插手，否则军法处置。”说完起身离开房间。

　　中年将军离开房间，脸色有些阴霾，身后有人追上来，“首长。”

　　“什么事？”中年将军语气不是很好。

　　“报告首长，我有一点想法，我觉得我们不方便出手，但是不是有其他人可以代劳嘛，我们可以将消息卖出去，肯定有人不想纪寒武御兽突破的。”那人小心翼翼讪笑道。

　　王洪冥看了这人一眼，面无表情，然后拍了拍他的肩膀，“你叫什么名字？”

　　“报告，我叫李良。”说话这人赶紧行了个军礼。

　　王洪冥笑了笑，意味深长的看了他一眼，也没说什么，“行了，回去吧，卖消息的事就别想了，整个渝州城没人敢对纪寒武出手的。”

　　……

　　因为大雾笼罩的缘故，高鹏也看不见外面的景色，只能听见白龙凄厉的长吟，听上去极为可怖，看上去十分痛苦的样子。

　　南天集团背靠大山，别墅位置本就坐落于郊区，对于渝州而言，包括城市都是建立在山峰上的，整个城市都处于无数大山的包围里。

　　天空中，一头通体灰色，身高三丈，体长五丈的斑斓巨虎登上山巅，居高临下的俯视下方的白龙。

　　五丈听上去不长，但换算成米就是整整十六米多，体型比一些卡车还要更大。

　　望着下方似乎正在进化中的白蛟龙，巨虎碧绿的眼珠里布满了贪婪，只是还是有些踌躇，生性狡诈的它充满了多疑。

　　斑斓巨虎是野外的领主级怪物，但通过一些特殊的渠道和某些人相识，然后刚才有人告诉它有一头蛟龙要突破，得知消息的它最后还是按耐不住贪婪赶过来。

　　含有龙血的怪物，对它而言就是一份绝大的补品！

　　但这会不会是一份陷阱？！

　　斑斓巨虎一直认为人类是狡诈的，特别是它被人类捉起来关进动物园整整三年后，它就知道人类这个东西，哪怕放的屁都不能相信！

　　云雾里，白蛟龙察觉到了山顶上出现的斑斓巨虎，偷偷咽了口口水，随即叫得更卖力了。

　　在云雾里疯狂打滚，不住的哀嚎，

　　“昂~”

　　“昂呜~~”

　　“嗷呜……”

　　高鹏越听越不对劲，这声音，怎么听着……听着像二哈呢？！

　　不会吧！一定是我的错觉！错觉！

　　高鹏被雷得外酥里嫩，在他心底一直是将白龙认做高冷禁欲系傲娇龙的，现在有种幻象破灭的感觉。

　　山峰上，斑斓巨虎竖起耳朵仔细倾听，眼珠子一动不动的盯着下方的白蛟龙。身躯陡然弓起，做出准备扑出去的动作。

　　下方白蛟龙罔若未闻，只是不断在大雾中翻滚，凄厉的惨叫，不时撞在山壁上发出砰砰砰的巨响。

　　下一刻斑斓巨虎准备扑出去的动作又猛然停下，重新屈俯在山巅，眼底露出一丝狡诈。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，斑斓巨虎死死盯着下面。

　　嗯？怎么声音突然消失了。

　　斑斓巨虎有些疑惑，想要从山巅探出头去看看情况。

　　低下头，一对水缸大，橙黄色的眼珠直碌碌的盯着它。

　　白蛟龙紧紧贴在山壁上，悄悄的望着它。

　　气氛陷入尴尬。

　　斑斓巨虎眼底充满了疑问，你刚才不是在进化吗？这么快就进化好了？

　　白龙似笑非笑，你知道我刚才吼得有多累吗？

　　“嗷！”一声凄厉的虎啸划破天穹。

　　白龙三根龙爪深深镶入斑斓巨虎的头盖骨，

　　从远处仰望天空，一只头生独角的白色蛟龙双爪擒住一头斑斓巨虎，将其硬生生撕裂为两瓣！

　　洒落的鲜血染红了蛟龙的双爪，红与白，

　　显得格外醒目！


第二百三十四章 袋鼠

　　领主级巨虎喋血山头，一些不管是别有用心还是另有企图的人，都被狠狠震慑。

　　一些机智的人更是猜测白龙到底是不是在钓鱼执法。

　　不管这些人怎么想，至少一些暗中有其他想法的人都收敛了自己心底的小心思。

　　与此同时，别墅里，纪寒武挂断电话。

　　集团内部一些安插的探子有不小的发现，之前集团内部清洗了一遍但还是遗留有一些毒瘤，借这次机会正好再清扫一遍。

　　果然啊，一到某些时刻，只要你露出丝毫疲态，那些小鬼就迫不及待的跳出来了。

　　集团大厦，技术部。

　　虽然名为技术部，但这个部门却是长期坐冷板凳，权利制约分散极大，因为南天集团各大研究所、实验室都直属纪寒武命令，技术部只有直属的技术实验室才归属于技术部管辖。

　　但就算如此，这也是一个直辖部门。

　　大门被推开，一行人走了进来。最前面是一个身高接近一米九，面无表情，体格壮硕如牛，穿着黑色安保制服的男人。

　　距离大门最近的一名员工正在整理文件，看见闯进来的一群人受到惊吓手中文件摔落在地，

　　是安保部的徐何啼部长！

　　徐何啼进来后径直走向部长办公室，没有直接进入办公室，而是让他身后御兽先走进去。

　　这是一头身高九尺，如铁塔一样壮硕的袋鼠。

　　一身发达的肌肉有如花岗岩般极为强壮，鼻孔两侧有黑色须痕，头顶两个兔子一样的耳朵又大又长，就连耳朵上都长满了肌肉。

　　身后粗壮的尾巴缠绕在腰间，体表绒毛呈金黄色，脚掌粗大修长，这头袋鼠左眼角下有一道疤痕。

　　最为夸张的就是它的双拳，正常袋鼠虽然肌肉发达，但是上肢却是相对纤细，而这头袋鼠上臂肌肉极为夸张，雄壮的肌肉几乎可以跳舞。

　　一脚蹬在部长办公室大门上，直接将大门一脚踹飞！

　　办公室里闪过一道黑影，袋鼠耳朵一晃，眼睛陡然竖起，脑袋灵敏的向下一低，一条漆黑的尾巴从屋子里穿出，恰巧被低头这一下给躲过去。

　　袋鼠右手上抬，精准的握住这条尾巴。

　　然后向下狠狠一压！一摔！

　　轰！！！

　　剧烈的撞击声传遍整个楼层。

　　袋鼠身躯向前一冲，左掌握拳，这一拳又快又急，房间里一头蝎子模样的怪物被其活生生爆头击毙。

　　走进办公室，徐何啼发现办公室里空无一人，除了这头被击毙的怪物以外本应该待在办公室里的赵光亿不翼而飞。

　　办公室有些脏乱，显然离开的时候有些匆忙，地上还有一些散乱的文件，办公室里许多抽屉也是敞开的，徐何啼不以为意，只是笑着看了眼地上的巨蝎尸体。“把尸体带到屠宰厂去分解了，赵部长肯定离开没有多久。”

　　“黄金，把我们可爱的赵部长找到。”徐何啼对眼前的袋鼠说道。

　　袋鼠微微点头，不大的小脸蛋上一脸严肃。

　　眼睛眯起，漆黑的鼻孔微微抽搐，分辨屋子里的各种气体。

　　袋鼠脑袋向上扬起，漆黑的大眼睛眯城一条缝，双臂环抱胸前，系在腰间的尾巴不知何时松开，粗壮的尾巴磨蹭在地面发出沙沙的响声。

　　“唧唧唧。”袋鼠睁开眼睛，看向窗外，体表的肌肉全部解放，血脉喷张，青筋鼓起，

　　轰——

　　原地留下一片气爆云，凄厉的尖啸回荡在办公室里。

　　办公室里大片桌椅被撞飞，几名女文员发出惊恐的尖叫声，窗户破开一个大洞，从窗户看出去，一个小点从半空中跳下去。

　　在灾变前，袋鼠就是世界上跳得越远和最高的动物。

　　嘭！

　　远远的地面上传来一道落地声。

　　袋鼠落地后一个纵身又跳起上百米远，几个坐落间就消失在原地。

　　只留下一片办公室里一片狼藉。

　　徐何啼又对身后安保部下属示意，在场几名和赵光亿接触频繁的员工被带走调查。

　　……

　　我手提包资料里有南天集团不少内部资料，只要能够带到天河集团，他们承诺给我一个副经理的位置。

　　赵光亿心底火热，天河集团一直和南天集团不太对付，两者之间也发生过不少市场竞争。

　　这是从灾变前就延续的矛盾。

　　只是有些可惜啊，没想到纪寒武老东西居然还藏了一手，他的蛟龙应该早就进化了，害得自己一直都在联系的一头领主级怪物被坑死，真是该死！

　　那头老虎也是狡诈得很，不愿意和自己签订血契，但却定期接受自己的礼物，就是一个光吃喝拿却不作为的家伙！

　　还有，自己身为集团技术部部长，却没有资格获得南天集团内部技术的详细资料，纪老狗真是对谁都不放心，都要防一手！真是可恨！

　　带着满腹牢骚，赵光亿坐上了自己早就安排好的车，“还好我有先见之明，呵呵，我留在办公室里的御兽最好能坑死几个人最好。”

　　刚启动发动机，赵光亿脸色陡然一变，他察觉到自己留在办公室里的御兽死了！

　　该死，动作居然这么快。

　　赵光亿赶紧启动发动机，油门轰然一踩，汽车驶上公路。

　　后排座位上一头怪物闻到赵光亿的味道，脑袋从座位缝隙里探出来，腥红的舌头在赵光亿胳膊上舔了舔。

　　赵光亿抽空看了眼，心底稍安些许，这是他的御兽金刚砂蜥。等级虽然不是很高但也有首领级中期，至少自保应该是勉强够了。

　　本来以他的工资待遇自己的御兽等级是不会只有这么点的，但他一年前为了勾搭那头领主级斑斓巨虎将自己平日里大部分的工资待遇都用来讨好那头领主级怪物了，就是希翼有一天能够获得那头怪物的欢心，从而一步登天。

　　只是现在他付出的所有都化成一场空，那头领主级斑斓巨虎已经成为了白龙的小点心。

　　想到这里赵光亿本就不好的脸色变得更差了，早知道那只老虎那么不堪重用还不如培养自己的金刚砂蜥。

　　赵光亿余光扫过窗外，突然瞅见一道黑影从天而降，下一刻黑影猛然跃起，拦在了公路前方。


第二百三十五章 怪物的名字是不是越长越牛逼

　　赵光亿被吓了一跳，不仅没有踩刹车，更是将油门一脚踩到了底！

　　剧烈的撞击让赵光亿狠狠向前一抛，胸口被安全带死死拦住，安全气囊弹出来将他保护在内。

　　一百多码的速度被硬生生拦下。

　　汽车前方，一头极为强壮的袋鼠身躯前倾，尾巴高高翘起，与双腿形成稳定的三角平衡点。粗壮的双臂前倾，汽车引擎盖完全扭曲破碎，如一团碎纸。

　　两只手臂深深镶入引擎盖内，发动机被活生生撕裂，内部器械和汽车零件都被破坏，大团白雾从破碎的引擎盖缝隙间涌出。

　　嘶——热浪在空气中发出尖啸。

　　布满肌肉的金黄色手臂从引擎盖内缓缓抽出。

　　嘭！

　　双拳结实的对撞。

　　“嘶。”因为体积过于庞大所以盘踞在后座上的黑色蜥蜴睁开眼睛，吐了吐信子。

　　强壮的前爪对准车门轻轻一撕，就像撕碎一张薄薄的脆纸，一刹那就将车门撕出一个大窟窿。

　　主人遇到危险，身为赵光亿的御兽，不管是什么原因它都要护在主人身前。

　　似乎是察觉到这头袋鼠不太好对付的原因，金刚砂蜥张开大口，下颚臌胀，从喉咙里发出威胁的声音。只要这头袋鼠能够乖乖退去，它也不会强制性和这头袋鼠进行你死我活的战斗。

　　袋鼠见有一头御兽从车厢里爬出，歪了歪脖子，眼睛里很人性化的出现一丝嘲讽。

　　抬起右手，五根手指合拢，只有一根中指竖起来，挑衅的对金刚砂蜥晃了晃。

　　金刚砂蜥自然是无法看懂这么高端操作的。

　　金刚砂蜥体型不小，足足有四米长，粗壮的尾巴扫在公路上，将地面的水泥磨掉一层层地皮。在它皮肤表面有大量类似于金刚砂一样的颗粒，颗粒很粗糙，但是十分坚硬，配合金刚砂蜥一身恐怖的蛮力，这些颗粒攻击在敌人的身上能够将敌人的皮肉撕裂下来一大片。

　　见这只愚蠢的小蜥蜴无法看懂自己这么牛逼的姿势，袋鼠眼底露出一丝失望，随后摇了摇头，既然这么蠢……那就打死好了。

　　袋鼠右腿一跺地面，身后粗壮的尾巴随之一扫，强大的惯性和冲击力让袋鼠化为一道肉眼无法捕捉的残影。

　　就算以蜥蜴的动态视觉也有些模糊。

　　砰！

　　一记勾脚精准命中金刚砂蜥下颚，直接将它踢飞数十米远，在半空中滚了不知多少圈这才落在地上。

　　“弱，太弱了。”袋鼠有些遗憾的摇摇头，这不是被它打死的第一只怪物了。

　　真的没有……丝毫挑战性啊！

　　轰——

　　原地拉扯出长长的气爆云，袋鼠的身影模糊不可见，只有每一次攻击的时候才会在虚空中显露片刻，一拳又一拳，一脚又一脚全部落在金刚砂蜥身上，如狂风骤雨，如惊涛骇浪，铺天盖地，极度凌虐！

　　防御强又如何，这么笨重……就是一个活生生的靶子啊！！！

　　袋鼠身影虚浮在半空中，两个大鼻孔如吹风机般吐出浓烈的鼻息，右拳爆发出强烈的七彩炫光，

　　你知道，光的速度有多快吗？！

　　当你捕捉到光的时候，它早已落在了你的身上。

　　轰！！！

　　金刚砂蜥悬浮在半空中的身躯一顿，瞬间四分五裂轰然爆炸！

　　无数拳脚落在它周身早已将它体表厚重的铠甲防御力摧毁到一个临界值，最后一拳就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　漫天血雾中，袋鼠收拢拳头，臀部后一直高高抬起维持平衡的尾巴向前缓缓收拢缠绕在腰间，袋鼠虽然需要尾巴保持平衡，但并不代表不用尾巴就无法走路。

　　强壮的大腿肌肉不断跳动，这也是袋鼠训练腿部肌肉灵敏性的一个方法。

　　回到汽车，已然破碎不堪的汽车驾驶位上空无一人，显然是在战斗的时候赵光亿偷偷溜走。

　　袋鼠冷冷一笑，对着驾驶位闻了闻，然后走向公路旁的小道。

　　走了大概几十米，袋鼠在一片灌木丛前停下脚步，然后弯下身子对着灌木丛一抓，躲藏在灌木里的赵光亿被提了上来。

　　纵身一跃，袋鼠跳起上百米高，不过几十个纵跃就回到了南天集团。

　　……

　　“爸。”站在高鹏身后的徐清芷有些畏惧的对眼前这个身高一米九的魁梧大汉喊道。

　　高鹏看向徐何啼，这位南天集团的安保部长，他早就听说过徐何啼的大名，只是一直没能见过真人。

　　徐何啼身后跟着一头肌肉极为夸张的袋鼠，身高接近三米，灾变前袋鼠的身高普遍只有一米六甚至更矮的。

　　这头袋鼠体表的毛发通体金色，毛发柔顺油亮，看上去倒是和其它袋鼠除了体积外没有多大区别。

　　【怪物名称】：黄金炫光拳王袋鼠

　　【怪物等级】：40级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物能力】：超凡六感Lv2

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物状态】：健康（活跃）

　　【怪物介绍】：一头热爱搏击和肌肉训练的袋鼠，长期苦练和大量高营养物质摄入让它变得越来越强壮，同时经过刻苦训练以及天赋原因让它诞生了超乎寻常怪物的六感。

　　这头黄金炫光拳王袋鼠手上提着一个脸色青白西装革履的男人，随手将男人扔在地面上，袋鼠好奇的打量四周，鼻翼不时抽搐，似乎周围的一切都让它感觉十分新奇。

　　见高鹏在看他，黄金炫光拳王袋鼠也转过头来与高鹏对视。漆黑的大眼珠里满是好奇。

　　这头袋鼠身上的肌肉看上去十分夸张，但是脑袋却是相对较小，眼珠漆黑滚圆，有一种反差感。就像施瓦辛格长着一张娃娃脸一样……

　　与高鹏对视几秒钟后咧嘴一笑，露出门前一对大牙。

　　这超凡六感是什么能力，高鹏还是第一次看见这种能力。

　　点开介绍后高鹏才明白这个能力的特性，让拥有这个能力的怪物六感极大增强，无论是视觉捕捉能力，还是听力，疑惑嗅觉、触觉、味觉以及冥冥中对危险预知的第六感。

　　对一般的怪物而言这个能力比较鸡肋，因为提升这些视觉听觉也对他们没有太大的增强作用，只能锦上添花而已。

　　但对于黄金炫光拳王袋鼠这种纯粹依靠近身搏斗的怪物而言就不止是锦上添花了，反而是如虎添翼。

　　果然，怪物的名字越长就越牛逼么……


第二百三十六章 准备，前往帝都！

　　这头袋鼠是真的很强。

　　就算阿呆和它战斗，如果不施展血丝心伤敌一千自损八百的必杀技的话，可能阿呆也占不了多少上风。

　　面对近战敌人拥有超凡六感真是太占据优势了。

　　敌人的一举一动都被提前预判，这还怎么打。

　　除非你的速度能够超过它的六感，或者以纯粹的力量摧枯拉朽镇压。

　　望着跪在地上的赵光亿，纪寒武叹了口气，“我待你如何？”

　　赵光亿身躯一颤，不敢接话。

　　“你父亲当年赌博欠债三百万，是我帮你还的吧。”纪寒武淡淡说道。

　　“是……”赵光亿头埋得更低了。

　　“这些年我给你工资待遇没有丝毫折扣，我是把你当亲信培养，可是你，太让我失望了。”纪寒武语气平静。

　　赵光亿不敢接话。

　　“哎。”纪寒武望着赵光亿，缓缓说道：“你知道我最讨厌什么，你离开无可厚非，人往高处走，水往低处流，你有你的志向，我不拦你，但你不该顺走公司内部资料。这，就是你不讲究。”

　　“纪董，再给我一次机会吧。”赵光亿连连磕头。

　　“小鹏，如果是你，你会怎么处置？”纪寒武转而问向一旁站着的高鹏。

　　高鹏也没有想到外公突然询问自己意见。高鹏低下头，与赵光亿所对视，赵光亿眼底满是祈求。

　　徐清芷、徐何啼都看向高鹏，有些好奇高鹏会怎么说。

　　沉默半晌，高鹏缓缓吐出四个字，“杀鸡儆猴。”

　　赵光亿脸色瞬间惨白，大声哀嚎，“我错了，高少，纪董，看在我这么多年为南天集团工作的份上，我没有功劳也有苦劳啊。”

　　徐何啼似乎有些意外，没有想到高鹏居然这么果决，本来他还以为高鹏会心软放过赵光亿的。

　　长吐一口气，高鹏心底经过了剧烈的挣扎，最终下定决心。但这毕竟不是和平年代，乱世当用重典。

　　既然已经说了，那就干脆一口气说完：“外公，不可开先例。否则一个出卖集团利益的高层叛徒都能饶恕，那让集团其他人怎么想？那干脆人人都出卖南天得了！反正只要求情就能获得饶恕。”说完高鹏看向赵光亿，反问道：“赵部长，您今年多少岁了？”

　　赵光亿将心底的怨毒藏起，讨好地说道：“我来南天已经18年了，今年刚满40。”

　　“都四十了啊……都四十的人了，做事怎么还像三岁小孩一样，都不考虑后果的。”高鹏摇头。

　　徐清芷噗哧一声笑出来，随后察觉似乎不太合适，忍住脸上的笑容。

　　“一时糊涂，我只是一时糊涂。”赵光亿苦苦哀求。

　　纪寒武未曾看赵光亿一眼，只是对外孙的看法加以点评，“你想法不错，如果是和平年代当然只能用法律途径解决，但现在是新世界。”

　　我说纪寒武转头看向赵光亿，“看在你是老人的份上，你家人我就不动了。”

　　赵光亿知道今天自己难逃一死，听见这句话，忍不住凄然惨笑：“多谢纪董宽容。”

　　纪寒武挥手让徐何啼将赵光亿带下去，“处理干净，对外说实验室技术事故不幸殉职。”

　　……

　　随着高鹏年龄增大，现在纪寒武有时候也会让高鹏接触一些集团的阴暗面。

　　他从来不会希望将外孙培养为温室花朵。

　　一直弥漫在南天集团里的大雾散去，白龙重新潜伏进湖中。

　　来到草坪上高鹏看见一只蜘蛛将自己埋在土里，只露出几根爪子在地面。

　　“我让白龙去森林里抓一些怪物回来，你的小骷髅需要完整的尸体才能迅速进化对吧，我让白龙多抓点高等级怪物回来。”纪寒武走在高鹏身旁，慢悠悠说道。

　　“不用这么麻烦吧……”高鹏实在不好意思让白龙辛苦跑一趟。

　　“无妨，我让它出去放放风，它恐怕早就乐疯了，它恨不得每天都能在外面浪。”纪寒武摇头。

　　“那好吧。”高鹏也是哭笑不得，没想到居然是这样的白龙。

　　已经进化为王级的白龙在渝州城附近完全就是一霸，就连那些山灵都安分了许多。

　　有白龙抓怪物喂养和屠宰厂双管齐下，阿呆的进化速度陡然提升一大截，如同坐上了高速火车。

　　终于在第四天成功晋级领主。

　　黑夜下，阿呆头颅低垂，眼眶里的亡灵之焰从眼眶溢出包裹全身，全身都融于熊熊烈焰中，白色的火焰下是漆黑的身躯，原本暗红色的血丝心在亡灵之焰的灼烧下越发鲜红，红得似血，胸膛中央，一颗通体血红的心脏缓缓起伏。

　　一些关节部位变得更细密，长出了许多更纤细的小骨头。就像一架粗糙的机器人变得更加复杂精细。

　　火焰如潮水般收敛，所有亡灵之火缩回眼眶，血红的心脏恢复平静，颜色黯淡无光。

　　【怪物名称】：骸骨暴君

　　【怪物等级】：41级（领主级）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物能力】：骨骼坚硬Lv3 亡灵掌控Lv2

　　【怪物特性】：

　　血魔之心（效果①被动效果：消耗一定数量血丝和能量凝聚出血魔之心，当血魔之心存在时将会大幅度提升骸骨亡猿的全方位身体素质，当血魔之心被击毁时被动效果消失。效果②：主动激活血魔之心能够引发心脏共振，可凭此操纵心脏跳动，血液流速。）

　　亡灵之焰（效果①主动效果：……）

　　【怪物弱点】：神圣系

　　血丝心进化为了血魔之心，能力效果倒是没变多少，但高鹏和阿呆交流后得知阿呆的身体素质受到的增幅比血丝心时要提升一倍不止。

　　而且高鹏还注意到了主动能力里增添了一个血液流速的效果……

　　血液流速，有机会倒是可以试试。

　　史诗品质的领主级御兽，高鹏心底一稳，这次世界青年御使大赛应该问题不大了。

　　又在家里休整一天，次日，天色蒙亮，高鹏就已穿戴好衣物，几只御兽跟随左右准备出发。

　　“这一次我就不送你了，出门在外，要记得留个心眼。”纪寒武拍了拍高鹏肩膀。

　　高鹏点头，表示明白。

　　“记住，留得青山在不怕没柴烧。”纪寒武又不放心的叮嘱一遍。

　　最后高鹏坐上车，前往渝州机场，然后从渝州机场乘坐飞机前往帝都。

　　第一届世界青年御使大赛于华夏区帝都举办！


第二百三十七章 猪龙

　　渝州机场，在灾变前原本这是一个国际大型机场，地域宽阔，人流量极大。

　　灾变后经过改装修剪后变成了西南地区重要飞行基地，和川府机场并列为华夏地区两大机场双子星。

　　在渝州这种群山地形能够修建出这样一个宽敞的机场其实是很耗费人力物力的，为了修建渝州机场和改建渝州机场都花费了大量资源人力。

　　银白色的大厅矗立在机场门前，自从灾变后天空的危险程度提升了不少，所以飞机的成本提升，飞机起降频率也降低了许多，从原本的高级廉价交通工具变成了高级交通工具。

　　一辆辆高档轿车和豪华卡车停在机场门前，一些提着行李箱的旅人和送别的亲友相拥告别。

　　机场安检通道前有手持步枪真枪实弹的士兵执勤。

　　司机从驾驶位下车赶紧给高鹏打开车门，又想要帮高鹏拖行礼。

　　“不用了，谢谢我自己来就行。”高鹏谢绝了司机的好意，“就送到这里，你先回去吧。”

　　司机对高鹏鞠了一躬然后上车离开。

　　后面一辆大卡车停下，从后车厢里走出一行御兽。

　　阿蠢抱着一瓶果汁慢悠悠的飘过来，偷偷用触须点了点高鹏的肩膀，见主人没有反应，阿蠢准备悄悄靠近，伺机……

　　“噗！”高鹏头都未曾回，直接向后伸出左手精准的捏住阿蠢冰凉柔软的身躯。

　　“噗唧噗唧~”阿蠢发出不满的挣扎声。

　　在机场安检通道旁有一个专门给御兽安检的通道。

　　高鹏让几只御兽去御兽安检通道，高鹏则从行人安检通道通过。

　　机场内极为宽广，顶穹上布满了白炽灯，地板采用坚硬的玄武花岗岩，被磨平后在灯光照射下显得格外典雅。

　　机场候机室内部空间极大，一些御兽行走在候机室内，能够来机场的身份都不简单，相应御兽的等级也普遍偏高。

　　“呵呵。”一道猪叫回荡在耳边。

　　高鹏抬起头就看见一头极为庞大的怪物缓缓从身旁经过。

　　这头怪物形态极为诡异，体型修长，四肢粗壮，看上去有些像四脚蛇，但却长着一个猪一样的脑袋。

　　肥头大耳，眼睛眯成一条缝，两个蒲扇大的耳朵垂下来，鼻子两侧有两条类似胡须一样的肉须。

　　这头怪物光是长度就不下二十米，更是高达足足六米，是整个机场候机厅体积最大的怪物，格外醒目。

　　高鹏也好奇这么大的一头御兽到底怎么装上飞机。

　　光这一头怪物就能占据一架飞机的载客舱了吧。

　　【怪物名称】：猪龙

　　【怪物等级】：38级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：脂肪储存Lv1 脏腑强化Lv1 坚韧猪皮Lv1

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物状态】：健康（饥饿）

　　【怪物喜好】：吃东西/看电影/睡觉

　　【怪物弱点】：1.木系2.长时间不吃东西，贪婪强烈的胃酸会自然腐蚀胃囊。

　　【怪物介绍】：由养殖场肉猪进化而来，觉醒了龙血，胃口极大，消化能力强，属于杂食性怪物。

　　高鹏看得眼皮子一跳，这属性和能力还真的很符合它的介绍，不愧是由养殖场的肉猪进化。

　　只不过这家伙饿极了不会逮到什么就吃什么吧，想到这里高鹏默默离这头猪龙远一点。

　　高鹏找到一个地方坐下，通体骷髅形态的阿呆还是吸引了机场不少人的目光，但也就是看了两眼就转过视线，虽然亡灵系怪物在渝州比较少见，那也只是比较少见而已。

　　毕竟渝州东南方向就是湘西。

　　自己手底下的御兽除了阿呆晋级领主级以外，小焱等级位列第二，昨天刚突破到34级。

　　除此之外大紫和阿斑31级，阿蠢26级，小黄25级。

　　这就是目前高鹏手底下几只御兽的等级，能够在短短半年里提升到这个档次在很大程度上都是因为伙食不忧，每天都吃着上好的顶级食材。

　　比如小焱现在都没能瘦下来……羽毛油光发亮。

　　“呵呵。”猪龙在候机厅里晃悠了一会儿最后在高鹏不远处停下，对着坐在它面前的一个男子撒娇。

　　须臾，传来一个男子的惨叫声，“你怎么又饿了！不是来机场前刚吃了两头牛吗。”

　　高鹏视线转过去，又看了眼这头猪龙的体积，心底默默给这名男子默哀。

　　是挺惨的……

　　外公的白龙是因为它能吞云吃水的缘故，只需要每天吃水就能抵消日常大部分能量消耗，至于肉食这些倒是可有可无，属于饭后甜点这种。

　　但饶是如此外公也是每隔两天就会运整整一卡车的鲜虾鱼类给白龙当小甜点，嗯，是那种十六个轮子的大卡车。

　　换做普通人家可能根本养不起……会吃破产的。

　　这头怪物体积虽然比白龙小不少，但胃口应该也挺大的吧。

　　“我特么整个养殖场赚的钱全部拿来养你这头猪了。”那个男子欲哭无泪，“这机场买吃的要亏死啊，一碗牛肉面都要卖五十，你就不能忍一忍么。”

　　“呵呵。”猪龙不依不饶，直接跪躺在地上撒娇，一身肥肉如波浪般涌动。

　　“你吃了我把，你把我这百把斤吃了吧。”男人生无可恋地说道。

　　最后还是男子找来机场负责人，好说歹说，“我这猪龙饿急了什么都吃的。”男子欲哭无泪。

　　机场工作人员顿时紧张起来，警惕的看向这头巨兽。

　　“放心吧，我训练过它，它不吃人的。”男人赶紧摆手，“只是它饿极了桌子椅子板凳什么都吃。”

　　最后男子和机场协商后花了一百万联盟币从特殊渠道调用了十几吨肉来。

　　猪龙看见肉后眼睛一亮，赶紧起身跑向装肉的叉车，一身肥肉碰撞发出啪啪啪的响声。

　　“那个不是高鹏吗？”远处在机场上候机的一行人里突然有人抬起手指向坐在另外一边的高鹏。

　　“诶，好像真的是高鹏诶，他居然也在机场。”

　　“只是他在机场坐什么，我记得他自己退出御使联盟青年大赛了啊？”有人疑惑的问道。

　　他们是渝州大学学生会的成员，是专程去帝都观看世界青年御使大赛的，毕竟这样一个盛会当然不会错过亲眼目睹的机会。

　　同时也顺带有去给学生会成员君莫依加油的想法。

　　本来高鹏也是有参赛资格的，但是高鹏在第二轮考试结束不久就选择退出第三轮比赛，这件事在韩远明的大肆宣传下传遍了整个华夏区，不少人心底还是报以遗憾的。

　　结果这样一个不该存在的人出现在了这里。

　　“会不会是他后悔了想要去现场看看比赛？”突然有人小声地说道。


第二百三十八章 抵达

　　此话一出，现场陷入了短暂的沉默。

　　学生会这些人面面相窥，他们也不知道说什么好。

　　要说渝州大学学生会的人对高鹏的态度是极为复杂的。

　　最开始发生钱正明的事后不少人对高鹏都是很不满的，毕竟钱正明也是他们学生会的人，哪怕钱正明平时态度有些跋扈，但对待学生会的这些朋友时却是很大方，出手也十分阔气，从不斤斤计较。

　　如果换成其他人敢欺负他们学生会的成员，肯定会把场子找回来。

　　但就在有几名和钱正明平时关系不错的酒肉朋友想要替钱正明找回场子时，钱正明主动开口拒绝，而且也不知道从哪里流传出了一些关于高鹏背景的传言。

　　南天集团，少东家。

　　他们都是渝州大学的学生，如何不知道南天集团，就连他们平时买的很多东西都是出自南天集团。

　　顿时所有人都哑火了。

　　比背景，在渝州这一亩三分地里还真没有几个人能比得过高鹏。除非渝州军区首长家的公子或者渝州基地市市长家公子或许才能和高鹏版扳手腕。

　　这件事就这么悄然熄火，也没人再提这件事。

　　随后不久发生了毕业学长李煜家闹鬼事件，在那件事里高鹏发挥了不少作用，而且通过那件事回来的学生会成员对高鹏感官倒是不错，没有传言中那么嚣张跋扈。

　　所以在学生会里对高鹏的态度两极分化。有对高鹏不屑的，也有想讨好高鹏在毕业后在南天找份好工作的。

　　钱正明也在队伍里，看了两眼高鹏，神色复杂。那天他爸从老家赶来，然后带着他去南天集团想要找高鹏道歉，结果连高鹏的面都没能见到，最后只是有人出来传了个话，据说是南天集团董事长纪寒武传话，这只是小孩子间的小摩擦而已，让他们钱家不必介怀。

　　虽然事情解决了，但经过那件事后钱正明成长了不少，棱角分明的性格也被磨平许多。

　　钱正明收回目光，沉默的看着眼前自己的御兽。

　　是一只棱角分明通体青色的大龟，有桌面大，露出来的脚掌上布满了鳞片，在龟壳边缘有少量锋利的棱刺。

　　“哎，真是可惜了，如果高鹏也参加世界青御大赛的话我们渝州大学就有三个参赛选手了。”一个头发染成银色，戴着眼睛的男生叹息道。

　　“我记得帝都大学就是有整整三个参赛选手，把他们得意的，每天都在高校论坛上吹牛说他们要包揽一二三名。”旁边一个穿着红色T恤，有些微胖的男生摇了摇头，往嘴里扔了几块薯片。

　　高鹏也只是他们眼中的一个小插曲罢了，谈论几句后话题就不知不觉偏题，这些人谈论的东西变成了这次比赛究竟谁的获胜几率最大，哪个国家的选手有什么御兽之类。

　　坐在另一边的高鹏也看见了他们，认出了坐在人群里的君莫依，冲君莫依点了点头算是打过招呼。

　　过了一会儿，一名机场工作人员走进来，扫视一番后快步走向高鹏，弯下身子轻声对高鹏说道：“高先生您好，您的私人飞机已经可以起飞，请问您是否现在准备出发？”

　　高鹏点头，“走吧。”

　　想了想，高鹏走向君莫依那边，毕竟也算是自己长安的老乡。

　　“君美……君莫依同学，我飞机要起飞了，上面还有很多空位，你们要不一起，反正在机场等着也是浪费时间。”

　　私人飞机……这么优秀的吗。

　　正在等飞机的这群人无语，有人想起了那个梗，“你以为有钱人很快乐吗？对，有钱人的快乐你无法想象。”

　　最后还是拒绝了高鹏，毕竟机票都已买了。

　　……

　　六个小时后飞机缓缓降落。

　　在机场这边有人接机，整整一排十辆卡车停在机场大门前，路过人都是惊叹不已，居然是东凤大卡车！这是哪家富豪。

　　居然有整整十辆卡车接机！好可怕的有钱人。

　　高鹏叹了口气，说了不要这么高调，让开点普通的跑车来接机就好了，结果开了这么多的豪华卡车来，真是太高调了。

　　最前面一辆卡车驾驶舱打开，从里面走出一名穿着西装一丝不苟的严肃中年男子，左手戴着白手套，走到高鹏面前恭敬鞠了个躬。“高少，还请上车。”

　　高鹏点了点头，优雅的走上卡车后排座位，后排座位极为宽敞，旁边还有一个小冰箱，前面是液晶电视，甚至还有游戏手柄。

　　半个小时后到达目的地，这是临近机场不太远的一处山庄。

　　刚下车，就有一个头发花白的老者笑着走过来，在这名老者身后还跟着不少人。

　　“哈哈，你就是老纪的外孙吧，我叫周天民，你叫我周爷爷就可以，我和你外公可是认识四十多年了。”这名老人上前拍了拍高鹏肩膀，“不错，长得很壮实，男孩子就是要壮点才好。”

　　这名老人脸上满是褶纹，个子不太高，只有一米七左右，穿着红色唐装。

　　看上去年龄很大，但高鹏对这名老人没有丝毫轻视，来前外公就给他介绍了这名老朋友的身份。

　　周天民，御使联盟十二元老之一，原九山集团董事长，现在虽然退位，但位置却是交给他的大儿子。

　　同时也是一位顶尖御使，拥有一头顶尖领主级御兽。

　　高鹏也很好奇外公为什么没有加入御使联盟，毕竟以外公的财力和实力想要加入御使联盟担任一个元老应该是很轻松的。

　　外公只是回以淡淡一笑，“没兴趣。”

　　对于两人是怎么认识的外公倒是没有详细说明。

　　“周爷爷看上去挺精神的。”高鹏赞道，在外面嘴甜点总不会吃亏的。

　　周天民笑得很开心，“老咯，都快八十的人了。”

　　看上去确实是有点显老，但身子骨却是挺硬朗的，丝毫没有八十岁老人的样子。

　　走进山庄，周天民带着高鹏直接去餐厅，“在飞机上应该没吃好吧，先吃点东西垫垫肚子。”

　　“好，那就劳烦周爷爷了。”高鹏也不是不懂人情世故的人，周天民和自己外公认识关系还不错的样子，而且自己还住别人家，自然要表现得谦逊懂礼貌。

　　“你当裁判的事我提了的，本来要我说做什么测验，我相信你外公，但是有人在找麻烦，所以还得委屈你一下，明天我陪你去把测验做了，让那些人闭嘴。”周天民在饭桌上对说道。

　　“好啊。”高鹏微微一笑。


第二百三十九章 领主

　　次日，高鹏跟随周天民一同前往帝都紫海区，

　　紫海区因为有一个大湖紫海而得闻名。

　　华夏区御使联盟总部就坐落在帝都紫海。

　　从旁边一个私人通道进入御使联盟，这个通道平时不对外开放，只有某些身份特殊的人才能进入。

　　“其实关于你成为裁判的事，我和老叶都是很赞同的，但是隔壁霓虹国的老平将不太同意。”周天民摇头说道。

　　老平将？

　　高鹏想了想，脑海里不断将符合身份的人对应，最后只能想到十二元老之一的平将门。

　　“你太年轻了，而且你的年龄和那些参加比赛的选手差不多大。”周天民笑了笑。

　　高鹏在心底默默想道，何止差不多大，我就是一个退赛的选手。

　　“所以老平将认为你不太合适，他想要选择一个相对沉稳的裁判。”

　　高鹏沉默，也不知道该如何接话，这种事无论他怎么说都不太合适。

　　“但我觉得，这样才能给那些年轻人一点动力，不是吗？”周天民停下脚步，身前是一个宽敞的训练室，

　　训练室很大，足足有几十米高，堪比一个体育场。

　　被分割为一块块训练区域，在一些训练器械区域还有不少人正在训练。

　　当然，这些器械大部分都是给御兽训练的，给人训练的也有，但都很少。

　　“你小子就安心吧，只是给他们一个闭嘴的结果而已。”周天民淡淡一笑：“这里毕竟是华夏，华夏我们说了算，他们手再长也别想伸过来。”

　　“元老。”

　　“周老。”

　　一些认识周天民的人纷纷过来拜见。

　　眼神充满了敬畏和尊敬，看样子周天民在御使联盟里很有声望。

　　周天民挥了挥手，“你们不必管我。我今天只是来陪我一个晚辈来做一些测验而已，你们该做什么的继续做什么。”

　　闻言，围上来的人纷纷停下脚步，三三两两聚在一起远观这边。

　　几名穿着健身背心的热辣姑娘从固定器械区下来，用搭在肩上的白毛巾擦了擦汗水走过来。

　　“爷爷，您怎么来了。”其中一名身材高挑，扎着单马尾的姑娘走过来，上身灰色双肩背心，下身一条黑色运动短裤，双腿白皙笔直，身材高挑。

　　好奇的睹了眼高鹏，见高鹏看过来。

　　周天民呵呵一笑，对高鹏介绍道：“这是我孙女周萌萌，正在帝都大学读大三，比你大两级。”

　　然后周天民又对周萌萌说道：“这位你要喊弟弟，是你纪爷爷家的外孙。”

　　“纪爷爷？”周萌萌愣了下，然后想了下，值得爷爷这么认真介绍的纪爷爷恐怕只有渝州那位了。

　　她只知道渝州那位纪爷爷和爷爷是旧相识，平时也有电话往来，但具体的情况还真不清楚。

　　“我叫周萌萌。”周萌萌眼睛眯成一对月牙，对高鹏笑着打招呼。

　　“你好，我叫高鹏。”高鹏点头回复道。

　　周天民也乐得见到自己孙女和高鹏认识，“别看你弟弟比你小两级，但是这一次他来帝都是参加世界青御大赛的。”

　　周萌萌点头，没有太过惊讶，毕竟以那位纪爷爷家的财力，想要参加世界青御大赛并不是什么难事。

　　有时候世界就是这么现实，有财力，有权势，就能走得比别人更快。

　　和周萌萌一起的另外几名女生忍不住多看了一眼高鹏，她们家里也有一些背景，但远远无法和周萌萌家相比。

　　高鹏无论是背景还是天赋都很抢眼，更何况样貌也远在水准之上，唯一的缺陷可能就是年龄可能比她们小了两岁。

　　“加油，争取在赛场上拿个好名次。”周萌萌对高鹏鼓励道。

　　“他不是选手，他是这次是来担任裁判。”周天民悠悠补了句。

　　“……”空气突然安静。

　　周萌萌眼睛突然睁大。她身旁几名同伴呼吸屏住，不敢置信的看向高鹏，就像在听一个神话故事。

　　周萌萌是不愿相信的，要知道高鹏才大一，这个年龄应该最多二十吧，也就是说高鹏不是第一批御使。

　　但爷爷不是一个喜欢开玩笑的性格，而且爷爷脸上的表情虽然平淡，但并没有开玩笑的意思。

　　那也就是说……爷爷说的都是真的了？！

　　但是，但是他也太小了吧。

　　“得幸周爷爷的帮忙我才有资格担任裁判。”高鹏对周天民微微鞠躬表示感谢。

　　这也相当于默认了。

　　“就测验阿呆的能力就可以了。”高鹏想了想说道，只要阿呆的天赋展示出来就差不多了，大紫它们等级不够，对那些学生形不成碾压的优势。

　　但大紫小黄它们品质都很高，基本最低都是史诗，甚至还有传说。一只两只还能归咎于运气。

　　三只四只也可以认为是自己外公财力恐怖。

　　但如果五六只呢？还是运气？

　　当某些东西达到某个程度时，就不仅仅是运气的问题了。

　　更何况大紫阿斑它们很早就跟随了自己，这些都是可以轻松查到的信息。

　　它们不是外公精挑细选后送给自己的高品质御兽，而是从幼年就跟随自己的嫡系。

　　周天民想了想，决定先看一下阿呆的测验结果再说。

　　首先是测验阿呆的等级。

　　有专门负责录像记录的工作人员过来，还有一些专门的测试器械要搬运过来。

　　“不用这么麻烦的。”高鹏摇头，然后轻声说道：“阿呆。”

　　阿呆听见主人的呼唤，转过头看向主人，空洞的眼眶里亡灵之焰在燃烧，阿呆微微点头，双脚下方突然缓缓凝现一个森白的光环。

　　光环不大，直径三米，以阿呆双脚中点为圆心。

　　光环看上去像是由一节节骨头拼凑起来的。

　　光环内隐约有一些血红色丝线一样的东西，断断续续，时隐时现。

　　领主光环是可以收敛在体内的，这是领主级怪物（御兽）力量的在外体现，同时领主光环释放出来后会对领主级以下的怪物造成极其严重的压制。

　　类似于西方神话故事里的“龙威”。

　　领主光环很平静，但在场众人的内心却丝毫不平静。

　　但对周萌萌而言，更是受到了惊吓和打击。

　　她今年21岁，训练御兽三年多了，但现在最强的一只御兽也才首领级后期而已。

　　高鹏比自己还要小两岁吧，都已经训练出领主级御兽了，他究竟是怎么训练的？

　　周萌萌十分想不通，也备受打击。

　　不止是周萌萌受到了刺激，这里的动静更是吸引了整个训练馆所有的人视线。

　　“那，那是领主级御兽。”有人惊呼出声。

　　领主级御兽，哪怕就算在如今，依旧是位例金字塔巅的存在！

　　场地中央，身披黑袍的阿呆只露出少量部位，漆黑的骨骼在黑袍的隐藏下不露痕迹。

　　只有那森白的亡灵之焰和脚下同样森白的领主光环显得格外醒目。

　　周天民先是愣了一下，随后脸上是抑制不住的笑容，“领主，你小子居然隐藏这么深，哈哈哈，这下我倒是想看看那些反对的人的脸色。”


第二百四十章 山庄

　　训练场馆，一些正在训练器械的御兽突然停下来，警惕的看向阿呆所在的方向。

　　有些御兽喉咙里发出威胁的吼叫声。

　　但当阿呆的视线扫过来后又像被掐住脖子的鸭子，声音戛然而止。

　　等到阿呆的视线离开很久以后，又猥琐的大吼大叫。

　　领主级御兽还是很罕见的，毕竟完美品质是制约御兽进化的最基本要求。

　　40级守门员可是有一大堆。

　　许多40级的守门员苦苦不得存进，御兽被卡在品质上。

　　阿呆静静现在原地，随着高鹏的指令，释放出来的领主光环缓缓收敛进体内。

　　至于品质倒不重要了，领主级是实打实的硬实力。

　　高鹏暗自松了口气，虽然以他的背景不需要担心太多，但能少一些麻烦还是少一点麻烦比较好。

　　……

　　带着视频文件，周天民前往他办公室，打开投影仪，眼前4d投影打开……

　　周围顿时变成了一个类似于会议桌的环境。

　　一共有12个会议席位，不少席位都是空着的，毕竟对于12元老这种身份地位的人而言是不会长期待在办公室的，周天民将视频文件上传，只要有元老进入他的办公室就会收到留言。

　　做完这一切后周天民哼着小曲儿双手负在身后慢悠悠的离开办公室。

　　就等另外几个人收到消息了。

　　晚上，霓虹区，天原大厦，一个面色泛黄，头发梳理得一丝不苟的五十岁男子冷静的关掉会议投影，眼底没有多少愤怒，有的只是冷酷到极致冷静，嘴角勾起一丝若有若无的笑容，‘有意思，这位就是纪君的外孙么，我记得他才十八岁零八个月吧，居然就培养出了领主级御兽，确实是一位天才。’

　　站起身，从天原大厦俯瞰脚下繁华霓虹，灯红酒绿，行人穿梭不息，天原大厦位于江户城最繁华的地段，也是整个霓虹区最繁华的地段。

　　“真想知道我霓虹区……什么时候也能再出一位真正的天才……”

　　平将门双手伸在领结前，将衣领整理平整，“但现在，霓虹有我平将门，就够了！”

　　恍惚间，一头漆黑的巨兽咆哮着悬浮在天空中，双手半伸，环抱整座大厦，漆黑的身躯融入整栋大厦，在夜色笼罩下，江户城最繁华的街道里，天原大厦悄然变得漆黑一片，看不见丝毫光亮。

　　而大厦脚下，行人穿梭如织，却几乎无人察觉到天原大厦的异象。

　　只有极少数人敏锐的察觉到了不对，带着惊恐看向天原大厦的方向。

　　大西洋彼岸，鹰列区，一栋豪华别墅内正开着奢侈派对，一名穿着灰色西装的女秘书从楼上走下来，走到一名金发青年跟前淡定地说道：“埃利亚斯，我想我要打搅你一下，会议有新的消息……”

　　话未说完，就被怀中搂着一名火辣妹子的埃利亚斯打断，“抱歉，我现在正在开派对，有什么事请明天再找我。”

　　女秘书还想说什么，埃利亚斯竖起手指，倨傲地说道：“你，只是被上面派来的一个小秘书而已，而我是你现在的老板，所以请你立刻闭嘴，我想不会有什么太重要的事情——如果真有，国会那些家伙早就打我私人电话了。”

　　说完埃利亚斯搂着怀中的妹子离开别墅，别墅后面是一个超巨型游泳池，甚至堪比一个小湖。

　　埃利亚斯轻吻了一下怀中的妹子，轻佻地说道，“想不想看一下我的大家伙。”

　　妹子脸色泛起两坨红晕，眼波如水，“现在吗？”

　　埃利亚斯哈哈大笑，转头看向湖泊，高举右手，带着极度的张狂大喊道：“雷恩！”

　　轰！

　　湖面卷起百丈巨浪，伴随着喧嚣的长吟，一头巨兽翻身而上，黑青色如礁岩的身躯，上面布满了一条条血红色的长纹，血红色的领主光环席卷四方，将湖水染得血红一片。

　　巨口张开，一排排锋利的牙齿从外环一直蔓延向内，巨兽混杂在巨浪中冲霄而上，修长的身躯直冲天际，仿佛冲上天空。

　　“我的天！”埃利亚斯怀中的妹子睁大了眼睛，右手捂住嘴唇，身躯瞬间僵硬，变得冰冷而又无助。

　　巨蟒在天空中肆意展露身躯，红色长纹闪烁着残忍而又血腥的颜色。

　　最后巨蟒轰然摔落湖中，潜回湖底。

　　埃利亚斯突然捏住自己鼻子，“该死，这是什么味道。”他闻到了一股很不好的气味。

　　低下头看见怀中妹子已经瘫软成一团泥，瞳孔涣散，脸色青白。

　　“法克！”埃利亚斯突然兴致全无，丢下妹子，索然无味的离开湖边。

　　点了根烟，埃利亚斯想到之前秘术说的新消息，走上楼打开投影。

　　看完整个视频，埃利亚斯满脸无趣的将烟头丢进烟灰缸：“什么嘛，真是浪费时间，不就是一只领主级怪物而已，不过这只骷髅倒是蛮酷的。”

　　……

　　这一次世界青年御使大赛参赛者都是来自世界各地的御使，是高中毕业的学生。

　　为了方便管理，也为了防止发生其他意外，所有从其他国家前来的学生还带队头领都统一居住在同一个度假山庄里。

　　从山庄边缘下车，高鹏好奇的走进去。

　　他虽然是裁判，但却是不用住在山庄里的，高鹏只是对山庄里的外国选手们有些好奇而已。在网络上，将那些外国选手吹嘘得如天上的凤凰，夺冠热门一大堆。

　　高鹏是不大认可的，他从来不觉得外国的月亮更大更圆。

　　来到山庄外，在山庄门前聚集了许多人，许多人拥拥攘攘挤在一起，他们的谈论传入高鹏耳中，这些都是一些类似于灾变前的“追星族”，只不过在灾变后不是追的明星，而是追强大而又有颜值的御使。

　　高鹏摸了摸自己的脸，或许指的就是我这种吧。

　　都是一些年龄不太大的学生，应该还在读初中或者高中，其中混杂着些许记者想要采访里面的选手，可惜来的时候领队就告诉了各国的选手不要随便在赛前接受采访。

　　度假山庄门前站着不少保安，保安将这些人拦在外面。

　　高鹏走上前将自己身份铭牌取出来晃了晃，保安放行，高鹏走进度假山庄。

　　因为都是来参赛的御使缘故，所以山庄里还是很热闹的，进来的时候高鹏就看见了好几只御兽在山庄里四处闲逛，还有各肤色的选手聚在一次三三两两交谈。

　　明天就是大赛，今天这些选手到达后心情有些激动，还有一些选手则是没有调整过时差，正在房间里呼呼大睡。

　　不过有着约束，这些御兽之间倒是没有摩擦出什么火花。


第二百四十一章 开幕！

　　灾变后因为世界异变的缘故，让世界交流变得更困难，至少没有灾变前那么容易。

　　因此在华夏区很少遇见外国人。

　　毕竟世界面积变得更大了，地星上所有国家的国土面积都变得更大，哪怕迄今为止他们都未能探索完自己地盘内的所有未知区域，因此哪有功夫去其他国家。

　　“嘶——”蟒蛇的吐信声从高鹏身后响起，转过头就看见一个漆黑而又巨大的蟒头盯着他。

　　高鹏后退一步，然后又觉得这样有些丢脸，又向后继续退了一步。

　　“君美丽同学，不要放出你的大蛇来恐吓我。”高鹏冷静地说道。

　　从黑惑水蟒脑袋的另一边走出提着两个大塑料袋的君莫依，塑料袋里装着一些饮料零食。

　　君莫依好奇的瞥了他一眼，似乎好奇这个没有参赛资格的选手是怎么混进来的，但这都不是她关心的事，提着口袋转身从另一个方向离开。

　　高鹏也从另一边离开，在山庄里四处闲逛起来，沿途不时可以看见一些御兽，高鹏则通过数据框观察这些御兽的数据，同时将它们的弱点和能力悄悄记在心底。

　　高鹏可以发誓他绝对不是想做什么，只是单纯对这些怪物的数据比较好奇而已。

　　御兽虽然是怪物，但终究是长期和人类待在一起，性格也就没有野外的怪物那般野性难驯。

　　“砰！”不远处一只只有一米五高的“小矮子”猛然跳起来，一巴掌抽在另外一头蟒蛇模样的怪物脑袋上，抓出三条血痕。

　　那条蟒蛇体长不下八米，通体墨绿，鳞片上布满了类似于交叉回旋纹一样的纹路。

　　【怪物名称】：墨菲托毒蟒

　　【怪物等级】：29级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：剧毒Lv1

　　【怪物属性】：毒

　　【怪物弱点】：1.黑暗系2.翡翠金边吊兰汁液会让墨菲特毒蟒感到强烈刺鼻。

　　墨菲托毒蟒张开大口，喷出一团浓烈的毒雾，毒雾弥漫在空气中，然后冲上去就疯狂撕咬蜜獾，但都被蜜獾灵敏的躲过去。

　　那些剧毒无比的毒液喷洒在这头小矮子身体上时却如普通的水一样落在地面，呲呲冒出白烟。

　　【怪物名称】：金背蜜獾

　　【怪物等级】：27级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：毒液免疫Lv2

　　【怪物属性】：金系

　　战斗不过半分钟就有工作人员迅速赶来，“快点制止它们。”

　　其中一名工作人员看见高鹏在旁边观看，皱眉说道：“这是你的御兽吗？”

　　“不是。”高鹏摇头。

　　工作人员便不再理会高鹏，指挥他们的御兽上前阻止两只怪物的战斗，同时打电话通知御兽主人过来处理。

　　金背蜜獾，蜜獾好像就是传说中的平头哥吧，果真和传言一样性情凶猛。

　　虽然只有一米五高，但高鹏刚才却看得清清楚楚，它主动冲上前挑衅毒蟒，准确来说毒蟒才是受害者，那条毒蟒正舒服的躺在阳光下晒太阳，这头蜜獾突然从草丛里窜出来跳上去就是一巴掌，直接把这头毒蟒抽懵了。

　　平心而论，任何一个人躺在沙滩上晒太阳时突然有个人冲过来抽他一耳光，那火气都是蹭蹭的往上飙。

　　据说蜜獾之所以这么勇猛是因为它们的眼睛有问题，任何生物在它们眼中体积都会变得很小。

　　狮子在它眼里不是狮子，就好比一只猫咪，蛇在它眼里不是蛇，就好比一根辣条。

　　免疫毒素的能力说强也强，说弱也弱，如果遇见以毒系为主要能力的怪物那就是天克，如果遇见爆发力恐怖的以近战为主的怪物，那金背蜜獾就反而被克制，毕竟不管它勇气如何大，体积不大终究是它的弱点。

　　又逛了一会儿山庄，大致将所有御兽的属性都看了一遍，高鹏这才心满意足的离开。

　　来之前高鹏还是有些踌躇的，毕竟黑马这种东西从来都不缺少，而且更何况这还是一群高中生！想想在各种故事里高中生都扮演了什么角色……记得在灾变前有一个叫起点的网站，里面一半以上的主角都是高中生。

　　但现在高鹏心底很稳，黑马倒是有几只，但对他都无法构成威胁，不用担心明天当裁判的时候被打脸了。

　　高鹏脚步轻快的离开山庄……

　　世界青年御使大赛全球转播，于早上八点钟举办开幕式。

　　隆重的舞台上灯光四射，提前整整半年就开始搭建的舞台，直至上周终于搭建完毕。

　　现场舞台足足有一个足球场那么大。

　　场地四周有整整八层高纤维防弹玻璃以保护场地周围观众的安全。

　　观众席上空有挡雨设施，但场地中央完全露天，无论晴天还是雨天都要照常战斗，一名优秀的御使就要能够适应各种环境。

　　在四个方位上空有四个超大型投幕，赛事全球实时直播。

　　赛场中央采用极为坚硬的白玉玄武岩，颜色灰白，却又极富晶莹色泽。白玉玄武岩能够抵挡首领级怪物的攻击，但正因为这样的防御力，所以开采和加工十分艰难，造价昂贵。

　　赛场采用白玉玄武岩建造也彰显了华夏区的财力和底蕴，也表达了华夏区对这场盛会的看重。

　　早在七点钟现场就有观众陆陆续续进场，一些辅助设备也由工作人员二十四小时不断维修检护。

　　在清晨阳光的照射下，白玉玄武岩笼罩上一层朦胧的曦光。

　　随着观众进场，世界青年御使大赛赛场的氛围越发高涨。

　　在场地四周可以看见大量记者不断报道。

　　“观众朋友们大家好，西南卫视记者韩云正在为您报道，这里是世界青年御使大赛现场，可以看见赛事现场氛围极其火爆……”

　　“我是魔都卫视记者，现在赛场已经进入维护阶段，还有半个小时……”

　　时间一分一秒过去，一辆辆大卡车从远处驶来停在赛场大门前，穿着各色队服的选手从卡车上陆续下来，同样下车的还有一头头各异的御兽。

　　御兽或是狰狞、或是神俊、或是……自由？？？

　　“阿，阿席阿席——”一头白化大猩猩兴奋的人立而起，将披在身上的红色的披风掀开，得意的将某个部位暴露在外。

　　“咳咳，安德鲁，这是全球直播，你管一下你的御兽。”同行队伍的一名女生羞恼地说道。

　　安德鲁是一名脸上有些许雀斑的金发大男生。

　　赶紧上前拉住自己御兽，“白王，你不要这样。”

　　白化大猩猩疑惑的转过头扰了扰脑袋，难道我有哪里做得不对吗？

　　选手们陆续从选手通道进入候场。

　　与此同时超大型投幕上的电子时钟也终于转到八点整。

　　伴随着一声悠扬的钟声，场地里响起密集的鼓点！一段极其热血沸腾的歌曲燃烧！

　　“观众朋友们大家上午好！欢迎收看第一届世界青年御使大赛！！！”手持话筒的主持人不知何时站在场地中央。


第二百四十二章 你居然是裁判？！

　　场地边缘升起观众们如潮水般热烈的呼唤声，主持人直接进入开场白，“这是全世界第一场世界青年御使大赛，也是第一场全世界所有新生代御使们的友好交流！我相信大家肯定早已迫不及待了，我先给大家介绍一下此次比赛的大赛规则……”

　　高鹏打了个哈欠，选手们有选手的候场室，裁判自然也有裁判的休息室。

　　这一次比赛一共有三个裁判，也就是说除了高鹏以外还有另外两个裁判。另外两个裁判都是来自御使联盟内部的顶尖御使，也都拥有领主级御兽。

　　对大赛规则高鹏没有兴趣听，因为他只是裁判。

　　裁判讲究的就是公正公平。来之前外公曾特意嘱咐了高鹏，既然担任裁判就要遵守裁判的身份，不要像世界杯某些裁判一样不讲究。

　　这样才能彰显出我们华夏大区的气度，也是我们华夏人最好的风度。

　　不需要搞这些阴谋手段，光明正大的迎接比赛，堂堂正正的比试。无论输赢，哪怕就算输了我们也输得起，赢了我们也不屑于玩弄小手段！

　　高鹏很是赞同，如果真的最后成绩不理想，那就知耻后勇争取在下一届赢回来就是。

　　而且身为裁判，他也不需要知道规则，只要在每一次比赛的关键时刻保护御兽的生命安全就行。

　　另一边，选手们分别进入不同大区的候场室。

　　华夏区候场室，虽然早已知道的比赛规则但韩雷还是认真侧耳倾听，长呼一口气，韩雷转过头对另外十一名队友说道：“你们紧不紧张？”

　　没人回复他，所有人都在默默做自己的事，有人在吃东西缓解紧张，有人戴着耳机靠在沙发上闭目听歌，有人拿出手机，手机有声音传出——全班出击！

　　韩雷有些尴尬，同时心底很恼怒，知道这些同一个大区的队友都不大看得起他，因为他是替补上来的。

　　但就算替补上来的又怎样，我能够替补进来也是我的本事，你们名次只是比我高几名而已，说不定就有运气成分。

　　韩雷眼底闪过一丝阴霾，转头看向候场室里的电视，里面播放的内容就是外面赛场的直播。

　　等着吧，距离第二轮比赛结束已经过去了三个月的时间，我已经有了脱胎换骨的变化，这一次我一定要让所有看不起我的人刮目相看。韩雷在心底暗自发誓。

　　高鹏退赛后韩雷就通过他父亲韩远明的关系弄到了替补的资格，只不过终究是替补而已，这段时间无论是有意还是无意，韩雷耳中都听见了许多不太好的声音。

　　这让韩雷心底一直憋着一股火，他要在赛场上证明自己。

　　我，韩雷，绝对不比高鹏弱。高鹏能做到的东西，我韩雷也能做到，而且比他做得更好！

　　房门被推开，一名工作人员走进来急促说道：“快点登台，马上就要进行第一轮比赛对战抽签了。”

　　十二名选手从屋子走出，华夏区是参赛选手最多的一个房屋，因为华夏区的人口最多，所以培养出人才的几率也就更大。

　　当然，这和华夏区在灾变前就已成为世界大国也分不了干系，就比如隔壁号称开挂民族的贵霜区同样人口数量极多，但却只有六个参赛名额。

　　“下面有请选手们登场抽取自己第一轮比赛的对手。”

　　伴随着热烈的灯光效果，一名名肤色各异发色不同的青年陆续登上舞台，伴随的是观众们热情的掌声。

　　电视机、电脑、手机前，全世界无数双眼睛注视在这些选手身上。

　　有人对身旁的人激动地说道：“快看这是我们大区的选手。”“长得真……呃，有个性！”

　　观众席上不止是华夏区的观众，这一次盛会甚至有大量来自其他区的人前来为自己大区的选手加油。

　　“阿西，我们高丽的选手果然帅！”

　　“你看金木奀（en）选手，他的眼睛很大，是在丽和整容医院做的，我和他是同款！”

　　“诶，巧了，我也是同款。”

　　“什么，阿席？！”

　　一共有六十四名参赛选手，第一轮比赛六十四进三十二，第二轮比赛三十二进一十六，以此推列，最后一直决选出最强者。

　　比赛规则简单粗暴，同时为了避免同区淘汰，第一轮和第二轮抽签可以保证绝对不会抽到同区选手，但从第三轮开始就取消不能抽到同区选手的规定。

　　第一轮抽签三分钟后结束，选手们陆续退场，他们的抽签结果也展示在投影幕上。

　　第一轮由第一场华夏区韩雷对决大不列颠区卢卡斯。

　　对于裁判由谁登场倒是没有硬性规定，毕竟三名裁判都是拥有领主级御兽的顶尖御使，无论是谁上场都可以。

　　其中一名裁判似乎是知道一些韩雷和高鹏之间的恩怨，笑了笑，“小兄弟，要不这第一场开门红你去？”

　　另外一名裁判不知道这件事，但并不妨碍他结交高鹏。

　　如高鹏这种年纪轻轻就能拥有领主级御兽的天才任何人都不介意来结个善缘。

　　多个朋友多条路，像高鹏这种，可能就是多了一条高速公路。

　　“好，那就谢谢两位老哥了，晚上我们一起吃小龙虾，我请客。”高鹏豪爽说道。

　　从台上下来，韩雷握紧双拳，他一直想证明自己，但万万没有想到居然机会居然来得这么快，既然这样，那么第一场比赛那就由我韩雷将他打响吧！

　　韩雷前往后台接出自己御兽——四米高，七米长的巨型白骨犀牛。

　　一头罕见的亡灵系首领级御兽！

　　本来防御力就强，再加上是亡灵系，对于物理攻击拥有极强的抗性，那个卢卡斯的资料他看过，事实上所有参赛选手的资料他都看过，卢卡斯的御兽好像就是一头擅长物理攻击的猩猩，这一次自己赢定了。

　　电脑前，韩远明脸上露出一丝微笑，这臭小子运气倒是不错，算是给自己好好涨一次脸。

　　擂台对立两个方向的铁闸门缓缓向上抬起，一头巨型白骨犀牛迈着沉重的步伐从其中一侧门里走出，巨型犀牛背上坐着身穿红色队服一脸淡定的韩雷，

　　这一场战斗已经胜券在握，自然要把逼格彰显出来才是，谁还没有一点装逼的心了。

　　韩雷虽然表面上显示得极为淡定，但内心却是汹涌澎湃，看见我了吧？这么多人看见我了吧？！

　　铁闸门另外一侧则是缓缓爬出一团黑色软泥一样的怪物，软泥边缘站着一名身穿紫色队服的高大金发青年，脸上带着灿烂如阳光的微笑，走出铁闸门对两侧的镜头和观众们挥手，引起一阵阵欢呼声。

　　韩雷心底很不爽，不得不说，卢卡斯的颜值确实是比他高了那么一点点。

　　为什么，难道这个世界真的是一个看脸的世界吗？

　　来到擂台中央，两名选手站立相隔不足十米，韩雷面色沉着，卢卡斯面带微笑，但空气中隐约有火花迸溅。

　　与此同时赛场另外一侧的铁闸门缓缓打开，主持人激昂的声音回荡在赛场上空。“下面，有请我们欢迎本次大赛三名裁判中最年轻的裁判——高鹏！！！”

　　听见这个名字的一瞬间，韩雷愣住了，

　　高鹏？

　　这个名字好像在哪里听说过。

　　下一刻突然想到什么，韩雷心底猛然一跳，难道是他？！

　　不会的，应该不会，这只是名字恰巧相似的一个巧合而已，世界上叫高鹏的人多了去了，怎么可能是他嘛。韩雷不断安慰自己。

　　当韩雷的视线扫过去后，就再也挪不开了。

　　“？！！！”

　　高鹏！

　　裁判？

　　你丫的不是退赛了吗？怎么跑去当裁判了啊！！！


第二百四十三章 惊雷

　　电脑屏幕前，脸上带着悠闲笑意的韩远明脸上的笑容僵在脸上。

　　和他儿子韩雷脸上的僵硬同出一辙，不愧为亲父子。

　　韩远明见过高鹏的资料，自然也看过高鹏的照片，因此第一时间就认出了高鹏。

　　自己的儿子就是从高鹏手中夺得的名额，那日张猩猩给他打电话说事情已经解决，因此韩远明也就松了一口气。

　　既然已经解决那就不用这么大费周章了，高鹏在他心底也打上了一个识趣的标签。

　　当然，也就是有个印象而已，真要说让他记忆有多么深刻也太不现实了一些，毕竟他可是金陵基地市市长，高高在上的人物，如果什么阿猫阿狗都要他记忆深刻，那他岂不是太累了。

　　可……可那个小子不是很识趣的主动退赛了吗？为什么会突然出现在赛场上而且还是以裁判的身份？！

　　韩远明不笨，如果他笨就坐不到这个位置了。

　　能够担任裁判除了实力以外更重要的是要有背景，一个什么背景都没有的孤儿怎么能……

　　韩远明深吸一口气，或许一开始调查出来的资料就是错的，这高鹏心机真深，把所有人都骗过去了。

　　但现在最重要的事情就是自己的儿子正在比赛，高鹏难保不成会暗中对小雷使绊子。

　　赶紧拿起一旁的座机，韩远明沉声说道，“帮我联系御使联盟的陈主管。”

　　电话很快接通。

　　“韩市长。”那边传来一个成熟的女声。

　　“陈主管，你能帮我联系到高鹏吗？”

　　那边沉默片刻，然后传出一声嗤笑，“高先生正在担任比赛裁判呢，要不等比赛结束后你再找高先生？”说完直接挂断电话，留下一串忙音。

　　韩远明将电话拍在桌面上，脸色阴沉如水。

　　……

　　高鹏大步走上擂台，位于两名选手正中间。脸上神色一丝不苟，看不出喜怒，只是淡淡瞥了一眼韩雷，看者无意，被看者有心，韩雷只感觉高鹏看向他的那一眼别有一番深意。

　　韩雷此刻心底忐忑不已，怎么办，裁判居然是高鹏，他会不会针对我，刚才那是不是眼神警告？！我现在该怎么做……

　　卢卡斯不认识高鹏，但他被高鹏青涩的容貌所惊愕，在外国人眼中，亚洲人的容貌普遍显得年轻，加上高鹏年龄本来就不大，在看见高鹏的一瞬间卢卡斯甚至以为高鹏是一个还未成年的高中生。

　　“沃德葛麻。”卢卡斯口中说出一句生涩的中文。

　　观众席上，许多还在加油的观众顿时惊了，这是裁判？！

　　虽然是最年轻的裁判，但这年轻得也太过分了吧！

　　你说这是参赛选手我们都信。

　　靠近东侧的观众席位上，渝州大学学生会应援团，其中好几个学生的手上举着粉丝牌，上面写着‘君莫依加油！’、‘吴剑雨加油，你是最胖的！’之类的话语。

　　“那……那是高鹏？”其中一人开口说道，语气有些结巴。

　　“名字有雷同的，长相应该没有雷同吧。”一名大二的学长强颜欢笑。

　　他突然想起前几天他们还在讨论高鹏既然已经退赛了还来帝都是不是感到后悔了诸如此类的话语，脸色就是一阵羞臊。还好没被高鹏听见，否则就真的是丢人丢到姥姥家了。

　　而对此最为震惊的就是华夏区的种子选手们了，高鹏退赛的消息他们都知道，但都没有过多关注，毕竟高鹏的名次也不高，甚至连前五都没能进，所以退不退赛对他们都干系不大，只是当做饭后谈资。

　　结果一个已经退赛的人突然跑到场上去当裁判？？？华夏区第二轮比赛前三甲种子选手都是一副哔了狗的神色，十一名退赛后跑去当裁判，我们前三居然只能当选手。

　　高鹏摇了摇头，调整一下放在唇边的耳麦，淡淡说道：“安静！我没有走错赛场，我的确是这次大赛的裁判之一，我今年的确只有……十八。”高鹏嘴角上扬，声音平静，却如一道惊雷炸遍整个现场。

　　电视机前，纪寒武哈哈大笑，“这才是我纪寒武的外孙应有的霸气！”

　　渝州大学女生宿舍，徐清芷擦了擦眼睛，“我滴个天，老板怎么跑去比赛现场当裁判了，这也太不务正业了吧。”

　　现场观众先是惊愕于高鹏的年轻，但紧随而来就是强烈的怀疑，只有十八岁？签订血契最低的要求就是十八，这么小的年龄能够胜任裁判这个职务么，还是在如此重要的赛程上。顿时全场一片哗然，许多人纷纷叫嚣黑幕。

　　高鹏神色不变，打了个响指，一直静静站在高鹏身后充当背景板的阿呆上前跨出一步，宽松的连罩黑色大袍掀起衣角，喉咙深处传出一声低沉长吟。

　　右拳高举，拳风撕碎黑袍，露出漆黑的骨拳，右脚如冲天炮抬起狠狠一跺大地，地面一颤，一圈森白的领主光坏以脚掌为中心向四面八方扩散！

　　领主！

　　霸烈的气势充斥整座赛场，如威如烈，全场骤静。

　　再无人敢于质疑赛事的公平性。

　　领主级御兽，就是最好的证明。

　　那些叫嚣着黑幕的人也被狠狠抽了一耳光，鼻青脸肿，还不敢反驳。

　　正在候场室观看比赛的各国参赛选手情绪如坐过山车般跌宕起伏。

　　待看见阿呆的领主光环后许多国外参赛选手如释重负，“还好还好，这家伙只是裁判而不是参赛选手，我是真不想和这家伙战斗。”

　　“太恐怖了，十八岁就拥有领主级御兽了，这家伙是不是开挂了。”有人惊呼。

　　韩雷最为难受，阿呆是亡灵系领主，而他的御兽则是一只只有首领级的亡灵系御兽。

　　刚才阿呆的气势释放后他的白骨犀牛仿佛看见了天敌一样，灵魂波动极大，瑟瑟发抖。

　　如果在比赛的时候高鹏想要做什么小动作真是太容易不过了，只需要让他的领主级御兽悄悄释放一点气息就能让自己的御兽状态大跌。

　　“比赛规则，战斗场地限定，不可超出赛场，同时不限战斗方式、战斗技巧，严禁主动攻击敌方选手，当其中一方御兽失去战斗能力或主动投降时比赛结束。”高鹏重复一遍比赛规则，让阿呆退后到赛场边缘，看了一眼时间，淡淡说道：“第一轮第一场比赛，现在开始！”

　　话语没毛病，很正常。

　　但搭配高鹏青涩的外貌，怎么看怎么奇怪。


第二百四十四章 沼泽软泥怪

　　只是扫一眼高鹏就大致清楚了这场比赛的胜负，可惜他是裁判不能下注，否则高鹏一定大赚特赚。

　　【怪物名称】：白骨巨犀牛

　　【怪物等级】：27级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：亡灵系/骨系

　　【怪物状态】：健康（恐惧）

　　【怪物弱点】：神圣系

　　——

　　【怪物名称】：沼泽软泥怪

　　【怪物等级】：26级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：土系/泥系

　　【怪物状态】：健康（畏惧）

　　【怪物弱点】：1.木系2.水系

　　这两头御兽的状态都有些不太好，高鹏想了想，拍了拍阿呆的脑袋，“把领主光环收起来。”

　　收敛了领主光环和气势后场上这两只御兽的状态才恢复了许多。

　　但此刻在场观众的关注点已经不在这两只御兽和这两名参赛选手身上了，而是本应该充当背景板的裁判——高鹏身上。

　　如果他没有撒谎真的只有十八岁的话，那他参加大赛的话这场比赛就没有丝毫悬念。

　　负责摄像的摄影师也频频将镜头放在高鹏阿呆身上。

　　高鹏以前最喜欢坐的地方就是阿呆的肩膀，但是自从进化后阿呆双肩长出了一对牛角一样的尖角斜侧向后，高鹏就再也没有坐过阿呆的肩膀。

　　两名选手向后倒退几百步，一直躲到擂台边缘。

　　虽然按照规则御兽是不能主动攻击御使的，但这毕竟不是纯粹的过家家，如果被战斗的余波扫中还是需要依靠御使自己来抵挡余波。

　　白骨巨犀牛前蹄在地面狠狠一震，鼻孔里喷出一连串白色的烟雾，四蹄践踏片刻，然后向前冲向沼泽软泥怪。

　　沼泽软泥怪是一团面积有十余平方米，大约有半米厚，类似于泥浆混杂橡皮泥的怪物，倒是没有什么恶臭，只是看上去有些恶心。

　　蛮横冲撞过来的白骨巨犀牛就像一辆坦克一样横冲直撞，眼眶里蓝色的灵魂火焰剧烈燃烧，就在接近的瞬间白骨巨犀牛人立而起，冲上五六米高，加上粗壮的身躯和厚壮的脚蹄，让这一幕看上去极富视觉冲击力。

　　双蹄狠狠落下，狂暴的砸落在沼泽软泥怪身上，顿时溅起大片灰褐色软泥飞向四面八方，沼泽软泥怪的身躯几乎被这一下给震得四分五裂。

　　但沼泽软泥怪似乎并未受到太大的伤势，虽然身躯险些被震碎，但对它而言只要身体只要没有被彻底分离开那就不算受伤。

　　所有被震开的软泥缓缓向白骨巨犀牛陷下去的双蹄部位聚集，想要将白骨巨犀牛双腿陷住。

　　韩雷看见这一幕连道不好，立即呼唤御兽后撤，千万不要被沼泽软泥怪缠住。

　　这种怪物他听说过，难对付倒算不上，因为有专门针对的办法，可是那些办法并不适用于自己的白骨巨犀牛。自己的白骨巨犀牛在属性上被天然克制。

　　“混蛋，给我的资料里不里不是说这家伙的御兽是一头银背巨猿吗，为什么突然变成了一头沼泽软泥怪。”韩雷恼怒不已，他并不是只有白骨巨犀牛这一只御兽，但是根据规矩在第一轮淘汰赛中是不能中途更换御兽的。

　　白骨巨犀牛喉咙里发出低沉的长鸣，想要将双蹄从软泥里拔出来，但是粘稠而又富有韧性的泥浆将它双蹄牢牢陷住，并且越堆集越高，有要将它淹没的趋势。

　　“昂~”白骨巨犀牛发出一声愤怒的长鸣，眼眶里的灵魂火焰疯狂燃烧，背后的脊椎爆发出鞭炮般剧烈的响声，一节一节迅速攀升。

　　如加足了马力的越野车，排气管里发出咆哮的轰鸣。

　　最终如崩断了弓弦的长弓，白骨巨犀牛一个踉跄，身躯猛然向后倒退好几步，在地面连连倒退好几步险些摔倒，最后勉强稳住身形。

　　场外突然传来一阵如潮水般的呼唤声。

　　白骨巨犀牛一转头就看见沼泽软泥怪竟然像一层“海浪”般扑过来盖在它脑袋上。

　　这就是欺负白骨巨犀牛身体构造了，被遮住了视线，白骨巨犀牛在赛场上疯狂奔驰，不时发出咆哮声。

　　韩雷面色极为难堪，结局显而易见，自己这一战输了。

　　自己的白骨巨犀牛虽然是亡灵系，但却还未觉醒亡灵系的法术类能力，只能依靠一身坚硬如铁的骨头架子来战斗。

　　有利也有弊。

　　沼泽软泥怪的泥浆已经开始侵蚀白骨巨犀牛的眼眶，不断“充实”它空洞的大脑。

　　“阿呆，如果你和这软泥怪战斗你会怎么做？”高鹏通过血契询问阿呆。

　　阿呆歪着脑袋想了想，然后斩钉截铁的回答道：“斩碎！”

　　“然后呢？”

　　“斩得更碎！”阿呆很肯定地说道。

　　至于韩雷一开始所担心的高鹏会不会暗中下绊子之类的想法，可以说完全是小瞧了高大少的胸襟。

　　他才不屑于冒着名誉折损的可能去针对一个区区韩雷，那是只有蠢货才会做的行为，更重要的是韩雷是华夏区的选手，他现在的身份是裁判，一名裁判在比赛期间对一名自己区的选手使绊子，那也太傻了。

　　如果真想做，在大赛结束后找个机会直接将韩雷所有御兽全部杀光，然后再将他揍成一个痴傻儿岂不是美滋滋？

　　不过似乎不需要高鹏使绊子了，现在战局结果十分明了，白骨巨犀牛已经陷入败局，落败只是时间问题。

　　韩雷同学即将被遗憾淘汰，这可真是一件可惜的事，

　　高鹏假惺惺的叹了口气。

　　伴随一声凄厉的惨叫，白骨巨犀牛轰然砸在地面，沼泽软泥怪不断侵入白骨巨犀牛的头颅，还有身躯上的各大关节部位，侵蚀越深，白骨巨犀牛的反抗力度就越弱。

　　转过头对韩雷一脸微笑的鼓励道：“其实你的表现已经很不错了，只是欠缺一点小小的运气而已，希望你不会因为这一次失败而留下阴影。”

　　韩雷，“……”

　　韩雷深吸一口气，他不敢对高鹏发飙，但还不能对自己的御兽使脾气么。

　　随即面色阴冷的看向倒在地上的白骨巨犀牛，“给我起来。”

　　似乎是听见了主人的命令，本来已经渐渐放弃反抗的白骨巨犀牛开始奋力挣扎起来……


第二百四十五章 第一天

　　倒在地上的白骨巨犀牛奋力挣扎，被软泥覆盖的口腔里发不出声音，只能传出一连串低沉而又嘶哑的鸣叫声。

　　那焦灼的情绪哪怕高鹏身为一个旁观者也看得清清楚楚。

　　韩雷和他的矛盾先不提，但不论私人矛盾，这头御兽确实是一只不错的御兽。

　　御兽也像人一样，也有不同的性格，有血眼胡秃鹫那种渴望变强为此不断苦苦磨练自己肉身的性格，也有阿斑这种胆小怕事的性格，还有这头白骨巨犀牛这种刚强要急的性子。

　　白骨巨犀牛在大地上疯狂颤摆，好几次都险些挣扎站起来，但又被沼泽软泥怪压下去。

　　“昂！”白骨巨犀牛单膝跪地，倔强的扬起脑袋，鼻尖森白而又尖锐的独角捅破沼泽软泥怪的身躯，奋力向前挣扎，又险些摔倒在地。

　　但很快用另外一个膝盖撑住自己的身躯。

　　一步，一步，缓缓向上攀爬。

　　哪怕是用跪着，也要最后站起来。

　　场外一些一开始在为软泥怪加油的大不列颠区观众也渐渐沉默。

　　“对，就是这样，白骨巨犀，给我站起来！”韩雷双拳握紧，脸上带着一丝狂热。“战胜它，回去我给你买最好的冥土吃！”

　　白骨巨犀牛眼眶里的灵魂火焰突然暴涨，本来蓝色的灵魂火焰竟隐约冒着一缕紫意。

　　轰隆！

　　粗壮的脚蹄踩在白玉玄武岩上发出沉闷的响声。

　　带着颤抖的身躯，白骨巨犀牛硬生生拖着沼泽软泥怪直立起身，像是一个披着铠甲的勇士。

　　转过头看向主人的方向，白骨巨犀牛发出一声骄傲的鸣叫，似乎是在宣告主人我做到了！

　　“快乘胜追击，挣脱你背上的软泥怪，然后弄死它，这场比赛一定要赢。”韩雷狠狠一挥手。

　　没能得到主人的夸奖，白骨巨犀眼底露出一丝失落，随后精神抖擞，一定要打赢！

　　白骨巨犀牛听令，带着背上的沼泽软泥怪撞向擂台边缘的防护玻璃上，防弹玻璃加厚过的，但饶是如此被撞击一下也被撞出了一层细密的裂纹。

　　靠近这块区域的观众发出惊恐的尖叫声，有些观众甚至起身想要离开这片区域。

　　高鹏皱眉，让阿呆阻止这头白骨巨犀牛的行为，按照规则是不能故意破坏擂台边缘区域的。

　　“高鹏，你干什么。”韩雷看见高鹏阻止白骨巨犀牛，顿时惊怒不已。

　　“这是规则。”高鹏平静地说道。

　　韩雷很想吼一句你是不是在针对我，

　　但他不敢。

　　“场地中央有石台。”高鹏言简意赅，毕竟韩雷是华夏区选手，他在规则范围内提点一下。

　　得到韩雷的指令，白骨巨犀转身跑向场地另外一边的石台。

　　在比赛场上不是只有开阔的平地，还有一个简单的石台矗立在场地中央。

　　沼泽软泥怪不断“拖后腿”，白骨巨犀牛没有血肉，所以没有汗水。

　　但它裸露在外的白色骨头上，冒出了一滴滴黄色的汁水。

　　白骨巨犀牛已经开始减缓的速度又突然暴涨，裹挟着一往无前的气势，狠狠撞在石台上。

　　这一撞石破天惊！

　　白得瘆人的独角和同样灰白色的石台镶嵌在一起。

　　能够抵御首领级怪物攻击的白玉玄武岩被硬生生撞破一个豁口。

　　沼泽软泥怪以独角为震中心向外震出大批泥浆。

　　有将近四分之一的泥浆被震离身躯。

　　白骨巨犀牛就像一尊雕像静静矗立在石台边缘。

　　“白骨巨犀，好样的，继续攻击它啊！还愣着干什么？！”韩雷通过血契对白骨巨犀牛下达命令。

　　白骨巨犀牛脑袋上的软泥被震离许多，将巨大而又空洞的眼眶暴露出来。

　　透过眼眶，可以看见一团黯淡的蓝色小火苗若隐若现……

　　仿佛随时都会熄灭。

　　轰隆！

　　竭尽全力爆发的白骨巨犀牛再也没有了力气，无力的摔倒在擂台上。

　　眼眶里的灵魂火焰黯淡无光，无助的看向韩雷。

　　口中发出悲呦的哀鸣，似乎想从主人这里得到一点安慰。

　　“废物。”韩雷唾骂道，毫不留情转身离开。

　　这种废物御兽没有必要再要了，反正以他爸的权势换一只御兽轻轻松松。

　　他之前只是念旧情才不更换御兽，这一次正好换一头新的。

　　望着主人残酷无情的背影，白骨巨犀牛眼中的火焰突然凝固，一抹深深的绝望从无到有，迅速扩散。

　　须臾，凄厉的长鸣响彻整个赛场。

　　卢卡斯收回御兽，看了一眼躺在地上一动不动的白骨巨犀牛，叹了口气转身离开。

　　高鹏随后下场，由另外一位裁判上场。

　　场内外不少观众对第二场的选手都没多大期待值，对裁判却是抱有极大的兴趣，

　　许多人翘首以盼，终于看见第二名裁判——穿着白色衬衣，灰色西裤，头发梳得很整齐。

　　李玉带着淡淡的骄傲登上赛场准备迎接观众们热情的呼声。

　　回应他的只有稀稀拉拉的掌声，其中还夹杂着几道嘘声。

　　李玉，“……”

　　怎么和想象中的不一样？

　　殊不知台下观众也在互相讨论：“怎么这个裁判这么老？”

　　“太老了吧，看上去至少有30岁。”

　　……

　　李玉听力增强了许多，但他宁可自己的听力没有增强。

　　听见这些话着实让他很蛋疼。早知道就不让那位小朋友第一个上场了……

　　还有，我才30岁，我真的不老啊！！！

　　第一天时间很快过去。

　　第一轮比赛一共有32场，第一天结束了24场，还剩下8场，预计明天上午结束第一轮淘汰赛，同时开始第二轮赛程抽签。

　　第一天赛程结束后，本来按照正常情况，应该是所有参赛小鲜肉们成为时事热点的宠儿，但是这一次似乎有一点点不同。

　　参加比赛的小鲜肉们固然成为了新闻的热点，但同样一匹黑马也悄然杀出来。

　　一名裁判，成为了这一次比赛最大的热点。

　　高鹏，华夏区第十一名种子选手，退赛，十八岁，担任裁判，领主级御兽。

　　任何一个词语拿出来都算不上大热点，但把这些所有词语连在一起，那就是一个足以吸引眼球的大新闻！


第二百四十六章 大赛（一）

　　当然，暂居在周天民家里的高鹏自然是不知道外面闹出来的动静，事实上就算知道了高鹏也不会在意，因为这本来就在他的预料之中。

　　当然，这其中或许也少不了南天集团在背后的推波助澜。

　　成名要趁早，当高鹏的身上挂上一重重天才的光环后，他再做出什么大事都不会让人太过震惊。

　　“周萌萌，那位高鹏真的居住在你家里吗？”花园走廊外传来交谈声。

　　“是啊。”

　　“十八岁的领主级御使，这也太夸张了吧，如果他在灾变初期就签订血契，现在是不是可能都有传说中的王级御兽了？”

　　花园东侧是一片宽敞的空地，空地上方搭建了防雨大棚，大棚下放置着一些训练御兽的器械。

　　比如一个足足有五米高类似于座椅一样的长形器械，斜下侧有一个圆柱型的横柱用于固定，这是用来锻炼腿力的器械，改建成符合怪物力学的结构。

　　大紫整个身躯趴在上面，下半身肌肉不断蠕动，身体崩成一张弓形，然后缓缓舒展，随后脊背发力，继续弯成弓形，在这个过程中身体表层涌出一股股淡薄的白色的气雾。

　　“再坚持做十分钟，晚上给你加餐。”高鹏看了一眼计时器，然后对大紫鼓励道。

　　大紫漆黑的眼珠转了转，“嗯嗯！”等到高鹏视线离开它后，动作又慢了下来。

　　高鹏渡步向前走两步，大紫器械旁边是一台类似于蝴蝶机一样的器械，可惜这台机器足足有六米多高，对小黄而言实在太大了一些，因此高鹏时不时让小焱对它吐一口火，以维持小黄的体型大小。

　　小焱也乐得偷懒，快乐的飞在天空中，就像一只胖胖的企鹅展翅翱翔，看见小黄体型要开始缩小了就对它喷一口火，如果这口火没能触发被动的话就再加一口。

　　“不错，小黄做得很不错，晚上给你加变异金枪鱼大餐。”高鹏微笑道。

　　听见高鹏的承诺，小黄做得更有劲了。

　　“高鹏，高鹏。”漂浮在高鹏脑袋旁边的阿蠢用触须挠了挠高鹏耳背。

　　“怎么了？”高鹏小拇指弯曲，拉住阿蠢的触须，和阿蠢拉起钩来。

　　“大紫在偷懒~”阿蠢很开心地说道。

　　高鹏不露声色，余光向斜侧瞟去，大紫正趴在训练器械上一耸一耸的，尾巴尖的两根黑须摇得可欢了，悠闲的紧。

　　“表现不错，奖励你三杯果汁。”高鹏晃了晃小拇指，鼓励道。

　　阿蠢眼睛一亮，开心的抱住高鹏脑袋，“高鹏你真酷！”

　　“大紫，今天你给我做一万个标准动作，什么时候做完，你就可以吃饭了。”高鹏迅速转过头淡淡说道。

　　正在悠闲摇晃的大紫身体突然僵住，似乎没有想到高鹏会搞突然袭击。

　　张大了嘴，呆呆的望着高鹏。

　　“不要偷懒，这上面有监控器，我会时刻注意你有没有偷懒。”高鹏指了指花园旁边一根高杆上挂着的监控器。

　　大紫又震惊了！

　　怎么人类总是发明这些花里胡哨的东西！是不是在针对我这只小蜈蚣！

　　斜侧方，是一个宽敞的空地，空地中央是身体漆黑，体格壮硕的阿斑。

　　自从阿呆肩膀上长出了一对尖角以后阿斑就荣获了高鹏的专职坐骑的头衔。

　　此刻阿斑背上背着几吨的负重，正趴在地上做俯卧撑。

　　脚肢上、脊背上，一团团白色的烟雾从缝隙里缓缓冒出。昆虫不会流汗，因为它们没有汗腺，直接通过气孔排出体内多余的热量就是它们的排汗方式。

　　“他这么早就起来训练御兽了啊，怪不得能够这么年轻就训练出领主级御兽。”周萌萌身旁站着一名身材高挑，长发披肩的女生，上身穿着红色露肩短袖，搭配黑色齐膝褶皱短裙，双腿笔直圆润，俏脸上点缀着些许淡妆。

　　“安凝雪，如果你真的思春了的话，你可以考虑让你爸去纪家提亲。”周萌萌戳了戳安凝雪的胳膊，调侃道。

　　安凝雪没有害羞，反而开始认真思考周萌萌这个主意的可能性。

　　周萌萌看见好闺蜜这个样子心底松了口气，看他爷爷的态度似乎有意撮合她和高鹏，这让周萌萌不喜欢，并非讨厌高鹏，而是讨厌这种被长辈安排的感觉。

　　现在有闺蜜来顶锅，当然是再好不过了。

　　……

　　现在已经凌晨七点半，高鹏看了眼手表。

　　早上八点半开始比赛，到达赛场只需要十分钟左右，所以剩下的时间还有不少。

　　高鹏也注意到了场外的周萌萌二人，但现在他正在训练御兽，而且也不太熟，所以就没搭理。

　　训练完御兽，高鹏开始收拾东西。

　　小黄屁股一晃就从巨型蝴蝶机上跳下来，尾巴尖一摇一摆的走到器械衣物橱柜里，右翅末梢肌肉绷紧握成拳头扣住门环，然后粗暴的拉开柜门，小心翼翼地从里面取出一件黄色小外套。

　　现在还是巨大化状态，也就穿不了衣服，所以小黄将外套甩在肩膀上，迈着“鸭步”大摇大摆的走出训练场，

　　经过周萌萌她们身旁时还瞥了一眼她们，随即高傲的扬起脖子。

　　“没长毛的女人类，真丑。”

　　大紫转过头悄悄盯着高鹏，然后想要偷偷摸摸从训练器械上爬下来。

　　高鹏扫了它一眼，大紫爬到一半的身躯在半空中打了个转，从另一个方向重新爬上去。

　　“累了，活动。”大紫漫不经心地说道。

　　然后继续锻炼。

　　吃完早餐，坐上直升机飞往赛场。

　　阿呆双手勾住直升机下方支撑架，免费搭乘便机。

　　直升机不用堵车，而且也不用绕路，十分钟不到就到达赛场。

　　观众，记者陆续到位。

　　赛程很快开始。

　　经过一天热度的发酵，高鹏的人气愈演愈烈。

　　已然接近午时，看了一上午比赛的观众都已有些疲乏，热情也不似最初那般高涨。

　　“下面即将开始第一轮第三十二场比赛，也是第一轮淘汰赛的最后一场！”主持人大声说道。

　　赛场中轴，高鹏领着阿呆登场。

　　擂台两侧，铁闸门徐徐升起。

　　左边走出一名上身红色队服，下身黑色运动裤的男生，身后跟着一头水缸粗的黑色巨虎，体表长满了漆黑的鳞片，在阳光下灼灼发光，额头一个金色的王字格外醒目。

　　右边走出一名金发碧眼的男生，波浪形的长发披在肩后，身后走出一棵长满了树瘤的奇形怪树，蟒蛇般的树根挤压爬行。

　　一些本来已经打瞌睡的观众顿时精神抖擞，兴奋不已，“来了，最期待的一场战斗要开始了。”

　　“华夏区第一对决鹰列区第一！”

　　“肯定是俞酪胜利。”

　　“但布朗迪也不弱啊，毕竟也是鹰列区第一。”

　　“你是不是华夏区的人！”旁边那人对他怒目而视。

　　“……”


第二百四十七章 大赛（二）

　　其中红衣男是华夏区第一俞酪，也被他的小迷妹们亲切的称呼为鱼酪，因为位列华夏区第二轮比赛第一名的缘故，名气不小。

　　相比之下布朗迪虽然在本土名气不小，但毕竟是跨主场作战，在华夏区的名望就受到极大的折扣。

　　【怪物名称】：黑鳞暴虎

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物等级】：32级

　　【怪物属性】：黑暗系

　　【怪物能力】：坚硬鳞甲Lv1 黑暗元素掌控Lv1

　　【怪物特性】：黑暗之瞳（效果①被动效果：在黑夜环境下视觉不受任何影响，同时能够看见灵体，并且对黑暗元素拥有极强的感知能力。效果②主动效果：被视线注视的目标会陷入‘黑暗’状态，视觉变化为能见度极低的黑夜环境。）

　　【怪物弱点】：黑鳞暴虎对光明之力极度厌恶，在黑夜下它的状态可以不受到任何影响，但是在光明极为充沛的环境下它的状态反而会变得糟糕。

　　——

　　【怪物名称】：哀嚎蛇树

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物等级】：30级

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物能力】：韧性枝蔓Lv2 强化再生Lv1

　　【怪物特性】：酸液树囊（效果①被动效果：酸液树囊会自然生成拥有强烈腐蚀效果的酸液，可以通过变异的器官将酸液喷洒出去对敌人造成极其严重的腐蚀伤害。效果②被动效果：被绞杀吞噬的猎物会产出大量酸液。效果③被动效果：如果酸液长期没有使用而储存在树囊内，将会诞生一些奇特的正面加强效果，也许是腐蚀性增强，也许是附加麻痹的效果。）

　　【怪物弱点】：火系

　　黑鳞暴虎等级要高两级，但是品质却比哀嚎蛇树低一个品质，因此这两级差距被品质抵消抹平，或许哀嚎蛇树还要更强一点。

　　剩下的就是看两只怪物的实战经验和属性相克以及怪物特性。

　　高鹏在心底默默分析双方胜负的概率。

　　两者的属性都不克制对方，但黑鳞暴虎的特性能力对哀嚎蛇树却是没太大效果，显得很是鸡肋。

　　但哀嚎蛇树的怪物特性使用范围却更加丰富，毕竟腐蚀性攻击应用范围还是挺广的。

　　有时候战斗的结果就是一点砝码一点砝码的堆砌，最后胜利的天平彻底倒向某一方。

　　可哀嚎蛇树终究是植物系御兽，拥有植物系御兽普遍存在的缺陷——移动速度不足。

　　因此这场战斗的胜负大概就是五五开吧！

　　“吼！”黑鳞暴虎怒声咆哮，体表漆黑的鳞片突然张开，血脉喷张，伴随着狂暴的虎啸声纵身一扑，漆黑的双爪闪烁着妖异的黑光。

　　云从龙，风从虎。

　　黑鳞暴虎妖异的双眸闪烁，随后哀嚎蛇树的感官里周围的天空瞬间暗了下来。

　　前一刻还是晴空万里，下一刻就变成了阴沉的黑夜。

　　脚下白灰色的地面黯淡无光，没有月亮，也没有路灯，能见度不足三米。

　　漆黑的深处仿佛有择人而噬的猛兽要从里面冲出来！

　　但，也就仅仅只是黑夜而已。

　　实际上对哀嚎蛇树并无多大影响，因为虽然周围环境发生变化，可是哀嚎蛇树却能清楚的感受到头顶温暖的太阳照射在它身上，哪怕那种温暖的感觉被某种神奇的力量所抑制，但，光合作用是骗不了人的。

　　它能够感受到自己体内的细胞在阳光的照射下不断储存着能量，所以，这一切都只是幻觉。

　　最重要的是它没有诞生出类似于眼睛的器官，所以它分辨环境并不是依靠眼睛，而是纯粹使用红外线探知。

　　许多如蟒蛇般的树枝如长鞭一样狠狠鞭挞在半空中的黑鳞暴虎身上，让黑鳞暴虎的冲势止住。

　　一大片树枝抽打在它坚硬的鳞甲上发出犹如金铁交鸣的声音，让黑鳞暴虎的坠势为之一缓，继而趁势绞杀上去，黑鳞暴虎受到痛楚怒啸一声，

　　张开大口对着树枝就狠狠下咬，狰狞的獠牙瞬间贯穿树枝，从树枝上撕扯出一大片枝肉，红色的汁液从破碎的树枝间飙出，犹如鲜血。

　　黑鳞暴虎疯狂撕咬，短短片刻就将十几条手臂粗的树枝咬断，红色的汁液将树枝染成血红色，从枝蔓缝隙间滴在地上，一大滩嫣红，也有许多汁液落在黑鳞暴虎鳞片上，空气中弥漫着一股浓烈的植物腥味。

　　但树枝太多了，哪怕黑鳞暴虎拼命咬断了十几条树枝却还有上百根树枝杀上来，同时其中几根树枝表面突然裂开，从裂缝里流出半透明的黏稠液体滴在黑鳞暴虎身上，黑鳞暴虎罔若未闻，依旧凶猛的挣扎。

　　见正面防线无法攻破，哀嚎蛇树的防线太密集了，黑鳞暴虎倒退半步想要重新寻找战机，虎掌垫在地面，脚掌缝隙弹出一排排锋利的寒爪，撕碎阻挡在周身的树枝然后倒退。

　　刚没退两步，突然黑鳞暴虎体表冒出一股淡淡的青烟，同时黑鳞暴虎的动作为之一缓，一个踉跄。

　　高鹏眯起眼睛，他的距离最近，他隐约看见黑鳞暴虎的胸口鳞片似乎被腐蚀了一大片，露出血淋淋的肉。

　　“黑鳞暴虎，赶紧后退。”俞酪赶紧下令。

　　黑鳞暴虎发出一声低沉的哀鸣，想要向后倒退，但是倒退了几步后却是一个踉跄。

　　“大橘已定。”高鹏暗自叹息，俞酪是华夏区选手，他当然是希望俞酪能够胜利。

　　黑鳞暴虎已然落入下风，和哀嚎蛇树打持久战他根本不是对手。

　　因为哀嚎蛇树其中一项能力就是强化再生。

　　黑鳞暴虎不敢靠近，躲在远处想要伺机寻找机会。

　　然后，哀嚎蛇树的树干上裂开一个类似于眼瞳的树洞，幽幽望着黑鳞暴虎，

　　下一刻，树洞里飙出一股清流。

　　透明的清流。

　　险险擦着黑鳞暴虎的鼻子落下。

　　这是最长的一次战斗，足足持续了将近一个小时最后才结束，以黑鳞暴虎落败为终。

　　哀嚎蛇树的耐心无疑是很强的，毕竟能够和一株植物比耐心的也只有石头了。

　　“这只哀嚎蛇树……很不错。”高鹏暗叹。

　　属性还是其次，这份耐心才是最恐怖的，它就像一个极富经验的老猎人，一步一步等着猎人跳进自己的陷阱里。

　　俞酪的落败也无疑给热情的华夏区观众们泼了一盆冷水。

　　赢得了比赛的布朗迪深吸一口气。脸上是抑制不住的笑容。

　　我赢了！我赢了华夏区的最强！

　　布朗迪忍不住看了高鹏一眼……


第二百四十八章 偷懒的大紫

　　高鹏神色微动，他注意到了这个小年轻的眼神。

　　嗯？他这是什么眼神。

　　高鹏转过头和这名金发小伙子对视。

　　你是不是看不起我高鹏？

　　“你很强，我希望有一天能够和你交手。”布朗迪用英文很诚恳地说道。

　　高考英语143分的高鹏还是能够勉强听懂这句话。

　　他本来很想诚恳的回复一句不可能会有那一天的，但想到现在毕竟是公众场合，他代表的不止是自己的气度，还有整个华夏区的颜面，想了想，便微笑着说道：“我会尽量让你输得有尊严。”

　　布朗迪自然听不懂这么复杂的中文，但看见高鹏一脸微笑的回答他，布朗迪只以为高鹏是在夸赞他有天赋，布朗迪忍不住感慨，华夏人果然就是好说话。

　　“我一定会努力的！”布朗迪灿烂地笑道。

　　高鹏，“？？？”

　　你努力啥？

　　高鹏一脸懵逼。

　　输掉比赛的俞酪满脸不甘心，握紧了拳头，心底如刀割，我输了……

　　最后一场比赛结束，即将开始第二轮赛程抽签。

　　高鹏身为裁判也要下场。

　　望了眼俞酪萧索的背影，高鹏犹豫片刻还是跟上去。

　　听见后面的脚步声，俞酪脚步一缓。

　　“输了就是输了，技不如人没什么好说的，如果是想安慰我就不必了。”俞酪沉闷的开口。

　　“我没有闲工夫来安慰别人，我记得你母亲好像是血影怪猎团的团长吧。”高鹏开口说道。

　　俞酪脚步一缓，警惕的看向高鹏，“干什么？”

　　“我有笔生意想和你母亲谈谈。”

　　犹豫片刻，俞酪沉闷的点头。

　　“你知道你和布朗迪差在哪里吗？”高鹏微笑着说道。

　　俞酪疑惑的看了眼高鹏，站在原地反复思酌，“这一次战斗经验有些不足，黑鳞暴虎太冲动了，应该等一段时间，先测验出哀嚎蛇树的能力特性后再……”

　　高鹏打断了他，“不是这个，看来你直到现在都没有领悟到真正的精髓。”

　　“你的比布朗迪就差在你御兽的品质比他低了一个等级！他的哀嚎蛇树是史诗品质，而你的黑鳞暴虎只是一个普普通通的完美品质。”

　　如果换一个人敢这么对他说，俞酪绝对嗤之以鼻转身就走。

　　但这是高鹏说的，俞酪忍不住思考这句话的可行性。

　　“同等级的情况下，一只精锐品质的怪物可以轻松单挑2-3只普通品质的怪物，而一只完美品质的怪物可以轻松单挑2-3只精锐品质的怪物，一只史诗品质的怪物甚至可以轻松单挑2-5只完美品质的怪物。”高鹏淡淡说道。

　　“布朗迪的那只御兽，是单挑能力最弱的植物系，就算如此在比赛的过程也全程占据上风，你的黑鳞暴虎培养等级比他的哀嚎蛇树还要高一点，但全程都被他的御兽压制，就是因为他的哀嚎蛇树是史诗品质！”

　　俞酪猛然一震，他的哀嚎蛇树……是史诗品质吗。

　　难怪，难怪他居然敢在这样的赛场上使用植物系的怪物上场，首先植物系怪物行动力严重不足，如果遇见有远程攻击手段的御兽就会成为活靶子，而且如果遇见火系能力的怪物更是被克制得死死的。

　　也确实如俞酪所想，下了赛场的布朗迪看着身旁的哀嚎蛇树皱了皱眉头，本来他是不准备这么早暴露出自己底牌的，否则很容易会被其他选手针对性克制，但俞酪的黑鳞暴虎是真的很强，只是他御兽恰巧不克制哀嚎蛇树而已。

　　“如果你的黑鳞暴虎是史诗品质，就算是哀嚎蛇树又怎样，你的黑鳞暴虎轻松就能将所有树枝撕成粉碎，它的再生能力根本跟不上你黑鳞暴虎的攻击速度，你的黑鳞暴虎无论是速度还是力量还有利爪的锋利度都会暴涨一大截！”

　　“原来是这样。”俞酪恍然大悟。

　　“我有让你黑鳞暴虎进化的方法，我实验室里正好有这方面的成果。”高鹏拍了拍俞酪的肩膀，然后转身离开。“如果你想更进一步的话，可以在比赛结束后来找我。”

　　俞酪猛然转过头紧紧盯着高鹏，心绪激荡。

　　……

　　高鹏回到裁判休息室，用沙发旁边的饮水机上用一次性纸杯接了杯水一口痛快饮尽。

　　“昨天的新闻基本上都是在谈论你，你这次算是火了。”坐在沙发上的李玉调侃道。

　　“只是意外，过了这段时间热度，那些人也就把我忘了。”高鹏谦虚的放下水杯，然后从怀里取出手机，点开手机上的某个软件。

　　李玉见状笑了笑，他也只是调侃而已，实际上这件事对他根本没什么影响，他早已过了年轻热血的年纪，除了实实在在能够拿到手上的好处，除此之外的其他东西对他而言都不过是浮云。

　　名声？不存在的。

　　如果有当然最好，就算没有也无伤大雅。

　　“大紫，你在干什么！”高鹏突然对手机大声喊道。

　　李玉闻声看向高鹏。

　　与此同时，在庄园训练场上懒洋洋躺着晒太阳的大紫突然听见了主人的声音，忍不住打了个激灵！

　　瞬间从地上爬起来警惕的扫视四周，高鹏来了？

　　但随后大紫又否决了自己的猜测，不可能，我能够隔着一百米就嗅到高鹏的味道！他绝对不可能偷偷来到自己身边。

　　想了想，肯定是我刚才幻听。

　　又重新懒洋洋的趴在地上，似乎觉得这个姿势不舒服，还在地上打了个滚，露出白花花的肚皮，鹅黄色小爪子轻轻拍了拍肚皮，发出满足的呼噜声。

　　真舒服~

　　高鹏还要去打工养我，而我只需要在家里晒太阳就可以。

　　大紫想到这里，就是满足得很。

　　哎，可怜的高鹏，打工一定很累吧。

　　高鹏望着手机屏幕里大紫潇洒的睡姿，脸上挂起冷笑。

　　你可能不知道科技的力量。

　　“从你偷懒的第一时间我就知道了，但我只是想给你悔过的机会，你每偷懒一个小时，锻炼次数就增加一千次。”高鹏冷冷说道。

　　正发出惬意呼噜声的大紫突然被呛住，一脸惊恐的从地上爬起来人立而起，赶紧飞上天空搜寻四周，但并没有发现高鹏的身影。

　　“难道是我想高鹏都想出幻听了？！！”


第二百四十九章 第二轮赛程

　　“我一直都在看着你，你所有小动作我都看得清清楚楚，明明白白。”高鹏不咸不淡的声音从摄像头旁边的喇叭里传出。

　　这一次大紫终于听清楚了声音传来的方向，脑子一抽，差点晕过去。

　　“高鹏，你听我解释——”大紫慌张地说道。

　　“你想怎么解释。”高鹏呵呵冷笑。

　　“我，我……”大紫绞尽脑汁，小脑瓜如一个小马达一样疯狂转动。

　　“我最喜欢你啦！”大紫一脸憨态地说道。

　　“……”高鹏。

　　这一招对我高鹏有用？

　　“下不为例。”高鹏淡淡说道，“把今天该做的一万个做完，去吧，我会一直盯着你别想偷懒。”

　　难道高鹏今天一整天都要观察我吗。大紫眉头一皱，发觉事情并不简单。

　　高鹏无视这只陷入戏精模式的肥蜈蚣，啪的一声将程序关掉收起手机。

　　看向房间里的电视直播，上面正在进行第二轮比赛赛程抽签。

　　虽然华夏区排名第一的俞酪被淘汰算是爆了冷门，但是华夏区总体发挥还是很不错的。

　　十二名选手，一共有八名选手晋级第二轮。

　　高鹏感慨，一共有三名都是在我主持的比赛里输掉。

　　除了俞酪和韩雷以外还有另外一名选手也在高鹏担任裁判的比赛里输掉被淘汰。

　　高鹏突然觉得有些不太好，难道是因为我太优秀了所以给他们造成了很大的压力吗？

　　高鹏不禁陷入沉思，这些小孩子的心理承受力需要加强啊。

　　第二轮赛程一共还有三十二名选手，其中华夏区选手占据了四分之一，鲜艳的红色在擂台上显得格外显眼。

　　一些其他大区的选手开始重视这支来自东方的神秘力量。

　　第二轮赛程同样有同区选手的保护机制，所以同区的选手不会被抽签成为对手。

　　抽完签，所有选手都默默归位。

　　这场比赛没有所谓的上签、下签之说，在第一轮比赛里许多一开始被看好的选手纷纷折戟沉沙，也有许多一开始不被重视的选手爆出冷门。

　　尤其是来自东南亚大区和非洲大区的选手们，因为惯性的原因，哪怕知道御兽和发达与否没有多大关系，但依旧一开始就抱着轻蔑的态度。

　　随后这些来自东南亚大区和非洲大区的选手狠狠给了他们一巴掌，灾变后，全世界都走在同一个起跑线上。

　　赛场上来自这两个地区的御兽格外狰狞。

　　因为风气原因，来自这些区域的御兽同样被训练得格外凶戾暴躁，贪婪好斗，就仿佛看见了大草原上贪婪的鬣狗，雨林里凶残的毒蝎。

　　一共有十三个晋级名额来自这两大地区，而且他们获得的参赛名额本来就不多，更是几乎全额晋级。

　　“东南亚区的选手很凶。”李玉凝重地说道，“他们的御兽也很凶残。”

　　“这我听说过，我是昆州人，我们那里接壤东南亚区，他们训练御兽的方法就像养蛊一样。”坐在另一边沙发上的裁判郭青山突然开口。

　　“养蛊？”

　　“对，东南亚各大国家在世界联盟政府成立后统一并称为东南亚区，在灾变初期因为死伤了无数人，所以诞生了许多孤儿，然后这些孤儿就被东南亚区政府收留组建成训练营，同时按照残酷的军事化管理，当年满十八以后就会由当地政府统一发放御兽，然后进行最残酷的养蛊模式……”郭青山缓缓说道。

　　“这样不会受到那些人道主义组织的批判嘛？”李玉诧异道。

　　“不会。”郭青山扫了李玉一眼，“很多孤儿都是自愿报名的。”

　　“因为从这种残酷模式脱颖而出的精英都会成为东南亚区的上层，会有当地各大家族、集团还有政府抢着要，女人、金钱，只要能够熬出来，这些东西他们都唾手可得。如果不参加，以他们孤儿的身份，这些东西和他们就是两条平行线上的东西。”郭青山叹了口气，“有利有弊吧，看上去风光，但都是建立在无数失败者骸骨上的。”

　　顿了顿，郭青山说道：“而且，我还听说，我们华夏区内都有不少人偷偷跨区就是为了参加东南亚区的这种训练营。”

　　高鹏若有所思，他开始想到，自己家里是不是也可以弄一个这种训练营，其中一些细节可以更改一下，自己可以直接提升御兽的品质，所以某些环节可以换一下。

　　但这些东西还是要回去后再和外公细谈。

　　……

　　第二轮比赛和第一轮有所不同的就是第二轮比赛不再是怪物一对一，而是可以将自己签订血契的所有御兽全部派遣至擂台上。

　　而且没有限制，你血契签订了多少只御兽，你就可以派遣多少只御兽上场。

　　能够签订一万只也是你的本事，这也需要极其恐怖的灵魂强度。

　　没这个本事签订这么多御兽，只能怪自己辣鸡。

　　虽然这番话没有直接说出口，但赛事举办方大概就是这个意思。

　　中午有一个小半时供选手和观众吃饭休息。

　　高鹏和李玉他们有御使联盟提供的内部餐，都是上好的怪物肉、奇珍异果，高鹏提个小马扎坐在椅子上，旁边是一个手机支架，上面放着庄园摄像头的实时录像。

　　一边吃饭一边看大紫训练，高鹏往嘴里夹了块肉，嗯，真香~

　　吃完午饭后高鹏看了眼时间，下午第一场比赛是李玉去担任裁判，第二场是郭青山，第三场才是高鹏，所以高鹏还可以睡会儿。

　　“即将开始的是第二轮第三场比赛，该场比赛由来自东南亚区的刚木对战来自高丽区的金木奀。”

　　高鹏记得自己第一场比赛就是担任金木奀和韩雷的裁判，第二轮主持的第一场比赛还是金木奀，可以说自己和这个高丽小伙很有缘分了。

　　铁闸门缓缓升起，金木奀从赛场边缘走出，身后跟着两头御兽，左边是一只身高四米多，体格魁梧，手背和背脊都长满了银色毛发的大猩猩，右手边则是蠕动的沼泽软泥怪。

　　另一边铁闸门升起，一头奇怪的巨型生物趴在地上，大概有一辆轿车大，体表长满了黄色的短毛，眼睛又大又圆，水汪汪的眼睛带着一丝羞涩，脑袋几乎占据了身体的三分之一。

　　在它身旁半跪着一名肤色偏黑，体毛浓密的平头少年，少年不断安抚这头巨型生物，口中轻声说道：“阿妈，别紧张，打完比赛我们就回家，晚上还有你最喜欢的蟋蟀吃。”


第二百五十章 养子

　　因为声音很轻，所以在场很多人都没能听见这名东南亚选手口中说的什么。

　　听闻了“养子”的安抚，巨型怪物的情绪逐渐变得稳定。

　　除了这头奇怪的巨型生物之外还有另外一只怪物，是一头体型不在它之下的黑色雨林魔蝎，也是上一场比赛被刚木派遣上场的御兽。

　　【怪物名称】：巨幻眼镜猴

　　【怪物等级】：33级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物特性】：灵性大脑

　　（效果①被动效果：充沛的灵性大脑让它的精神力变得格外强大，甚至可以干扰现实。

　　效果②主动效果：强烈的精神力能够让它控制一只等级低于它的怪物，该怪物精神力要小于它。）

　　【怪物能力】：强化精神力Lv2

　　【怪物弱点】：灵性大脑赋予了巨幻眼镜猴得天独厚的精神力，但也让它的身躯变得相对脆弱，所以近战能力十分不足。

　　——

　　【怪物名称】：雨林魔蝎（被控制）

　　【怪物等级】：29级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：硬化甲壳Lv1

　　【怪物弱点】：土系

　　眼镜猴么？高鹏看向这只巨幻眼镜猴。

　　眼镜猴是独属于东南亚的动物，性格害羞，以蟋蟀还有其他虫子为食，最为特殊的就是眼镜猴是一种十分奇怪的动物，它们极其眷念故乡，只要被带离故土，无论什么方式都无法养活，不久就会死去。

　　所以说在其他国家是无法看见眼镜猴这种生物的，想要近距离观看眼镜猴必须要在它们的故乡才行。

　　当然，现在这只巨幻眼镜猴出现在了帝都就代表这种“魔咒”已经被打破。

　　巨幻眼镜猴小心翼翼的从铁闸门里探出头，然后伸出右爪——一只有着五根手指头纤细手掌，关节又细又长，仿佛皮包骨头，带着让人心疼的消瘦。

　　外面如潮水般沸腾的声音让这只巨幻眼镜猴有些畏惧，刚伸出去的脑袋又缩了回去。

　　“阿妈，我们出去吧，这些人类不会伤害我们的。”刚木在巨幻眼镜猴耳边轻声说道。

　　阿妈？

　　这一次高鹏倒是听得清清楚楚。

　　随后他看见那只巨幻眼镜猴眼底露出一丝挣扎，然后慈爱的看向刚木，用大手轻轻抚过刚木的脑袋。

　　然后将刚木的身体身子护在自己身后，就像一个母亲保护自己儿子一样。

　　高鹏脸色不禁变得有些古怪。

　　巨幻眼镜猴在地面缓缓爬行，雨林魔蝎从斜侧冲出，就像一名护卫侍卫左右。

　　金木奀视线从雨林魔蝎身上掠过，疑惑的看向巨幻眼镜猴，这也是他第一次看见这种生物，因此有些拿捏不准。

　　“沼泽软泥怪，拖住那只雨林魔蝎！”

　　沼泽软泥怪流淌着湿软的身躯缓缓游向雨林魔蝎。

　　雨林魔蝎脑袋转过头，死死盯着沼泽软泥怪。

　　或许是因为被控制的原因，这只雨林魔蝎的智商也不太高，看见沼泽软泥怪过来也不后退，而是直直的冲向沼泽软泥怪，双钳表面凝聚出大量细密的水雾，水雾高速旋转，挟裹着阴寒冰冷的气息悍然砸下。

　　漆黑的双钳如同一对巨锤猛然砸落，软泥怪被砸飞大片泥浆，但雨林魔蝎的双钳也被陷在泥浆里。

　　表面的水雾渗入泥浆，让泥浆变得更加黏稠，更富有吸力。

　　趁此机会，另外一头银背怒猿粗壮的双臂狠狠一砸地面，爆发出前所未有的冲击力狠狠撞向巨幻眼镜猴。

　　巨幻眼镜猴抬起头，水汪汪的大眼睛盯着这头银背怒猿，

　　一股无形的力量以巨幻眼镜猴脑袋为出发点向外散发，银背怒猿的速度骤然一缓，如陷入沼泽。

　　巨幻眼镜猴的眼眶周围爆出一条条青筋，眼底有血丝蔓延——

　　银背怒猿的速度越来越缓慢，虚空中仿佛有无数透明的蜘蛛丝将它捆绑。

　　“阿妈，它想要伤害我们，杀掉它！”刚木在巨幻眼镜猴耳边轻声说道，声音很低沉，仿佛受到了什么委屈般。

　　听见儿子的哭诉，巨幻眼镜猴被触怒，眼底闪过一丝凶戾。

　　下一刻银背怒猿的眼珠猛然炸碎，爆出两朵血花！

　　可以干扰现实的精神力量无孔不入，最恐怖的就是精神力量可以拧成一股绳，从而攻击敌人身体薄弱的地方。

　　毕竟敌人不是所有部位的防御力都完全相同。

　　就比如眼睛和头骨的防御力就截然相反。

　　这只巨幻眼镜猴的能力也不是没有弱点，它脆弱的肉身防御力极低。

　　精神力顺着破碎的眼眶继续侵入，将里面的脑浆绞成一团碎渣。

　　银背怒猿倒在地上，尸体不断抽搐。

　　从鼻孔、眼眶里缓缓流出脑浆和血液……

　　“银背！”金木奀惊怒不已。

　　御兽死亡，也让金木奀如遭重击，脸色一白，灵魂遭受创伤，需要休养很长一段时间才能恢复过来，当然服用药物能够缩短这个过程。

　　巨幻眼镜猴抬起头，凶残的看向金木奀，精神力向外蔓延，仿佛触须般向前飞舞，缓缓靠近金木奀。

　　刚木偷偷看了一眼似乎没有察觉到的高鹏，嘴角忍不住勾起，露出一丝兴奋。

　　都没人发现吗，那真是……

　　“啊！”巨幻眼镜猴突然哀嚎，抱住自己脑袋痛苦的挣扎。

　　虚空中，一团白色的火焰凭空燃烧，火焰的尽头是阿呆的手指，巨幻眼镜猴的精神力被亡灵之焰所点燃。

　　“按照规矩，不可无故袭击参赛选手，第一次小戒。”高鹏没有看向刚木，淡淡说道。

　　虽然巨幻眼镜猴因为惩罚所受到伤害，但这也没能改变战斗的结果，金木奀感激的看向高鹏，如果不是裁判可能刚才他就惨遭毒手了，直到现在他都没能明白自己银背怒猿究竟是如何死的，害怕沼泽软泥怪步入银背怒猿后尘，金木奀赶紧选择投降。

　　“嗯，第三场比赛，刚木胜利。”高鹏点头，看向巨幻眼镜猴，巨幻眼镜猴与高鹏双目对视，然后移开视线，低下脑袋，后退两步。

　　回到休息室，高鹏对郭青山说道，“还真是奇怪，那刚木一直称呼巨幻眼镜猴为阿妈，是不是东南亚的人都喜欢叫动物为阿妈？”

　　郭青山忍俊不禁，“你还真敢说，你也不怕东南亚区的强者们听见后来揍你。”

　　“你说的这个我倒是知道一点，据说在东南亚区那边，有一种签订血契的方法，那就是将刚夭折幼崽的灵长类怪物和经过特殊培训的少年待在一起。然后让这些经过特殊训练的少年身上会有夭折的幼崽的气味，以此获得这些灵长类怪物的好感，久而久之，生活久了以后的少年就会获得这些灵长类怪物的好感，之后他们再和这些怪物签订血契就会简单许多，只不过他们也会有另外一个特殊的身份——这些怪物的‘养子’。”

　　听完郭青山所言，高鹏有些沉默，不知道是佩服人类的聪明才智，还是为此感到悲哀。

　　“这种方法成功率很高吗？”高鹏询问。

　　“不高，甚至可以说是很低。毕竟灵长类怪物虽然算是脾气温和，但这些刚失去幼崽的怪物可是最敏感的时候，也是最容易冲动的时期。很多少年、少女，会被这些怪物直接撕成碎片。”郭青山唏嘘不已。


第二百五十一章 下注

　　不过这种和御兽培养亲密度的方法确实是蛮，带着一股浓浓的东南亚区风格。

　　当然，这并非贬义。

　　毕竟能够对自己狠下手的才是真的狠人。

　　听完郭青山所言，高鹏也大致知晓了这种方法的利弊。

　　高死亡率就是弊，但高风险也代表高回报，能够直接拥有一只成熟战力的御兽就是利。

　　正常情况下签订血契的御兽都是未成年，这其中不无未成年御兽心智不成熟容易诓骗的原因。

　　但未成年御兽也代表需要时间来成长，就算签订了血契在成长为一个可靠的战力也需要相对较长的时间。

　　而这个方法就是为了缩短这相对漫长的过程，直接签订已成年的御兽。

　　但一只心智成熟的御兽又岂是那么好骗的，如果不是刚失去了幼崽让这些御兽的情绪处于极不稳定状态，签订血契几乎不可能。

　　……

　　“阿妈，我们把坏人打败了。”下场后，刚木守在他的养母身旁，手掌轻轻滑过巨幻眼镜猴柔顺的毛发，

　　他知道巨幻眼镜猴最喜欢别人按摩它这里。

　　刚木看向巨幻眼镜猴，眼睛里带着顺从。

　　虽然签订了血契，但刚木对巨幻眼镜猴的态度却是极为复杂。

　　因为巨幻眼镜猴从某种意义上来说确实是改变了他的生活，也改变了他的命运，

　　他只是一个果农家的孩子，家里有一个哥哥和三个弟弟和两个妹妹。

　　家里条件不是很好，父母就拼命的生，

　　从小他就没吃过一顿饱饭，他胃口很大，也在长身体的时候，但家里煮的食物是要给9个人吃，

　　后来发生了灾变，一切都变了。

　　有一个弟弟和一个妹妹在灾变的时候被变异的野猪吃掉，

　　家里准备用来赚钱的妹妹死了，给他娶媳妇的彩礼钱也没了，

　　然后他爸就把他扔进训练营，用卖他的钱给另外两个弟弟娶媳妇。

　　他也没想过自己会活下来，在听说了那超高的死亡率后刚木本来不抱希望，甚至提前写好了遗书。

　　却没想到他成为了幸运女神眷顾的幸运儿，他成功获取了阿姆的信任，成为了阿姆的养子。

　　在关系熟络以后他诱导阿姆和他签订了血契，

　　然后他成为了人上人，

　　以前果园的农场主给他爸妈安排了最轻松的工作，拿着最丰厚的工资。

　　训练场的高层还和他签订了契约，等他回去，就让他担任训练营高级教官。

　　人的野心都是随实力而不断增长的，

　　刚木最初的欲望只是想活下来，现在他有了更多的野心。

　　自己阿姆的很强，在同等级里几乎没有对手。至少刚木从来没有遇见过对手。

　　“就算高鹏的那只骷髅在同等级的情况下也不是我阿姆的对手吧。”

　　“或许，或许我可以去争夺更多。”刚木握紧拳头，他从小生存的环境就让他明白，有些东西，是要自己去争，你不争，谁也不会主动送到你手上来。

　　……

　　高鹏休息下场，看着台上小朋友们在如火如荼的战斗，心底总是有些痒痒的。

　　高鹏唏嘘不已，就是因为自己太强了，所以才只能当裁判。

　　不过放着可以赚零花钱的机会却不去赚，确实不是我高鹏的风格啊！

　　高鹏想了想，从兜里取出手机拨通一个号码。

　　另一边，与赛场相隔十几里的一个庄园里，一个卫生间的窗户外的树干上蹲着一道小小的黄色身影正聚精会神的观察，突然他肩上斜挎着的红色单肩背包里传出震动，

　　紧接着，震动颤抖两秒后，响亮的音乐绽放：“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，四五六七八……”

　　小黄呆滞的眼睛缓缓向下移，视线凝固在自己的背包上。

　　卫生间里突然传出一道雄浑响亮的吼声：“哪个挨千刀的偷看老娘洗澡！！！”

　　“呱？”小黄从喉咙里憋出这个声音，啪嗒一声从树枝上摔落，摔在地板上，摔了个狗吃屎。

　　笨拙的从地上爬起来，甩着尾巴尖一摇一摆的躲进房屋旁边的灌木丛，一屁股蹲在地上面壁思过。

　　但它挎在肩上的红色小背包里手机铃声依旧响个不停，

　　手机前，高鹏疑惑不已：“小黄怎么还没接我电话。”

　　卫生间里一名身材壮硕的女子匆匆穿上衣服，从厨房里提了一把菜刀就大步流星的推开房门。

　　“老娘倒要看看是哪个不要脸的家伙躲在窗户外偷看老娘洗澡。”

　　走出屋子，这名身材不下于穆铁英的大妈扫视四周，这片区域是山庄佣人居住的区域，位置比较偏僻，晚上人倒是多一点，但是白天的人却是很少。

　　大妈耳朵摇晃片刻，突然听见不远处的灌木丛里有熟悉的手机铃声传来，大妈眼底闪过一道凶光，缓缓靠近……

　　“嘎？”顺着被掀开的草丛，一只毛绒绒的黄色小鸭子背着红色小挎包一动不动的盯着她。

　　李山莲狐疑的扫了四周，没有发现其他可疑的身影。

　　然后又低下头和小黄对视。

　　小黄呆呆的望着李山莲，好半天才叫一声：“嘎嘎嘎？”

　　看来刚才偷窥我的就是这只鸭子了，李山莲心底浮起一抹失望，随后愤慨的臭骂道：“小小年纪不学好，鸭子不做，偏要做臭流氓。”

　　“嘎嘎嘎。”小黄没有理会李山莲，摇摆着身子转过头，然后左摇右晃的离开灌木丛，渐行渐远，消失在小石路的尽头……

　　离开这片住宿区后，小黄这才将翅膀伸进包里取出手机，“嘎？”

　　“你刚才在干什么，为什么不接我电话。”高鹏无奈说道，血契可以和御兽双向交流，但也有距离限制，离开一定的距离就无法使用这项功能。

　　但好在签订血契后，御使就可以听懂御兽声音的意思。

　　“在，在忙。”小黄结巴地说道。

　　“好了，我是来教给你一个任务，等一会儿你帮我去下注买几场胜负。”高鹏对小黄说道，“放心，肯定稳赚不赔，你可以把你下个月的伙食费拿来加注，以后你每顿饭就能吃两份小鱼干了！”

　　“嘎？”小黄眼睛一亮。


第二百五十二章 小黄戒赌记（上）

　　高鹏也不希望这件事被周天民他们知道，毕竟说出去也不太光彩。

　　而且他身份敏感，如果被更多的人知道以后难免会以为他们这几个裁判开黑哨啊什么的，他身正不怕影子斜，可经不住人心揣摩，高鹏也是本着少一点麻烦最好。

　　高鹏将购买的地址和胜负告诉小黄后就挂断电话。

　　小黄将老年机放进包里，在原地痴站了几分钟后，才回过味来，低头看向自己小红包里皱巴巴的一叠纸币。

　　主人是不是盯上我这点小金库了？小黄突然警惕。

　　随后摇了摇头，不可能，高大款最有钱了。我这个只是小金库，高大款有大金库！小黄一直想探索那个神秘的大金库，可是高鹏口风太紧了。

　　快乐彩票帝都市紫海区紫荆路分店，紫荆路附近是一片别墅区，沿着大街向上走，山上更是一些奢华的庄园，居住在这里的人非富即贵，所以这家分店哪怕平时比较冷清也是不愁销售的。

　　快乐彩票店是华夏区一家很出名的连锁彩票店，有着半官方背景，所以相对正规。

　　对于华夏区的人而言，无论什么东西只要沾染上官方这两个字，总会好使许多。

　　店铺不大，但里面装修得还算精致，凉爽的空调恒温，木质缕空屏风将店铺隔绝为两个部分，里面是一个休息室，有沙发，还有投影仪照射墙上，可以观看一些电视节目。就比如最近很火的世界青年御使大赛。

　　只要是比赛，就会涉及赌博。

　　休息室内有几个人坐在沙发上，目不转睛的望着投影仪里的比赛。

　　“哎，你们知道吗，这高鹏就住在咱儿附近。”左边沙发上一名穿着黑色印花短袖衬衣浓眉大眼的男人清了清嗓子，指着节目里正在担任裁判的高鹏说道。

　　“就住在咱儿附近。”旁边一名男子诧异道。

　　“那是，不过是住在山上。”那名男子嘿嘿一笑，端起桌上的茶杯轻轻吹一口，然后抿了抿。

　　男子对正坐在售票机前的小年轻的招呼道：“小陈，茶壶里没茶了，把我上次放在你这里的茶叶再拿一点来煮了。”

　　正坐在机器前玩手机的青年赶紧放下手机就要去冲茶，何总虽然不是店铺老板，但就算自己老板见了他也是恭恭敬敬的，何总经常来买彩票，出手阔绰，一买就是一个大单。

　　小陈刚起身就看见店铺大门处的帘子突然摇晃，有客人来了。

　　小陈看过去，就看见一个穿着黄色羽绒服的小娃娃走进来。

　　这么小的孩子就来买彩票啊，彩票是不能卖给未成年的。

　　小陈刚准备说话突然觉得不对劲，擦了擦眼睛，然后直直的望着小黄。

　　一只鸭子？！一只鸭子来买彩票？

　　然后他就看见小黄肩上背着的单肩红色挎包。

　　这应该是一只有主人的御兽。

　　可能是帮主人买彩票的吧，这种事他也不是没有见过，有些人比较懒，就让家里的御兽出门去买菜、买零食、买烟、买打火机、买彩票……

　　“稍等片刻，我马上过来。”小陈对小黄歉意的笑了笑，何老板是大客户，可不能怠慢。

　　帮何老板沏完茶，小陈走到彩票机前，“你想买彩票吗？”

　　小黄歪着头，它听不懂小陈说的什么，就从包里取出一个小小的手机，将手机上的短信呈给小陈看。

　　“买第二轮第七场比赛华夏区张翼胜，而且加注胜利时间在十分钟内。”

　　买张翼胜，还买十分钟内胜利？小陈有些惊讶，这倒是一个冷门啊。

　　张翼的对手是霓虹区的柳生村下，柳生村下是霓虹区第一，呼声很高，而且上一次比赛也是以绝对的优势战胜对手，而张翼是华夏区第九名，上一场比赛也不亮眼，因此这场比赛胜负的赔率是1:16，这是一个很高的赔率了，而在十分钟内获胜的赔率就更高，是1:98，也就是说认为这几乎是不可能。

　　“你想买多少钱的？”小陈询问小黄，似乎怕小黄听不懂，还特意取出一张LMB（联盟币）在小黄面前晃了晃。

　　小黄吞了吞口水，然后低头翻着自己小红包，从里面取出一叠皱巴巴的联盟币放在桌子上。

　　犹豫片刻，小黄突然又伸手取回一张联盟币藏进包里，依依不舍的看了眼剩下放在桌上的钱，眼睛一闭，全部推出去。

　　高鹏对我说过，搏一搏，单车变摩托；赌一赌，摩托变路虎。以后每顿都能吃香的喝辣的，一顿饭可以吃三条小鱼干，吃一条，丢一条，还有一条用来吓阿蠢。

　　小陈愣了片刻，然后低头数钱。

　　重复数了三遍，小陈最后确认问道：“一共五千一百二十九块七角联盟币，是不是全部都下注。”

　　小黄听不懂，呆呆的望着小陈。

　　小陈问了两遍后，最后无奈收下钱，打印出一份彩票递给小黄。

　　小黄接过彩票劵，认真翻看两眼，然后什么都看不懂。

　　将彩票劵放入包里，小黄笨拙的离开彩票屋。

　　下午四点半，第七场比赛开始。

　　这场比赛是李玉担任裁判，这场比赛在很多人看来都是没有悬念的。

　　但最后的结果却是让无数人大跌眼镜，短短十分钟不到，战斗结束。输的那方却是柳生村下。

　　“这张翼就是一匹黑马，史诗品质的首领级御兽，而且还是进攻性极强的火系，柳生村下最强的一只御兽就是木系，完全被克制得死死的。”高鹏一开始就知道这场战斗的结局。

　　电视机前，一干御兽坐在沙发上，准确的说是除了大紫阿呆之外的所有御兽都坐在沙发上。

　　小黄看不懂规则，但当它接到高鹏的电话后，顿时开心的从沙发上跳下来。“鱼干！鱼干！好多鱼干！”绕着沙发不断转圈。

　　阿蠢莫名其妙的望着小黄，有些不能理解除了果汁以外还有什么东西能够让鸭子这么开心。

　　从空间里取出一瓶果汁，让阿斑帮忙咬开瓶盖，然后打开冰箱，从冰箱里熟练的取出一根吸管，美滋滋的喝了一口果汁。

　　经过最初的激动以后，小黄小心翼翼从包里取出那张彩票，观察片刻，突然觉得这张纸有点丑，因为居然没有毛，又将彩票放进包里，拍了拍小红包，小黄心满意足，这就是它的小鱼干！


第二百五十三章 小黄戒赌记（下）

　　晚上回到山庄，刚回到家高鹏就看见一团黄色的影子突然撞过来，高鹏躲避不及被撞飞，屁股落地平沙落雁式。

　　高鹏，“……”

　　看了眼小黄个字不高但将外套撑得臌臌的肌肉，高鹏怒道，“你还吃不吃小鱼干了？”

　　小黄赶紧点头。

　　“我要兑奖！”小黄迫不及待地说道。

　　高鹏起身拍了拍屁股，没好气地说道：“和我来。”

　　招呼阿斑过来，骑在阿斑身上，又对山庄管家招呼一声，就带着小黄还有阿斑离开山庄，自从下午战果出来后小黄就一直处于亢奋状态，迫不及待想要领奖。

　　钱，只有放进兜里的，才是自己的钱，小黄从小就明白了这个道理，山上的野菜虫子，那么多但都不是属于它，随时都有可能被其他怪物抢走。

　　等到靠近兑奖中心后高鹏让阿斑停下来，“我们别上去……这张彩票是用小黄你的御兽身份证买的，所以要你自己去领奖。”高鹏认真对小黄说道。

　　小黄歪过头瞅了瞅高鹏，“嘎？”

　　“你自己的奖金，自己去领，我才不去。”高鹏脸色一黑，要是被别人认出来就尴尬了。

　　……

　　兑奖中心，以往也有很多人中了大奖后为了掩人耳目，就戴面具前来领奖。

　　有些更谨慎的，甚至直接套上布偶外套。

　　一米七的小黄个子和正常人差不多高，加上体表本来就是套着的小黄衣，所以看上去就像一个套着布偶外套的领奖人。

　　兑奖中心这会儿人不多，有些冷清。

　　看见小黄走进来，几名工作人员赶紧走过来，

　　“您好。您是来兑奖的吗？”

　　“嘎。”

　　“先生，请说话。”

　　“呱。”

　　“……”

　　“保安，保安。”工作人员大声招呼保安。

　　“砰！”小黄将手中的彩票劵狠狠拍在桌上，拍得格外响亮，带着一股趾高气扬，小黄个子不高，但却居高临下的瞥了一眼在场众人。

　　“呃……”工作人员看见彩票劵，明白可能是误会，赶紧又是鞠躬又是道歉。

　　“您好，领奖需要登记您的身份证。”工作人员柔声说道。

　　小黄从包里掏了掏，然后掏出一张身份证交给工作人员，工作人员手掌一沉，这位先生的劲还挺大的，拿起来一看：第一代御兽身份证明，登记名称：金刚魔鸭。注册编号：5811919

　　工作人员，“……”

　　他突然很想问一句你到底是不是来砸场子的。

　　你把你家御兽的身份证明拿到干什么，“您好，这需要的是您本人的身份……”

　　“嘎！”小黄有些不耐烦的挥了挥手。

　　短暂的沉默，工作人员突然发现这好像不是穿着毛绒布偶外套的人，而是真的鸭子。

　　经历了短暂的波折，最后小黄如愿以偿拿到奖金。

　　毕竟御兽赌博虽然罕见但也并不是没有，有些好赌成瘾的御兽也是经常赌博。

　　“怎么样，钱拿到了吗？”高鹏看了一眼小黄被撑得鼓鼓的红色小挎包。

　　小黄见状赶紧伸出左翅护住包裹，“我的！”

　　“行行行，知道是你的，我不抢。”高鹏没好气的拍了拍小黄的脑袋。“你这点小金库我还看不上。”

　　小黄哦了一声，然后将自己小挎包掀开，偷偷瞅一眼自己的小金库，然后瞅着瞅着，就陷入了呆滞……它这辈子都没见过这么多钱。

　　晚上，高鹏吃完晚饭坐在沙发上看娱乐节目打法时间，看了一会儿就觉得有些无聊，就在此时小黄偷偷摸摸爬上沙发，用两根翅膀讨好的按摩高鹏双肩。

　　“什么事啊小黄？”

　　“高鹏你真帅，你是我见过没有毛的东西里面最帅的一个。”小黄老实地说道。

　　高鹏呵呵一笑，拍了拍小黄的翅膀，“知道了就烂在肚子里，不要一天到晚随便在外面说，影响不好。”

　　小黄继续给高鹏按摩。过了好一会儿，小黄终于忍不住询问：“高鹏，你还有内部消息吗？”

　　“有当然是有，不过你想再买一次？”高鹏斜了小黄一眼，他当然知道小黄的小心思，但就是忍不住想调戏这小家伙。

　　小黄听见高鹏还有，眼睛瞬间直了，咽了咽口水，狠狠点头！

　　“赌博不好。”高鹏摇头，“今天只是图个开心罢了，顺便给你赚点零花钱，你可不要染上赌瘾。”

　　“没有，我没有。”小黄辩驳。

　　“好了，早点睡觉吧，别想这些有的没有的。”高鹏拍了拍小黄的脑袋，恰时高鹏手机铃声响起，高鹏拾起手机接通电话。

　　“喂你好……嗯，我是高鹏，请问有什么事吗？”

　　“噢，郑枭啊，我知道，是我们华夏区的选手吧，我对他还是很看好的，有实力，有冲劲，也朝气蓬勃……可以，比赛结束后可以找个时间一起吃顿饭。”高鹏挂断电话，似笑非笑，刚才是郑枭的父亲打来电话，言语间对他颇为推崇，似乎有意让郑枭和他混的意思。

　　其实这也很正常，因为两天时间过去，高鹏并未刻意隐瞒的身份已然暴露出去。

　　南天集团太子爷，还差一个月就满十九岁的领主级御使，天才育兽师。一个个闪亮的头衔如光环般照耀在高鹏脑袋上，已然成为国内风头正劲的后起之秀。

　　这种情况下自然不缺少想要追随高鹏的人，大树底下好乘凉，纪寒武加上高鹏，让很多人看好南天集团的未来。

　　郑枭，高鹏回想起一个高高瘦瘦，肤色白皙的青年，似乎话不多，喜欢待在角落里一个人玩手机。

　　有实力有冲劲只是高鹏的敷衍之词，郑枭的御兽在参赛选手里只能算中旬，但毕竟是从无数御使生中精挑细选出来的人才，还是有培养价值的。

　　接完电话发现小黄还站在旁边直愣愣的望着自己，“你还呆站在这里干什么，回去睡觉。”

　　小黄不甘心的回到房间，辗转反侧，望着窗外的月亮，这是它第一次失眠……

　　第二天，高鹏继续去参加比赛后。

　　小黄顶着两个黑眼圈从屋子里出来，鬼鬼祟祟的找到阿斑。

　　“阿斑，帮我一个忙。”

　　正听着音箱里播放的小学生语文课本第五套教学的阿斑疑惑的转过头，“吱吱？”

　　“你是我们村里最有文化的读书人。”小黄讨好地说道。

　　阿斑咳嗽一声，爪子忍不住在地上来回摩擦，听见小黄的夸赞着实让它很得意。

　　随后阿斑有些疑惑的看了眼小黄，这个小黄不会是假的吧，它记得小黄刚来的时候话也不多，呆呆傻傻的，就和阿呆一样，喜欢坐在角落里发呆。

　　现在熟悉了以后怎么话突然多了起来。

　　不过小黄这番话还是很让它受用的，它的确是高鹏手底下几只御兽里唯一能读书识字的。

　　阿斑突然有些感激高鹏之前让它学习汉语的行为。

　　“什么忙啊。”阿斑想要学习高鹏的坐姿，几只蛛爪盘踞在一起，脖子抬得高高的——虽然它并没有脖子。慢条斯理地说道。

　　“帮我写几句话，全买郑枭赢。”小黄从身后拖出一个木板放在阿斑跟前，昨天晚上他注意到高鹏说过郑枭很不错，买郑枭肯定不会亏！

　　阿斑看了小黄两眼，有些犹豫，“你想去赌博？”

　　“不，不是，人类的赌博才算赌博，我一只鸭子的事，怎么能算赌博！”小黄有些激动，涨得脸红脖子粗。

　　“哼，如果被高鹏发现了，你可别说是我写的。”阿斑慢条斯理地说道。

　　“好说，我肯定不说是你。”小黄拍着胸脯说道，“等我发了大财，我请你吃小鱼干！”

　　然后阿斑用它锋利的爪子当做笔尖在木板上直接书写起来，木屑索索四溅。

　　下午，一个黄色的小身影屁颠屁颠的下山，跑到彩票店里将木板仍在地上。“嘎！”

　　小陈诧异的看了眼小黄，居然是这只鸭子。

　　他对这只鸭子的印象可是极为深刻。

　　昨天跑来买了张翼十分钟内胜，结果居然真的十分钟胜利！这让小陈大跌眼镜，他记得好像是97倍吧！这么多的钱，他挣好几年都挣不到这么多。

　　同时他对小黄背后的神秘主人也极为好奇，看来是一位高手啊。

　　捡起地上的木板——郑枭获胜？

　　小陈看了一下比赛记录，第二轮第十四场，华夏区郑枭对决大不列颠区贝诺亚。

　　赔率是1:6，也就是说公司认为郑枭获胜的几率较低。

　　“呃，这位高手又要来一次豪赌。”小陈对小黄那素未谋面的主人升起一丝钦佩之情。

　　小黄从红色小挎包里将昨天兑奖的所有钱全部放在桌子上，豪情万丈！“嘎（买）！”

　　领着兜里的彩票劵，小黄感觉自己的脚都是轻飘飘的，就像踩在棉花上。

　　它已经开始憧憬自己发财以后的日子。

　　哼，小气的高鹏，还不给我说，我自己照样能发财！

　　小黄兴高采烈的回到家，他突然觉得自己是世界上最有钱的鸭子。

　　晚上，高鹏回到家。

　　就看见小黄屁颠屁颠的跑过来，从包里取出一张彩票劵递给高鹏，“高鹏，你帮我看看，我能赚多少钱？”

　　“赚什么。”高鹏愣了一下，从小黄翅膀上接过彩票劵。

　　看清楚上面的赔率还有胜负后，高鹏嘴角抽搐，“你今天偷偷跑去买的？”

　　“嗯！”小黄得意的仰起脖子，还顺带叉了个腰，可把它得意的。

　　“哎。”高鹏叹了口气，用一种怜悯的眼光看向小黄。“你怎么全买郑枭赢……你是不是傻。”

　　“啥？”小黄呆滞，这是什么意思。

　　“也就是说，你一分钱都拿不到。”高鹏拍了拍小黄的肩膀。

　　“你说啥！输光咯？”小黄目瞪口呆。

　　“接受事实吧，郑枭下午输了，你小金库的钱全部打水漂了。”高鹏摇着头转身离开。“你的鸭粮输光了。”

　　只留下身后小黄孤独而又绝望的身影。


第二百五十四章 终赛

　　一直到天色变黑，小黄才从屋外走进屋，只是这身影怎么看怎么憔悴。

　　“唳唳？”小焱将桶里肥美的大鱼吞进去然后一口咽下，疑惑的看了眼小黄，不知道是不是它的错觉，为什么感觉这只鸭子很憔悴的样子。

　　小黄无精打采的一屁股坐在地上，眼前的食物再怎么鲜美都无法引诱它分毫。

　　我真傻，真的。

　　小黄现在很想哭，但它知道它是一只坚强的小鸭子，一只坚强的小鸭子是不会哭的。

　　高鹏准备暂时不搭理这只贪心鸭，明明自己都给它赚了一笔不义之财了，结果这货居然偷偷背着自己去买，并且下注的金额还那么大，恐怕把昨天赚的钱全部都用来赌博了。

　　“自作孽！”高鹏冷笑。

　　小黄委屈巴巴的望着高鹏，本来想从高鹏这里得到一点安慰，结果却得到了这么残酷的回答，小黄差点哇的一声哭出来。

　　“我问你，你是怎么让老板给你买的？老板应该听不懂你说话吧。”高鹏突然想到什么，似笑非笑的对小黄说道。

　　小黄还好，一时没有反应过来，但待在不远处的阿斑却是身躯一震。

　　我早知道，我就应该知道，小黄这只鸭子肯定不靠谱。

　　阿斑突然坐立难安，感觉怎么都无法安静下来，偷偷看了一眼高鹏的背影，应该还没发现是我。

　　随即站立起身，趁机向外偷偷离开。

　　“阿斑是文化蛛，他写出来的字超好看。”小黄结巴着说道。

　　屋子外的阿斑听见这句话差点晕过去，赶紧跑到后院挖个坑将自己埋在里面。

　　这件事和我可没有关系，我就是无辜的。

　　阿斑突然觉得自己文化蛛身份也不保险，自己会读书写字，会不会因为自己知道的东西太多了而遭受高鹏的猜忌。

　　“噢，原来是阿斑啊。”高鹏点头，走到后院，对一块刚翻新的土壤踩了踩，高鹏冷声说道：“别装死，你是不是觉得自己的字很好看，自己屁股的屎都没有擦干净，居然还有心思去管别人，既然这么爱学习，那就把语文给我读到高中水平。”

　　经历了这场小风波，第二天，小黄抱着一本手掌厚的书籍蹲在墙角，书的封面写着——《金融与华尔街》。

　　小黄抱着这本书发了三个小时的呆。

　　最后起身默默来到垃圾桶旁，将这本书丢进垃圾桶。

　　“不学了！”小黄默默说道，然后低头看了眼自己鼓鼓的胸肌，小黄突然间顿悟了什么，原来我一直都错了。

　　……

　　今天开始的是第三轮比赛，和前几场不同的是第三轮比赛取消了同区选手不能匹配在一起的机制。

　　目前第三轮剩余的选手有十六名，比第一天的六十四名已经淘汰了整整四分之三。

　　能够站在第三轮的基本上都是各大区的顶尖种子选手，无论之前是不是黑马，现在都已经变成了各大区的顶尖天才。

　　十六名听上去不少，但如果分到每一个大区里人数就不多了，每一个大区多的三四个名额，少的只有一两个，有的大区甚至全军覆没。

　　华夏区目前还有4名选手进入第三轮，分别是张翼、君莫依、高乐士、龙冰雨。

　　是目前晋级选手最多的大区，也算给华夏区好好涨了一次脸。

　　能够晋级到这阶段的御使都有自己的成名御兽，也就是最强的那一只御兽，也是他们各自手底下御兽队里的主力核心。

　　张翼的主力御兽是火系的天火犬，在网上被好事者称为火狗王。根据小道消息，张翼私底下是很拒绝这个称号的。

　　君莫依的主力御兽是黑惑水蟒，而高乐士的主力御兽是一只完美品质的首领级血角铠狼，

　　龙冰雨的主力御兽则是一头完美品质的极地金龟子。

　　只有张翼的天火犬才是史诗品质，剩余的三只主力御兽都只是完美品质，哪怕就算在这种大型的比赛上史诗品质也依旧极为罕见。

　　运气很不错，四名华夏区的选手没有发生内战，全部匹配到了其他大区的选手。

　　在抽签结果下来后，这四名选手都松了一口气，他们四人的比赛里没有高鹏担任裁判。

　　这段时间不知道为什么，网络上流传着一股邪风……

　　被淘汰的八名华夏区选手里有六人都是在高鹏担任裁判的那一场淘汰的……

　　当然被淘汰的那六名选手确确实实是技不如人，观众们也看得清清楚楚，但这几率也着实太巧合了一点。

　　哪怕一些不相信这些东西的人也忍不住嘀咕。

　　高鹏也哭笑不得，这真的不关他的事，他也是华夏区的人，他当然希望华夏区的选手能够胜利了。

　　但选手打不过，他这个当裁判的总不能撸袖子亲自上场吧。高鹏也是无奈的紧，实际上裁判这个位置并没有意思，除了一开始还有些激动以外，剩下的就是枯燥的轮回。

　　张翼的对手是鹰列区第一名布朗迪。当初华夏区第一俞酪就是被布朗迪淘汰，因此对这场比赛很多人都报以很大的期待。

　　张翼甚至被许多人冠以全村人的希望。

　　史诗品质的火系御兽对决史诗品质的木系御兽，这场战斗的结局也确实如许多人一开始期望的那般，从一开始张翼的天火犬就处于全面上风，赛场上烈焰滔天，炙热的火浪一层一层的扑面而来，灼烧得哀嚎蛇树惨叫不已。

　　哀嚎蛇树的声音很诡异，从树洞里向外传出呼噜的声音，最后还是布朗迪主动选择投降，心疼的带着御兽下场接受治疗去了。

　　进入第三轮以后比赛进度骤然加快，一场场激烈精彩的战斗看得场外观众直呼过瘾，这份票价算是值了。

　　首领级御兽已经能够做到元素外放，尽管没有领主级御兽那般恐怖，但特效却是丝毫不差，拳拳到肉的激情碰撞，一些观众看到精彩地方甚至忍不住高声怒吼。

　　高鹏将这一切都默默看在眼中，突然想到了地下斗兽场。

　　其实也没有多少区别吧？

　　只不过一个是披着官方的旗帜，一个是非法的赛事。

　　还好我只是一个裁判，高鹏突然庆幸。


第二百五十五章 重瞳海蓝龙

　　自战胜了布朗迪以后，张翼就成为了这场比赛冠军呼声最大的选手。

　　有些人甚至认为张翼就是这一届选手里最强的选手。

　　张翼是不是最强的高鹏不知道，但有一个家伙的御兽实力绝对不弱于张翼。

　　高鹏翻看着手中选手花名册，最后定格在其中一人的头像上。

　　金发碧眼，鼻梁高挺，脸颊还有几点小雀斑，穿着淡白色碎花裙，有种邻家小姐姐的感觉。

　　【选手姓名】：黛西

　　【选手地区】：大不列颠区

　　【选手名次】：大不列颠区第二

　　【御兽名称】：海蓝龙

　　海蓝龙是一头类似于恐龙时代蛇颈龙的怪物，只不过身体四肢更加修长，是海陆两栖生物。

　　不过这种生物也有它自己的弊端，只有在浅滩环境才能发挥出它最大的战力，这也是海蓝龙为何不被其他选手所看好的原因所在。

　　毕竟比赛的赛场是陆地环境，虽然海蓝龙能够在陆地生存，但行动力还是会受到极大影响的。

　　在黛西的照片旁摆放着一张海蓝龙的照片，

　　这是一个大家伙。体积庞大，光是长度就不下二十米，粗壮的蛇颈呈流线型，上面布满了细密的蓝绿色小鳞，淡黄色的眼珠里是一对重瞳。

　　漆黑的竖线将眼珠分割为两半，加上一对重瞳，让它的眼珠看上去格外迷幻，重重叠叠。

　　【怪物名称】：海蓝龙（重瞳变异体）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物等级】：34级

　　【怪物能力】：强韧鳞片Lv2 动态视觉Lv2 水系掌控Lv2

　　【怪物特性】：重瞳（先天附带能力。效果①被动效果：增强动态视觉，能极大增强视力。效果②：？？？未激活效果③：？？？未激活）

　　狂暴心脏（效果①被动效果：增强身体素质，侧重耐力、爆发力。

　　效果②主动效果：短时间内爆发肉身力量，极大增强爆发力。）

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物弱点】：雷系

　　【晋升传说品质需求】：……

　　重瞳，这还真是一个极为稀有罕见的能力，

　　高鹏本以为只有人类才有，结果没想到怪物居然也有重瞳。

　　而且重瞳这种天生异相还附带了一个怪物特性。

　　就像进阿呆化出来血丝心一样，这是一种额外的超级器官，能够拥有种种超凡能力。

　　这头海蓝龙的能力还是偏向于肉身强化。

　　事实上高鹏发现一个很奇怪的事，那就是在地星本土进化的怪物，只要是从现有地星生物进化而来的怪物，它们大多数的进化路线都比较侧重于肉搏路线。

　　这是一个很有趣的发现，或许是因为地星刚元素复苏的原因？但这样也不太恰当。

　　而从空间裂缝里来到地星的异世界怪物大都侧重于元素方面，同样都是元素属性，但异世界怪物在元素掌控上更得心应手。

　　一方水土养一方人，从某种意义来讲，地星的风气还是挺彪悍的。

　　海蓝龙的体型优势以及属性放在这里，哪怕就算在陆地上战斗也不敢说就打不过天火犬。

　　如果是在潮湿的水域环境，高鹏甚至可以直接确定这场战斗的胜负。

　　而黛西也似乎有意藏拙，在前几场战斗里很少让海蓝龙出场。

　　高鹏虽然不是参赛选手，但将这一切都看得清清楚楚。

　　……

　　也的确如高鹏所猜测的那样，黛西一路向上晋级。

　　虽然每场战斗都看上去是险险获胜……

　　只能说是人生如戏，全靠演技。

　　另一边华夏区的选手也取得了不错的成绩，君莫依最后定格在总赛第五名，龙冰雨为总赛第七名，高乐士为总赛第十一名。

　　而张翼已经杀至前四。

　　如今晋级在前四的所有选手都拥有史诗级御兽。

　　每一名选手都是从各大区精挑细选的顶尖年轻御使。

　　这场省会一共都才出现5名拥有史诗级御兽的御使。

　　高鹏突然觉得自己的御兽都可以来开一场比赛了。

　　虽然史诗品质比较罕见，但也不至于这般稀少。

　　只能说目前这些新手御使主要的重心还是放在提升御兽等级上，只要能够达到完美品质就不会影响晋级下一等级，等到等级提升上去然后在晋升品质，这也应该是绝大多数人的思路。

　　毕竟提升御兽品质相对比较困难，而提升等级却相对方便，而且很快就能达到立竿见影的效果。

　　赛场上，一头体长五米，身高近三米，通体毛发赤红，如熊熊烈焰燃烧的巨犬站在石柱上仰天咆哮，在其下方，一头浑身伤痕累累的猎豹奄奄一息躺在石柱下。

　　天火犬身上有几道伤口，伤口表面被烧得泛黄，伤口向内翻卷，末梢被烧焦。

　　“天火犬好强，战胜了风影战豹居然没有流一滴血。”场外有观众惊叹不已。

　　“天火犬绝对是赛场上最强的御兽！击败风影战豹还能做到不受伤。”有人崇拜的望向张翼。

　　有些理智的观众看不过这些脑残粉，忍不住回骂：“放屁，什么叫没有流血，没有受伤，你们这些脑残粉够了啊！明明天火犬受了这么严重的伤势，只不过是它身上的伤口被火焰给烧结痂了。”

　　“那也是没有流血！”

　　风影战豹落败，和同样落败的另外一名四强选手争夺三四名。

　　最后一场将由张翼和黛西争夺最终的冠亚军。

　　因为御兽体力消耗和受伤的原因，接下来将休整一夜，于次日上午、下午分别进行进行最终决赛。

　　回到家，高鹏意外发现小黄居然还在训练，独自一鸭坐在训练场中央，黄色小外套被脱掉扔在一旁空地上，肉色的身躯肌肉曲线流畅起伏，左翅膀末端举着一个数百斤重的巨型哑铃，一上、一下，细密的汗水从小黄背脊上渗出。

　　“阿蠢。”高鹏轻轻摸了摸阿蠢的脑袋，“小黄是怎么回事？”

　　“布吉岛~”阿蠢喝着快乐果汁，奶声奶气地说道：“它中午吃完饭后就这样了。”

　　高鹏若有所思，看着小黄坚强的背影，看来经过这件事后小黄发生了一些改变。

　　这也是一件好事，高鹏乐见其成。

　　“好好训练，只要一个月后你等级能够提升7级，我给你三十万奖金，在此基础上每多提升一级，奖金就多翻一倍。”高鹏决定用金钱攻势来激励小黄。“这可比你去赌博赚钱多了。”

　　小黄背影一顿，然后……默默起身，走到一旁的训练器械区拾起另外一个更大的哑铃。

　　“高鹏，我不要钱，我只想知道……是谁赢了郑枭？”


第二百五十六章 黑荆罂粟

　　“你想干啥？”高鹏哑然失笑。

　　这些御兽年龄都不大，换成人类的年龄都还只是一些半大的孩子甚至更小。

　　所以在高鹏看来就像自己的孩子一样，这些都是他看着养大的小怪物。

　　“那是公平的擂台比赛，战胜郑枭的那名选手确实比郑枭强，除非他打假赛，否则他没有做错什么。”高鹏耐心的和小黄解释。

　　小黄现在正是在发育的时候，也是三观重塑的关键时期，高鹏自然不希望小黄的性格变得很恶劣。

　　“嘎？”小黄委屈的看了一眼高鹏，“可我全输了，鸭粮都输光了。”

　　“好了好了，就算输光了，只要你好好训练，鸭粮什么的全部都会有，保证你能够顿顿都吃到世界上最贵的鸭粮。”

　　小黄斜了高鹏一眼，对高大款说的话它自然是相信的。

　　只是它还是有点委屈啊……

　　但现在高鹏发话了，它自然是要给高鹏面子的。高鹏这小心眼的家伙比谁都小气，小黄可以发誓，如果是他赌钱输了，这件事绝对不会这么轻易算了。

　　在高鹏身边待久了，小黄可以说是非常了解高鹏的性格。

　　别看高鹏看上去和和气气很好说话的样子，实则高鹏这家伙非常小心眼！只要有人得罪了他，这个小气的家伙晚上瞌睡都睡不着。

　　“所以做鸭子还是大度点，一个强者首先就要有宽阔的胸襟。”高鹏搬来一个小板凳坐在小黄身边喋喋不休的教育小黄。

　　直到高鹏说累以后才停下嘴，砸吧砸吧嘴唇，

　　渴了。

　　遗憾的看了眼小黄，看见小黄眼底流露的浓浓不耐烦。算了，今天就说到这里吧，说多了这只小鸭子也听不懂。

　　高鹏摇了摇头，提起小板凳晃悠晃悠的离开训练场。“现在的年轻鸭噢~就是没有耐心。”

　　……

　　次日，冠军争夺战的终极一场本来是决定让高鹏去担任裁判的，被高鹏推卸拒绝。

　　开玩笑，这样一场重要的比赛，我高鹏才不会去担任裁判呢。

　　本来现在网络上就有很多人说自己是毒奶了，如果冠军争夺战张翼输了，肯定要把锅甩到我身上。

　　卸下裁判的重任，高鹏坐在VIP观众席上，聚精会神的看着场上的比赛。

　　“你居然还亲自来看比赛啊。”旁边坐着的一个戴着眼镜的年轻人笑着说道。

　　高鹏斜了他一眼，这话说得，就像上厕所时旁边有人给你打招呼：哟，您还亲自来上厕所啊。

　　“嗯，体察民情。”高鹏点头，淡淡说道，视线一直放在擂台上。

　　旁边那人顿时被噎住。

　　赛场两边，闸门升起，分别走出两队御兽。

　　左边御兽以天火犬为首，身后左右两列分别站着一头金色獠牙野猪和一只在地上爬行的黑荆罂粟。

　　另外一队御兽最前是一头庞然大物，海蓝龙低着头从闸门里爬出，爬出来后头颅高高竖起，居高临下俯视天火犬。

　　在海蓝龙身后跟着两头几乎长得一模一样的土黄色水獭。

　　【怪物名称】：大地河獭

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：28级（29级）

　　【怪物属性】：土系/水系

　　——

　　【怪物名称】：金背野猪

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物等级】：30级

　　【怪物属性】：金系

　　——

　　【怪物名称】：黑荆罂粟

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：27级

　　【怪物属性】：木系/幻系

　　【怪物能力】：致命麻痹Lv1

　　其他几只御兽都没什么特殊的，但是这只黑荆罂粟的能力却是比较特殊，黑荆罂粟可以分泌出一种致幻气体，被这种致幻气体命中的生物会在一段时间内处于亢奋状态同时失去痛觉。

　　这是黑荆罂粟用来捕食猎物的能力，在野外，黑荆罂粟会在猎物靠近后释放一种无色无味的致幻气体，然后让猎物精神变得亢奋，同时失去痛觉。

　　最后黑荆罂粟就会将长满尖刺的藤蔓缠绕在猎物身上将猎物捆绑绞杀。

　　不过也只是听上去恐怖而已，实际上黑荆罂粟的能力并不算很强，

　　在同等级的怪物里并不占据优势，无论是在力量上还是韧性上，或许唯一的优点就是它的毒素。

　　之前几次战斗，天火犬也是凭借黑荆罂粟的能力获得了不畏疼痛的状态，精神亢奋，充满了斗志。

　　从某种意义上来说，黑荆罂粟算是一个很不错的辅助类怪物。

　　唯一需要忧虑的就是黑荆罂粟的致幻能力是否会成瘾性。

　　如果成瘾后，某一天黑荆罂粟突然就死了……那事情可就闹大了。

　　黑荆罂粟站在场地最后面尽情舒展身姿，一条条漆黑的藤蔓随风摇曳，在藤蔓顶端长满了黑色的罂粟花。

　　就在裁判说出比赛开始后，罂粟花紧闭的花朵突然绽放，肉眼可见，空气中弥漫着大量的花粉。

　　紧接着花粉喷洒，被花粉笼罩的天火犬兴奋的打了个喷嚏，刚才还有些萎靡的眼睛瞬间变得明亮，大口张开，锋利的犬牙寒光闪烁。

　　距离不远，一头金色的獠牙野猪哼哧哼哧，双蹄在地面刨了刨，

　　地面很硬，刨不动，还把蹄子咯得生疼。

　　随后痛感渐渐麻痹，它的所有痛觉都在渐渐消失。

　　猛然仰天咆哮一声，随后低下头，两根如弯刀般的獠牙对准前方，如一辆坦克般轰然冲出！

　　另一边，天火犬也低吼着迈开四肢，躲在金背野猪屁股后面伺机而动。

　　两只大地水獭人立而起，双爪高高举起然后轰然砸下！

　　地面坚硬的白玉玄武岩表面如沙尘暴般向外喷涌出一团团浓烈的黄色气体。

　　这股气体带着极为浓郁的土元素气息。

　　然后在空气中不断凝聚，最终堆积为一座半透明的土黄色高墙。

　　金背野猪毫无畏惧，勇敢的装上去。

　　土墙狠狠一震，被金背野猪撞上去的地方向内猛然凹陷，以中心点向外扩散出好几圈蛛网般的豁口，还有一道道细密的裂缝参差其上。

　　黛西心底一稳，还好白玉玄武岩极为坚硬，蕴含的土元素也极为浓郁，所以獭大和獭二凝聚出的土元素墙也十分坚硬，否则就被那头金背野猪撞破了。


第二百五十七章 结束

　　就在此时，一道红色的身影从金背野猪屁股后面一跃而起踩在金背野猪脊背上那一排金色的猪毛上。

　　火红色的身影仿佛燃烧起来，凌空飞跃，身躯熊熊燃烧，爆发出一团前所未有的爆发力。

　　轰！

　　炙热的火焰疯狂燃烧，火焰肆意飞舞。

　　突然一条长鞭抽爆空气，发出凄厉的尖啸。

　　砰！

　　半空中的天火犬直接被命中抽飞。

　　海蓝龙眼角低垂，身后修长而又粗壮的尾巴保持着抽出的姿势，最后垂下。

　　海蓝龙鼻孔里喷出两道浓密的白气，仰天发出一声长啸。

　　庞大的身躯向前压迫，带着恐怖的压迫感，横冲直撞，下方的土元素高墙被直接碾碎。

　　还被镶在土墙里的金背野猪被硬生生撞飞。

　　当然，失去了痛觉的金背野猪并未感到痛苦，哪怕在地上翻滚了几圈也丝毫不影响它的斗志。

　　站起来抖了抖身上的毛，金背野猪发出一声暴躁的怒吼，继续冲向体积比它不知道大了多少倍的海蓝龙。

　　就像一个无畏的斗士！

　　海蓝龙有些不耐烦，刚想转身将这头小金猪抽飞，斜侧里就看见一道火红的身影猛然飞来。

　　狂暴的火焰将空气燃烧，一头火红色的大狗脖颈上火红的毛发根根竖起，就像雄狮的鬃毛。

　　相比较金背野猪，自然是天火犬更让它感到威胁。

　　如果说这头金背野猪在它眼中只是一个小玩具的话，那天火犬就是一把锋利的匕首。

　　虽然短小，却足以致命。

　　“吼——”

　　海蓝龙四肢猛然向下一沉，爪子上的鳞片油光发亮，同时一块块肌肉向上隆起。

　　深吸一口气，空气中爆发出浓密的水雾，蓝色的水元素牵引着空气中的水分，将海蓝龙身躯附近化为一片泽国。

　　场外的观众们甚至能够从那狂暴而又密集的水浪里听见潮汐声。

　　狂暴的水浪轰然破碎，就在其中穿过一个狰狞的蓝色龙首！

　　冲破水浪，蓝绿色的鳞片在水浪下泛着幽光，巨口张开，细密的牙齿足足有两排，森白的小尖牙如锯齿，只要被咬中就绝对不会松口。

　　半空中的天火犬根本难以变向，眼看就要被咬中。

　　天火犬毛发间冒出密集的炽热火焰，火焰向外疯狂喷涌，一刹那就化为一个火炬。

　　火元素与水元素碰撞，两种极端对立的元素在半空中交汇，

　　红色、蓝色。鲜明而又独立的颜色汇聚在一起。

　　紧接着元素疯狂闪烁，

　　两种元素剧烈爆炸！

　　轰！！！

　　余波撕碎空气。

　　空气巨浪掀飞天火犬，也恰恰躲过海蓝龙的巨口。

　　海蓝龙的巨口在半空中咬了一个空，似乎这次咬空让它有些难受。

　　在半空中旋转的天火犬稳稳落地，紧接着后肢向后狠狠一用力，瞬息爆退数十米，躲过一颗如炮弹般的水柱。

　　水柱轰碎，一些水雾溅在天火犬体表瞬息被蒸发，毛发都没能打湿。

　　正要乘胜追击的海蓝龙身躯一震，趋势为之一缓。

　　低下头，海蓝龙看见一头面包车大小的金背野猪正努力拱着。

　　小屁股露在外面，不时摇晃一下。

　　眼底闪过一丝愠怒，它还从来没有被这么对待过！

　　一头只能被它当成食物的小东西居然也敢来挑衅它的威严。

　　金背野猪似乎是拱累了，还抬起头看了海蓝龙一眼，喉咙里发出哼哧哼哧的叫声。

　　“金背野猪，快回来！”张翼眼底闪过一丝惊惧。他突然想到了什么不好的事。

　　但为时已晚。海蓝龙蛇颈般修长的脖子如一条巨蟒在半空中猛然搅动，下一刻拉扯出长长的残影俯冲落下！

　　金背野猪被一口咬中，紧接着海蓝龙将野金背野猪含起来。

　　金背野猪因为刚得了黑荆罂粟状态加持的原因，变得格外亢奋，哪怕被海蓝龙咬中也没有多少害怕，反而兴奋的哼哼直叫，似乎对自己突然飞起来感到有些不可思议。

　　“嗑药害人啊。”高鹏叹息的摇头，他算是彻底熄了培养罂粟类御兽的心思，磕了药后虽然变得悍不畏死，但智商却直线下降。

　　战斗完全凭借本能，对战就靠莽！

　　这根本不行。

　　天火犬是因为本来战斗直觉就十分灵敏，所以战斗表现还算可圈可点，但这头金背野猪就真的脑子变成豆腐渣了。

　　所以之前那些选手都是被这样的家伙打败的……

　　高鹏突然无语。

　　金背野猪亢奋的叫声戛然而止，张翼也惨叫一声，御兽遭受死亡让他格外难受，灵魂受到创伤，需要好好静养一段时间才能恢复。

　　这也是很多人不愿意签订太多低级御兽的原因，因为根据血契，只要御使不是刻意主动的谋害御兽，那么御兽战死后御使的灵魂就会遭受创伤。

　　如果是御使带走主观性的谋害御兽的话会遭受更严重的反噬。

　　“天火犬，杀掉她的大地水獭！”张翼捂住额头恶狠狠地说道。

　　你杀我一只御兽，那我也杀你一只御兽！

　　天火犬得令，冲向海蓝龙的步伐陡然一变，硬生生扭转身躯冲向大地水獭。

　　“吼！”海蓝龙眼底重瞳突然一转。向内猛然扭曲，两个重瞳向内叠加，化为同一个瞳孔。

　　与此同时海蓝龙的气息变得格外危险，它胸膛位置的心脏疯狂跳动。

　　表层的鳞外皮剧烈起伏，伴随一声惊天长吟，粗壮的尾巴抽爆空气！

　　嘭！！！

　　天火犬躲避不及被抽中，其实它看见了这条尾巴，但它的肢体却是跟不上思维。

　　漫天血雾喷洒，天火犬体表被抽出一道道狰狞的伤口。

　　狠狠在地上摔了好几圈，最后才撞上擂台边沿停下。

　　海蓝龙瞳孔微眯，眼底闪烁着危险的光芒。

　　张翼通过血契感知到天火犬受到了不弱的伤势，实际上天火犬如果拼命的话还是可以继续战斗的，只是刚才这一下摧毁的不止天火犬战力，还有张翼的斗志。

　　虽然很不甘心，但是张翼却还是不得不承认一个事实。

　　那就是自己的御兽似乎真的敌不过黛西的御兽。

　　不止是张翼，场外无数观众也被场上完全碾压的战局所惊愕。

　　完全就是摧枯拉朽，一面倒的蹂躏！

　　高鹏摇了摇头，起身从座位上离开。

　　没得看，张翼输了。

　　这场战斗使用黑荆罂粟就是一个败笔。

　　使用黑荆罂粟虽然让他的御兽变得悍不畏死极为亢奋，但却失去了理智。

　　战斗依靠的就是智慧，光用蛮力是最愚蠢的方式。

　　如果不用黑荆罂粟或许还有几分可能，但使用黑荆罂粟后几乎没有可能获胜。

　　被麻痹的神经也让天火犬的反应变得更迟钝，根本躲不过海蓝龙的攻击。

　　黛西看了张翼一眼。还不认输吗？

　　海蓝龙的脑袋逐渐靠近天火犬，危险的凶光不断闪烁。

　　“等等，我……”张翼深吸一口气。“我输了。”

　　说完这句话，张翼无奈闭上眼睛，整个人也像泄了气的皮球，一屁股坐在地上。


第二百五十八章 请指教

　　张翼输了，几乎就在同时。一个个报道铺天盖地的传出。

　　早在比赛前，几乎所有记者都写了两份稿子，一份是胜利的稿子，还有一份是输掉后的稿子。

　　报社，主编手心拽着一册白色稿子狠狠在桌上一抽，“快点！隔壁报社都已经在打印了，你们的稿子呢！快点。十点前我要看见一份完整的报道。”

　　“老大，怎么报道啊？”一名戴着眼镜的青年推了推黑框眼镜。

　　“该怎么报道就怎么报道！反正把锅全部往教育制度方面推！”主编冷冷一笑。

　　反正往教育制度丢锅就对了。

　　因为这种东西本来就没有一个正确答案。

　　一时间全民唱衰，一些为黑而黑的牛鬼蛇神纷纷冒出来，大肆吹嘘外区强者，对区内强者表示不看好。

　　还有人在网上怒骂高鹏，好好的选手不当，偏偏要去当这什么狗屁裁判。

　　甚至有人骂高鹏是卖区贼，和外区强者早就勾结好了。

　　一直在电脑前默默窥屏的纪寒武看见这些消息脸色冰寒。

　　十分钟后，一则关于金陵基地市市长韩远明威逼利诱高鹏退赛的视频、消息传遍各大论坛网站。

　　网络上舆论瞬间一边倒。

　　那些一开始还叫嚣的人瞬间闭嘴。

　　“只一群应声虫而已。”纪寒武嗤笑。

　　……

　　高鹏心底叹了口气，其实他还是希望华夏区选手能够获胜的，

　　不因为其他只因他是华夏人。

　　高鹏脸上表情淡然，但心底还是有些许空荡，就像有某种遗憾。

　　真是可惜啊……如果我参赛的话，结局肯定能改变吧。

　　推开大门，

　　大门外一个背着红色小挎包的小小身影倔强的望着他。

　　小黄？

　　高鹏愕然。

　　然后高鹏环顾左右，周围空荡荡的，只有小黄一个人跑过来。

　　“你怎么独自一鸭过来了？”高鹏皱眉。

　　随后想到什么，高鹏面色古怪的望着小黄，“你不会是真的想报仇吧，年纪不大，还这么记仇。”

　　“嘎！”小黄眼睛一瞪。哪是什么记仇，这分明就是大恨，坑我小金库之恨！

　　“也不是不行，不过到时候只能你一只鸭上场，阿呆是领主级，它如果上场那就是以大欺小，其他人肯定不会同意的，如果你真要坚持，这是我唯一等给你争取的机会。”高鹏拍了拍小黄的肩膀，小鸭子越来越壮实了。

　　小黄眼睛一瞪，面色凶狠，“中！”

　　高鹏随即把小黄拖到角落里把衣服脱掉，招呼阿呆过来帮忙激活被动。

　　一分钟后，高鹏身后跟着一只四米高的肌肉光头鸭重新进入赛场。

　　“啊。这样不好吧。”

　　“有什么不好，出了事我负全责。”

　　“可是……”

　　“没有可是！就按我说的做！”

　　……

　　“观众朋友们，本届世界青年御使大赛的冠军是……”

　　“嘎吱——”铁闸门缓缓升起，突如其来的声音也打断了场上主持人的话。

　　场边观众席上一片哗然，难道这是什么特别的节目吗。

　　主办方席位上，几名御使联盟还有政府和军方的高层忍不住皱眉。

　　随后一名工作人员快步跑上来在几名高层跟前低声说了几句。

　　“胡闹！”

　　“诶，也不能这样说。毕竟他还只是个年轻人，有些冲动也算正常。”

　　几名高层你一言我一语，最后将这件事跳过去，也没有阻止的想法。

　　砰！

　　正在上升的铁闸门发出一声轰鸣，先是一颤，紧接着向上狠狠一抛，铁门咣当一声被直接推直顶点末端。

　　一只粗壮的翅膀向上，连着铁闸门下沿。

　　一头无毛肌肉巨鸭面无表情地从门里缓缓走出。

　　环顾四周，场上的观众都被小黄无视，最后它的视线锁定在场上的黛西身上。

　　“是你害我输了比赛……愚蠢的无毛女人。”小黄翅膀蜷缩成一个拳头，眼神凶唳的盯着黛西。

　　它已经认出了这个女人，这就是打败郑枭的人，也是害它输钱的那个可恶的家伙。

　　黛西转过头，疑惑的看向小黄，她好像并不认识小黄。

　　高鹏咳嗽一声，环顾四周，在观众台上他看见了周天民老爷子意味深长的表情，李玉惊愕的眼神，还看见了渝州学生会的那些同学，有认识的，还有不认识的。

　　人真多，

　　也……真热闹啊。

　　取出话筒，高鹏拍了拍话筒，“喂，喂，大家听得见吗？”

　　高鹏脸上露出满意的笑容，信号不错，那些人没有断掉他话筒信号。

　　将话筒放在嘴边，高鹏嘴角翘起，“首先……我要恭喜黛西小姐成功夺得世界青御大赛的冠军。”

　　听见高鹏的话，那些台上的外区观众，尤其是大不列颠区观众都松了口气。

　　毕竟高鹏承认黛西的冠军了，那应该就不是来砸场子的……

　　“不过我们有一位小朋友有些不太服气。”高鹏随后补了一句。

　　那些刚松了一口气的大不列颠区观众脸色瞬间僵硬。

　　说完高鹏拍了拍小黄的……大腿。“就是这位小朋友。”

　　“当然，小朋友说的话肯定是不能算数的，这样一个重要的大会岂能儿戏。”

　　“可我家这个小朋友在看完节目后就迫不及待的跑过来找到我，它对我说——它上它也行。”高鹏依旧带着笑容，“我家这小朋友今年刚满一岁半，没有晋级领主，现在刚达到首领级中期。”

　　“我当然是不相信它说的话的，能够来到世界青御大赛的选手和御兽都是经过千挑万选出来的精英，岂是它这样一只来自乡下的小鸭子可以比拟的。”高鹏叹了口气，“所以，我们的冠军，黛西小姐，可以让你的海蓝龙帮忙好好教育一下我家这不听话的小鸭子吗？”

　　高鹏说得很诚恳，态度也琢磨不出什么毛病来。

　　按照高鹏的说法，这场切磋算是友谊赛，不影响黛西的冠军名誉。

　　黛西有些迟疑，但这场比赛她赢了也没什么可以值得称赞的，因为这只鸭子只是一只普通的首领级御兽。

　　但输了却名誉会受到极大的影响，堂堂世界青御大赛的冠军连一只乡下来的首领级御兽都打不过。

　　她实在是不愿接受。

　　不过，当她视线看向华夏区高层座位席上那几人淡然的表情，还有场上占据绝大多数的华夏观众期待的表情时，

　　黛西心底叹了口气，看来不得不接受了。

　　这就是一个明局。她，拒绝不了。

　　“我接受你的挑战，但指导不敢，毕竟是堂堂领主级御使的御兽。”黛西口中突然说出流利的中文，同时暗讽高鹏。

　　高鹏微笑以对，心底敞亮。

　　这件事是自己不厚道，但那又如何，总不能真让一个外区选手来华夏区夺走冠军大摇大摆的离开吧，

　　如果自己没那个实力也就算了，既然小黄都已经主动跑过来了，高鹏也不介意顺水推舟。

　　“请。”高鹏顿了顿，鞠了一躬，后退半步。

　　小黄踏前半步，光秃秃的翅膀顶端肌肉疯狂涌动，里面传出一连串鞭炮般清脆的响声。

　　一条条蟒蛇般粗壮的青筋从小黄皮肤下鼓起疯狂跳动，能够听见血管下传出水流汩汩流淌的声音。

　　右脚狠狠一踩大地，小黄仰天咆哮，喉咙里传出有如野兽的咆哮，双眼赤红，白玉玄武岩地板轰然一颤，小黄如箭矢般飙射出去！


第二百五十九章 暴揍

　　“吼吼吼！！！”小黄癫狂的咆哮声回荡在整个赛场。

　　疯狂、野蛮、嗜血、霸道！

　　高鹏第一次看见小黄这样拼命。

　　或许这就是金钱的力量。

　　轰——

　　狂风吹遍整个赛场，风声呼啸，气流吹拂得黛西金发乱舞，赶紧捂住裙子后退。

　　小黄爆发出了和它体型完全不相称的速度，双眼冰冷，席卷狂风而上。

　　海蓝龙仰天长吟，海潮激昂，隐约间将周围天地化为一片泽国。

　　身处最强战斗环境，海蓝龙如鱼得水，敏捷暴涨一大截。

　　蓝青色的身躯在汹涌的暗流中化为一团模糊的黑影。

　　未知，才是最大的恐怖，暗流之中潜藏杀机！

　　一团狂暴的黑影冲入水域中，突然黑影体表闪过一团模糊的黑紫色幽光，下一刻周围的水流全部消失得无影无踪，空气中的水元素也被全部排斥干净！

　　空气为之一净。

　　眨眼间，数百米的距离就一闪而过，气血蒸腾的小黄卷起千重狂风，跨过地面上高高的石台，一跃而起。

　　身躯拉扯出长长的残影，一拳轰出！

　　空气发出布帛被撕裂的声音——

　　“昂！”海蓝龙庞大的身躯一个趔趄，长长的脖子被脑袋带中后仰，这一拳轰碎了眼眶附近的鳞片，血肉模糊，身躯周围好不容易维持起来的水元素被这一拳直接轰散。

　　小黄一拳轰出，身躯凌空旋转三百六十度又是一记勾拳砸出，接连两拳命中在同一个地方。伤口瞬间爆炸，鲜血迸溅！这一次再也维持不住高高的身躯，脑袋带着身躯轰然倒地。

　　小黄稳稳落地，修长的流线型身躯油光发亮，摸了摸光秃秃的头顶，小黄眯起眼睛。

　　“好强！”

　　“太厉害了！”场外观众惊呼不已。

　　这可是冠军御兽啊，结果这样就被击倒了。

　　“海龙。”黛西脸色一变，自己的蓝海龙究竟有多强只有她才最清楚不过，怎么可能这么快就被击倒。

　　通过血契交流后黛西脸色才一缓，蓝海龙虽然被击倒，但实际上并未受到多少伤害，只是伤口看上去狰狞而已。

　　海蓝龙发出一声愤怒的咆哮，还躺在地上的它身躯一晃，地动山摇，如一座小山颤抖，庞大的身躯挟裹着庞大的气血滚滚如烟，坚韧的长尾爆抽出。

　　小黄没有躲避，抬起左翅拦在跟前。

　　嘭！

　　紫光一闪，

　　小黄就像一个保龄球被抽飞狠狠撞在擂台边缘，被这一击抽得糊在玻璃墙上，玻璃都被震出一圈圈裂纹，小黄被糊在墙上缓缓下落。

　　还不等它落地，浓烈的腥臭扑面而来，一排排密密麻麻的牙齿如深渊恶魔的巨口。

　　小黄左手一撑地面，身躯向左移动避开海蓝龙的致命撕咬。

　　但同样也不可避免被撞上，小黄被撞飞，体表又闪过一团紫色的光芒。

　　这是什么？

　　黛西突然注意到了小黄体表闪烁的诡异紫光，不知为何，这紫光让她有一种不祥的预感。

　　只是两次被动触发，对已经四米高的小黄而言增长并不明显，因此几乎没有人发现异常。

　　不过两次被动的触发也的的确确让小黄增加了两鸭之力。

　　不止是单纯的力量，更是速度、防御、骨骼强度、反应力全方位的增强！

　　小黄深吸一口气，不够！不够！你的攻击根本不够！

　　抬起大脚丫子就是一脚揣在海蓝龙脖子上，口中发出嚣张的叫声：“没吃饱饭？大蜥蜴？”

　　海蓝龙被这一脚险些没踹岔气，眼珠向上翻滚出白眼。

　　虽然听不太懂这只鸭子说的什么，可小黄这嚣张的语气还是彻彻底底激怒了海蓝龙。

　　粗壮的尾巴抬起，还有庞大的身躯，尖锐的利齿，锋利的巨爪，所有身躯都被它当做武器疯狂攻击小黄，原始的凶性激发，露出一头凶兽的真正面目。

　　赛场大地疯狂颤抖，坚硬的地板疯狂颤抖，地板上一颗颗碎石被击飞，空气中只剩下肉身冲破空气的尖啸。

　　场外观众们绝大多数人都没有见过这么疯狂的战斗，被场面震撼得手脚冰凉，呼吸屏住。

　　高鹏实际上心底也有些发怵，不知道在这么狂暴的攻击下小黄是否还能坚持下来。

　　但通过血契他还是能大致与小黄交流，他可以感知到小黄的状态还很不错。

　　似乎是累了，连续疯狂攻击十分钟后海蓝龙终于停下，它粗壮的右爪将小黄踩在脚下，

　　这不同于平常，海蓝龙刚才用尽了全力，每一次攻击都用尽全力，原本平滑光洁的地板以小黄所处区域为中心坑坑洼洼，虽然白玉玄武岩没有被轰碎，但这么大的场地当然不是用的一整块玄武岩，也是一块块拼凑而成，此刻那些拼凑的玄武岩被硬生生从地板上打起来，一片狼藉。

　　突然一股庞然巨力从脚下升起，海蓝龙脸色骤变，

　　被自己攻击了这么久居然还有这么大的力气吗？

　　一对足足有三米多长的无毛肉翅从脚下升起，然后将它的脚缓缓托起来。

　　场外传来此起彼伏的惊叫。

　　这只鸭子，这只鸭子变大了！

　　半蹲在地上的小黄缓缓抬起头，背脊上的肌肉如一条长龙，脊椎骨上的每一节脊椎都高高隆起，在脊背两侧长满了狰狞的肉瘤，粗壮的翅膀比之前足足要粗了几倍。

　　光是身高就不下七米，身高增长近倍！

　　小黄抬起头，咧嘴一笑，鸭喙里是一排排森然的锯齿。

　　“超·极限破坏拳！”

　　轰轰轰——

　　空气爆炸，气爆云遍布整片场地，天空中传出一声声尖锐的呼啸，如导弹扫地式轰炸。

　　白雾冲宵而起，骨头断裂、地面颤抖，整个场馆都在震动。

　　“我认输，我认输！”黛西脸色惨白，赶紧认输。

　　就在她开口的刹那所有声音全部消失，烟尘弥漫在场馆里。须臾，一尊庞大的黑影撕碎烟尘缓缓走出。

　　伴随场外观众的惊呼小黄从烟雾中徐徐走出，身高七米的小黄已经有两层楼高，漆黑的影子投射在脚下显得格外狰狞。

　　冷冷瞥了一眼黛西，小黄深吸一口气，仰天长啸：“爽！”

　　身后烟雾消散，海蓝龙瘫软躺在地面，鲜血拼命往外涌，体表鳞片布满了道道豁口，鳞片被打爆，一些断裂的鳞片甚至倒插进肉里。

　　看见海蓝龙的惨状，场外观众们忍不住倒吸冷气。

　　这特么都快被打废了吧！


第二百六十章 回家

　　“海龙。”黛西脸色变得惨白，不过唯一让她庆幸的就是海蓝龙虽然看上去格外凄惨，但还没有严重到出气多进气少的程度。

　　高鹏让小黄手下留情，揍归揍，如果真的打死了，那影响就坏了。恐怕还会引出一系列纠纷问题。

　　高鹏揉了揉小黄的……小腿。“下次别打这么惨，看上去怪瘆人的。”

　　高鹏旋即走向黛西。

　　黛西有些紧张倒退两步，随后觉得这么多人面前高鹏应该也不敢把她怎么样，挺直后背大胆的望向高鹏，眼底尽是不屈，还噙着泪水，

　　高鹏无语，我有这么可怕么。

　　随即歉意的对黛西说道：“黛西女士，今天的事情实在让我感到抱歉，我可以给你一张加入我实验室的门票，如果你哪一天想通了，都可以前来加入我的实验室。”

　　黛西皱眉，没好气的扫了高鹏一眼，她是大不列颠区的贵族家庭，岂会大老远跑到华夏区来加入别人的一个实验室。

　　高鹏微微一笑，也不解释。

　　因为他相信，用不了十年，或许五年甚至更短的时间，他的实验室就会成为全世界最璀璨夺目的地方。

　　高鹏尽管预料到了这一次战斗会获胜，却也未曾想到会赢得这般畅快淋漓。

　　27级的小黄殴打34级的海蓝龙就像殴打小朋友。

　　当然，这也是高鹏让小黄的被动提前叠加了许多层的原因，所以才能赢得这么轻松。

　　可这场战斗也真正给了高鹏很大的信心。

　　他的能力只要利用得当，顶级御兽、超级御使从他的实验室里可以成批制造。

　　“或许以后根本不用我出手。”高鹏突发奇想，只要能保证手下的忠心，以后像解决麻烦、捕捉稀有怪物、采摘天材地宝都可以交给实验室制造出的强者去解决。

　　而他，只需要好好当一个普通的实验员就好了。

　　保证忠心有一种简单的办法就是自己培养一只拥有控制能力类似于巨幻眼镜猴的怪物去控制一些御使，以达到二次控制的目的。

　　不过这样也会有麻烦，那就是如果这些人挣脱了控制后很可能与自己不死不休，毕竟电影里都是这么演的。

　　其次是挑选一些孤儿从小培养，对他们不断灌输忠于自己的思想，等到他们长大以后就会成为自己的死士。而这种方法自古以来就有，在先秦时期，士大夫门下豢养死士很多都是从孤儿里精挑细选出来，可这种方法有一个问题，那就是需要时间！短时间内难以看见成效。

　　最后一种方法就是用自己的个人魅力去征服别人，让他们死心塌地的愿意追随自己。只是这种方法高鹏总觉得有点玄乎……

　　摸了摸自己的脸，个人魅力吗，高鹏不禁沉思。

　　其实这些方法归类在一起无非于威逼利诱等手段，或晓之以理动之以情，但打铁还要自身硬，必须要保证自己拥有能够在关键时刻镇压一切的能力，这样才稳妥保险。

　　“唉。烦恼啊。”高鹏苦恼的揉了揉头发，突然想到了黄亚他们，他们都是因为种种特殊经历而心甘情愿地为自己外公卖命，如果放在古代就算是外公门下的死忠。

　　但他们只是外公的死忠，而不是我的死忠，高鹏这一点还是分得清的。

　　纠结的抓了抓头皮，高鹏决定暂时不想这些事。

　　回到山庄，高鹏和周天民老爷子畅谈一番，对高鹏今天的行为周天民只是一笑而过，在他眼中这只是一件小事。

　　“在我家多歇息两天吧，正好这几天萌萌没什么课，我让她带你去帝都附近逛逛，我们这边也有一些特色御兽是你们渝州还有长安那里没有的，如果感兴趣可以带几只回去。”周天民挽留高鹏。

　　“不用了，谢谢周爷爷好意，我外公快一周没有见着我了，昨天还打电话催我回去呢。”高鹏笑了笑。

　　最后见实在挽留不了，周天民也只能表示遗憾。

　　次日高鹏乘坐私人飞机回到渝州。

　　下机后直接乘车回到南天集团别墅。

　　“高少。”打开大门的保安有些敬畏的冲高鹏喊了声。

　　高鹏有些诧异，以前这些保安虽然也喊他高少，但多少有些敷衍，态度真不真诚他不知道，但语气里的那股味他还是能够听出来的，这一次的态度和上一次相比有了很大的改变。

　　果然是自己有本事的人才会真正得到别人的尊重。

　　对这名保安点头微笑，高鹏拍了拍身后的小黄，“好了，休息一下吧，从上飞机开始你就一直在训练，虽说训练讲究刻苦，但张弛有度也很重要。”

　　小黄默默摇头，锐利的鸭眼里满是凝重，缓缓摇头。“主人，我想变得更强。”

　　“然后呢？”

　　“这样就没人敢骗我钱了。”

　　“……”

　　高鹏的回来引起很大的轰动，在南天集团不少员工眼中太子爷已经变成了高高在上的领主级御使。

　　而且太子爷还这么年轻，肯定前途远大。

　　帝王不可一日无后，对于南天集团而言，如果只有纪寒武，哪怕纪寒武再强，在那些高层看来，南天集团也是一个无根之萍，如果哪一天纪寒武出现了意外，那南天集团瞬间就会分崩离析。

　　就像当年的大秦一样，号称千古一帝的始皇帝横推六国一统天下，始皇帝在世时天下所有魑魅魍魉之徒统统不敢冒头，我嬴政在世一天，这天下就是朕的！

　　何等霸道，何等盖世。

　　但，秦始皇驾崩后，偌大的秦朝瞬间分崩离析，秦二世而亡。

　　这就是一个优秀继承者的重要性。

　　而现在南天集团已经出现了一个天赋毫不逊色于纪寒武的太子，不知不觉中让南天集团的凝聚力变得更强。

　　外公已在家里等待高鹏，还让人做了高鹏最喜欢吃的凉皮，桌上放着陈皮糖。

　　饭刚放上桌，纪寒武就接到了一道电话。

　　从怀中取出私人手机，纪寒武皱眉，这个手机号码只有极少数人才知道，除非有大事发生才会给他打来。

　　接通电话，“老纪，我这里出了一点大事……我知道高鹏刚回来，如果不是情况紧急我也不会给你打过来。”

　　“我就知道你给我打电话就没好事，说吧，什么事？”

　　“始皇墓里的东西……活过来了。”

　　纪寒武浓眉狠狠一跳！


第二百六十一章 始皇墓

　　“外公，怎么了？”高鹏放下手中碗筷，疑惑问道。

　　纪寒武神色严肃，看了高鹏一眼，摇了摇头没有说话，“你就待在家里，等我回来。”

　　然后起身披上外套离开家里。

　　须臾，别墅后的湖泊里传出水浪溅射声，白龙带着纪寒武冲霄而上。

　　……

　　长安市东北部凌潼区市郊外。

　　始皇墓就坐落在凌潼区附近，在灾变后始皇墓没有发生什么变化，也就没人关注这里。

　　自十日前，秦王墓发生异变，白日星现，无穷华光于破碎天穹之上垂落。

　　每至入夜，血色星华如黏稠的血浆一滴一滴的滴落。

　　长安市早在第一日就注意到秦王墓的异相，立即派遣精锐前来侦查。

　　紧接着发现以秦王墓为中心方圆十里鸟兽尽绝怪物不见踪迹。

　　长安市政府当机立断，撤离凌潼区附近平民同时进入战备警戒阶段。

　　“这是第十天了……”一名双手拖着望远镜的将官喃喃自语。

　　突然脚下地面一震，仿佛发生了地震。

　　轰隆隆~

　　大地剧烈摇晃，以秦王墓为中心爆发出强烈的震颤。

　　大地崩裂，土壤嗦嗦掉进缝隙里。

　　滚滚浓烟冲霄而起！

　　附近几座山峰开始崩塌，山岩滚滚，裂缝蔓延，成片树木摧折倒地被卷入地缝里。

　　大地深处徐徐传出沙哑而又低沉的长吟，仿佛嗓子被玻璃渣蹂碎，然后从胸腔深处，从灵魂里发出的愤怒嘶吼——

　　赳赳老秦，共赴国难。

　　赳赳老秦，复我河山。

　　血不流干，死不休战！

　　以中心区域为主崩塌沉陷，血气狼烟夹杂在烟尘中化为一片黑红的乌云！

　　轰隆隆，血色闪电团在乌云中爆炸。

　　“杀！！！”

　　一声石破天惊的杀声惊天动地。

　　远处围观众人睁大了眼睛，那是什么！

　　一只泥塑的手臂撕碎烟尘，两道幽幽红光冲破霾尘，土褐色的泥甲黏在手背上，右手握住剑柄，左手握住剑鞘。

　　铿！

　　石剑出鞘却发出有如金铁交鸣的脆响。

　　一道、两道、三道、……无数道身影前仆后继一往无前的冲出乌云笼罩的范围。

　　那些兵马俑活过来了！！！

　　哐当！

　　桌上的水杯被撞倒，一名肩上扛着四颗星的将军双手撑着桌面站起来，胸膛剧烈起伏。

　　“研究员到底干什么吃的？为什么这些兵马俑居然都是活的！”

　　一旁带着眼镜的研究员默默说道：“这么多年我也是第一次知道兵马俑还能是活的。”

　　十里外，漆黑的炮筒化为钢铁丛林严阵以待。

　　一道道泥塑的身躯冲破烟尘彻底降临在尘日之下。

　　泥塑的身躯黯淡、朴素，衣甲轮廓简单，看上去就像随处可见的泥像。

　　甚至能嗅到它们身上还没消散干净的灰尘味。

　　空旷的平原上无数尊泥像一动不动静静矗立在平原上，腰间挎剑，右手紧握长矛。

　　空气中是凌冽而又极端的肃杀之气。

　　站立的雕像里间或穿插着一些战车，四马并缰而行，缰绳向后由坐在战车上的勇士拽住，战车左右平台上有将士手持长矛。

　　山峰突然崩塌，一座暗金棺匣被两头黑色独角赤蹄怪物领着冲出山腹。

　　巨棺表面鎏金奢华，雕龙刻凤，虽未打开，但里面却隐约透露出一股极为恐怖的气机。

　　巨棺被无数兵马俑护在正中心。

　　“唳！”天空中一头金色巨雕仰天啼鸣，领主光环绽放，强大的气机锁定下方棺匣，只要胆敢入侵分毫，立即就会降下雷霆万钧之势打击。

　　晴空炸响一声霹雳，如雷霆炸响天穹。

　　“哼！”

　　棺匣里传出一声冷哼，露出强烈的不满。

　　“我们无意与始皇为敌，我们也无意招惹阁下。但现在长安市是我们联盟政府神圣不可侵略之地，如果阁下真要强行侵入我们联盟政府，我们联盟政府也绝不惧怕战争！”远处一名军方将官举着扩音巨喇叭大声说道。

　　短暂的沉默。

　　远处天空中突然传来阵阵龙吟，一头白色的身影划破天穹，云海被撕裂出一条长长的轨迹。

　　巨大的蛟龙首从云海里钻出，纪寒武身骑白龙俯首而下。

　　“诶……”棺匣里传出一声惊咦，就像一个小孩看见了自己最喜欢的玩具。

　　没有哪个帝皇不喜欢龙，龙几乎成为了帝皇的代言，如果有一天有能够骑龙的机会绝对不会被这些帝皇错过。

　　棺匣里神秘的存在也对龙这种生物产生了神秘的兴趣。

　　“龙吗……”随即，向外扩张的兵马俑军团停下脚步，然后缓缓退回去。

　　“如果阁下愿意与我们达成攻守同盟，我们愿意为始皇陛下提供当今世界的资料。”军方代表举着喇叭大声说道。

　　良久，棺匣里传出淡淡冷声，“许。”

　　难道真的是嬴政？天空中纪寒武眼神闪烁，军方代表那句话也带有一定欺骗性，如果棺匣里的人不是始皇而是始皇手下某个将军或者太子的话基本上是不会回应的。

　　也许是白龙和金神的威慑，最终兵马俑军团退回山腹。同时方圆十里成为禁区被军方封锁，严禁其他人随意进出。

　　回到军营，长安军区大营走出一名肩扛五星的白发老将军，看见纪寒武的时候脸上露出一丝笑容，握紧拳头锤了锤纪寒武肩膀。

　　“你这老家伙，越活越硬朗了，说你还能再活一百年我都信。”白发老将笑道。

　　纪寒武呵呵一笑：“那可不是，我可要抱小鹏的外孙呢。”

　　“那还真是不错，如果有那一天记得让我来喝喜酒。”

　　“等你这老家伙能活到那一天再说吧。”

　　“那我肯定活得比你久。”

　　两个地位崇高的老人你一言我一语就像两个小孩一样。

　　军方老将名孙樟，是纪寒武的老友，更是从小在一个院子长大。

　　长大后一人下海经商，一人从军投戎，走出两个不同的人生。

　　尽管各奔东西也未曾减少他们的感情，两人时常书信往来，这份感情随着时间的流逝变得愈发浓厚香醇。

　　纪寒武之所以放心高鹏待在长安的其中一个原因就是因为孙樟就在长安军区担任将军，他也特意嘱咐过孙樟照顾高鹏。

　　“行吧，知道你惦记着你那外孙。”孙樟没好气的挥了挥手，“你赶紧回去吧。”

　　“你这边注意点，那始皇陵里的东西总感觉有点邪乎……有事情就给我打电话。”纪寒武点头，然后起身白龙转身离开。


第二百六十二章 高鹏的野望

　　湖边，芳草萋萋。

　　几株水草从湖畔倔强长出，宁静的湖泊悠然如霜。

　　湖泊中央不时传来翅膀拍打水面的声音，一头白色的大鹤悠然掠过水面，躺在湖中舒服的戏水。

　　小焱眼睑眯成一条缝，从喉咙里发出舒服的呻吟。

　　唳~唳~

　　真舒服啊！

　　这么漂亮，这么凉爽的一个湖居然不能游泳，对于我这样一只英俊的白鹤而言简直就是煎熬啊。

　　今天那条肥龙终于离开，这湖在这几个小时里就属于是我焱大王的了！

　　小焱一个猛扎潜入湖底，划过一道优美的痕迹旋即冲出水面，溅起少量水花。

　　湖中无白龙，肥鹤称霸王！

　　座在湖边欣赏晚景的高鹏突然想到这首诗，觉得挺应景的。

　　远处天空突然传来划破冲破空气的声音，几乎就在声音传来的同时，一道白色的身影冲破云海落下。

　　刚钻出水面刚提起翅膀的小焱就这么僵在半空中，呆呆的看着离它脑袋只有三公分的龙首。

　　厚重的鼻息吹在它脸上，吹得它脸上的鹤毛向后倒竖。

　　“龙，龙哥。我只是想帮你试试你家水温如何……”小焱结结巴巴地说道。

　　白龙眯起眼睛，打了个响鼻将小焱吹飞，庞大的身躯一个甩身就潜入湖底。

　　小焱在半空中转了两圈，翅膀拼命挥舞，溅起一片水珠，扑腾两下落在湖边。

　　见正在单翅举杠铃的小黄在望它，小焱不满的瞪了它一眼，“呆子，看什么看？”

　　小黄将手中杠铃掷在地上，草坪被砸出一个坑，小黄上前一步面无表情的望着小焱，“我，小黄，打钱！”

　　小焱，“？？？”

　　最后小焱掏出了十块钱打发走小黄，骂骂咧咧的离开。“死鸭子，迟早有一天要栽进钱眼里！”

　　这只呆鸭子也不知道着了什么魔，自从上次赌博输了后就变得越来越贪财。

　　小焱发誓她绝对不是怕了这只鸭子，她只是可怜它没有毛而已！

　　高鹏看见外公安全回来，不禁松了口气。

　　只要外公没事就好，其他都不重要。

　　每一次发生事情都让外公亲自出马，高鹏明白这也算是南天集团能够发展壮大的原因之一，因为自己外公对联盟政府而言很有用，他们在某方面需要依靠自己外公的力量，所以才能默许南天集团发展壮大，但就个人角度而言高鹏不希望自己外公每次都置身于危险之中。

　　因为谁也不知道外公下一次会遇见什么级别的敌人。

　　或许可以培养一个值得信任的领主级御使放在明面上，既可以增加自己南天集团的威慑力，也能减少外公外出次数。

　　高鹏眼睛眯起，思考人选。

　　首先必须要值得信任，否则培养出一个领主级御使却轻易叛变或者被别人挖走这就搞笑了。

　　不一定要忠于自己，忠于外公也可以考虑。

　　但合适的人选并不多，高鹏思索片刻，最后锁定在黄亚身上。

　　黄亚的赤血军马虽然只有32级，服用了自己的药剂后应该提升至完美品质，灵魂强度也勉强够了。

　　赤血军马培养需要时间，但高鹏有一个更大胆的主意。

　　晚上洗完澡穿上睡衣，高鹏走到客厅，外公坐在沙发上，沙发旁一个暖黄色的高脚竖灯散发出温和的光芒照在纪寒武手中书页上。

　　见高鹏走过来，纪寒武阖上书本给高鹏倒了杯茶。

　　“还不睡吗？”

　　“睡不着。”高鹏回复，然后端起茶杯一口饮尽。他喝茶只懂解渴，其他品茶之类的东西他不懂。

　　“外公，你还记得我上次从长安捉来的恐怖残暴母蛛吗？”

　　“那只母蛛？”纪寒武思索片刻，“喔，想起来了。你有心了，虽然是一只晋级失败的领主，但也是半领主，还是挺有价值的。我放在一个实验室去进行研究了。”

　　高鹏愣了下，被拉去研究了？不会已经被切片了吧。

　　纪寒武微笑摇头：“你要用就拿去吧，一只半领主素材还是很珍贵的，直接杀死是最浪费的一种方法，肯定还活着。”

　　那就好，高鹏不禁松了口气。

　　“外公，我还想找你借一个人。”

　　“谁？”

　　“黄亚。”

　　纪寒武愣了下，然后缓缓点头，“那也行，也不用这么麻烦，我给黄亚说下，以后让他直接听你调令。”

　　高鹏本欲拒绝，但纪寒武直接拍板决定：“就这么说定了，你身边是要有个方便听你使唤的人，如果你以后有了更合适的人选，再把黄亚还回来就是。”

　　翌日，位于市郊一座完全与外界隔绝的山腹实验室来了一行人带来一道命令，外面停着一辆超大型卡车，还有不少穿着白底蓝纹制服的工作人员警戒四周。

　　实验室主负责人当即不满，“这么好的素材怎么就拿回去了，我们好几个项目刚有了不错的进展，你稍等，我给纪董再打个电话。”

　　“江主任，您就算给纪董打电话也没用。”

　　江主任根本不信，自己所在的实验室可是最受纪董信任的实验室，自己可是纪董的心腹，自己说话怎么可能没用。

　　“您不知道这御兽是运往哪里吧？这御兽是运到高主任的实验室去。而且这御兽本来就是高主任送给纪董的礼物，现在只能说是物归原主而已。”

　　江主任刚准备拨出去的电话瞬间僵在半空中，是他？

　　随即苦笑，怎么是这位爷。

　　算了，惹不起惹不起。

　　江主任无奈挥手，“你们把这只母蛛带走吧，但记得做好安全措施，否则这只母蛛一旦挣脱了可不是闹着玩的。”

　　山壁缓缓裂开，一辆捆绑着一头巨兽的拖车缓缓驶出，然后做好交接，这头巨兽被捆绑在山洞外的超级重卡上，被捆了一圈又一圈，同时还注射海量麻醉剂，同时各大关节部位都被重创以降低其挣扎能力。

　　哪怕这头母蛛沦为实验对象也依旧是一头半领主！一旦发狂起来威势难以想象。

　　另一边，高鹏开始配置药剂，说起来也是这头恐怖残暴母蛛运气好，当初晋级失败后恐怖残暴母蛛只剩下一种晋级方法，潜力也受到极大的折损，这也是高鹏当初不签订恐怖残暴母蛛的原因。

　　其中一味珍贵的材料就是领主级土系怪物的晶核，领主级怪物晶核何等珍贵，一头领主级怪物才能孕育一颗，而且属性只能是对应的属性。

　　正好前段时间外公击杀了一头山灵得到了这种材料，也是恐怖残暴母蛛最需要的领主级土系怪物晶核。

　　虽然自己看不上潜力受损的恐怖残暴母蛛，但一头领主级御兽换作别人恐怕削尖了头都抢着要。


第二百六十三章 谈判

　　就算潜力受损了，也有无数人哭着喊着跪求。

　　最重要的是自己已经有了阿斑，再签一只潜力受损的蜘蛛类御兽也没有必要，虽然阿斑胆子很小，但怪物吃起醋来都是一样可怕的。

　　黄亚一大早就被高鹏唤来，也具体说是什么事，只是说有好事。

　　既然高少说是好事，那就肯定是好事的。

　　自从上次在高鹏这里拿了一瓶神秘药剂回去给自家赤血军马服用后黄亚就彻底对高鹏佩服得五体投地。

　　服用了药剂后自己的赤血军马当场进化，变得更加神异，身上的毛发更加鲜红，身材变得更加高大，最为明显的就是他能够感知到一股庞大的灵魂之力反馈给他。

　　除了提升御兽等级之外只有提升品质才会反馈灵魂之力。

　　这也是御使判断自己御兽晋级品质的一个简要方法。

　　昨天晚上他接到纪董的命令让他以后听高鹏的命令，在听见命令后黄亚的心情是很复杂的。

　　他欠纪董一条命还有一个天大的人情。

　　所以他愿意为纪董卖命，他知道，如果不是纪董，他早就死了，然后他的孩子可能还会叫别人爸。

　　他的他学历不高只有高中水平。但他明白一个道理，这是他娘还活着的时候手把手交给他的。

　　那就是做人要懂得知恩图报。

　　他欠纪董一条命，所以他就要还纪董一条命。

　　可他也终究是一个有血有肉的人，尽管纪寒武是用温和的语气嘱咐他让他以后照顾高鹏。

　　这毕竟不是古代的氛围环境，一个人的性格很大程度上会受到环境和教育的影响。

　　哪怕黄亚文化不高，但独属于现代人特有的自由氛围还是深深影响到了他，这种被人当做物品一样赠送的感觉让他极为不好受。

　　收拢自己发散的思绪，黄亚转过头看向眼前的实验室，实验室大门紧闭，但门口的指示灯亮着，显然高鹏很早就在里面待着。

　　过了一会儿，远处有大卡车驶来，大卡车背上捆着一头巨型蜘蛛。

　　“诶，也是奇怪，刚才这头母蜘蛛还挣扎得紧，这会儿怎么不挣扎了。”一名员工从车上跳下来好奇问道。

　　旁边几名员工都啧啧称奇，也感觉有些不可思议。

　　“可能是这头大蜘蛛感受到了高少的气息吧。”其中一人突然开口说道。

　　“闭嘴吧你，还感受到高少的气息，你就不怕高少听见后辞了你这嘴臭的玩意。”旁边一名年龄稍大一些的员工哭笑不得，你就算要拍马屁也不能拍在马腿肚上啊。

　　实验室大门打开，高鹏从里面走出来，和员工做好交接后将这头恐怖残暴母蛛从车后拽下。

　　“高少。”黄亚看见高鹏精神一振，虽然他心底这会儿情绪很复杂，但还是收拾好心情尽责的走过来。

　　在他身后跟着的赤血军马。

　　赤血军马在看见高鹏的瞬间眼睛一亮，它记得这个男人，上一次就是他给了一瓶很好喝的水，喝了那瓶水后它就感觉它变得更强了。

　　所以这是一个很神奇的男人！

　　赤血军马走上前，矜持的看了眼高鹏，然后低下头在高鹏肩膀上蹭了蹭。

　　黄亚嘴角抽搐，这家伙……平时让自己摸一下都不肯。

　　“老黄……我就叫你老黄吧。”高鹏想了想，直接开门见山地说道：“你想要领主级御兽吗？”

　　黄亚瞳仁收缩，“你、您说啥？”

　　“我可以给你一只领主级御兽……当然，你要知道这种东西我也不能百分百的承诺，但只要你努力就有很大的可能。”

　　“当然想要！”黄亚深吸一口气，努力平复自己激动的心情，然后看向一旁的恐怖残暴母蛛，高少说的领主级御兽就是这头巨型蜘蛛吗。

　　虽然恐怖残暴母蛛没有释放领主光环，但这么庞大的体积还有强烈的威压是隐瞒不了的。

　　“不过也不是白给你的，给了你领主级御兽，你也要承担相应的责任。”高鹏沉吟道，“哪怕签订了领主级御兽也不代表就无敌，你必须要努力训练，不能松懈。”

　　“这是当然！”黄亚狠狠点头。

　　这肯定是必须的，他自然不会松懈。

　　“其次，你将会被推出台面，成为了南天集团的新英雄，在某些特定的时候需要以我们南天集团的名义去处理一些麻烦。”

　　黄亚沉默片刻，狠狠点头。

　　有得到就有付出。这么简单的道理他明白。

　　“希望你不要让我外公失望。”高鹏微微一笑，旋即转过头看向被铁锁捆住脚肢的恐怖残暴母蛛。

　　“你还认得我吗？”高鹏上前两步，让恐怖残暴母蛛能够看清自己。

　　躺在地上的恐怖残暴母蛛先是一愣，随即眼睛变得通红，愤怒的吱吱直叫，它记起来了，那一日捉他的人类里就有这个男人！

　　“你曾经晋级失败，如果没有意外，你这一辈子都将固定在这个等级。”高鹏淡淡说道，拍了拍身旁阿斑的脑袋，高鹏让阿斑充当翻译官。

　　阿斑赶紧张牙舞爪的充当狗腿子翻译官，凶神恶煞。

　　同为蜘蛛，它们交流自然是没有问题的。

　　听完阿斑翻译的语音，似乎是触痛到了恐怖残暴母蛛某根敏感的神经。

　　眼底散发出凶光，恶狠狠阴狠的盯着高鹏。

　　高鹏淡淡一笑，“不要这么看我，你想进化必须要依靠我，因为只有我才有办法能够让你完成未成功的进化。”

　　阿斑抬起前肢恶狠狠拍了拍草地，狐假虎威的瞅了眼恐怖残暴母蛛。

　　恐怖残暴母蛛先是愤怒，随后愣住，眼底红光闪烁，露出深深的渴望还有无尽的贪婪，立即吱吱回应。

　　“主人，它说只要你给它完成进化，它就可以不吃你，同时原谅你当初捉它回来的事。”

　　叙述完这句话，阿斑怒不可赦，“这头大蜘蛛太猖狂了，居然敢对主人你如此说话，主人，让我为你吃掉它吧！”

　　高鹏摆了摆手，面带微笑的看着这头被捆住的恐怖残暴母蛛，“看来，这头美丽的蜘蛛小姐还没有弄清楚现在的局势。”

　　听见高鹏的话，阿斑在一旁兴奋的搓了搓爪子，眼底饱含期待。


第二百六十四章 血契

　　恐怖残暴母蛛眼底闪过一丝警惕，狠狠瞪了一眼阿斑，“你们想干什么？”

　　高鹏还没说话，阿斑就嘿嘿一笑，用副肢搓了搓脸，小眼珠一闪一闪的，“你说呢~大蜘蛛~”

　　说完阿斑就迫不及待的扑到恐怖残暴母蛛的背上，“这么肥的一只大蜘蛛，一看就很好吃。”

　　当即狠狠一口咬在恐怖残暴母蛛的大腿上，虽然恐怖残暴母蛛是一只半领主，但它坚硬的灰色外皮还是被咬出一个豁口。

　　阿斑一边吞咽一边含糊不清地说道：“肉太老了，不好咀嚼，但营养还是很丰富的。”

　　恐怖残暴母蛛气得头顶都快冒出白烟！发出各种恐怖的威胁。

　　阿斑丝毫不惧，反而洋洋得意，“以前都是你们母蜘蛛吃我们公蜘蛛，这一次我要告诉你，我们公蜘蛛也是可以吃母蜘蛛的！”

　　恐怖残暴母蛛吃痛，发出愤怒的嘶吼，疯狂挣扎。

　　绑在它体表的锁链顿时哗啦啦作响，某些部位的锁链更是被绷得笔直。

　　阿斑吓得身上的刚毛根根竖起，像一只秃头的刺猬受到惊吓。

　　只要有稍微风吹草动立刻就会以迅雷不及掩耳之势逃跑。

　　看见这头蜘蛛这么怂，高鹏顿时无语，挥手招呼阿呆过来。

　　正在湖边树上陪着女儿一起看书的阿呆听见主人的命令摸了摸女儿的脑袋，温和地说道：“你在这里继续看书，爸爸出去一会儿。”

　　说完跳下树，身躯前倾下伏，粗壮的骨趾抓入土壤，轰——

　　原地留下一大片白雾。

　　恐怖的速度让阿呆拉扯出长长的残影，不过三秒钟的时间就跨越数百米的距离来到高鹏身后，“主人！”阿呆单膝跪地，瞳孔里的白色火焰森然冷酷。

　　阿呆没有释放气势也没有展露领主光环，所以恐怖残暴母蛛不清楚阿呆的等级，但是它还是能够隐约感知到阿呆的强大，对危险的感知让恐怖残暴母蛛停下挣扎，警惕的望着阿呆。

　　“我没有太多耐心，我也不想和你慢慢讲道理，要么臣服，你不仅能活下来，还能成为领主，要么负隅顽抗，我也不介意我的藏品里多一头半领主级晶核。”

　　阿斑从母蛛背上跳下来，小眼睛里满是得意，将高鹏的话复述一遍。

　　母蛛沉默，眼底闪过一丝屈辱，但蛛在屋檐下，不得不低头：“好。”

　　高鹏点了点头，然后让黄亚上前和母蛛签订血契。

　　“和我签血契的人不是你？！”母蛛惊愕。

　　“我什么时候说过是我了，我可不是什么御兽都会签的。”高鹏哑然失笑。

　　母蛛瞬间呆滞，随后暴怒，“你这是什么意思！”

　　阿斑用爪子抹了一把脸，“醒醒吧大姐，我家主人已经有英俊潇洒的我了，怎么可能会瞧得上你。”

　　得到高鹏吩咐，黄亚上前和母蛛签订血契。

　　母蛛光是体长就不下三十米。

　　庞大的脑袋上布满了斑驳的痕迹，一根根坚硬的刚毛散发出幽幽寒光。

　　黄亚将沾染着血液伤口的手指按在母蛛额头上，一缕幽光缓缓渗出……

　　黄亚缓缓闭上眼睛，大概过了一会儿，黄亚睁开眼睛，面色古怪。

　　“怎么了？”高鹏皱眉。

　　“高少……稍等，这只母蛛的戒备心有点重，所以需要多试几次。”黄亚尴尬笑道。

　　高鹏看了眼阿斑，阿斑心领神会，走上前用它和母蛛相比极为可笑的小爪子敲了敲母蛛的脑袋，“快点签血契，知不知道，知不知道。”

　　看见母蛛视线扫过来，阿斑赶紧缩了缩不存在的脖子后退两步，突然又想起这头母蛛行动受限，顿时恼羞成怒。

　　“敲你马，叫你吓我！”一爪子糊在母蛛脸上。

　　母蛛淡淡看了眼阿斑，没有理会它。

　　黄亚休息一会儿后，开始继续签订血契，不多时，脸上的表情变得极为难受，紧咬牙关。

　　十分钟后，黄亚睁开眼睛长舒一口气，额头全是汗水，尽管很疲惫但还是露出一丝喜色，“高少，我签订血契成功了。”

　　高鹏点头，“行。”

　　然后让阿呆去给母蛛松绑。

　　有阿呆在身旁，不远处的湖泊里更是潜着白龙，高鹏反而希望这头母蛛能够不听话，这样他就有理由趁机教训它一顿了。

　　锁链被阿呆撕碎，恐怖残暴母蛛在地上摇摇晃晃些许，然后缓缓起身，打了个哈欠。

　　锋利如长矛的蛛腿深深刺入土壤里，恐怖残暴母蛛发出幽幽的低鸣。

　　畏惧的看了眼湖泊，恐怖残暴母蛛在湖畔边尽情舒展身躯，它已经被捆绑太久了，一时间还有点不适应。

　　八根锋利的巨长蛛爪尽情舒展，还伸了个懒腰，庞大的身躯在大地上投射出一大片黑压压的阴影。

　　阿斑眼珠子都快跳出来了，躺在地上的时候还好，至少看上去比它高不了多少，但当它站起来后，阿斑觉得这头母蛛的身高可能要突破天际了。

　　怎么会有这么高的大蜘蛛！

　　想想刚才自己的所作所为，阿斑不禁陷入了沉思。

　　在思考的同时，它的八肢悄悄向后挪移，不知不觉中就躲到了高鹏的屁股后面。

　　睿智的抬起头，阿斑长叹一口气，算了，我就不和这头大母蛛见识了。

　　高鹏说道：“稍等片刻，你们在这里等我半个小时。”

　　随后高鹏走进实验室开始配置药剂。

　　半个小时后，高鹏大步走出来，手中提着一个烧杯，烧杯里装着一瓶深黄色的液体，液体通体类似胶体，看上去就像凝固的黄油。

　　恐怖残暴母蛛死死盯着高鹏手中握着的烧杯，它还没有行动，但是它已经感受到自己体内的血液还有晶核在疯狂运转。

　　这是来自血脉深处本能的诱惑，它的身体本能让它情不自禁的想要吃掉这烧杯里的东西。

　　它很自觉的弯下身子，眼睛像是被胶水黏在了烧杯上，嘴巴很自觉的张开，一滴滴口水从嘴角滑落。

　　高鹏将烧杯往左边移动，恐怖残暴母蛛的脑袋也跟着向左边挪移，高鹏将烧杯往右边移动，恐怖残暴母蛛的脑袋也紧跟着向右挪移。


第二百六十五章 恐怖虐杀母蛛

　　“想吃吗？”高鹏诱惑的问道。

　　恐怖残暴母蛛狠狠点头，口水都快泛滥成河。

　　逗了一会儿恐怖残暴母蛛，高鹏将手中烧杯向上一抛。

　　恐怖残暴母蛛张开大口狠狠一咬，庞大的身躯掀起一阵飓风。吹得草皮紧贴地面。

　　庞大的身躯在地上连连踩动，等到它过去以后，高鹏看见草坪上一片狼藉。

　　或许这就是御兽体积大的缺点吧。

　　御兽体积太大了就会容易发生这些问题，就像一个人类生活在昆虫的家园里，不管他如何小心翼翼，终归不太方便，而且也很容易出现意外。

　　将足足水桶大的巨型烧杯吞入腹中，恐怖残暴母蛛像是喝醉了一样扭扭晃晃最后扑通一声落在地上。

　　很快这头恐怖残暴母蛛就呼呼大睡，还不时砸吧砸吧嘴。

　　“好丑。”阿斑嫌弃的望了眼这头恐怖残暴母蛛。

　　居然还砸吧嘴，就没见过睡觉这么不老实的蜘蛛，就算大紫那个丑家伙都比它萌！

　　阿斑赶紧蹦蹦跳跳的离开原地，不知道跑到哪里去玩了。

　　在高鹏手底下几只御兽里阿斑是最懒的一个，也是每天玩得最开心的一个。

　　其他御兽都要辛苦的训练体能还有元素控制能力，而它不需要。

　　它只需要学会挨打和训练体能就好了。

　　阿斑一直觉得高鹏让它训练体能是希望它有一天能够逃跑跑得更快。

　　……

　　渝州城外，百万大山。

　　一行浑身穿得严严实实，头顶戴着白色头巾的奇怪队伍来到一座山峰的山巅。

　　掀开头顶白巾，为首一人金发碧眼，淡黄色的波浪形头发垂落下肩，唇下颚留着细密的小胡子，低头看向这座山脚下不远处，那里静静矗立着一座通体漆黑，表面布满了各种漆黑小孔的古怪大山。

　　“就是这里了。”

　　为首这人用着一口流利的金沙区语。

　　金沙区是地星世界东欧一个大区，该大区信仰氛围极为浓郁，很多人都信奉神明圣罗天。

　　圣罗天的宗旨为世界由圣罗天创造，世界本应为一片圣洁，但被人类后天所污染，所以需要信奉圣罗天才能净化自身的污秽，最终达到净化世界的目的，同时也能在死亡后回归圣罗天的怀抱。

　　当然，这只是圣罗天的大致宗旨，一个完整的宗教体系是有完整的故事、背景、还有各类宗教戒律的。

　　（PS：郑重提示，文中圣罗天纯属虚构，无映射现实任何宗教。本小说为平行世界，与地球无任何关系。）

　　但基本上只要是金沙区的人都会信奉圣罗天，只不过其中也分许多泛信徒、笃信徒、狂信徒而已。

　　“圣罗天在上，终于找到了。”身后几人纷纷掀开头罩，看着下面的山灵松了口气。

　　“这就是罗天经里记录的山灵吧。”身后一名酒红色头发脸上有着雀斑的女子雀跃地说道。

　　“应该就是的，没想到传说中的山灵居然都出现了。”

　　“那也没什么好奇怪的，你们不是已经看过杰瑞大叔的狮鹫了么。”旁边一名个子不高，肤色泛白的金发青年冷冷说道。

　　“那不一样，狮鹫只是神话故事里记载过的怪物，而这只山灵是罗天经里面记载的神怪。”酒红色雀斑女孩认真的摇头说道。

　　“好了，都闭嘴！”为首男子皱眉呵斥道。

　　然后低头看向脚下的山灵，眼底越发炽热，既然山灵都出现了，那么罗天经里面的记载是不是也是真的。

　　和外面的其他罗天经不同，在圣罗天教的总部里有罗天经的原稿，在原稿上面记载了许多东西，而山灵就是其中一种，而在原稿上也零零碎碎记录了一些更多的东西，在上面他发现了一个更有趣的消息。

　　“我想我们可以下去与这位山灵先生谈谈。”金发男子对身后招手，一头通体蓝色，身高足有四米，背生紫色双翼的奇形御兽缓缓行来。

　　金发男人骑上这头巨兽后背，巨兽发出一声低吟，双翅展开俯冲落下。

　　……

　　躺在地面的恐怖残暴母蛛已经彻底陷入沉睡。

　　母蛛身下不自觉浮现一道灰白色的领主光环，光环粗糙无比，就像灰白色的岩石，在边缘有些锋利的棱刺，光环并不完整，不少地方都有残缺。

　　地面泥土翻滚，最终化为一个岩球将母蛛彻底包裹在内。

　　“大概进化需要一段时间，如果担心的话你可以守在这里等它进化结束。”

　　黄亚感激的对高鹏点头，“多谢高少！”

　　如果说之前还有些许疑惑的话，现在黄亚对成为高鹏属下这件事已经没有了任何疑问。

　　刚成为高少的属下就得到了一头领主级御兽。

　　这可是领主级御兽啊！

　　就算是安全主管徐何啼也只有一头巅峰首领吧。

　　中午高鹏将黄亚留下来一起在别墅里吃了一顿午饭。

　　下午，黄亚一直寸步不离的守在进化中的母蛛身旁。

　　晚上，直接搭了一个小帐篷住在母蛛旁边。

　　一夜过去，母蛛凝聚出的岩球表面浮现一道道裂纹，裂纹越来越大，不断扩散。

　　就像一只雏鸡将要从鸡蛋里孵化出来。

　　正准备去学校的高鹏驻留片刻，想要亲眼看见恐怖残暴母蛛进化成功。

　　时间一分一秒过去……

　　咔擦！

　　一根银色的锋锐长矛从裂缝里刺出，坚硬的岩石就像豆腐一样被轻易划破。

　　紧接着是第二根、第三根……

　　一根根如长矛般锋锐的蛛腿接二连三破开岩球，轻轻松松就将岩球切得粉碎，进化后的模样也彻底展露在清晨的曦光下。

　　银色的身躯充满金属感，修长的蛛腿锋锐如长矛，上面长满了锋利的月牙倒刺，体型极富流畅感，变得更加纤细。如果说进化前是手持菜刀的女屠夫，进化后就是一名优雅的杀手。

　　【怪物名称】：恐怖虐杀母蛛（领主）

　　【怪物等级】：41级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：岩系

　　【怪物状态】：健康（欣喜）

　　【怪物弱点】：1.木系2.白金王萝藤

　　【怪物能力】：蛛丝强化Lv2 硬化皮肤Lv2 锋锐蛛爪Lv1


第二百六十六章 驾鹤西游

　　黄亚感知到母蛛成功进化为领主，激动不已，同时如坠梦幻，我居然这么就成为一名领主级御使了？

　　直到现在他都还很是恍惚。

　　“好好训练，如果想的话，你去渝州市附近逛逛。”高鹏笑着说道，他能够理解黄亚现在的心情，在阿呆进化为领主的那天晚上他也失眠过。

　　“我明白的。”黄亚冲高鹏感激的点头。

　　得到一头领主级御兽就像买了一辆新车，肯定是想带出去开一下的。

　　其实高鹏已经在考虑休学或者在家学习的可能性。

　　毕竟真要学习知识的话无论在哪里都是可以学，只是在学校会有一种学习的氛围。

　　或许可以申请提前毕业或者某些课程提前结业。

　　高鹏对几只御兽招呼一声，“今天我去学校，有谁想和我一起去的？”

　　阿呆歉意的看了一眼高鹏，“主人，我想多陪陪小花。”

　　小花是那只小红水母猿的小名，这一次不是高鹏取名，她是阿呆的女儿。也只有阿呆才有这个权利和义务为她取一个名字。

　　不过阿呆这取名能力是真的让高鹏吐槽不已，还不如他呢！

　　“行，不过这几天你要记得每天去屠宰厂吸收灵魂，虽然对现在的你而言提升速度比较慢，但积少成多，提升等级从来都不是一蹴而就的事。”高鹏耐心嘱咐道，他知道阿呆很懂事，也从来不让人操心。

　　“三千六百九十五、三千六百九十六……”小黄双翅上举，举着一块重达数吨的大铁块在做下蹲，口中喃喃自语。

　　高鹏很满意，也就没有打搅进击的小黄。

　　“一、三、五……”阿斑偷偷瞥了一眼高鹏，不知道什么时候阿斑跑到一边开始训练。

　　这家伙……

　　高鹏懒得去戳破这小东西，想要装做训练的样子也不用从一开始数吧。

　　“我去，我去。”大紫迫不及待的飞过来，绕着高鹏不住转圈。

　　“你不行，你这几天要留在家里好好训练知道吗。”

　　高鹏摸了摸大紫的小脑袋安抚道。

　　在帝都的时候高鹏在周天民那里得到了一种全新的训练方式。

　　如今全世界刚进入快车道，所有个体、集团、实验室、研究院都在疯狂探索研究新的进化方法和快速进化方式。

　　如果将怪物们的进化之路比喻为一条赛道，那么怪物就是这条赛道上的车。进化方法是指从根本上提升车的性能，比如将自行车提升为摩托车，轿车，卡车，跑车。

　　在这条赛道上跑得越远，怪物进化等级也就越高。

　　而快速进化方式则是发掘这条赛道上的小道近路，能够让怪物们实现中途超车的可能，也就是能够让怪物进化速度大幅度提升。

　　说不定在某个旮沓就有一个妖孽的天才在某一天发明了一种适合某个种类怪物的超快速进化方法。

　　高鹏掌握着让怪物品质提升的钥匙，也就是说高鹏掌握着让车辆性能提升的能力。

　　但他并不知道这些近道——让怪物快速进化的方式。

　　哪怕就算天才如高鹏，也需要亲自实验后才能知道这些快速提升进化方法。

　　在帝都属于御使联盟旗下的某个实验室里就研发出了一种适合于目前市场上部分雷系怪物的新型进化方式。

　　一般来说这些方法还处于保密阶段，不属于市面上公开使用的范畴，准确来说，是属于“黑科技”。

　　当然，对于十二元老身份的周天民而言御使联盟内基本上是不存在保密的，将这种方法交给了高鹏，算是给高鹏的小礼物，只是临行前嘱咐过高鹏，这种方法高鹏自己使用或者给他外公用用也就差不多了，但别千万外传。

　　在湖岸的另一边搭建了一具奇形建筑，一圈圈漆黑的电环在平地上布置出来，固定于离地一米高的空地上，同时在电环下方还布置了些许黑色的晶石。

　　这套装置占地足足有几十平米，外围还有好几个大功率发电机。

　　发电机此刻处于启动状态，电环通体闪耀着璀璨的蓝光。

　　浓郁的电弧吸收空气中的雷元素，将黑色电环渲染成半透明的蓝色，看上去像是有一道道雷浆在管道内疯狂喷涌。

　　雷公此刻就静静卧在装置不远处吸收空气中浓郁的雷元素，背上巨大的螺旋壳闪耀着一层层雷光，与装置上的雷霆交相呼应。

　　根据周天民所言，这套装置大致能够提升雷系怪物二分之一的进化速率。

　　大紫是高鹏第一只签约的御兽，高鹏自然希望大紫能够变得更强，不说成为自己手底下所有御兽里的第一，但至少也要名列前茅吧。

　　“你可别总在我耳边唠叨高鹏你变了，我都给了你这么好的条件，你要快点变强知道吗？你看小黄比你晚来多久，现在都快超过你了，小黄现在每天训练超过十六个小时，除了睡觉吃饭就是训练，你要多学学人家。”高鹏摸了摸大紫的脑袋。

　　大紫委屈的点头，“哦，知道了。”

　　“噗唧噗唧，懒大紫，超级懒。”阿蠢不知从哪里飞过来，幸灾乐祸地说道。

　　高鹏淡淡扫了阿蠢一眼，“外公让人高价收购了一批空间属性矿石给你建造了一个小窝，我住的房子都没你这个小窝贵！一天到晚还这么皮，你好意思吗，还不给我训练去！”

　　听见高鹏的训斥，阿蠢委屈得差点哭了，手忙脚乱的想要逃离高鹏身边，结果由于过于紧张所有触须都在半空中打了个结，险些没有摔倒。

　　“唳唳~”湖面上一头快乐肥鹤悠闲无比，高鹏突生奇想。“小焱，过来。”高鹏对小焱招了招手。

　　小焱飞过来落在高鹏面前的草坪上，皮毛油光发亮，体表的毛发散发着淡淡的青红色油光。

　　高鹏赞叹的拍了拍小焱的身上的肥膘，“是一头好鹤！这么好的鹤当然要带到学校去给同学们看看呢。”

　　小焱还以为高鹏是在夸它，顿时得意的仰起头，“嚯嚯嚯唳，高鹏，我这可不是胖啊，我只是骨架天生大。”

　　小焱如今的个头很高，直立起来加上脖子足足有两米半高，翅展更是不下五米。

　　“哈哈，行，你只是骨架大。”高鹏哈哈大笑，翻身骑上小焱后背，“我们今天飞着去学校。”

　　小焱双翅一振，带着背上的高鹏飞上天空。

　　“古人云，驾鹤西游……嘶，好像有哪里不对的样子？”


第二百六十七章 灵魂锁链

　　天空中，一头通体白色，但又隐约散发着青红幽光的独脚大鹤飞过城市上空，与白云为伴。

　　高鹏双腿夹住小焱的脖子，努力挺直背脊，脑袋上的头发被风吹得凌乱无比，哪有一点得道高人的样子。

　　高鹏突然想起自己还有两个能力。

　　一拍额头，前段时间太忙了，结果导致自己都忘了这么重要的事。

　　在御使出现第一只首领级御兽的同时就会出现一个属于御使的保命能力！

　　当御使手下出现第一只领主级御兽的同时就会出现第二个保命能力！此类叠加。

　　当初的第一只首领级御兽给高鹏带来了一个元素护盾的能力，这也是很多御使都有的基本能力。高鹏也在私底下的时候试验过这个能力。

　　元素护盾的能力是消耗御兽体内的元素之力然后在御使周身凝聚出一道元素屏障，这也是一个可成长能力，根据消耗御兽体内元素之力的多寡决定护盾的强度。

　　阿呆晋级领主级后给高鹏也带来了一个新的保命能力：灵魂锁链。

　　灵魂锁链可以让高鹏和一只签订了血契的御兽进行灵魂锁定，签订后在一个月之内不可更改。

　　只要有敌人在通过灵魂方面对高鹏进行影响，然后就会触发灵魂锁链的防御机制，对方就会相当于同时硬憾高鹏和御兽的灵魂强度之和！

　　而且长期和御兽进行灵魂锁链绑定的话，高鹏自身的灵魂也相当于无时无刻受到滋润和温养，久而久之，高鹏的灵魂强度也会得到一定的增幅。

　　可以说这是一个相当不错的能力，其他领主级御使是什么保命能力高鹏不清楚，毕竟这是最重要的秘密，不会轻易告诉其他人。

　　不过高鹏对这项能力还是挺满意的，倒不是灵魂锁链的防御能力，而是灵魂锁链对灵魂的滋润效果。

　　高鹏看着身下的小焱，试探着将灵魂锁链与小焱绑定。

　　“啊！”小焱翅膀突然一抖，差点从天空中摔下去，可把高鹏吓得够呛。

　　“我这是怎么了？为什么飞得好好的刚才突然觉得脑袋里像被扔了一坨屎一样。”小焱骂骂咧咧。

　　高鹏，“……”

　　“高鹏，你为什么用这种眼神看我？刚才我真不是故意的，我的脑袋里突然像是被哪个傻逼打了一拳一样，突然难受得很。”小焱慌忙解释。

　　高鹏不露声色的点头，“嗯，我知道了。”

　　渝州大学校门人来人往，倒也不时有一些学生牵着御兽进出学校，这已然成为常态。

　　现在距离灾变已经过去了整整四年，从最开始的不理解到后来的接受，人类的适应能力超乎想象——特别是在已成定局的大势前。

　　前两年还能见到一些坚定的反对派，他们坚持认为是怪物给他们带来了灾难，所以拒绝签订血契。

　　但如今那些曾经在网络上发过豪言壮语的人现在都已美滋滋的抱着自己的新御兽发出各种自拍……

　　“唳——”

　　一声尖锐的长唳划破长空。

　　黑影从天而降落在渝州大学门前空地上，是一头体型不小的独脚巨鹤，背上还端坐着一名道模糊的人影。

　　人影身躯极为模糊，身体四周浮现出一团团淡红色的屏障，直到降落后这团红色屏障才缓缓消散。

　　高鹏从鹤背上跳下来，擦了擦额头的汗。

　　刚才他急中生智，在天空中凝聚出元素屏障将狂风隔绝在外。

　　同时小焱体内的火元素也在高鹏体表形成了一道火元素屏障，有效的提高了温度，哪怕在上千米的高空也丝毫不冷，甚至还有点热……

　　“哇，这是骑鹤吧，太有逼格了。”一名路过的学生羡慕不已。

　　“居然是独脚鹤，这不会是毕方吧？”

　　“扯犊子，哪有什么毕方，这都是神话里虚构的东西。”

　　“现在没有不代表以后没有！”

　　几名结伴而行路过的渝大学生争吵起来。

　　高鹏领着小焱去门卫室登记后进入学校。

　　“高鹏。”身后传来喊声。

　　高鹏转过头看见一名穿着白色连衣裙的女生惊喜的望着他。

　　思索三秒，高鹏确认自己是真的没有印象。

　　“你好，我看了你的比赛，你在擂台上的模样超帅。”

　　“没有这么夸张，其实也就一般吧。”高鹏腼腆一笑。

　　“诶，老板，你今天来学校了啊。”恰巧从大门前经过的徐清芷瞧见高鹏在这里，便也走过来和高鹏并列站在一起，冲那名白色连衣裙女生微微一笑。

　　高鹏平时有时候也让徐清芷帮忙喂养一下御兽，毕竟他做实验的时候常常忘记给御兽添食，久而久之徐清芷也就和高鹏的几只御兽关系熟络起来。

　　是这个女人啊……

　　小焱瞥了她一眼，这个女人怎么一副自来熟的样子。不过想到这个女人帮它打扫过几次厕所小焱也就原谅她了。

　　那名女生还想继续说话，徐清芷转过头对高鹏说道：“老板，你可能不知道，自从你上次比赛结束后，你在学校可是多了许多迷弟迷妹呢，我们专业就有很多学妹偷偷向我打听你的联系方式呢。”

　　他们是想让我帮他们培养御兽吗？高鹏眉头一皱，“你没有把我的联系方式随便说出去吧。”

　　“没有，没有得到您允许，我可不敢私自将您的联系方式传出去。”徐清芷莞尔，两人有说有笑的离开。

　　“那便好。”高鹏脸色恢复平静，对一开始向他打招呼那名女生点头然后走往御使学院。

　　“对了，老板，我有一个好朋友想要通过我和您认识一下，她也是御使学院的……”徐清芷偷偷看了一眼高鹏的表情，见没有出现不悦后松了口气接着说道：“她其实在你们御使学院也挺有名气的，听说还被评为什么渝州四星。”

　　“林馨蕊？”

　　徐清芷一脸惊讶，“你认识她？”

　　“不认识。”

　　徐清芷先是松了口气，随后偷偷看了眼高鹏，“她知道我家是在南天集团，也知道你的身份，所以就想托我和你见一面。”


第二百六十八章 交易

　　“就这两天约个时间吧，到时候你也一起。”高鹏含糊不清回道。对于这些见面他其实是不感兴趣的，因为他是属于那种比较宅的性格。哪怕就算是所谓的渝州四星对他而言也不过就是几个比常人稍微厉害点的御使。为了防止他和林馨蕊单独见面恐怕比较尴尬，因此还得把徐清芷这个润滑剂带上才行。

　　林馨蕊是世界猎人，是一种极为特殊的职业。

　　行走于荒无人烟的深山大泽之中，探索未知荒地，是一个很不错的人才，如果能够收服入麾下，能够在南天集团开扩上起到很大的帮助。

　　毕竟最大的财富就在野外，林馨蕊能够在这一行闯出名声就肯定是有真材实料的。

　　收服林馨蕊也只是高鹏的想法而已，真正要实施起来肯定不会这么简单三言两语就能拍板决定的。

　　这节课是神话生物学，老师是一名渝大的老资格历史系教授，对古生物和神话古籍有很深的研究。

　　“上堂课我们讲解了神话故事的里的青鸾还有凤凰之间的关系，这节课我们主要讨论另外一种被称为凶兆的神鸟，毕方……”李长河教授学识丰富，同时讲解幽默有趣，所以他的课程很受御使学院学生们的喜爱。

　　“在神话传说中，毕方的出现预示着大火。更是有古籍记载，传说黄帝在泰山聚集鬼神之时，乘坐着蛟龙牵引的战车，而毕方则伺候在战车旁。后来，毕方被称为火神的侍宠。毕方最为显著的特征就是独脚，青羽，能御火……”

　　高鹏听得津津有味，一直听到这节课下课都意犹未尽。

　　来到教学楼后停放御兽的区域，高鹏看见不少人围在一起，声音极为喧闹。

　　须臾，里面传出几声惊呼，围着的人群一哄而散，里面几人身上的衣角上还有些许火苗，这几人连忙在地上滚了几圈才将火苗熄灭，显得狼狈无比，衣服上沾染了不少灰尘。

　　“这是谁的御兽，也太暴躁了。”

　　“不过真的好像毕方啊，这头御兽会不会最后真的进化为毕方啊。”

　　“怎么可能，毕方可是传说中的神兽，这头御兽想要进化成毕方可以说是真的想多了，老师说了毕方是鹤，是鹤！这分明是一只企鹅嘛。”

　　顿时空气中的气氛变得欢快起来，只剩下听不懂这些人在说的什么的小焱一脸生气的站在原地。

　　“高鹏来了。”不知道是谁说了一句。

　　然后场面突然变得冷清，许多人都悄悄打量高鹏。

　　在电视上他们看过不止一次高鹏，和近距离观察的感受截然不同。

　　他们以前也见过高鹏，但那时候都未曾在意，昔时只把高鹏当做一个普通的同学而已。

　　如今再看，虽然人还是那个人，但感受却是截然不同。

　　“为什么我感觉他走路都带风的？”

　　“因为他走得快啊。”

　　看见高鹏走过来，小焱赶紧飞向高鹏，最后在高鹏跟前几米位置刹住脚，亲热的蹭了蹭高鹏。

　　等到高鹏带着小焱离远后才有人发话，“原来这只独脚鸟是高鹏的啊，那就不奇怪了……”

　　高鹏算是彻底体验到了一回名人的感觉，无论他走到哪里在渝州大学内都有人能够认出他，然后就像看猴子一样，还时不时掏出手机来拍两张照片——从各个角度。

　　这种照片一看就不会P的好么！不会美颜的照片你们还拍什么。

　　高鹏有些愠怒，然后骑上小焱离开渝大。

　　看来这几天不能回学校了，得等风头过去再回来。

　　……

　　第二天高鹏没有回学校，晚上约好了在市中心一家高档中餐厅请林馨蕊和徐清芷吃饭。

　　这家餐厅有南天集团股份，高鹏可以直接免单。而且在安全性上也能有很大的保证。

　　“林学姐，徐学姐，你们来了。”高鹏起身对推门而入的两名女生打招呼。

　　山城盛产美女，因为独特的地理环境和民风民俗，山城的女性无论高矮都有一个共通性，那就是腿型圆润笔直。山城梯子很多，从小在山城长大的女孩子经常上下阶梯，所以她们腿型都很纤细笔直。

　　林学姐无疑是继承了这一点优良传统。

　　干练的黑色齐耳碎发清爽无比，眉似弯漆，眼如皓月，弯弯的唇角画出一个好看的弧度。

　　上身穿着黑色双肩背心，小米色健康的肌肤下精致的锁骨如一对玉如意。

　　或许是因为经常出入野外的原因，林学姐的气质就像一头矫健的猎豹，和她温婉的名字就像两个极端。

　　林馨蕊也不客气，进屋后直接坐在了高鹏的对桌上，随意道：“这是你们南天集团的餐厅吧，你让餐厅经理随便上点吃的就行，反正我来也不是为了吃东西。”

　　高鹏点头，然后招来经理嘱咐几句，经理连连点头，然后退出包房将房门小心阖上。

　　“好了，我吩咐经理了，二十分钟内不会有其他服务员过来，如果有什么想说的就说吧，这包房隔音放心。”

　　林馨蕊点头，然后娓娓道来。

　　听完林馨蕊讲述的东西，高鹏不断思索，缓缓点头。

　　“那我想，我可能……知道了，如果你说的是真的话，那你想获得什么？准确的说，你想从我这里得到什么？”高鹏眼睛眯起。

　　他承认林馨蕊很漂亮，有一种野性的美，能够引起许多男人的征服欲，从而在谈判中获得很大的优势，但这其中并不包括他。

　　“第一，那些人是来自外区，而且看其装扮风格很像白金之手的那批疯子，我不喜欢白金之手，白金之手的人行事太激进而且有时候不择手段，所以我不太喜欢和那些思维异于常人的家伙打交道。”

　　“第二，我希望你们南天集团能够帮我的一只御兽提升一级品质……材料我可以自己出，甚至某些市面上罕见的材料我都可以亲自前往野外寻找。”林馨蕊认真地说道。

　　“为什么找我？”高鹏皱眉，同时扫了一眼徐清芷，难道是她将自己的才华泄露出去了？

　　徐清芷被高鹏望了一眼顿时慌了，她又不是傻白甜，才没有对外人说起过自家老板在培育御兽方面的能力，这个锅她才不背啊。

　　“因为我相信你们南天集团的实力，毕竟你们拥有整个渝州最多的实验室。”林馨蕊微笑道。

　　原来是找南天集团的，看来是我误会了。高鹏点头，“也不是不可以，不过我希望能够把我们的合作条款改一下。”


第二百六十九章 白金之手

　　“愿闻其详。”林馨蕊颔首。

　　“很简单，我们南天集团可以帮你的御兽提升品质，甚至可以不止这一头御兽，包括你的其他御兽都可以由我们南天集团帮忙提升品质，甚至一些材料我们也可以提供。”高鹏与林馨蕊双眸对视。

　　林馨蕊哑然失笑。

　　“这么大的馅饼砸下来，那我需要付出什么。有些事情要先说好，我只喜欢女人的。”

　　“你只需要签一份合同成为我们南天的员工即可，甚至你还能顺带得到一份薪酬不菲的工作。”高鹏微笑的放下手中茶杯。

　　成为南天集团的员工？

　　林馨蕊愣住，然后陷入沉默。

　　“政府也邀请过我加入它们，但被我拒绝了，因为我不喜欢被束缚。”林馨蕊看向窗外，“我喜欢在荒芜森林自由探索的无拘无束。”

　　“可这并不影响，我们南天集团没有政府那么多的条条框框，对于天才，我们向来很有包容心。”高鹏微笑。

　　“因为我们知道，天才，都是独一无二的，有些个性很正常……只要不过火。”高鹏向后靠在椅背上。悠闲的望着林馨蕊，“如果学姐实在下不定决心，我们可以先签一个临时合同，等你第一只御兽成功进化后你再决定是否与我们签正式合同如何？”

　　目前渝州基地市的世界猎人只有3人，所以林馨蕊值这份价值。

　　沉吟片刻，林馨蕊最终点头。

　　……

　　回到家，高鹏消化林馨蕊告诉他的消息。

　　她在野外探险的时候发现了白金之手的人。那些人的装扮很显眼独特，一般情况下也不会有人模仿他们。

　　那些白金之手的人勾结了大量山灵，似乎是准备在进行什么鬼鬼祟祟的活动。

　　白金之手一向臭名昭著。这不是林馨蕊和高鹏的偏见。

　　高鹏让人收集了一些关于白金之手的资料带过来，坐在阳台上晒着温暖的阳光，高鹏眯起眼睛随意观看着眼前的资料。

　　在整个世界范围白金之手的名声都不是很好，在灾变前白金之手尤其喜欢搞事情，曾经金沙国就发生了一件独立运动，好几个城市在金沙国东边宣布独立另立政权。

　　这件事就是由白金之手在背后操控，没有军队的独立城市很快被镇压，大量白金之手成员被捕捉。

　　后来一些白金之手的狂热信徒使用恐怖自杀式人肉炸弹闹出了不小的动静。

　　白金之手的成员是由少数极其狂热而又偏执的圣罗天信徒组成。

　　正统的圣罗天信徒们是不承认白金之手的成员的，认为他们是异端。

　　不过金沙国那边法律比较奇特，哪怕白金之手已经被许多国家定位为恐怖组织。但金沙国依旧认为白金之手那些没有发生犯罪行为的成员是无罪的。

　　在金沙国也就是现在的金沙区，只有做过犯罪行为的人，才能被判定为有罪，才能够被法律审判。

　　一直到灾变之后，世界联盟政府成立，白金之手的人变得更加肆无忌惮，因为如今世界灾变世界各大区自顾不暇，连自己大区内的麻烦都没处理完，哪里有功夫去管金沙区的事。

　　而等到世界联盟政府情况稍好一些了，白金之手却是不知道什么时候悄然成长为一支不容忽视的势力，而这个组织的行事作风也变得低调许多。

　　为了维持联盟政府内部的安稳，联盟政府也就选择性无视白金之手。

　　原来是这样么……

　　高鹏揉了揉自己太阳穴。

　　根据收集的信息来看，白金之手是一个结构极为严密的大型组织，因为两个大区相隔很远的缘故，哪怕就算是以南天集团的势力也难以收集到太多灾变后关于白金之手的资料。

　　只能知道在灾变后白金之手的势力扩张了许多，收养了许多孤儿还有灾变后无家可归的人。

　　不过也不是高鹏非要为民除害，他也没有这么多的闲工夫，只是白金之手的人行事作风极为激进，往往不会顾忌其他无辜平民的性命，最重要的是白金之手的人居然不远万里来到渝州，而且还和渝州基地市外那些山灵扯上了干系，这就让高鹏不得不重视了。

　　毕竟自家南天集团的总部就在渝州基地市，而那群山灵的破坏力太大，稍有不慎渝州就会遭受巨灾。

　　“真是的，你们好好的待在金沙区不好吗，为什么偏偏要跑到渝州来玩。”高鹏倍感无奈，他是真的不想管这件事。“那些破坏力惊人的山灵是你们这群疯子能玩的吗。”

　　现在高鹏感觉就像他好端端的坐在家中，突然不知道从哪里跑来一群精神病人抱着一堆炸药在他房子周围晃悠。

　　看风水呢？

　　更重要的原因是这些山灵数量不菲，没有人知道百万群山里的山灵的数量究竟有多少，但高鹏估摸着至少不下数百只，最弱的山灵也有领主级战力，这是一股极为恐怖的力量，能够瞬间改变世界的格局。

　　如果真被白金之手那些人闹出什么幺蛾子让山灵暴动起来，渝州城瞬间就会被推平！

　　高鹏可以想象那个画面。

　　所以要先下手为强，如果他们真的是在谋划山灵，那就算拼着和白金之手接下死仇也要将方法夺过来。高鹏眼底闪过厉光。这样的大杀器必须要掌握在自己手中才是。

　　不知道从什么时候开始，高鹏的心态已不再是那只有高中的大孩子。

　　外公这会儿在集团，高鹏记得外公说过这段时间比较忙，南天集团准备往湘西、湘北布局，外公的重心也暂时放在那边。

　　总不能无论发生什么都要外公亲自出马吧，他虽然是自己外公，但并不是自己保姆。

　　如果一直庇佑在外公的羽翼下，自己一辈子都是那无法飞翔的雏鸟。

　　高鹏长吐一口气，想了想，拨通电话。

　　“老黄，你现在在哪里？……小雁山吗？行，你现在马上来北道出口，等我过来。”

　　挂断电话，高鹏眼睛微眯，眺望大山深处。

　　目前还没听说过谁能拥有王级御兽，如果真的拥有王级御兽白金之手的人行事作风也不必如此遮掩了。


第二百七十章 踪迹

　　高鹏眯起眼睛，从二楼天台上一跃而下，拍了拍衣角的灰尘，对不远处招呼一声，“阿呆，阿斑，小焱，小黄过来。”

　　小焱是远程炮塔输出，阿呆是高鹏手底下最强的御兽，阿斑充当坐骑和肉盾，小黄的能力虽然局限性比较大，但只要发挥得好也能发挥出奇效。

　　至于大紫……

　　看见高鹏将其他御兽都带走了，偏偏将自己和阿蠢留下来，留了下来！

　　顿时不干了，撒娇打泼的拦在高鹏面前，“你偏心，你偏心。”

　　高鹏蹲下来，按住躁动的大紫，“你有阿呆强吗？”

　　大紫愣了片刻，然后委屈的摇头。

　　“那你有小焱飞得快吗？”

　　大紫还是摇头。

　　“那你有阿斑耐揍吗？”

　　大紫都快哭了。

　　“哎，最后一个要求，如果你能打得过小黄我就带你去。”

　　大紫看了一眼已经快进化成肌肉魔鬼鸭的小黄，遗憾的低下头。

　　高鹏叹了口气，将大紫的情绪安抚下来。“所以说，你还是好好在家训练……”

　　望着大紫的背影，高鹏默默在心底接了句，这次太危险了。

　　……

　　半个小时后，高鹏来到渝州城北道出口。

　　出口一直通往渝州城外，一条坦途大道，这条大道一直通往山上，但这条大道只延续了不到两公里的距离就突然断裂，一条深不见底的峡谷通往无底深渊将这条大道拦腰斩断。

　　峡谷宽数十米，其上搭建了好几颗粗壮的树干充当吊桥，但这条路行走的人还是少数，更多的人是从北道沿途的小路离开前往山间。

　　从高处眺望脚下，就像一棵被拦腰斩断的大树倒在大地之上，无数枝条从大树破碎的身躯向四面八方延伸，将这百万大山连成一块整体。

　　在北道出口外，一头庞大的巨兽静静矗立，吸引来往行客的眼光。

　　庞大的气息无形散发，从恐怖虐杀母蛛身旁经过的御兽都瑟瑟发抖，行动僵直缓慢。

　　“好家伙，这是领主级御兽吧。”北道前由军方设置的拦护关卡上一名大头兵啧啧称奇，每日担任这里的值守士兵，他也算是见识过不少的御兽，哪怕就算是领主级御兽也不是第一次看见。

　　但无论第几次看见领主级御兽都让他极为羡慕。

　　虽然恐怖虐杀母蛛没有释放领主光环，但是恐怖虐杀母蛛庞大的体积和恐怖的气息还是让他忍不住猜测，这种恐怖的体积，恐怕百分百是领主级御兽了。

　　虽然不是所有的领主级御兽体积都会很大，但当体积大到某种极限的怪物，基本上都会是领主级怪物。

　　因为当体积大到这种地步，它的身躯必然会蕴藏极为恐怖的力量，这种情况下光是它的身躯就是一件大杀器！

　　“高少，您来了。”坐在恐怖虐杀母蛛背脊上的黄亚看见从北道大门出来的高鹏，不由站立起身。

　　恐怖虐杀母蛛口中喷吐出大量雪白的蛛丝一直连接在地面上，粘稠的雪白蛛丝迅速凝固干燥。

　　黄亚灵活的跳在蛛丝上顺着蛛丝滑下来。

　　等到黄亚落地后恐怖虐杀母蛛口器一合，蛛丝就像一束面条被母蛛吸回口里。

　　“走吧，我们先去找一个朋友。”高鹏说完骑上阿斑，然后黄亚也回到母蛛背上，两人一前一后骑着一大一小两头蜘蛛冲入山林……

　　“那只小蜘蛛有点像那只大蜘蛛儿子啊？”

　　“我看像。”

　　“可是一只是银色，一只是黑色啊。”

　　“基因突变懂不懂。”

　　身后传来断断续续的谈论声。

　　高鹏脸色不禁一黑。

　　山路很陡峭，所幸是两只蜘蛛，蜘蛛在山地行动还算方便，而且一只只修长的蛛腿从树木之间穿过，恐怖暴虐母蛛的速度在山地这种环境下并没有受到太大的影响。

　　反而是体积不大不小的阿斑在这种环境下速度受到了一定的影响，比在丘陵地区要稍微慢一些。

　　穿过一条河流，前方隐约传来溪流声。

　　四周景色飞速变换，一条弯弯曲曲的溪流从山涧穿过，这条小溪有点熟悉……还不等高鹏多想，身下小溪里突然窜出一条巨蚂蟥！

　　蚂蟥漆黑的身躯在水里就是半透明，但暴露在空气中的部分就是纯粹的黑色，

　　“嗖——”一条银色蛛腿划过空气，如一柄手术刀将空气切割为两半。

　　黑蚂蟥瞬间被斩断为两截，啪嗒一声落入水里。

　　高鹏这才想起来，这条小溪他上一次也经过，在这条小溪里有一种生活在水域环境中的蚂蟥怪物，可以在水中隐形。

　　似乎是恐怖虐杀母蛛强横的气息震慑了溪流里的蚂蟥怪物，除了刚才那一条铁头娃外其余的蚂蟥怪物都老老实实的躲在水里，静静看着高鹏他们离开。

　　直到高鹏一行离开远后才从水底浮起来，贪婪的呼吸空气。

　　向前大约又走了两个小时，高鹏这才停下来。

　　“就是这附近了，那座山灵就在附近生活。”

　　这里已经算是百万群山深处，山林茂密，粗壮的树木从大地深处节节拔起，茂密树冠如乌云盖顶，大片阴影透落地面。

　　找了一个高处眺望四周，山灵的体态特征和庞大的体积让它们极好被辨认，只要处于它们一定范围之内就能清楚的找到它们。

　　可高鹏把附近十几里找遍了都没能找到山灵，只是在地面上找到了一些山灵留下的踪迹。

　　一条条泥土从土里被翻出来，还有一些被镶入土中的植物根茎裸露在外。

　　昨天晚上这里刚下了一场暴雨，不少坑洞里面还能看见一些堆集的雨水，浑浊的雨水表层还漂浮着几片枯叶，悄悄打着旋。

　　高鹏皱紧眉头，不知道为什么，突然想到了白金之手。

　　山灵的性格都是比较懒散的，应该不会随便移动。

　　而最近白金之手恰好也来到了这片森林，这两者时间是否存在什么关联？

　　“追上去。”高鹏说道，然后顿了顿，又对小焱说道，“小焱，你先飞上天空，只要发现山灵或者其他人类的踪迹就告诉我们。”

　　“老黄，我们尽量别走在宽敞的地方，走小道。”


第二百七十一章 发现

　　小道……

　　老黄看了眼骑在自己身下的母蛛，要走什么样的小道？

　　母蛛虽然体积很大，但高度实际上只有不到十米，只有约莫七八米的样子。

　　在平原这个高度可能还算高，但放在这茂密的原始森林里就不算高了。

　　几十米高的大树比比皆是。

　　只要不是细心观察，是发现不了行走在其中的母蛛的。

　　十分钟后，高鹏听见了小焱的声音。

　　“高鹏，我看见了，好多，好多……”

　　“好多什么？”

　　“好多山！”

　　高鹏无语，山有什么好稀奇的，自己现在脚下踩着的就是一座山。前后左右全是山！

　　在渝州这地方没有山才稀奇吧。

　　“不是，是好多好多山灵！”

　　高鹏心底一紧，前面有很多山灵，那很可能白金之手的人也就在附近了。

　　“小焱，千万不要暴露你是御兽的情况，你现在赶紧装作一只野外的怪物，感知到前面很多山灵的气息惊慌失措从天空中摔落。”

　　小焱愣了一下，然后看向不远处的一群山灵，两只翅膀扑腾两下，眼睛里满是惊恐，然后拼命向后倒飞。

　　像是一只断线的风筝扭扭斜斜的从天空中摔落。

　　“这只独角鸟是御兽吗？一般的怪物远远感知到这里这么多领主级怪物的气息肯定不会靠近的，但它却飞了这么近。”在不远处一座高山山巅站着一行人。

　　“可能是一只脑残儿吧。”酒红色头发的少女淡淡扫了一眼小焱。“你们不觉得它摔下去的姿势就像小脑发育不健全的样子么。”

　　“也对，也只可能是小脑发育不健全才能够感知到这么多领主的气息还往这边靠近。”旁边一名金发青年深有感触的点头。

　　小焱自然不知道它无意中已经被这群人当做了一只发育不全的智障儿。

　　白金之手这行人望着脚下汇聚在一起的山灵，只感觉心底有一股热流的流淌。

　　为首一人狂热的喃喃自语，“快了，快了。”

　　脚底下，是一座深坑，深坑四周全是陡峭而又耸立的高山。

　　当真应了一句话，如万仞孤绝破千山，山谷底部地形极为陡峭，最底下更是一个类似于葫芦嘴一样的瓶盖状。

　　无数山灵拥拥攘攘挤成一团，就像热锅里下饺子一样。

　　沸腾的白色雾气弥漫在山间，极速流淌。

　　隐隐约约可以看见一座座山灵的山尖冒出头来。

　　远处原来浩浩荡荡的移动声，从天空往下眺望，远处烟尘滚滚，狂暴的沙雾弥漫，一根根大树被摧折卷入山脚下，更多的山灵前仆后继的冲了过来！

　　仿佛在这里有让它们感到疯狂的东西。

　　山地下，高鹏听见了远处山灵移动所发出的声音，皱眉看向前方，“果然，那些白金之手有能够吸引山灵的手段。如果他们把这种手段用在渝州城里……”高鹏突然倒吸一口气冷气，那简直不敢想象。

　　脚下的山灵们疯狂挤在一起，因为过于浓郁的白雾原因，根本看不清白雾下的具体情况。只能隐约感知到里面极为激烈。

　　“吼~！！”突然一头山灵发出悠扬的声音，声音气息悠长，如一声号角回荡在森林上空。

　　轰隆隆，大地剧烈摇晃，一头山灵缓缓拔高，身上漆黑的岩石裂缝里冒出一股股血红色如岩浆一样的液体……

　　从山脚下一只灰色巴掌大的怪异昆虫张开双翅缓缓飞上山峰，然后落在金发男子后背上。

　　金发男子的衣服表面突然破开，两轮如轮子一样的金光撕碎后背处的衣服，露出一只庞大的金色甲虫，那如轮子一样的金光正是这只金色甲虫的翅膀。

　　金色甲虫深深镶入金发男子的脊背里，一只只锋利的爪子深深破入肉中，口器顺着脊椎刺入，就像寄生在金发男子的脊背上。

　　张开大口，巴掌大的灰色怪异昆虫被这头金色甲虫一口吞入腹中，然后复眼扫视四周，翅膀收拢继续陷入沉睡。

　　身后另外一人从包里取出一套黑袍上前给金发男子披上。

　　“没想到居然有一群小虫子。”金色波浪头男子面色一沉，将视线投往高鹏所在的方向。

　　“差点让这些小虫子给骗了。”

　　“吼！”一头通体蓝色的背生双翅却又如猩猩般行动的巨兽缓缓走上前站在边缘，凸出的獠牙狰狞而又嚣张，死死盯着下方。

　　深吸一口气，一团浓郁的雷光在这头巨兽口中缓缓凝聚，一丝丝电弧在雷球边缘闪耀，在空气中拉扯出长长的弧度。

　　轰！

　　惊雷如瀑。

　　闪耀夺目的雷光响彻天穹。

　　刚躲进密林找到高鹏的小焱突然感知到一股浓浓的恶意从遥远的山巅锁定了它。

　　不好！

　　小焱浑身上下羽毛猛然炸起，蓬松的羽毛就像一团棉花，小眼睛死死盯着山顶的方向，透过茂密的枝叶，它隐约看见一团浓郁得挥之不去的蓝光从山顶炸起！

　　“唳！！！”

　　小焱浑身上下所有羽毛根根炸起，从皮肤末端脱离，然后在一股红色火焰的助推下飞离体表。因为脱离的羽毛过多，这一刻小焱周身像是爆出一团血光——

　　周身所有羽毛脱离身躯飞出。

　　无数带着淡淡青光，一抹红意的白色羽毛交织在虚空中，重重叠叠，化为一面厚厚的盾牌。

　　下一刻，

　　爆炸！

　　狂暴的火焰撕碎虚空，点燃树叶，方圆数十米内的树木更是一瞬间就被这股狂暴的力量撕成粉碎。

　　几乎就在爆炸的同时一团雷光以雷霆万钧之势从天而降，一雷一火，这片区域被点燃为雷火地狱。

　　阿呆横跨一步，瞬间将高鹏护在身后，死死抱住高鹏。

　　恐怖虐杀母蛛尖叫一声，习惯性的向后弹射逃离。

　　黄亚反应很快，“元素护盾！”

　　恐怖虐杀母蛛体内的土元素之力被大量抽取然后在他周身凝聚出一道土黄色护罩。

　　余波袭来，黄亚体表的土黄色护罩泛起涟漪，但最终还是稳住没有破开。

　　小黄直到余波袭来的时候才反应过来，呆呆傻傻的抬起头，一瞬间就被吹飞撞在一棵树上，闪过一团紫光，体积暴涨一倍。

　　小黄迷迷糊糊的站起来，看见不远处站着一头浑身上下光秃秃的秃毛鹤。

　　诶？那只鹤好眼熟啊……


第二百七十二章 木孔雀

　　小焱气急败坏，低下头就看见自己光秃秃的羽毛，还有光秃秃的肚子。

　　我这一身最漂亮的羽毛！！！

　　小焱呕血悲鸣，差点悲伤吐血。

　　从小到大，它都没有这么秃过。现在自己的样子就像橱柜里烤得金黄娇嫩的大烤鸭。

　　我居然变得和小黄一样秃了！

　　小焱跪在地上，翅膀不断捶打地面。

　　它不喜欢用火羽这个能力的一大原因就是如果使用频率过快，它会在短时间内变秃……

　　刚才情急之下它来不及想这么多，直接把浑身所有羽毛释放出去。

　　小黄跑过来，小焱将脑袋别向一旁，眼底露出一丝羞愤，这个秃头鸭……是来嘲笑我的么。

　　小黄冲过来，好奇的看了眼小焱，然后将穿着的黄色小外套脱下来递给小焱。“呐！别冷着了。”

　　小焱身躯突然颤抖，不敢置信的看着小黄。

　　讷讷许久，脸色突然一红，恶狠狠的盯了一眼小黄，“哼，要你管！”

　　说完挥舞翅膀展翅想要飞走。

　　但它一时间忘了自己没有羽毛，光靠肉翅在飞翔一时间很不喜欢，在空中扑腾两下猛然摔落外地砸在小黄身上。

　　小黄在地上滚了两圈，紫光一闪……

　　“既然被你们看见了，那就彻底留在这里吧，谁让你们看见了不该看的东西。”身后树林里传来声音。“下辈子要记得，不要多看，多听！”

　　加鲁发现单纯的远程攻击似乎无法威胁到这行人，所以就在小黄和小焱斗嘴的时候悄然从山上飞速落下。

　　一头蓝色巨兽如灵活的猿猴飞速跳跃在山林间，左臂搭在一颗粗壮的树干上，强大的惯性让它呼啸着飞出，右臂精准搭在下方百米外另外一棵大树粗壮的树干上。

　　树干猛然一沉，树叶发出噼里啪啦的响声。

　　树林剧烈摇晃，一道雷光喷吐，划破茂密的树叶，轰然落在小黄背上。

　　小黄体表密密麻麻的符文闪耀出一团幽光，这团闪电的威力瞬间就被抵消大半，刚站立起身的小黄一个踉跄。横空飞出——撞在一棵树上。

　　紫光悄悄一闪……

　　虽然小黄的后背看上去焦黑一片，但伤势并不严重，只是一些皮肉伤而已。

　　自认为消灭了敌人的一个战力，加鲁并不认为一只首领级都没有的鸭子能够在这种攻击下幸免。

　　“真是让人意外啊，居然还有两只领主级御兽，看来你们也不是泛泛之辈。”加鲁看见阿呆和恐怖虐杀母蛛的存在，依旧没有丝毫紧张。

　　仿佛这不是两只领主级御兽，而只是两只首领级御兽。

　　打了一个响指。

　　天空中一道黑影从天而降，庞大的领主级气息震慑四方，

　　翠绿色的领主光环铺天盖地，将这片空间都染成了绿色。

　　“咕咕咕……”

　　轰！

　　庞大巨兽落在场地中央，掀起大片沉闷的烟尘。

　　浓烈的滚滚喧嚣轰然一震。紧接着向下迅速拍落，像是被一张无形巨手黑一巴掌糊在地面。

　　终于显露出这头巨兽的狰狞全貌。

　　空地中央一头巨兽昂首挺胸，在阳光的照射下翠绿的身躯灼灼发光。

　　碧绿的羽毛末梢有一根根金黄色的花纹构连串在一起，像是在一块巨大的翡翠上镶嵌着一条条金丝。

　　头顶一根翠绿的小树苗随着微风轻轻舞动，在其身后，拖拽着一条长长的榕树。

　　尾巴轻轻摇摆，下一刻轰然张开！

　　拖拽在身后的榕树尾翼忽然向上立起，一条条木根纵横交错，枝叶舒展，茂密的树冠横在这片树林上空将头顶的阳光彻底遮住！

　　翠绿的领主光环就像一颗环绕的圆形榕树，幽幽绿光渗入脚下泥土。

　　【怪物名称】：木孔雀

　　【怪物等级】：44级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物能力】：植物操纵Lv3 快速愈合Lv2

　　【怪物特性】：生之树（效果①被动效果：提升宿主树木类生物操纵等级+1。

　　效果②主动效果：全力催发生之树的愈合效果，可以在一定范围内生成生命领域，范围内所有被木孔雀认可的生命都会获得相当于木孔雀自身三分之一的愈合效果。

　　效果③主动效果：全力爆发所有木系生命之力，一定范围内生命活化区域内所有大型植物，但在使用后一定时间内效果②会无法使用。）

　　这是一只完美品质的领主级御兽！而且还是治疗加辅助系。

　　高鹏面色不禁变得凝重起来，这下难缠了。

　　看这只木孔雀的属性应该是在首领级的时候是史诗品质晋级的领主，然后现在降低的品质还没有恢复过来。

　　虽然对于高鹏而言恢复这种品质很容易，毕竟他能够直接看见需求的材料，但对于其他人而言，这就是一件颇为困难的事了。

　　两只领主级御兽，这就是加鲁的底气！

　　一只领主级御兽就足在一方称王称霸，成为一个小霸主，两只领主级御兽就更恐怖了。

　　“为了让你们死后能够在至高无上的圣罗天面前虔诚的忏悔你们所犯下的错误，我觉得我有必要让你们知道让你们去见圣罗天的人是谁。”

　　加鲁抖了抖自己的黑袍，自己已然胜券在握。

　　在自己必然胜利的情况下，他并不介意展示一下自己的风度，尤其是在两名领主级御使前。

　　这种感觉真的是……

　　加鲁满脸陶醉。

　　怪不得那么多人喜欢在失败者面前展示自己的风度，原来这种感觉是真的爽啊。

　　“记住了，让你们去圣罗天忏悔的是白金之手教团里最伟大的主教——生命之森，加鲁主教！”加鲁狂热摊开双臂。

　　高鹏，“……”

　　黄亚，“……”

　　这些狂信徒都是这么中二的吗。

　　谁打架前还会逼逼这么多……

　　神经病啊！

　　“啊呸！”仇人相见分外眼红。小焱看见插翅雷猿顿时气愤不已，张开大口就是狠狠吐了一口红色炎球！

　　炽热的高温浓缩在一起，化为一团红色的火焰之球轰然砸向插翅雷猿！

　　似乎觉得一口痰还不解气，小焱接连吐出好几口！！！！


第二百七十三章 激战（上）

　　轰隆隆，一团团浓郁的火焰如连珠火球密密麻麻地飞出。

　　加鲁话还没有说完就被打断，脸色有些难堪。

　　插翅雷猿咆哮一声，双臂如柱，一丝丝雷光纠缠明灭不定，像是戴上了一具雷霆护臂，

　　噗嗤。

　　一团团火球就像气球一样被抓爆。

　　雷光护佑着它的手臂，保护着它手臂不受到火球的伤害。

　　火蛇从指缝里湮灭流出。插翅雷猿转过头轻蔑的扫了一眼小焱，真是弱得可怜的小麻雀。

　　“杀！”高鹏和黄亚站在一起，毫不犹豫的下达命令。

　　阿呆和恐怖虐杀母蛛几乎就在同时动了，庞大的身躯掀起阵阵狂风，“吱！”仿佛从地狱深处发出的死亡呻吟，恐怖虐杀母蛛爆发出强大的气场，恐怖的速度掀起一阵阵狂风呼啸，锋锐的蛛爪撕裂虚空。

　　轰——

　　插翅雷猿爆吼一声，一跃而起，脚下的土地层层迸裂，闪耀着狂暴雷霆的一拳轰向母蛛脑袋，如果被这一拳击中脑袋就算是恐怖虐杀母蛛也要身受重伤甚至当场毙命。

　　毕竟它们都是在同一个等级的存在，某些弱点位置一旦被同级的存在攻击到会极为致命。

　　恐怖虐杀母蛛猛然一低头，锋锐的蛛爪向上抬起，如两柄锋利的军刺斩杀出。

　　插翅雷猿行进到一半的身躯强行扭转，庞大的身躯瞬间骤停，恐怖的双臂死死抓住脚下大地将自己停下。

　　呼啸的飓风吹拂着插翅雷猿的毛发，随风狂舞。

　　淡黄色的双眸凶狠的盯着恐怖虐杀母蛛。

　　几乎就在插翅雷猿上前迎击恐怖虐杀母蛛的同时阿呆动了，胸膛内血魔之心疯狂跳动，血红色的心脏猛然凹陷，紧接着向外臌胀，变得浑圆而又晶莹剔透。

　　两秒钟后，心脏又是狠狠一收缩，三秒钟后，剧烈臌胀。

　　每一次跳动都是重锤击鼓，声音穿破耳膜，深深刺入人的心脏深处，仿佛要形成一股洪洪大势，引导周围所有生命的心脏跟着这股频率一起跳动。

　　轰！

　　气爆云被撕碎，阿呆化为一团黑影疾爆射而出，目标直指加鲁！

　　就在阿呆移动的同时，木孔雀向左移动一步，头顶茂密的树冠向下垂落一根根密密麻麻的藤蔓。

　　仿佛无数的触手拦截在阿呆沿途的路途上。

　　阿呆撞碎一根、两根、三根，一大片藤蔓被阿呆狠狠撞碎。

　　一刹那就向前爆射出三分之一的距离，

　　可这时的阿呆速度已然慢了下来……

　　就算以阿呆的身体素质在撞飞这么多垂落的枝条后速度也不可避免的受到影响，一条条藤蔓仿佛拥有生命的巨蛇疯狂撞向阿呆意图延缓它的速度。就算如此它的速度依旧很快，后续的枝条被不断被阿呆撞飞，它与加鲁的距离也越来越近。

　　咻——

　　头顶传出一声尖啸，阿呆猛然刹车停下步伐。

　　在它跟前，一颗通体灰褐色表面老皮斑驳不堪如老龙鳞甲的巨树从天而降。

　　如果不是阿呆躲得快这棵树就会狠狠直接撞在阿呆身上。

　　看了一眼脚下被这颗巨树撞碎的五六米大坑，阿呆眼眶里白色火焰闪烁。

　　右手缓缓摸向身后，

　　低吼一声，猛然拔出自己的骨刺长尾，这柄森白而又修长的骨刺长尾被阿呆提在手上的时候就像提着一柄长剑，一条条血红色的丝线缠绕在长剑之上，将长剑挺得笔直。

　　阿呆果断向左一拉然后向前疾冲，挥舞长剑斩碎眼前一条条垂落下来的藤蔓，等到阿呆好不容易杀到加鲁身前时加鲁已然不见踪迹。

　　“在头顶。”高鹏通过灵魂契约告知阿呆。高鹏看见木孔雀头顶的树冠上隐约有人影闪过。

　　阿呆抬头看向头顶这片茂密的树冠。

　　这片树冠是由木孔雀身后的榕树尾巴化成，既有树木的特性，也有动物的效果，极为难缠。

　　嗖。

　　高鹏脚边的一个小灌木丛突然摇晃，然后一根根小枝条似乎拥有了生命般窜向高鹏的脚踝。

　　猛然抬腿一脚踩下将这根枝条踩在脚下，高鹏眼底闪过一道厉光。

　　操纵植物，原来是这样，可以操纵周围大自然里的各种植物。

　　这倒难办了，现在他们就在森林了，而且方圆上百里都是茂密的森林，这里完全就是木孔雀的主场。

　　如果在荒漠就好办了……

　　荒漠？

　　高鹏脑袋里灵光一闪。

　　“小焱，对周围森林吐火，给我把这片森林烧光！”高鹏下达命令。

　　这时候根本没有所谓的保护森林之说，灾变后的森林生命力极为顽强，哪怕现在被烧得精光，只需要短短几周的时候基本上就会恢复如初，看不出被灼烧过的痕迹。

　　小焱后退两步，对准周围的灌木、树叶、草被喷洒火焰。

　　哪怕森林里的植被对火焰抗性不低，但随着小焱等级的提升它所释放出来的火焰威力也逐步上涨，至少点燃周围的植被不成问题。

　　加鲁也敏锐的注意到了这一点，“以为这样就有用吗，真是天真。”

　　“木孔雀，赶紧操纵被火焰引燃的植物攻击那两个人。”

　　下一刻，黄亚就看见眼前一株被点燃的大树突然挥舞燃烧着火焰的树枝砸落下来。

　　伴随而来的还有呼啸的热风，吹得他脸色泛红。

　　“砰！”

　　黄亚被这一树枝拍飞，体表及时闪过一团黄色的护盾。

　　树枝上燃烧的火焰被护盾拦截在外，但是树枝却是毫无保留的抽在他身上，抽得黄亚胳膊、脸上全是火辣辣的伤口。

　　“嘶！”黄亚看见旁边另外一棵大树挥舞枝条又要落下，脸皮子狠狠一抽，毫不犹豫向后逃跑。

　　阿呆和木孔雀陷入僵持，木孔雀的攻击力虽然不足，但是手段极为繁杂，而且恢复力极强，一开始被阿呆撞碎的藤蔓已经重新生长出来。

　　另一边，恐怖残暴母蛛在和插翅雷猿的战斗中逐渐落入下风，轰鸣的雷光不时爆炸，那片区域只剩下雷霆炸响的声音。

　　“战斗已经结束了。”看见这一幕加鲁微微一笑。

　　敌人最强大的两只两只御兽已经被他拖住，但他这边，可不止他一个人啊……


第二百七十四章 激战（下）

　　加鲁承认他低估了这两头领主级御兽的实力。

　　木孔雀虽然不擅长正面战斗，但是在以往的战斗中凭借强大的愈合能力和缠绕能力，除非在属性上受到克制，否则正面战斗中木孔雀很少落入下风。

　　现在却是完全被那头骷髅怪物正面压制，看来这只骷髅怪的实力就算在领主级也是属于比较强的那一批。

　　“我想起来了，你好像就是参加世界青御赛的那个年轻裁判吧。”加鲁眼睛一亮，认出了高鹏的身份。

　　紧接着想到了高鹏的背景，南天集团的少董。

　　可千万不能放走任何一只御兽活着回去，一定要灭口！

　　“哈哈哈，真是遗憾啊，华夏区的一个天才即将陨落在这山林。”加鲁大笑，“杀光他们，不要放走任何一头御兽。”

　　地面的树叶被吹起来，树叶底下的沙土被卷起来飞上天空化为沙暴。

　　除了水能灭火之外，想要灭火的方式还有许多。

　　大量的沙暴飞来扑灭火焰，身后传来脚步声，三道人影从身后徐徐走来，拦在高鹏黄亚二人身后。

　　高鹏转过头，左边是一名穿着黑袍，有酒红色头发的雀斑女孩，中间则是一名高高壮壮的大个子，看上去至少有一米九高，身材极为壮硕，最右边是一名相貌平平的瘦弱金发小哥。

　　在他们身后，跟着足足八只御兽……

　　黄亚面色凝重，低声说道：“高少，我也没想到……还好我们现在离渝州基地市不是很远，我还能通过血契联系到赤血军马，它现在马上去通知纪董，只要纪董能够赶来，这些家伙全部都不是问题。”

　　高鹏缓缓点头，表示明白。

　　迟疑片刻，黄亚一咬牙，“高少，等下有机会你就直接走，不要管我。到时候把这些家伙的脑袋放在我坟前就行，我就算死也无憾了。”

　　高鹏眯了眯眼睛。

　　“阿斑。”

　　从战斗爆发开始就挖土将自己埋在土里的阿斑从土里钻出来，小心翼翼的走到主人身前，抬起两只蛛爪。“高鹏高鹏，我刚才观察了一下，我们可以从右边跑出去！”

　　一道水柱从那几只御兽身后喷出，小焱被水柱击飞淋成了一只落汤鹤。

　　小焱从地上爬起来，裸露在外的皮肤上沾满了灰尘，还有几片枯叶黏在翅膀上。

　　转过头就看见一头通体碧蓝的鳄鱼趴在地上大口张开，里面还有未曾完全消散干净的水元素。

　　鳄鱼？！

　　小焱身子一抖，瞬间想到了自己死去的母亲。

　　也回想起了灾难爆发的那一天。

　　那无数的鳄鱼前仆后继的从沼泽另一边杀出，还有那撕碎它所拥有一切的鳄口。

　　“唳！！！”小焱眼睛瞬间充血变成赤红一片。

　　……

　　正在一个宽阔草坪上悠闲吃草的赤血军马突然甩了甩马尾，脖子高高仰起，眼睛里先是困惑，随后是强烈的惊慌。

　　“嘶——”嘶鸣声回荡在草坪上。

　　瞬间化为一团燃烧的火焰冲向南天集团总部大厦。

　　“纪董，关于湘西地区的开发就是这样了，我们现在已经取得了当地政府的优惠政策，只需要……”

　　“干什么，干什么，拦住那匹马！”会议室外传来大喊声，还有玻璃被撞碎的声音。

　　徐何啼默默起身走出会议室，站在他身后的黄金炫光拳王袋鼠紧随其后。

　　纪寒武心底升起一丝莫名的不安。

　　不多时，徐何啼走进来，“纪董，是黄亚的赤血军马。”

　　有些人可能不知道黄亚的存在，但身为纪寒武心腹的徐何啼自然接触过黄亚，也见过赤血军马。

　　黄亚的赤血军马来找我？纪寒武心底有些疑惑。

　　“会议先暂停。”纪寒武起身走出去。

　　走出会议室大门就看见通体血红的赤血军马盯着自己，口中发出一声嘶鸣，赤血军马跪在地上，不住哀嚎。

　　纪寒武心底猛然一跳，“是不是黄亚出事了？”

　　也不知道赤血军马有没有听懂，只是口中不断发出哀嚎的凄厉声，还用脑袋撞得墙壁咚咚直响。

　　掏出手机给高鹏打电话，电话那边显示的是不在服务区内无法接通。

　　听着手机里的忙音，纪寒武的面色渐渐阴沉……

　　八只御兽形成一道扇形围困过来，将高鹏一行人围在中心。

　　火焰渐渐熄灭，忽明忽暗的火星在微弱的风里顽强挣扎。

　　厚厚的灰尘被风卷起一小层，小黄呆呆的躺在火堆里，疑惑的甩了甩脑袋，怎么突然没了？

　　刚才周围还热乎乎的，就像泡温泉一样。

　　温泉怎么不见了。

　　小黄疑惑的爬起来，脚下视野越来越小。嘎？

　　“这是什么？”

　　正要逼近的几人被突然爬起来足有六米多高的大鸭子吓了一大跳，刚才被火焰还有厚厚的灰烬遮盖住所以看不清楚，这只鸭子是从哪里冒出来的。

　　而且还是一只没有毛的秃毛纹身鸭，好丑。

　　“小黄，它们在嘲笑你没有毛，说你超级丑。”高鹏通过血契给小黄说道。

　　还有些懵懵懂懂的小黄突然僵住，不敢置信的望着高鹏，似乎是在说你别骗我，高鹏回以它一个肯定的眼神。

　　“嘎？！”小黄转过头死死盯着这群人，火冒三丈，你们居然敢嘲笑我没有毛？？？

　　小黄愤怒的冲向这群人，最前面一头金黄色的狮子御兽咆哮着扑向小黄。

　　小黄一翅膀抽出，布满肌肉的翅膀将这头狮子御兽抽飞，碧蓝色的鳄鱼从斜侧里杀出，死亡撕咬瞄准小黄的右腿。

　　嘭！

　　被小黄一脚踹中鼻子，仰飞出去。

　　“不要硬拼，这头鸭子力量很大。”瘦弱金发小哥大声喊道。“我们要限制住它！”

　　像这种单纯肉身蛮力很强的怪物他们也不是么有对付过，只要限制住它的行动就好了，这种愚笨的怪物空有蛮力很好对付。

　　一头粗壮的虎纹巨食蛛转过身子，从尾巴尖里喷出大量白色蛛丝，蛛丝瞬间填满小黄周身，粘稠的蛛丝接触到小黄皮肤上就死死黏住，还有一些蛛丝黏在四周的树干、地面，如一张巨型大网罩住小黄。

　　小黄上前一步，蛛网瞬间绷紧，随后又被蛛网拉回来。

　　想要冲破蛛网就相当于必须要把周围这片土地给掀起来。


第二百七十五章 山灵王

　　“赶紧去杀掉那两个人。”中间个头最高大的男子开口说道。

　　旁边酒红色少女点头，在她身后走出一头半透明的螳螂，螳螂个子和人类差不多，身躯就像由玻璃所制成，半透明，若隐若现。

　　【怪物名称】：玻璃螳螂

　　【怪物等级】：28级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物能力】：光学隐形Lv1

　　【怪物弱点】：1.暗系 2.腐蚀之水 3.尽管玻璃螳螂是强大的暗杀者，但是它却很脆弱。只要有强大的力量就能轻易摧毁它。

　　嗖——

　　玻璃螳螂一顿，紧接着在原地拉扯出一团模糊的光影，在阳光的照射下闪耀夺目，就像一团扭曲的彩色影。

　　高鹏向右横跨一步站在黄亚身前。

　　嘭！

　　高鹏被玻璃螳螂击飞。

　　小黄体表闪过一团幽幽紫光……

　　看见高鹏被打，小黄顿时急了。

　　“嘎！”“嘎！”

　　体表肌肉高高隆起，粗壮的青筋就像水管一样，小黄向前踏出一步，脚下地面一沉！

　　周围的树木都被绷得笔直，全部朝着小黄所站立的中心倾斜。

　　白色蛛网也不知道是什么成分，拥有极强的黏性。

　　小黄就像背负着上千斤重物的车夫，一步、一步，缓慢而又坚定的向前。

　　脚下大被地撕裂，地皮被撕起来，周围树木的树皮一片片迸裂。

　　踏着残破不堪的大地，小黄愤怒的冲出来，在这过程中小黄体表不断闪烁紫色的幽光。

　　这都是高鹏“贡献”给它的……

　　在这过程中小黄的力量越来越大，体积也渐渐膨胀。

　　抽空观察这边战局的加鲁脸色一变，“不要攻击那只鸭子和那个人，攻击其他人和其他御兽。等解决所有人后再慢慢对付它们两个。”

　　加鲁就不相信有这么无敌的能力，这只鸭子肯定有弱点，说不定就是有时间限制，只能在短时间内爆发。

　　轰——

　　蛛网再也承受不住小黄狂暴的力量，被蛮横撕碎。

　　一片片大地被撕扯起来，树木大片破碎。

　　在这漫天喧嚣灰尘里小黄如一尊怒目金刚咆哮冲出。

　　以小黄如今的体积而言，一步能迈出五六米，眨眼间就冲至玻璃螳螂身前。

　　狂暴一拳从天而降！

　　轰！！！

　　玻璃螳螂瞬间四分五裂，爆成漫天玻璃碎渣。

　　红发少女脸色一白，差点摔倒。

　　小黄缓缓挺直身躯，粗壮的翅膀从地面拔出。

　　一滴滴透明的粘稠液体和玻璃碎渣从翅膀上摔落。

　　转过头平淡无奇的看向红发少女三人。

　　但在这几人眼中却仿佛世界上最恐怖的魔鬼。

　　他们心底泛起不安，我们……打得过这头怪物吗？

　　高鹏揉了揉肚子，虽然伤害可以转移，但疼痛却不能转移。

　　还是很疼的。

　　这行人一直以为他们最大的底气是阿呆和母蛛，但实际上自己最大的底牌是小黄啊……

　　刚才高鹏看似随意指挥小焱吐火，实际上是把小黄囊括在火焰的攻击范畴中。

　　就是为了不断叠加小黄的被动。

　　远处的轰鸣声突然越来越近，脚下大地摇晃。

　　加鲁皱紧眉头。

　　只有加鲁才知道他们究竟做了什么，如果成功，他们将制造出一头恐怖的山灵王，真正的群山之主！

　　现在正是怪物进化的关联时刻，这个时候也是怪物最敏感的时期，现在的山灵都是没有灵智的，全部陷入了狂暴。

　　这个时期的山灵只剩下浑浑噩噩的本能，肯定是被这里战斗的波动所吸引过来。

　　“失算了。”加鲁面色阴沉的望着脚下这群人，本以为八只御兽无论如何都能拿下这两人。毕竟高鹏他们没有第二只领主御兽，都是首领级无论如何也不会失败的。

　　想到这里加鲁沉声说道：“你们先拖住他们，等到山灵王进化成功，这些人全部都要埋葬在这里！”

　　……

　　虽然确定高鹏很可能陷入困境，但纪寒武一时半会儿无法知道高鹏所在的具体位置。

　　血契也只是能够让御使和御兽在一定范围内交流而已，无法让它们感知到对方的具体方位。

　　纪寒武很快通过渠道得知高鹏是从北道出口离开，得到大致方位后骑上白龙离开渝州城。

　　……

　　时间一分一秒过去，另外七头御兽不选择和小黄正面战斗，只是分散后在边缘挑衅。

　　高鹏也不敢让小黄去支援阿呆，因为光靠阿斑一蛛是无法挡住另外七头御兽的。自己可能没事，但黄亚肯定死定了。

　　但拖延时间高鹏也不怕，因为外公现在正在赶来的路上，只要外公赶至一切都将成为定局。

　　空气不知何时变得灼热，高鹏抬头看向东边，一座漆黑的大山流淌着岩浆一样的血液正在不断靠近，沿途所过之处一切都被碾成粉碎。

　　在山灵山脚正中心，有一个巨大的山洞，像是山灵的巨口。

　　滚滚黑烟从山洞里冒出。

　　【怪物名称】：山灵王（进化中）

　　【怪物等级】：50.5（？）

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物品质】：史诗品质（完美品质？）

　　【怪物介绍】：大量山灵聚集在一起，通过阵法刺激让山灵发生融合异变，正在进化中……

　　“哈哈哈哈，山灵王的凝聚过程已经无法逆转！最强的山灵王即将诞生！等到山灵王诞生，就是我们白金之手征服世界的开始！到时候将要用你们整个渝州城来平息我的愤怒！”加鲁看向这头庞大的山灵忍不住露出喜意。

　　这座山灵太大了！

　　正常的山灵也就三四百米高，甚至只有一两百米高，而这座山灵至少有上千米。

　　“山灵王，困住他们，不要放走一个人！”加鲁对山灵大声喊道。

　　黑色的巨山在颤抖。

　　下一刻一道道黑色的石墙从三面升起，漆黑的石墙表面闪烁着黝黑的光泽，同时石墙不断向上蔓延，最后将顶部也遮掩盖住。

　　石墙一直延续到山灵脚下停下，前有山灵，三面无路。

　　天色暗下来，只剩下山洞里散发出的灼热红光。

　　高鹏他们就像被一个瓶子罩住，只有一个出口，那就是山灵的巨口。

　　通红的山洞散发出滚滚热浪，仿佛恶魔的嘲讽。

　　“山灵，你——”加鲁面色一变，山灵把他也困在了里面。

　　山灵越来越近，空气中的温度越来越高。


第二百七十六章 绝境

　　炙热的空气掀起一股股洪流，高温让空气变得干燥。

　　高鹏忍不住舔了舔嘴唇。

　　一直在战斗的众人也停了下来，现在外有大敌，自然要暂停战斗。

　　不过哪怕停下了战斗，双方站立的位置也泾渭分明。

　　如今山灵还在进化，根本看不清楚山灵的具体能力。

　　不过……

　　高鹏低头，脚下的大地水分不断被蒸发，变得格外干燥。

　　刚才的大火将一些植被烧成灰烬，只有少量幸存的植被幸存。

　　但现在这些幸存的植被逐渐干枯、枯萎。

　　站在高鹏身旁的阿斑死死盯着山洞，山洞越来越近……

　　空气中都能嗅到那一股浓烈的硫磺味。

　　阿斑两只蛛爪突然不断摩擦，站立不安。

　　一直站在旁边的插翅雷猿突然暴动，身影爆射，右拳裹挟着雷光轰在石墙上！

　　咚……

　　石墙沉闷一响。

　　两大块砖石被敲落掉下来。

　　这还真够坚硬的。这可是领主，如果换成首领级可能都打不碎吧。

　　高鹏看见这一幕也熄灭了破坏石墙然后冲出去的想法。

　　山灵王不是傻子，肯定不会坐视一群怪物就在它眼皮子底下打洞出去。

　　自己一行人破坏石墙的速度恐怕还跟不上山灵王制造石墙的速度。

　　山洞越来越近，山灵王经过的地方岩石都被尽数吞没进体内。

　　山洞通红，明亮的红光极为显眼。

　　一些地上的泥土被卷裹吞入山洞，从山洞里发出咕噜咕噜的闷响，然后向外喷出一股热浪。

　　在高鹏身后，小焱拼命的啄着小黄的屁股。

　　然后小黄时不时闪过一团紫光，体积悄悄增长着……

　　因为小黄是立体的，所以被攻击后增长的体积十分微小，增加的体积对于现在小黄的体积而言只能算是很小的一部分。

　　小黄一拳拳疯狂轰打在石壁上，石壁被击打出一道道豁口，但是被击碎的豁口后依旧是漆黑的岩壁，似乎没有终点。

　　山洞已经越来越近了，滚滚的热浪仿佛一头炎魔对众人舔舐高温。

　　木孔雀极为难受，它背后的树冠向后缩成一棵大树，躲在最后面，哪怕就算这样它的树冠也依旧变得焦黄，整个身躯萎靡不振，口中不住发出呦呦的哀鸣，哪里还有之前战斗时的意气风发。

　　插翅雷猿依旧不知疲惫的疯狂击打着墙壁，速度极快，一拳又一拳轰出，只是随着山灵王的迫近，插翅雷猿攻击墙壁的频率加快了些许。

　　阿斑眯起眼睛，静静趴在地上，体表漆黑的甲壳在红光的照射下反射出一股淡淡的红晕。

　　黄亚心底有些凉，纪董还没来吗……

　　再不来，就只能为我们收尸了，哦不，可能连尸体都收不了，只能收一堆灰烬。

　　“高少……我们先到最后面去……躲在后面或许还有一线生机。”黄亚牙齿抖了抖，然后狠狠说道。

　　阿斑突然抬起了头，若有所思的看了眼高鹏和黄亚，然后默默低下头……

　　石洞的最后面，加鲁一行人躲在这里，看见高鹏两人走过来，有人眼中露出恶意，加鲁制止了高大青年，“不要轻举妄动。”

　　然后加鲁转过头用流利的汉语和高鹏交流，“现在我们需要合作……我们的御兽一起攻击墙壁，或许有一线生机。”

　　在生存面前，加鲁选择了妥协，如果他在这个时候还和高鹏死拼到底的话，最后的结果可能就是他们两方都无法活下去。

　　“我们现在需要时间。”加鲁凝重的对高鹏说道。

　　“我知道需要时间，可是怎么拖延。”高鹏皱眉，这头大怪物是加鲁弄出来的，加鲁说不定就知道一些方法，不过刚才他们还是敌人，高鹏此时和加鲁所谓的握手言欢也只是表象而已，一旦没有外敌，他们立刻就会分个你死我活。

　　“祭品。”加鲁狠狠说道。

　　“祭品？”高鹏突然迟疑，然后盯着加鲁看了两眼，会不会这个老黄毛在阴我。

　　“现在山灵王处于晋级关键时期，需要大量能量，所以它才会遵循本能的想要吞噬我们，毕竟我们在它看来就是一份绝佳的美餐。”

　　“我们哪里给它弄祭——”高鹏话语突然止住，眯起眼睛看向加鲁。

　　“放心，这个时候我们不能内斗。”加鲁赶紧说道。

　　“要不这样，我们轮流派遣御兽过去填饱它的肚子，我这一方派遣一只，你那一方派遣一只，轮流拖延时间如何？”

　　“我拒绝。”高鹏直接一口回绝。

　　这种方法他是绝对不会同意的。

　　加鲁微笑，“为了表达我们的诚意，我先来。”说完他这一方的一头御兽从后方走出来，紧接着大步冲向山洞！

　　吞噬了一头御兽后山灵王的速度慢了些许。

　　“我已经表达我们的诚意了。”加鲁深深的看了眼高鹏。

　　“抱歉，它们都是我的朋友，我不可能出卖我的朋友来为我生存拖延时间。”高鹏转过头。

　　突然一道黑影冲出，在在场所有人都没有反应过来的时候冲向山洞。

　　“阿斑，你干什么？！”看清楚那道身影后高鹏惊怒不已。

　　“高鹏，我去帮你拦住这块大石头……我去去就回来。”

　　阿斑漆黑的背影被滚滚黑雾所吞没，继而消失在山洞中央。

　　酒红色头发的少女看见这一幕忍不住嗤笑，“华夏人真是虚伪，明明把你的螃蟹派去拖延时间，偏偏口是心非。”

　　背对着加鲁的高鹏肩膀颤抖些许，然后缓缓转过头，眼睛里密布血丝，“它不是螃蟹……它是蜘蛛。”

　　“我管你是蜘蛛还是螃蟹……”“砰！”

　　高鹏已如一头矫健的猎豹冲至他身前，一记勾拳狠狠砸在少女脸上。

　　这是高鹏含怒的一拳，没有丝毫留手。

　　少女惨叫一声倒在地上，右脸颊瞬间鼓起来，青肿一片，还有一条条血丝。

　　“再废话一句，我撕了你。”高鹏冷声说道。

　　随后高鹏看向通红的山洞，山洞里依旧散发出滚滚浓烟。

　　唯一让高鹏感到庆幸的就是他还能通过血契感知到阿斑的生命气息，阿斑还没有死去。


第二百七十七章 降临

　　高鹏闭上眼睛，然后重新睁开眼睛。

　　“小黄，我们走！”

　　“嘎？”小黄歪着头看了一眼高鹏，也没有问去哪里，直接跟上高鹏的步伐走向山洞。

　　噼里啪啦——

　　离山洞越来越近，脚下的大地也越来越干枯，有些土壤甚至被高温灼烧成一片结实的板土，踩上去结实无比。

　　正常情况下这种高温足以将人活生生烤熟。

　　但这些高温侵蚀在高鹏身旁时都被转移给了身旁的小黄。

　　加上小黄自身受到的高温侵蚀，相当于同时遭受两份灼烧效果……

　　“昂——”一声惊天龙吟透过厚重的石壁穿透进来，隐隐约约回荡在密闭空间内。

　　下一刻石壁轰然一震，发出一连串轰隆的爆响。

　　紧接着轰隆隆，身后一大片石壁坍塌，明亮的光线顺着破碎的豁口照射进来。

　　透过日光，隐约能够看见一只苍劲有力的巨大龙爪上一层层黑色的圆环遍布其上。

　　然后狠狠一撕！

　　坚硬的黑石就像一块块豆腐被轻易撕碎。

　　“阿斑，快出来。”高鹏赶紧通过血契呼唤阿斑。

　　但得到的却是石沉大海，没有收到阿斑的回应。

　　过了许久，才有断断续续的微弱声音传出，“好……困……”

　　然后声音消失，再也听不见阿斑的声音。

　　顺着被龙爪撕碎的位置向外走出去，高鹏看了眼洞穴深处，那里站着加鲁一行人，他们躲在洞穴深处警惕的望着高鹏他们。

　　高鹏微笑，这些人怕是不敢出来了。

　　因为白龙的气息极为霸道，哪怕隔着一面墙壁高鹏都能感知到石墙外炙热如太阳的气息，仿佛面对一轮太阳。

　　……

　　高鹏顺着缝隙走出去，白龙修长的身躯匍匐在大地上，头颅高高扬起，雪白的鬃毛迎风飘扬，锐利的龙眸死死盯着不远处的山灵王。

　　山灵王停止了移动，山体缝隙里流出的岩浆也变得缓慢起来，对白龙高度戒备。

　　与此同时，后方的大地上发出轰隆隆的巨响，一座座山灵不断靠近，它们聚集在一起与白龙形成对峙。

　　大量的山灵聚集在一起，因为数量过多的原因，都形成了堵塞，一大片山灵拥拥攘攘的互相摩擦，山石间发碰撞的轰鸣声。

　　“外公，山洞还有白金之手的人，是死敌。”高鹏言简意赅的对外公大声喊道。

　　纪寒武无奈的扫了眼高鹏，找了很久才找到，所幸白龙能飞而且速度也很快。

　　看见这么多的山灵纪寒武也是眼皮子直跳，粗略看去不下数十只，也就是说至少有几十只领主级的山灵，而且距离最近的这一头巨型山灵极为庞大，基本上相当于一座山了！

　　低头看向被岩石遮住的山洞深处，白金之手的人么……

　　下一刻白龙左爪高高抬起，然后对准深处那块区域狠狠一拍！

　　轰隆隆！！！

　　高鹏这一次清楚的看见白龙是如何击碎山壁的了。

　　就像拍碎一块豆腐一样，漆黑的岩壁四分五裂、轰然坍塌。

　　直接一爪拍到底部！

　　突然间在龙爪的缝隙里冒出大量雷光还有一些树冠，但也仅仅只是坚持了片刻就被蛮横镇压！

　　大地狠狠一颤。

　　一团团浓郁的血浆顺着龙爪的缝隙里缓缓渗出……

　　高鹏愣住，就，就这么死了？

　　虽然早有预料，但还陡然间看见这一幕还是让高鹏心情极为复杂，刚才自己和黄亚两人竭尽全力，几乎所有御兽全上也只是和加鲁这行人旗鼓相当。

　　换句话说，这一爪下面的队伍换成自己手底下的御兽也只是一爪子的事……

　　差距居然真的有这么大吗。

　　或许是在低等级的时候高鹏手下的御兽越级挑战惯了，动辄跨越数级甚至十级战斗，也让高鹏逐渐养成了只看重品质而轻视等级的习惯。

　　只要品质能够提升起来，就能够轻松越好几级战斗，甚至跨越一个大阶。

　　但怪物的实力是阶梯型增长，越到后面，实力之间的差距也就越大。

　　无论是刚才山灵王的石墙瓮中捉鳖还是白龙的霸道一爪，都彰显出王级对领主级的绝对碾压优势。

　　遗憾的看了眼龙爪下缓缓渗出的鲜血，真是可惜了，这只木孔雀的能力其实还是很得高鹏欣赏的，只是可惜已经有了主人。

　　在签订了血契的情况下，无论是御使还是御兽都不能解除血契，想要解除血契只有一种办法，那就是御使或者御兽死亡才能结束血契。

　　但签订血契也相当于将两者之间的灵魂连接在一起，哪怕没有什么联系，长此以往潜移默化之下也会逐渐影响到对方，和对方产生一种亲切感，所以想要通过杀人的方式来夺取御兽也是一件很难的事。

　　最重要的是，只要这头御兽曾经签订过一次血契，哪怕它的御使已经死亡，想要再一次签订血契会更加困难，难度会增加数百倍！

　　龙爪缓缓抬起，黑色的碎石堆里血红一片，留下一地狼藉。

　　高鹏突然眯起眼睛。

　　【怪物名称】：木孔雀

　　【怪物状态】：致命伤势（痛苦）

　　黑红色的字样不断闪烁，在碎石堆里一团血肉模糊的东西缓缓起伏，只能大致看见木孔雀的轮廓，屁股后面生长的树状尾翼从中断裂，留出大量绿色血液……

　　“呜……”

　　山灵王身体表面的洞穴中发出大量呜咽的声音，声音久久回荡不息。

　　然后体表的岩浆渐渐干涸，甚至有熄灭的趋势。

　　山灵王也停止了移动，山脚下巨大的洞穴里火光逐渐熄灭，生命气息悄悄变弱……

　　【怪物名称】：山灵王（进化中）（虚弱）

　　【怪物状态】：即将陷入永久沉睡……（能量供给不足）

　　山灵王的气息越来越弱，与此同时高鹏发现阿斑的生命气息也在逐渐消失！

　　高鹏呼吸屏住，脑海里突然想到了自己和阿斑的第一次见面。一只小小的灰盘斑纹蛛安静的趴在楼道天花板上栖息，自己丢了一团火纸扔过去吓得它从墙壁上摔下来。

　　在昏黄阴沉的楼道里，一只小小的蜘蛛孤独的爬在地上，那时候它那小小的脑袋里可能只能留下简单的喜怒哀乐吧。


第二百七十八章 沉睡

　　这是高鹏第一次经历御兽从他身边失去的过程。

　　说是像失去至亲那般伤痛可能有些言过其实，但这半年多的经历历历在目，不断在高鹏脑海里重复。

　　突然高鹏仿佛想到了什么，猛然抬起头看向外公，“外公，能不能让白龙去杀几只山灵。”

　　“杀山灵？”纪寒武皱紧眉头，这里的山灵可不少。

　　倒不是说山灵难对付，白龙在晋级王级之前就能击杀山灵，如今白龙晋级王级之后斩杀山灵更是不过易尓。

　　只是这里的山灵太多了，牵一发而动全身，他和白龙倒是无妨，只是高鹏可能就危险了。

　　“我们走。”知道自己等人在这里是累赘，高鹏招呼黄亚和自己离开。

　　离开的时候高鹏对外公说道：“外公，如果您杀了山灵，到时候把山灵之心取出来丢在那座山灵王身上，拜托您了。”高鹏叹了口气，生死有命富贵在天，阿斑，自己也只能做到这里了。

　　领走前高鹏让母蛛背上躺在地上奄奄一息的木孔雀和插翅雷猿的尸体。

　　其他首领级御兽的尸体倒是没有带走，带太多了容易影响效率。

　　……

　　白龙竖起脖子看向一众山灵，吐出一口气。

　　一团浓郁的白色雾气在空气中飘散，继而向外不断扩散。

　　眨眼间就化为一片浓郁的大雾，能见度不足一手之数，摊开右手，在这大雾里就已看不清五指。

　　一道修长而又庞大的黑影穿梭在雾中，掀起阵阵风雷声。

　　须臾，传来剧烈的崩塌声还有山灵移动的声音。

　　大雾一直持续了整整半个小时才消散。

　　一些山灵狼狈的向后逃窜，山峰上的岩石哗啦啦的流窜，狼狈而逃。

　　大地中央，一块块崩塌的碎石聚在一起堆积成小山，在地面铺出一条碎石平原。

　　白龙比水缸还要大的眼珠在大地上扫视，然后精准的从地面上的碎石堆里挑出一块块鸵鸟蛋大小的金黄色晶块。

　　一共有八颗，全被白龙扔在逐渐陷入沉睡的山灵王身上。

　　奇特的是山灵之心被扔在山峰之上后，所落之处的山峰岩石突然裂开一道豁口，八颗山灵之心全部落入山峰内部，然后山峰颤抖些许，逐渐陷入平静……

　　往回走了一段距离，高鹏实在有些放心不下阿斑，叹了口气，对黄亚说道，“你们先回南天，我再回去看看……阿呆，你和我一起。”

　　终究还是有些放心不下……

　　回到原地的时候外公已然离开，只留下一座漆黑的高山矗立在原地。

　　山足足高达千米，高鹏抬头仰望山峰，此刻山峰上的许多山洞都已然闭合，就连山脚下的洞穴也不见踪影，就像是一座普普通通的山峰——如果不是高鹏在一个小时前刚见过这座山峰愤怒时的模样。

　　近了后高鹏有一种奇特的感受，似乎就在山的腹部有一股新生的力量在孕育，虽然还很弱小，但却充满了强烈的求生欲。

　　是阿斑吗？

　　高鹏不清楚。

　　他只能肯定阿斑现在还没有死……

　　但至于是否被山灵王困在体内某个地方还是发生了其他情况他并不能确定。

　　幽幽叹了口气，高鹏转身离开。

　　离开的背影顿了下，高鹏眼底有些阴霾，

　　如果，你死了……我会让整个渝州外的所有山灵为你……陪葬。

　　回到渝州，高鹏有些闷闷不乐，还是因为自己的原因才让阿斑陷入困境，所以自己到底浪什么啊……或许是当了一次裁判所以让自己有点飘了？

　　高鹏突然警醒。

　　自己不是一直遵循小心谨慎原则的吗，最近的行为实在不符合自己低调谨慎的作风。

　　“高鹏高鹏，大螃蟹呢？”回到别墅后大紫没有看见那只烦人的大螃蟹突然有点不习惯，好奇的飞过来问道。

　　高鹏看了大紫一眼，沉默半晌，勉强挤出一丝微笑，摸了摸大紫的脑袋没有说话。

　　大紫头顶两根触须不断摇晃，被摸得很舒服。

　　看见高鹏心情不好，大紫也就没有继续问了。

　　只是第二天大紫还是没有发现那只讨厌的大螃蟹，无聊的趴在树上静静看着远方，休息了一会儿就去继续训练了。

　　第三天，那是螃蟹还是没有回来，大紫无聊的在树上荡秋千。

　　“高鹏，高鹏，螃蟹还会回来吗？”

　　“会回来的。”

　　“什么时候回来呀？”

　　“过一段时间。”

　　“哦……可是高鹏，我想它了。”

　　“……”

　　“高鹏，我以后不和阿斑抢吃的了，你让它回来好不好？”

　　“……”

　　半个月时间悠悠转瞬即逝。高鹏的行为渐渐恢复了往常，但和以往不同的是高鹏逐渐变得更加孤僻，也不参加任何聚会活动，唯一的空闲任务就是每天不停的训练御兽，调制药剂。

　　手底下的几只御兽在这几天的训练里都显得极为刻苦，或许是经过了上一次时间的刺激，小黄现在更是疯狂压榨自己所有时间。

　　除了吃饭睡觉就只有训练、疯狂的训练、不断压榨自己的时间！

　　休息时间更是从以前的每天八个小时变成了六个小时。

　　虽然阿斑平时很低调，也有些懒怂，但实际上和其他几只御兽的关系都不错，准确的说高鹏手底下的几只御兽关系都挺不错的。

　　经历这件事的刺激，几只御兽都在不停训练，也没有喊苦喊累。

　　一开始高鹏以为只是这几只小家伙又一次的临时抱佛脚而已，但这一次表现确实超出高鹏预料，已经半个月了这些家伙还在拼命坚持。

　　……

　　渝州城外，一支怪猎小队穿过茂密的丛林进行狩猎。

　　队伍里其中一人突然轻声说道，“队长，在东北方向有一头首领级怪物正在往我们这个方向过来。”

　　“先避开，我们这次的任务是活捉金苍狼，不要随便惹事。”被称为队长的是名女子，大约三十多岁的年龄，在怪猎小队里由女性担任队长的可不多，相比男性而言女性虽然更为感性，在做出某些决断的时候容易感情用事，但女性比男性也更为细腻，观察力上更强。

　　绕开那头首领级怪物前行的方向，向前穿过一片高高的灌木，前方跃然出现一座黑色的石山……


第二百七十九章 苏醒

　　山很大，通体漆黑，寸草不生。

　　阳光照射在上面反射出朦胧而又暗哑的幽光。

　　在这座山脚下三百米之内没有一株活着的植物，所有的植物都尽数干枯，蔫巴巴的枝干无力的垂在地上，树叶干黄的卷缩成一团。

　　一眼望去，尽是死寂。

　　“我们，我们要过去吗。”队伍里一个光头络腮胡脸皮子抽了抽。看见这一幕，他总感觉有些不祥。

　　从灵魂深处感受到的一丝凉意。

　　在这森林里什么都有可能发生，稍有不注意就可能会掉入猎手的陷阱。

　　“你们想和那头首领级怪物正面硬拼吗？”肩膀有些宽的女队长看了眼身后的丛林，似乎在这丛林里随时都有可能会杀出一头凶兽。

　　谨慎的扫视眼前干枯的植物，因为干枯的缘故，所以场地有些空旷，从透过的场地中央来看没有怪物的尸体，也没有白骨。

　　所以再危险应该也只是缓慢吸收生命之力。

　　女队长缓缓说道：“我们先过去。”

　　那头首领级怪物从丛林不远处擦肩而过，感受着远处密林里渐渐远去的索索摇晃声，几人面色都悄然凝重起来。

　　能够敢在野外行动如此猖狂的，就算不是领主也肯定是首领级里很强的那一级怪物。

　　也只有这种级别的怪物才敢在野外这般肆无忌惮。

　　等到那头怪物离开远之后，队伍里突然有人迟疑道，“要不，我们去看看这座山上有什么……？”

　　短暂的沉默，没有人同意他的说法，在野外当然是要谨慎为上。

　　“这里这么奇怪，可能有危险，但如果发现了什么宝贝呢。”

　　听闻这话，有人眼底露出一丝贪婪。

　　人为财死鸟为食亡，每个人都知道这句话，但真正能够在诱惑面前不为所动的却是极少数了。

　　最后这队人马分出一半前往山上探寻。

　　这座山山很大，但也很容易探索，因为这座山上有大量黑色的巨石，表面粗糙凹凸不平，所以上山倒也还算容易。

　　突然间大地晃动了一下，山摇地动。

　　山上这行人惊惧不已。

　　“怎么了。”

　　“是不是发生地震了？”

　　“你是不是脑子有屎，我们山城会发地震？除了灾变初期发生过地震以外其它时候有发过地震吗？”

　　“那你也说了是灾变后……”

　　但等到这几人吵完后却是发现自己带上山的御兽不知道什么时候瑟瑟发抖的趴在地上一动不动，尾巴缩在双腿中间，喉咙里发出呜咽低吟。

　　几人面面相窥，然后赶紧灰溜溜逃似的跑下山，很快这支队伍迅速离开此地。

　　次日，另外一支队伍经过此地也发现了沉睡中的山灵王。

　　和第一支队伍不同，这一支队伍更专业一些，见识也更广。

　　他们竟是第一次就认出了这头山灵王的身份，可把他们吓得够呛，不是说山灵只有几百米高就像一座小山峰一样嘛，这座山差不多等同于一座大山了，也太恐怖了一些。

　　渐渐了，这块区域成为了一处禁区，也少有人来，毕竟一座山灵在这里，万一被误伤可就不好了。

　　不过却也有少量别用有心之人悄悄的观望此处，似乎是在期待什么。

　　……

　　实验室，高鹏正在操作实验，突然脑海深处传出一股庞大的灵魂之力，同时还有另外一股庞大的力量突然从识海深处钻出来改造他的五脏六腑，四肢百骸。

　　陡然间增加的巨力让高鹏控制不住手心的力量，“砰！”

　　掌心的试剂瞬间被捏爆，化为漫天碎渣。

　　左脚抬起，前迈一步，脚踝直接洞穿脚下合金地板，深深镶入其中。

　　高鹏面色一变，赶紧停下动作。

　　我特么……这是怎么了……

　　带着一丝颤抖，高鹏弯下腰，轻轻捏了一下身旁的合金实验桌板，高鹏差点以为自己是在捏一块脆饼，

　　砰——

　　清脆的响声回荡在实验室中。

　　看着眼前缺了一大块的合金实验桌还有自己手心捏着的合金桌板，

　　高鹏呆了呆。

　　“砰砰砰。”实验室外传来敲门声和徐清芷的询问：“老板？需要我进来吗？”

　　“不用，没事。你别进来。”高鹏赶紧说道。

　　他不知道自己身上发生了什么，但他怕一不小心就把徐清芷捏成一堆碎末了。

　　高鹏此刻很懵，自己莫非突然打通天地之桥任督二脉了？

　　做个实验也能变强？

　　“高鹏，高鹏，我好困呀……”高鹏脑海深处传来一道微弱的声音，声若蚊呐，高鹏差点以为是自己幻听了。

　　过了大概十几秒，声音大了点，“高鹏，你在哪里啊？我……我恐高……”

　　是阿斑！！！

　　高鹏惊喜交加。

　　一模一样的怂，完全相同的语气，这就是阿斑的声音！

　　“阿斑，你醒过来了？你现在在哪里？”

　　高鹏赶紧呼唤阿斑。

　　“不知道……好困啊……哈欠……”阿斑打了个哈欠，随后高鹏接下来所有询问都石沉大海。

　　高鹏眼神闪烁，或许阿斑就在上一次的地方，也许阿斑已经将那只山灵王吸收了或者夺舍了也说不定。

　　否则也无法解释自己突然暴涨的力量。

　　现在高鹏很想去找阿斑，但当务之急是如何解决自己现在的状况。

　　力量太大了也是一种苦恼啊。

　　对高鹏而言现在周围的所有物品都如泡沫一样脆弱，不是稍微用力，而是只要他稍微晃动一下就能彻底破坏周围的物品。

　　这种情况下高鹏甚至不敢和外公他们接触。

　　御使能够得到手底下身体素质最强的御兽百分之一的肉体力量的反馈，而且不能继承御兽的任何能力，高鹏也一直认为这个能力是很鸡肋的。

　　但现在高鹏收起了这个想法，

　　或许对于同等级的怪物而言高鹏这一点力量是微不足道的，甚至连保命都够呛，

　　脑海里突然闪过一团莫名的信息，高鹏闭上眼睛，许久才缓缓睁开。

　　轻轻摆了摆耳朵，哪怕隔着一层厚厚的合金门高鹏也清楚的听见了一道微弱的心跳声……

　　“徐清芷！”高鹏突然喝道。

　　“哎哟——”门外传来慌张的奔跑声，然后砰的一声撞在了什么东西上，东西摔在地上发出一连串嘈杂的噪音。

　　“真是刚想睡瞌睡就来枕头啊……”高鹏轻叹一声。

　　第三个御使能力觉醒——【超凡感官】。

　　不止是赋予了高鹏强大的六感，更是让高鹏能够完美的操控自己所掌握的力量。

　　感受着体内仿佛要爆炸的力量，高鹏默然，只是百分之一的力量就强大到这个程度。

　　那么那些真正的王级怪物究竟又强大到了什么程度？

　　而且它们还掌握着各种诡异而又神奇的超能力。

　　所以这点力量只是能让自己在那种等级的战斗中不会被余波给震晕过去罢了……

　　猛虎之间的战斗，蚂蚁连观看的资格都没有。


第二百八十章 恐高的阿斑

　　有了超凡感官，高鹏开始适应自己暴涨的力量，也是过了将近半个小时才差不多算是习惯，不过就算如此高鹏走路的时候也是小心翼翼的，生怕一不小心就在地上踩出一个坑来。

　　高鹏推开实验室大门就看见坐在外厅沙发上揉着膝盖的徐清芷一脸幽怨的望着他。

　　脸色如常，高鹏一本正经地说道，“你走路也太不小心了，毛手毛脚的，还怎么做我的助手。”

　　说完高鹏大步离开实验室，只是走路的姿势稍微有点奇怪，踮起脚尖，就像猫走路一般蹑手蹑脚。

　　……

　　这会儿阿呆还在屠宰厂里的吸收灵魂，在别墅区附近的御兽就只有大紫、小黄、小焱、阿蠢。

　　“我们走，去接阿斑回来。”高鹏对几只小可爱招了招手。

　　接阿斑？

　　大紫眼睛一亮，化为一团电光划过湖面飞向高鹏。

　　“高鹏高鹏，阿斑是不是在外面偷偷吃了好多好吃的？”大紫好奇的问道。

　　高鹏想了想，“算吧。”

　　“那可不行，我要炸蛛皮~”大紫可不依了，阿斑怎么能背着它偷偷吃好吃的呢，它可是阿斑的老大呀！

　　“……到时候你去亲自找阿斑要吧。”高鹏笑道。

　　“好！”大紫可开心了，小脑瓜里开始盘算如何从阿斑那里弄来更多的蛛皮。哼，这家伙亏自己这么担心它，居然是跑去偷吃好东西了，阿斑真讨厌。

　　正在缓缓吸收雷元素的雷公从壳里探出头瞅了一眼高鹏这边，然后又缓缓缩回脑袋，一团团雷光凝为电弧在甲壳旁闪耀，

　　雷公的进化速度很快，或许是厚积薄发，自从使用装置后雷公几乎每天24小时都待在装置旁边，等级已经提升了足足两级。

　　要知道雷公已经是领主级御兽，每提升一级都需要庞大的能量支持。

　　“唳~”小焱飞过来，扑腾着翅膀降落。

　　经过半个月的时间小焱的羽毛基本上已经长出来，虽然没有之前那么毛发旺盛，但也不大影响飞行。

　　小黄在发现小焱的羽毛居然还能长出来的时候是崩溃而又绝望的。

　　为什么你的毛还能长出来？

　　不是说好了一起秃的吗？？？

　　小黄的心情可谓是经历了大起大落，鸭生不过如是，它训练又更加努力了……从每天的五个小时睡眠时间缩短为4个小时……

　　盯着浓浓的黑眼圈，小黄一脸怨气的走过来，幽怨的盯着小焱身上的毛，

　　然后不屑的转过脖子，却又忍不住偷偷瞥了一眼，

　　咽了咽口水。

　　呸，真丑！

　　“高鹏，高鹏，要不你坐我背上吧。”大紫绕着高鹏说道。

　　“不用，要不我们来比比速度？”高鹏调笑道。

　　大紫惊了，愣了许久这才很纠结地说道：“比速度吗……”

　　“对！来不来。”高鹏肯定的点头。

　　“……你赢了会不会给我好吃的？”大紫突然问道。

　　高鹏脸色一黑，“我输了给你买好吃的！要是我赢了你什么都没！”

　　“愚蠢的高鹏，那你今天可输定了。”大紫不屑的扬起小脑瓜，背后的翅膀微微震动。

　　“好啊……来吧。”话音落下，高鹏如利剑冲出！

　　轰隆隆——

　　狂暴的气浪撕碎空气，将脚下的大地踩得粉碎，裂缝疯狂蔓延，泥土四溅。

　　大紫傻傻望着高鹏的背影……

　　这不会是披着高鹏外皮的阿呆吧？

　　“阿呆，阿呆等等我……”大紫打了个激灵，赶紧追着高鹏的背影大声喊道。

　　小黄最可爱，一对眼睛瞪得老大，眼珠子都快凸出来了，一动不动的盯着远去的高鹏。

　　……

　　森林里，大紫爬在高鹏身后，盯着前面高鹏的大屁股，忍不住面露凶色。

　　狗高鹏，你今天肯定开挂了。

　　我咬死你！

　　砰！唉哟——

　　高鹏一脸黑线的走在最后面揉着自己屁股，大紫委屈的走在最前面，左眼青肿高高鼓起，小翅膀一抖一抖的。

　　“高鹏你变了，你以前都打不过我的。”

　　高鹏无语地说道：“谁让你刚才咬我屁股的。”

　　虽然伤害都转移给小黄了，但是还是很疼的啊。

　　“哦……”大紫很委屈的垂下脑袋，脑袋里在想什么也不知道。

　　“鹏哥，来，喝冰果叽！”阿蠢不知道什么时候从空间里掏出一瓶果汁，小心翼翼的递给高鹏。

　　高鹏接过来一口豪迈饮尽。

　　阿蠢看得心疼不已，最后疼得都飞不起来了，只能无力的趴在高鹏脑袋上，痴傻的盯着高鹏手中空空如也的玻璃瓶。

　　“吼！”一声虎啸穿破茂密树林，霎时一道黄色斑斓身影扑向高鹏。

　　高鹏连退九步赶紧躲在小黄屁股后面，“小黄快保护我！”

　　穿着黄色羽绒服的小黄抬头就看见一张巨口几乎触碰到它的脑袋，条件性反射一拳轰出。

　　嘭！

　　小黄倒退一步，但这头巨虎也被硬生生逼退。

　　看了小黄一眼，眼底闪过一丝警惕，然后转身逃入身后丛林。它只是出来捕食猎物而已，又不是什么血海深仇。

　　“算了，不要追了，我们赶紧去找阿斑。”高鹏制止了想要追杀到底的小黄，最近小黄暴力倾向越来越严重了，从外面买来给小黄充当陪练的怪物已经被小黄活生生打死了几十头。

　　高鹏突然想到和小黄刚见面的时候，那时候它还是一只单纯的傻鸭子，毛也没秃……

　　——

　　“哈欠~”阿斑打了个哈欠，缓缓睁开眼睛。

　　妈耶，好高啊！

　　一瞬间眼睛就重新闭上。

　　如果能够仔细观察就可以发现这座山在微微颤抖……

　　“阿斑，我来找你了。”高鹏温和的声音在阿斑心底回荡。

　　诶，是高鹏来找我了吗？

　　阿斑迫不及待的睁开眼睛，然后下一刻就看见……

　　轰隆隆——

　　正在森林捕猎的一只怪猎小队突然感觉脚下大地剧烈晃动，一阵山摇地动，仿佛要发生了地震一样。

　　“稳住，稳住，赶紧稳住！”

　　“是不是发生地震了？”

　　“不知道，反正小心点。”

　　这行人好不容易才稳住平衡，不等他们松了口气，突然感觉整个天都暗了下来，狂暴的飓风撕碎云层，远处的森林发出不堪重负的呻吟。

　　庞大的阴影投射下来，一名猎人缓缓抬头，就看见一座山正在苏醒……


第二百八十一章 群山之主（蜘蛛）？

　　“山，山，山灵！”那人张大了嘴，惊恐吼道。

　　只有撕心裂肺的大吼才能缓解他内心的恐惧。

　　哪怕他听说过山灵的存在，但真正第一次近距离接触山灵还是第一次，这庞大的身躯所带来的压力绝非一丁半点，站在山脚下仰望山巅才越发感到自己的渺小。

　　“走，我们快走！”怪猎小队队长狠狠一拉旁边瘫软在地上的队友，然后骑上御兽飞快向外逃离。

　　或许是因为恐高的原因，阿斑行走很慢。

　　每走一步大地都在剧烈摇晃。

　　高鹏眯起眼睛，抬头看向远方，招呼身后大紫它们停下脚步。

　　前方一座大山的侧后放缓缓攀爬出一道庞大的身影，庞大的身躯将山上的大片树木刮断，留下道道深深的刮痕，刮痕很长，大片树木被摧折。

　　一头足足有五百多米高的巨兽缓缓行来，体态庞大而又浑圆，漆黑的岩石重重叠加仿佛厚重的盔甲，一团团浓郁的黑烟从背壳上斗大的气孔里向外喷涌，汇聚在一起化为一团乌云凝聚在巨兽头顶，黑色的乌云里有红芒闪烁，堪比摩天大楼的巨型蛛爪从侧面生长落下，足足三十六条蛛腿迈着结实的步伐一步一步向高鹏走来。

　　出现的瞬间就挟裹着排山倒海的气势镇压八方。

　　沿途所过之处鸟兽俱散，烟尘滚滚。

　　“嗡——”巨兽喉咙里发出一声悠长的咆哮，声音低沉而又久远，传遍方圆百里。

　　“高鹏，我们快跑。”大紫咬着高鹏的衣角拖着高鹏向后逃跑。

　　小黄站在原地握紧了拳头，身上的肌肉爆炸般鼓起，都快将羽绒服撑破了。

　　阿蠢都快哭了，一大堆触手抓住高鹏的头发，“好大的鱼，跑，快点跑。”

　　高鹏一把抓住阿蠢，将它放在自己身前对准靠近的巨兽，“你仔细看看它是谁？”

　　阿蠢一动不动，好一会儿都没声息，高鹏将它转过来才看见这小家伙已经被吓晕了……

　　高鹏忍不住扶额，这胆子也太小了一点。

　　转过头与前来的巨兽对视，虽然早有心理准备但高鹏还是心底忍不住为之惊叹不已。

　　【怪物名称】：天灾山蛛

　　【怪物等级】：51级（王级）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：土系/岩系/熔岩系

　　【怪物能力】：巨型身躯Lv1 掌控大地Lv5 掌控熔岩Lv2 坚硬岩石Lv3

　　【怪物特性】：大地之心（大地包容万物，吸收容纳其他属于大地的属性，强化土元素亲和度

　　效果①被动效果：掌控大地能力等级+1

　　效果②被动效果：大地之力护佑着它，只要站在大地上，就会源源不断汲取大地之力在体表形成一层土元素岩石铠甲，土元素岩石铠甲防御力与它控土能力息息相关。）

　　天灾乌云（大地深处的力量不止是土元素，还有庞大的炙热熔岩力量，所吸收的多余炙热熔岩力量从背壳上密集的孔洞里排出在头顶汇聚为天灾乌云。

　　效果①：被动效果：庞大的灾难乌云蕴含恐怖的炙热能量，能够源源不断的汇聚吸收，有上限。

　　效果②：主动效果：驱使灾难乌云，造成恐怖的熔岩天灾，可以对敌人造成打击。）

　　【怪物弱点】：恐怖的防御，庞大的身躯，站在大地之上就能源源不断提供防御力。但过于庞大的身躯也让它行动变得极为僵硬、动作缓慢。并且只有接触大地才能发挥它最大的实力。

　　【怪物介绍】：大地盾蛛吞噬掉正在进化关键过程的山灵王之心，最终幸运的与山灵王发生融合进化，成功进化为稀有而又罕见的天灾山蛛。

　　【晋级传说品质需求：……】

　　阿斑这一次可谓是一步登天，哪怕就算是高鹏也不得不惊叹于阿斑的好运。

　　现在阿斑是史诗品质，应该是在进化过程中先突破为传说品质然后再才晋级为王级，晋级王级后品质衰退为史诗级。

　　但同样，体积变化成这般恐怖的阿斑也不适合随身携带了，阿斑现在就像变成了某种重型堡垒，只适合在某处地域驻守。

　　高鹏神色变得复杂，既为阿斑感到欣慰，又有一丝怅然若失。

　　“阿斑。”高鹏脸上露出笑容，张开双臂。“恭喜你回来。”

　　阿斑庞大的身躯越来越近。眼看就要撞上来，包括高鹏脸色都是变得有些紧张。

　　这么大的体积撞上来可不是玩儿的。

　　就算是小黄也会直接被压成一团肉酱。

　　庞大的身躯仿佛一座山坍塌落下！

　　掀起漫天风暴！

　　天，一下子被遮住。

　　喧嚣的狂风带着浓浓焦灼的气息狠狠压下来，山坡上的灌木被狂风压平，

　　高鹏挺直腰杆，抬头与头顶巨兽对视，眼神平和，带着一丝淡淡的笑意。

　　轻轻抬起右手。抚摸巨兽的轮廓，坚硬的岩石外壳摸上去像是粗糙的砂石，

　　上面还带有一点余温。

　　“乖，都变成这么大个子了，就要文静点，知道吗。”

　　近在咫尺的岩壁轰然裂开一道豁口，漆黑的豁口深处是深沉的猩红。

　　一道浓郁得近乎消散不去的霸道红芒蕴含其中，这就是阿斑其中一颗眼睛。

　　“主人，我……想抱你。”再一次与高鹏相见，阿斑突然觉得自己脑海里所有的思念，所有复杂的情绪都消散一空，

　　只剩下对高鹏最深层次的依赖。

　　“可是我……抱不了你。”阿斑惆怅地说道。

　　深沉的声音仿佛从大山深处重重叠叠回荡传出，显得极为低沉，沙哑。

　　“你能开口说话了？”高鹏很惊讶。

　　阿斑这一次可不是通过血契和自己交流，而是真真切切的通过特殊的声道传出的声音。

　　随后高鹏醒悟现在不是讨论这个的时候。

　　阿斑体表的岩石参差不齐，有大有小。

　　高鹏轻轻抱住一块凸出来的岩石，阿斑若有所感，猩红的眼睛缓缓阖上。

　　“你就在南天集团后山那里栖息吧，至于其他事情你不需要担心，你是我高鹏的御兽，没有任何人能够为难你。”

　　“嗯……”阿斑缓缓睁开眼睛，眼底满是顺从。

　　“既然你是摄取了山灵王的所有精华，那么从今天开始，就由你来做这百万群山之主吧。”

　　“群山之主？群，山，之，主！”天灾山蛛低沉而又坚定的呢喃顺着风儿飘散在群山峻岭之间……


第二百八十二章 外公的发现

　　为了防止刺激渝州军区，也为了避免引起渝州城的恐慌，高鹏没有让阿斑和他一起回去，只是让阿呆就在此地好生歇息一会儿，这种事情高鹏还是需要先回去和外公商议一下才是。

　　至于把阿斑留在这里会不会受到什么危险……高鹏觉得它不去欺负别人就已经很好了。

　　阿斑听话的点头，说实话，现在它还有点头晕。

　　恐高其实是能够克服的，一个恐高症患者只要把他带到玻璃栈道上去吃住两天，很快就能适应这一点小小的不适。

　　经历了几个小时的适应，阿斑已然可以直视脚下大地，哼，可把它得意的。

　　我，阿斑，现在不恐高了。

　　我就是最大胆的阿斑！

　　高鹏走远后，阿斑趴在原地，屁股高高崛起，几根蛛爪在地上扒拉着什么，独自一蛛自娱自乐。

　　渐渐的，不远处山林里出现一些人影，这些人都不敢靠近，只能躲在远处小心观望。

　　和山灵不同，山灵里体积能够有阿斑这么大的也是凤毛麟角，更重要的事山灵本身的外观体型就是以一座山为原型，哪怕知道这座山是活的也无法给人太多的视觉冲击力。

　　而阿斑如今可是实打实的蜘蛛形态，长满了一大堆腿，虽然因为笨重的岩壳看上去有些肥硕，但也的确是一头怪物的外观。

　　阿斑感知到了远处有一些小虫子在盯着它，这种感觉让它很不舒服。

　　大地轰隆巨响，阿斑缓缓爬起来，对准那群小虫子仰天咆哮——吼！！！

　　裂开的巨口里喷出灰色的硝烟，顺着狂风吹过这座山脉。

　　怒吼一直持续了半分钟，阿斑闭上嘴发现那群小虫子都仓惶逃走，这才心满意足的重新躺在群山之间，还忍不住翻了个身。

　　原来欺负别人是这种感受啊，真是太舒服了，怪不得大紫以前最喜欢抢我吃的……

　　阿斑心满意足的躺在地上打盹，在它和大地接触的身体部位一块块岩石缓缓渗入大地，大片土壤被食物一样吞噬进山腹体内，就像一座山扎根于大地之上，源源不断的从大地深处汲取庞大的能量。

　　这么庞大的体积自然不是依靠吞噬血食来维持生存进化，相比较血肉而言，自然界中最多的还是山川河流以及那无处不在的元素能量，这些才是那些高级生命主要赖以生存的东西。

　　对于它们而言，吞噬血肉能够让它进化的速度提升许多，因为越是高级的怪物体内血肉所蕴含的能量就越庞大而又丰富。

　　回去的路上，大紫还是有些闷闷不乐。

　　高鹏敲了敲它的脑袋，“不是看见阿斑了吗，怎么还是一副垂头丧气的模样。”

　　大紫抬头怔怔望着高鹏，然后又低下头重新陷入沉默。

　　许久，才小声嘀咕道：“阿斑变这么大，以后就不能陪我玩儿了。”

　　高鹏也不知道如何安慰大紫，或许过两天这个没心没肺的家伙就会忘记一切不开心吧。

　　但经过大紫提醒高鹏也突然想到阿斑的体积变得这么大，能够和它一起玩耍交流的伙伴可就几乎没有了。

　　就像一个人总不能每天蹲着和一群蚂蚁聊天吧，时间久了阿斑会变得越发孤僻，这不是高鹏所希望看见的。

　　其他人的御兽他管不了，但他作为阿斑的御使就有责任为阿斑考虑这些东西。

　　高鹏不禁陷入沉思……

　　或许那些山灵能够和阿斑成为好朋友吧。也许白龙其实也很孤独？

　　带着满脑子的疑问高鹏回到了南天。

　　外公正在书房里看书，高鹏敲了敲门后走进去。

　　纪寒武抬起头与高鹏对视，瞳孔微不可察一缩。

　　突然一直随意搭在书页上的左手忽然抬起，一拳轰向高鹏。

　　咻——

　　书房里回荡着清脆的尖啸，这一拳挟裹着修长的残影轰然击出。

　　高鹏体表寒毛根根炸起，皮肤瞬间绷紧，坚硬度堪比钢铁，与此同时身躯猛然向前一炸，同样一拳轰出，

　　但这一拳高鹏留了八分力。

　　嘭！！！

　　外公袖口瞬间炸裂，安稳坐在老爷椅上的他险些被这股巨力给掀起来。

　　强稳住自己的坐姿，纪寒武淡定的点头，“不错，力量有一点长进，应该饿了吧，我去给你做点吃的。”说完起身离开书房。

　　下楼的时候纪寒武手臂微微颤抖，直到现在还没有缓过劲来。

　　这臭小子，我就是试探一下居然还用这么大的力气，早知道就不留三分余力了，这臭小子也不知道让老头子我一下。

　　纪寒武在高鹏进入书房的第一时间就察觉到了高鹏身上的气息很不对劲，他的王级御使天赋能力也是【超凡感官】，所以这么近的距离他能够清楚的听见高鹏体内强壮的心脏在强健有力的跳动。

　　这让纪寒武是有些诧异的，所以才试探一下高鹏。

　　“这小子……”纪寒武想到了前段时间高鹏让自己山灵之心投掷在那头沉睡的巨型山灵身上，纪寒武心底暗叹，有些惆怅，也有些欣慰，这小子……居然成长这么快。

　　不过，小鹏现在有了自保之力，在很多事情上自己也可以放开手脚了。

　　不过现在最重要的问题是……今天晚上是做回锅肉还是盐煎肉？

　　穿上围裙，从冰箱里取出食材，纪寒武在厨房里忙碌起来。

　　晚饭的时候高鹏将阿斑的情况简略告知外公，外公缓缓点头，“你先别着急，我这边帮你处理好。”

　　……

　　“纪董，那头木孔雀脾气很倔，绝食了整整半个月把自己饿死了。”五号实验室负责人苦笑着递上一份文件，上面是关于对木孔雀各项能力的研究结果和数据。

　　“嗯。”纪寒武淡淡点头，早有预料。

　　其实前几天就收到了负责人的报告这头木孔雀滴水不喝粒饭不食，每当深夜在实验室深处牢房里发出幽咽的悲鸣。纪寒武也想过是否需要让白龙将这头木孔雀打晕然后给它注射营养药剂以此不断维持生命，但最后还是放弃这个主意。

　　他有些顽固也有些迂腐，对于这种愿意以死尽忠的御兽，实在不愿用太过卑劣的手段进行强迫。

　　既然这木孔雀要尽忠，那便成全它就是。

　　“其他素材你可以在实验室里留下继续研究，但骨骼必须给我留下来，而且要保留完整。”纪寒武扫了一眼负责人将手中文件阖上。

　　“是，明白。”负责人点头退下。


第二百八十三章 小猴子

　　哐哧哐哧……

　　机器的轰鸣声回荡在车间里，浓郁的血腥味和消毒水味道弥漫在空气中。

　　披着黑色连罩披风的阿呆从骨骼堆集室里走出，转身关上铁门熟练的插上门栓。

　　此刻已是十点多钟，厂房外天色已然漆黑一片。

　　阿呆从披风内衬里取出一本六年级语文课本，借着眼眶里幽幽的灵魂火焰照明默默背诵着。

　　在屠宰厂是一项枯燥而又乏味的工作，每隔一段时间就固定重复的动作，吸收从厂里输送集运至这个房间里所有完整骸骨里的灵魂火焰。

　　灵魂火焰不是灵魂，这和灵魂是两码东西。

　　如果真要打个比方的话，灵魂火焰就是灵魂的遗骸。

　　时间久了阿呆也有些无聊，正要最近要监督小花学习汉字，所以阿呆干脆自己也就请高鹏也给它买了一套汉字自学教程，每天闲来无事的时候也就看这个打发时间。

　　吸收了大量灵魂火焰让阿呆的灵魂也变得极为强大，在记忆力和思维能力方面不弱于人。

　　低级的怪物的智商近乎野兽，只有懵懵懂懂的本能。而随着怪物等级和品质不断提升，怪物的灵智也会渐渐增加。

　　到了领主级其实已经基本上不弱于正常人类的智商，只是缺少一些必要的生活常识和经验而已。

　　阿呆前段时间偶然得知了一个成语，言传身教。

　　所以它觉得学习这种东西，不能只依靠小花自己的努力，也需要它作为一个父亲以身作则。

　　不一会儿就走到了别墅外，将手中的语文课本重新放入兜里，阿呆大步跨出，动作有些轻快，因为它这会儿很高兴。

　　主人已经承诺给小花配置进化药剂让小花继续进化。

　　红水猿自然是好的，阿呆曾经也是一只红水猿，对于红水猿自然不会抱有偏见，但红水猿在生命长寿上终究是不占有优势的，这一点也是阿呆一直所担心的。

　　它的寿命很长，作为一头亡灵系怪物，这是毋容置疑的。

　　它不希望有一天白发猿送红发猿，想要从本质上解决这个问题就需要提升小花的品质，如果小花能够晋级为首领级甚至领主级，这样它就不需要再担心这些了。

　　也不知道小花使用药剂没有，阿呆心底有些忧虑，加快了脚步。

　　“阿呆。”身后有人在喊他。

　　阿呆脖子转过一百八十度，看见高鹏从身后一条小道里正在对它挥手。

　　“主人。”

　　阿呆大步走向高鹏。

　　“放心吧，小花的晋级药剂我已经调制好了，但现在我有一件事需要你来做。”

　　阿呆坚定点头，“主人您说。”

　　“有两具亡灵需要你来复苏。”高鹏神秘一笑。

　　阿呆点头，没有细问，跟着高鹏向小树林走去。

　　穿过小树林，是一片宽敞的空地，空地周围还有茂密的植被遮挡视线。

　　借着昏暗的月光，空地上静静躺着一大一小两具骸骨。

　　大的那具骸骨足足有十余米长，骨骼纤细如刺，腿部骨骼极为粗壮，还有一对庞大的骨翅从两侧斜斜搭下，唯一让人感觉触目惊心的就是背后的尾骨，本来应该是一片密集的扇形骨尾翼现在却是坑坑洼洼一片，好几处地方都凄惨的断裂成两截，一条条裂缝穿透骨骼。

　　在这具大骸骨不远处是一具小许多的骸骨，大约四米长，骨骼粗壮，尤其是修长而又粗壮的臂骨就像两把攻城锤，背后一对短而粗壮的骨刺向内收拢。

　　哪怕已然死去，这两具骸骨依旧散发着强大的气息，洁白如玉的骨骼在月光下闪闪发光。

　　阿呆默然不语，没有询问这两具骸骨是从哪里得来的，只是抬起右手，一团浓郁的灵魂之火丛掌心喷涌而出，庞大的灵魂火焰席卷四方。

　　绕着那头大一些的骸骨旋转许久都没有反应，阿呆缓缓摇头，自己现在能力还不够，不能转化这具骸骨。

　　阿呆现在还差一级，它只有43级，而这具木孔雀生前是44级，阿呆只能转化等级不超过它的亡骸。

　　不过那头42级的插翅雷猿阿呆倒是可以被阿呆转化，白色亡灵之焰如流水般顺着骸骨之间的缝隙尽数钻过去，最后将插翅雷猿包裹在内。

　　潜藏在插翅雷猿骸骨以及头颅内部的灵魂火焰被引出来然后被阿呆的亡灵之焰尽数吞没。

　　一声声低沉而又呢喃的声音回荡在阿呆耳边，与此同时一个个记忆碎片如流光幻影从阿呆眼眶深处闪过。

　　阿呆无动于衷，这种事情它已经见得太多了，每一团被吸收的灵魂火焰里都会有这些“残渣”。

　　对于阿呆而言这些东西就是残渣是不能大量吸收的，因为这是属于骸骨体内遗留的记忆片段，其中蕴含着其他怪物的记忆残片，如果吸收多了，可能会造成精神絮乱。

　　阿呆就像一名精准冷酷的医生操纵着手术刀将病变的腐肉精准切割掉。

　　一块块记忆碎片被挑出来，然后被丢出去。

　　这些本来应该没有固体形态的记忆碎片在与空气接触的瞬间就如丢进火炉里的雪瞬间融化，破碎的记忆碎片融化在空气里的时候散发出一团团朦胧的光彩，就像透明的泡沫，本是透明的，但在阳光照射下就有了七彩的斑斓。

　　银色月光下，一片片残破的记忆碎片缓缓扩大，像是滴入湖里的墨汁，渐渐拉扯扭曲。

　　褐色绒毛的小猴子步履蹒跚行走在笼子里，从笼子缝隙间钻出脑袋好奇的盯着眼前这个长着两只脚的奇怪东西……

　　耳边的树叶声沙沙作响，阳光被树叶切成一颗颗碎金洒在地面，体积稍大一些小猴子好奇的扑上去，远处传来饲养员爽朗的笑声……

　　灾变来临，周围的动物都在惊怒嘶吼，饲养员抱着一大串钥匙穿行在园里，打开一道道铁锁，“走！走！快点走！”

　　猴山被打开，所有猴子都急不可耐的逃出去，唯有它好奇的盯着这个每天都来给它们喂食的男人，扰了扰自己的脑袋，想了想，爬上这个男人的肩膀抱住他的脖子，看见他惊讶的转过头，猴子嘿嘿坏笑……

　　记忆到这里戛然而止。

　　这是插翅雷猿最深刻的记忆。

　　哪怕已经死去，这也是铭刻在它身体里最重要的东西。

　　高鹏叹了口气，闭上眼睛。


第二百八十四章 震动

　　每一个生命都是一部宏伟史诗。

　　在插翅雷猿的世界里，当初那个动物园里的饲养员加鲁无疑占据了它生命里很大的比重，哪怕已然死去，在灵魂里依旧深深铭刻着关于他的记忆。

　　还有那宁可饿死也不愿屈服的木孔雀，这都足以证明他是一名合格的御使。

　　彼之英雄，我之仇寇，立场不同，仅此而已。

　　“吼——”插翅雷猿的亡骸突然缓缓跪立起身，漆黑的瞳孔里爆发出一团团白色的火焰，火焰剧烈燃烧，从胸腔深处发出爆炸般的嘶吼。

　　已然死去的身躯从冰冷的大地上站起来，森白的骨骼碰撞间发出当当当的脆响。

　　哪怕已经不是第一次看见，每一次重新看见这一幕都让高鹏震撼不已。

　　让亡者复苏，让死者重生的力量！

　　【怪物名称】：插翅骷髅猿（骸骨暴君从属）

　　【怪物等级】：41级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：亡灵系/骨系

　　【怪物弱点】：神圣系/光系

　　等级比复苏前摇降低了一个等级，品质也比复苏前降低了一个品质。复苏的亡灵并不能完全拥有生前所有战斗力，就算是同样复苏的亡灵，实力也有强有弱。具体影响它们强弱的因素高鹏还没弄明白，现在还没时间研究这些东西。

　　阿呆命令插翅骷髅猿前去把木孔雀骸骨拖到主人的实验室中后这才随高鹏一同出来。

　　高鹏笑着点头，“小花在下午的时候就已经进化成功了，我出来的时候还在木屋里呼呼大睡呢。你回去看看它醒了没。”

　　阿呆点头，望着高鹏的离开的背影一动不动，许久，才握紧右拳放在胸口，对着那道远去的背影深深鞠躬。

　　……

　　渝州军区，渝州政府，渝州其他大大小小的家族，在今天晚上全部收到了一个足以爆炸的消息。

　　南天集团新增一头王级御兽——天灾山蛛！

　　这条消息如同飓风般横扫整个渝州上层社会，紧接着以一种恐怖的趋势向其他基地市、整个华夏区扩散！

　　在得到消息的第一时间很多人都以为这是在开玩笑，在确定消息真伪性后则是完全震惊！心底充斥着嫉妒、惊叹、羡慕种种情绪。

　　“听说纪寒武已经有一头王级蛟龙了吧……现在又拥有了一头新的王级御兽，这南天、南天，难不成真的要成为那高高在上的南天门么。”魔都基地市市长得知消息后在家人前如此说道，后来也不知从什么渠道传了出去。

　　当夜，渝州军区联合渝州政府连夜组织会议，足足讨论了三个小时。

　　在联盟政府中军区和政府各司其职，关系一向不和睦，如这般联合会议都是很少见的。

　　“好了，结果就上报给华夏区总部政府吧，这段时间让下面的政府职员安分点，如果南天集团有什么要求，只要不过分都尽量同意。”

　　渝州基地市市长邹长治揉了揉眉心，最后散会。

　　这一次连夜组织会议倒也不是为了针对南天集团，只是这件事影响确实很大，目前世界上其他大区有没有王级御兽他们不清楚，如今虽然组成了世界联盟政府，但各大区之间还是在暗中较劲，除非是联合组建的部门或者实验，否则对于其他大区的信息都不知道太多。

　　可华夏区内明面上仅有的一头王级御兽就是纪寒武的白龙，如今又增添一头情况不明的天灾山蛛。

　　所以无论是在对待南天集团的方针上还有其他方方面面都需要改变。

　　人无害虎心，虎有伤人意。未雨绸缪总是需要的。

　　次日，外面的消息才传入高鹏耳中。

　　“外公，就，就这么直接说出去了？”高鹏很不习惯，按照他的习惯这种事情是不喜欢暴露在明面上的，相比较明面上的威风，高鹏更喜欢闷声发大财。

　　“我也想帮你藏起来，但你御兽那么大的体积，怎么隐瞒，别人又不是瞎子。”纪寒武笑道。

　　高鹏忍不住苦笑，确实是这个道理，几米十几米的体积藏起来很容易，但阿斑这几百米的身高想要藏起来，除非别人都是瞎子。

　　“况且就算说出去又如何。”纪寒武语气平静，“谁敢说个不是？”

　　“你要记住，这些人就是欺软怕硬！当初我刚回南天的时候处处障碍，集团几乎被架空，回来的一天晚上我受到了六波袭杀，有狙击手，也有御使，甚至还有人往我房间里扔炸药。”纪寒武看向窗外，高鹏竖起耳朵，这是外公第一次和他讲述以前的事。

　　高鹏眼睛一寒，“有谁！”

　　纪寒武摆了摆手，“因为我失踪了一年，所以他们把南天集团当做一块肥肉，这群人吃相难看得紧。我回来后他们自然就愤怒，我一个本来应该死去的人，为什么还要回来呢？”纪寒武忍不住嗤笑，“然后第二天我带着白龙一个一个的亲自找上门去杀了个血流成河！”

　　说到这里纪寒武转过头认真看着高鹏双眼。“然后他们就怕了。”

　　高鹏连连点头，如小鸡啄米。

　　“本来外公还想帮你多挡两年雨的……”纪寒武有些唏嘘，结果一眨眼的功夫外孙就已经成长到现在这种程度了。

　　这让纪寒武有些心累，自己本意是为自己的外孙遮风挡雨几年，结果现在已经不需要了……

　　“外公，以后我为您遮风挡雨。”高鹏铿锵有力地说道。

　　“哈哈哈，那倒不用，老头子我的骨头还硬朗着呢。”纪寒武闻言大笑，笑得很开心。

　　斗转星移这门奇特的能力是被纪寒武在一处遗迹中发现的，他也有修炼，自然知晓这门能力的强大之处，可以说高鹏现在的保命能力比自己还要更强，哪里需要自己的保护。

　　阿斑在第三天的时候向高鹏所在区域迁移，最后在别墅所依靠的后山外定点驻扎。

　　渝州政府也察觉到了这头巨兽，但都装作没有看见的样子……算是默许。

　　早在第二日的时候华夏区政府总部就下达批示——如常。

　　这是渝州政府的看法，但对于南天集团的员工而言归属感却是突然加强了许多。

　　他们突然发现自己上班的地方好像是全世界最安全的地方……


第二百八十五章 金尾天堂虾

　　“大紫，你在干什么，还不给我滚回来！”高鹏黑着脸呵斥道。

　　远处山间一道紫色的电光狼狈闪过，险些没能撞在山上，最后落在高鹏跟前草坪上。

　　大紫慌张的扫了两眼高鹏，然后想要装作若无其事的样子转身离开，“站住！”

　　听见高鹏的呵斥大紫瞬间僵住，头顶两根触须疯狂摇摆，怎么办……是不是被高鹏发现了？

　　“你刚才在做什么？”高鹏黑着脸说道。

　　大紫满脸无辜的转过头，“嘶嘶嘶？”

　　我还嘤嘤嘤呢！

　　高鹏上前抬起大紫的小爪子，指着爪尖沾染的泥土和木屑询问，“这是什么？”

　　“这是好吃的！”大紫说完将爪子放进嘴里哧溜哧溜的舔干净，然后满脸无辜的盯着高鹏。

　　高鹏眼角一黑，自从阿斑过来以后，大紫就喜欢三天两头去找阿斑玩，其实这也是好事，如果说阿斑是怂，小黄倾向于一根筋的暴力鸭的话，大紫则就是又皮又贪吃。

　　被高鹏一只手提起来后大紫一大堆小爪子在半空中费力挣扎，“放开我，丑高鹏。”

　　“你就知道欺负阿斑老实，你是不是又去阿斑背上种树了？”

　　正在挣扎的爪子一僵，大紫呆在半空中，然后闭上眼睛装作什么都听不到的样子。

　　“你种树也就算了，但每次都你搬一堆橘子树种在阿斑背上干什么！”

　　大紫睁大了眼睛，“橘子好吃啊，我们蜈蚣都是最喜欢吃橘子的了！”

　　说完大紫就悄悄掰开高鹏的手，鬼鬼祟祟的转身离开，“高鹏你就站在这里别动，我去搬点橘子树来给你剥橘子吃……”

　　高鹏又好气又好笑，自从学会了上网以后大紫就在网上学了这些奇奇怪怪的东西。

　　现如今局势已经趋于稳定，但外界关于天灾山蛛和王级御兽的消息却是正在酝酿发酵。

　　底层还没有这么快知道这些消息，因为某些原因高层也在控制舆论。

　　但只要稍微有些关系的人基本上都知道了这件事，纸终究是包不住火的，距离全民皆知只差时间。

　　也正因为这件事，这几天前来拜访高鹏还有纪寒武的人很多，有些是渝州大学同学的家长的亲戚，基本上都是八竿子打不着的关系。也不是非要来求职什么的，有些人也就是为了混个眼熟。

　　南天集团的崛起在明眼人眼中已成定局，在之前南天集团就已经是盘踞一方的大型集团，如今更有两头王级御兽充当定海神针，成为更夸张的庞然大物只是时间问题。

　　现在南天集团销售最为火爆的就是御兽进化试剂，销售口号就是‘我们纪董的王级御兽就是服用我们自己生产的药剂’，但偏偏无数客人偏偏就吃这个理……短短几天销售量暴涨好几倍。

　　——

　　“少董，一位名叫林馨蕊的女士找您。”大门保安向高鹏报告。

　　“带她过来吧。”

　　林馨蕊带着她的御兽来到高鹏实验室：“看来你上次收获不错嘛。”

　　关于白金之手的消息就是林馨蕊告诉他的，所以林馨蕊比其他人能够猜到更多的东西高鹏也不意外。

　　高鹏淡淡一笑也不解释，

　　看了一眼林馨蕊身后的御兽，这是一头通体金黄足足有三米长类似于皮皮虾的生物。

　　随后高鹏醒悟，这不是皮皮虾，只是皮皮虾的表亲雀尾螳螂虾。

　　虽然是表亲，但是在自然界中这两个家伙的战斗力却是天差地别。

　　在灾变前雀尾螳螂虾可以将自己的捕肢以最高80千米每小时的速度弹射出去，加速度超过0.22口径的手枪子弹，瞬间由摩擦产生的高温甚至让周围的水冒出电火花。

　　除此之外雀尾螳螂虾还有一对非常神奇的眼睛，能够看见许多人类无法看见的东西，可以识别线偏振光、圆偏振光、红外线紫外线等。

　　这种神奇的动物在灾变前就已经存在，在灾变后这些雀尾螳螂虾更进一步进化。

　　【怪物名称】：金尾天堂虾

　　【怪物等级】：40级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：肌肉爆发Lv2 背壳坚硬Lv1

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：1.火系2.尾部第三节与第四节关节交叉部位相对脆弱

　　【晋级完美品质方法】：6种

　　能力看上去平平无奇，倒是没太大的特点。不过高鹏却是注意到了这只金尾天堂虾收缩在身躯下方的双钳，看上去就像一对收敛的螳螂臂。

　　只是在双臂的外沿有一层锯齿状的倒刺，超高速的弹射加上锯齿的拉扯，瞬间爆发出来的杀伤力可以将血肉撕扯粉碎。

　　而且坚硬的背壳看上去防御力也绝对不弱，高鹏暗自点头，这头金尾天堂虾潜力不弱，如果能够晋级到史诗品质肯定能觉醒一项不错的天赋。

　　林馨蕊的这头御兽应该就是被限制在了品质上，等级应该已经达到了晋级的要求，所欠缺的只是完美品质。

　　高鹏点开那个6，一种种方法开始浮现出来，高鹏缓缓闭上眼睛开始思索。

　　有些材料是高鹏实验室里拥有的，还有一些材料是其他实验室里可能能够找到。

　　但无论哪一种进化方法都有所缺失的材料。

　　高鹏叹了口气，这可真是一个不幸的消息。

　　“有些材料还有些缺失。”高鹏遗憾的对林馨蕊说道。

　　“如果你不着急的话我可以让人赶紧去搜集材料，如果运气好的话或许一周内就能找寻到材料，如果运气不是很好的话……”高鹏后面的话没有说出口。

　　林馨蕊点头表示明白，这个世界上没有百分百能够成功的育兽师，这种育兽师是根本不存在的，

　　“放心，答应你的事我就一定会做到的。”高鹏认真说道。

　　“嗯。”林馨蕊点头。

　　……

　　“高少，您让我吩咐的事情已经做好了。”黄亚在电话里说道，

　　高鹏满意的点头，嘱咐了黄亚一番后挂断电话。

　　前段时间高鹏就让黄亚去做一件事，之前他在百业区里资助了一批孤儿，也在他的掩护下这些孤儿进去了工厂有了一份体面的工作。

　　所以高鹏就让黄亚以他的名义出资建设一个学校，然后招收一些孤儿进入学校学习。

　　学校建在距离南天集团相对较近的地方，这样在安全性上也能有所保障。

　　学校免除所有学杂费，包食宿，课程包含多种内容，不过最重要的是灌输对于高鹏，南天集团的忠诚。

　　学校校长则由高鹏兼职担任。

　　高鹏不能百分百的保证别人一定会忠诚，只能尽力保证。

　　灾变后孤儿有很多，哪怕是联盟政府也不可能面面俱到，他们的生活状况并不如媒体宣传的那样光鲜。

　　高鹏也不会强迫，这种事情他遵循交易选择，他可以保证的是他们学到的东西绝对是顶尖水平，甚至只要成绩优异，御兽也可以包送。

　　得到什么，就要付出什么。

　　而他们，只需要付出一点小小的忠心罢了。


第二百八十六章 商业街闹鬼事件

　　不管外界如何风言风语都没有影响到高鹏。

　　最近几天高鹏玩得可开心了，高鹏最不允许大紫去整蛊阿斑，但他却是发现阿斑并不排斥其他御兽和它这样玩耍。

　　甚至还主动询问高鹏，“高鹏，高鹏，为什么大紫没有来找我玩啊？”阿斑百无聊赖的趴在地上，抬头望天。

　　高鹏正准备说我把大紫禁足了，但对上阿斑期待的眼睛，高鹏将这番话硬生生咽下去。

　　沉默半晌，“它正在给你准备惊喜呢。”

　　阿斑眼睛一亮，“真的？”

　　“真的。”

　　“恩恩。”得到高鹏准确的答复，阿斑心满意足了，期待的望向别墅的方向，然后又闭上眼睛，只是怎么都睡不着，翻来覆去，满脑子都是在思考大紫的惊喜是什么。

　　“高鹏，我还以为大紫它们不喜欢和我玩儿了呢！”阿斑羞涩一笑，费力的蠕动了一下它庞大的身躯，周围山峰又是一阵摇晃。

　　高鹏下山，回头眺望身形庞大的阿斑，默然。

　　他突然理解为什么许多寿命悠长的巨型怪物总喜欢沉睡了。

　　并非它们喜欢睡觉，而是它们除了睡觉以外就只能孤独的数星星。

　　孤独，是最大的噩梦。

　　或许每一头长生种在梦里都是如画一般灿烂吧，无忧无虑，没有孤独。

　　高鹏想到了白龙，还有山灵，突然产生了一个模糊的想法，不过这个想法还需要细细构思琢磨才行。

　　……

　　渝州城，金刚桥商业街。

　　灾变前这里就是渝州城最繁华的商业街之一，灾变后因为地理原因成为了渝州城的销金窟。

　　在金刚桥商业街正中心，有一座高达十五米的铜制关圣帝君雕塑。

　　如果加上三米高的底座，这座雕塑就足足有十八米高，暗哑的黄铜色泽低沉，一袭披风英姿飒爽，身骑赤兔，手持偃月刀，是金刚桥的地标建筑。

　　平日里人来人往，许多人都会注意到这座雕塑。

　　不过随着时间流逝，人们对这座雕塑已然习以为常，就算从这座雕塑脚下走过去也会常常忽视它的存在。

　　清晨，稀薄的雾霭飘散在街道间，冰冷的石板上有落叶和少量垃圾。

　　穿着蓝色保洁服的街道保洁员提着一把大扫帚清扫地面垃圾，发出唰唰的响声。

　　郑长寿擦了擦额头的汗水，渝州十月的清晨还是有些闷热。

　　抬起头扫了一眼矗立在街道中心的雕像，郑长寿疑惑的皱起眉头，这雕像怎么感觉有些……奇怪？总有哪里不对劲的样子。

　　但这个念头也只是在脑海里一闪即逝，今天的街还没扫完呢，还要加紧速度才是，否则等到早班高峰期，到时候只会更不方便。

　　朝阳升起，阳光被这钢筋丛林切割成一条条规整的几何图形洒在街道、玻璃外墙上。

　　曦光洒在关圣帝君雕像上，青龙偃月刀上的凹槽被镶上一层金边。

　　“对对对，就是这个姿势，一、二、三，瘸子！”

　　外来的游客来到渝州城金刚桥商业区一般都会在这座雕像下拍照纪念。

　　“诶，柳媛，怎么这个照片和你上次给我看的照片不同啊？”鲁凤叽叽喳喳的指着照片说道。

　　“怎么不同了，都是同一个角度拍的，你对我拍照技术还有怀疑不成。”被称作柳媛的高挑女生不满道。

　　“哎呀，我也不知道怎么说……”鲁凤说着就把手机取出来打开相册，手指在屏幕上快速划过，“你看，就这张，是不是。”

　　柳媛探过头，这就是她上一次在金刚桥拍的照片，两次拍照都是在同一个位置。

　　但是看清楚手机荧幕上的照片后却是让柳媛背心一寒。

　　第一张照片是在一年前拍的，照片上关圣帝君头颅高高扬起，凤眼微眯，左手拂长须，右臂倒提青龙偃月刀。

　　第二张和第一张大体上没有多大区别，唯一的差别就是第二张照片里关圣帝君扬起的头颅却低下来，死死盯着照片里的鲁凤！

　　鲁凤神经比较大条，拍着柳媛的肩膀说道：“诶，你说这雕像会不会是年久失修，然后脑袋松了。”

　　柳媛没有回答鲁凤，只是背过身看向身后关圣帝君雕像。

　　阳光下，关圣帝君头颅高高扬起，骄傲不可一世。

　　鲁凤看见柳媛没有理她疑惑的皱眉，同样看向身后。

　　沉默半晌。

　　两人脚步匆匆的离开金刚桥商业街。

　　……

　　“老板，你听说没有，最近金刚桥商业街那边有传闻说在闹鬼呢。”徐清芷抱着一堆材料放进实验室，随口说道。

　　“闹鬼又怎么样，我们实验室里不就关着两只小鬼。”高鹏淡淡说道，将手中的材料进行特别处理。

　　徐清芷，“……”

　　仔细一想，突然觉得老板说得好有道理。

　　“老板你说得好像很有道理啊。”

　　“还有心情去八卦这些东西，最简单的石化药剂你都学了三个月还没有学会怎么制作，看来你时间挺多的啊。”高鹏扫了她一眼。

　　徐清芷愤愤不平，谁能和你这个变态比。

　　被高鹏无情奚落一番后徐清芷突然不想和这个讨厌的家伙说话了。

　　……

　　次日，金刚桥商业街，最中心区域已经被完全封锁，黄色的警戒线外停着几辆警卫署的警车。

　　被警戒线包围的中心区域，几具被黑布所掩盖的尸体。

　　“目击证人在哪里？”警卫署署长罗钱现在很头疼，在最繁华的商业街发生了这种恶性案件，肯定少不了受到责骂。

　　“目击证人在车里。”一名下属上前说道，又在罗钱耳边小声嘀咕着什么。

　　罗钱揉了揉眉心，点头，“我知道了。”

　　经过法医检验，尸体都是被直接斩断头颅，伤口极为粗暴狰狞，伤口外卷，看上去反而有点像是钝器。

　　用钝器斩首？

　　除了能够知道凶手力量很大超出常人意外没有任何发现。

　　“这么大的力量，肯定不是人能够拥有的。”

　　“说不定这就是一起怪物杀人案件！”

　　警卫署内一众警察纷纷讨论。

　　“对了，还有，为什么步行街内的关公雕像不见了，难不成长了脚不成！”

　　在金刚桥步行街中心区域没有布置摄像头，但在步行街周围的商铺门前倒是有很多摄像头，调查科的人正在调查录像回放寻找蛛丝马迹。

　　会议室外脚步匆匆，“署长，调查出来了！”


第二百八十七章 活化铜像（关公）

　　“嗯。”罗钱接过手中报告翻阅起来，越翻阅面色越凝重……

　　白色打印纸上是黑白照片，照片上显示一道庞大的身影骑着高头大马从街角离开。

　　监控记录上的时间显示凌晨三点半。

　　从那庞大身影来看，如果罗钱没有认错的话，应该就是金刚桥商业街中心的那墩雕像。

　　雕像……活过来了？！

　　罗钱神色凝重不已。

　　好在灾变这几年发生的事情已经将罗钱的神经打磨得极为粗大，所以对于这件事尽管他很震惊但还是很快缓过神来。

　　“赶紧调取监控记录，务必找到雕像具体位置！”罗钱刚下达命令，门外有下属匆匆进门，“报告署长，失踪的雕像在城西磁器嘴广场被发现了。”

　　罗钱突然有点懵，揉了揉太阳穴，“你说什么？雕像被发现了？”

　　“报告署长，就在磁器嘴广场中心被发现，现在已经聚集大量市民围观。”

　　罗钱吸了一口气，严肃说道：“赶紧，立刻，疏散磁器嘴广场所有市民。等等——”罗钱随即又想到这样做是否会惊动那座雕像。

　　他突然无法理解这座雕像的思维，虽然不知道凶手是否就是这座成精了的雕像，但是还是有很大的几率。

　　而嫌疑极大的雕像成精后从金刚桥商业街一直步行到磁器嘴步行街，难道这其中有什么不可告人的秘密不成。

　　一时间拿捏不准的罗钱左右为难。

　　但疏散围观市民肯定是必要的，万一这座雕像被刺激后在广场中心大开杀戒，真要闹出那样大的乱子，那自己这个位置恐怕就坐到头了。

　　“不要大张旗鼓，尽量别惊动那座雕像，然后将围观市民驱散，同时不允许任何人进入磁器嘴广场，从现在开始，除了军队和警卫署的人以外，磁器嘴广场只许出不许进！”

　　“是。”一众警员退下。

　　罗钱面色凝重，步履匆匆走向警卫署后院。

　　警卫署后院完全密闭，就算是警卫署上班的警察大部分也没有权限进入内部，故此警卫署后院成为了一个神秘的地方，众说纷坛，有人说里面关着一头超级御兽，也有人说里面是警卫署的精锐部队。

　　警卫署后院是一个宽敞的空地，空地两侧修建有岗亭，顺着向内走进入一栋外表看上去颇为陈旧的大楼，罗钱进入大楼顺着梯子向下走去，穿过几道密门，来到一处充满现代高科技感的大厅……

　　磁器嘴是渝州城著名商业区，不过与金刚桥商业街不同的是金刚桥商业街是以娱乐为主，而磁器嘴商业街主要是贩售各种材料和怪物售卖。

　　今天的磁器嘴商业区有些冷清啊。

　　高鹏今天准备来这边买一点怪物回去做实验样品。

　　不过为了保证实验的准确性和正确率高鹏要亲自出马，顺带试试能否捡漏。

　　如果说有正规店出售正规来源的怪物的话，也有一条名为黑街的地方是出售来源不明的怪物。

　　这里面的怪物品质都是没有检测过的，如果运气好你直接买一头完美品质的怪物回去也不是没有可能。而且和正规店相比较黑街出售的怪物价格也便宜许多，加上还有一种赌博的氛围，所以很多人都愿意来黑街购买御兽。

　　在正规店里的怪物都是明码标价，在购买怪物后测验怪物品质的黑曜石和品质证书都会一同打包给购买者。

　　黑曜石价格不便宜，成本提升，所以出售价格也更贵。

　　但相应的也会有黑街所没有的售后服务，只要不是售后所造成的问题和问题都能得到“保修”。

　　高鹏自然不会去正规店买，他又不需要花那个冤枉钱。

　　不过高鹏走了好几家店都失望而归，绝大多数黑街店铺里的怪物都是普通品质，唯一几头品相要比普通品质同类好上一大截精锐品质怪物价格都要高上不少。

　　至于完美品质的怪物高鹏更是一只都没有见到。

　　不过这些怪物的状态都不是很好，高鹏发现许多怪物都安静的蜷缩在笼子角落，有些性格比较胆小的怪物更是瑟瑟发抖。

　　如果不是高鹏可以看见怪物属性的话甚至他都怀疑这些怪物是不是感染什么疾病了。

　　交付订金后高鹏留下地址，走出黑街，在黑街的尽头是一个宽敞的广场，但广场的出入口附近都停着几辆警车，只许出不许进。

　　高鹏踮起脚尖扫望了两眼，本来他也没准备看见什么东西，结果刚踮起脚，就看见广场正中央矗立的雕像。

　　这雕像怎么这么眼熟，这不是金刚桥商业街那个关公雕像嘛。

　　高鹏疑惑的多看两眼。

　　下一刻一排微弱的数据在高鹏眼角缓缓浮现……

　　【怪物名称】：……

　　嘶——

　　高鹏闭上眼睛别过头，妈耶，这是什么鬼东西。

　　那不是雕像嘛，怎么突然浮现出怪物数据来了。

　　不过一座山里都能诞生出山灵来，一尊雕像变成怪物好像也是理所当然的事吧。

　　【怪物名称】：活化铜像（关公）

　　【怪物等级】：41级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物能力】：铜皮铁骨Lv3 超凡耐力Lv1

　　【怪物弱点】：1.泥系 2.雷系 2.富含污秽之力物品

　　【怪物介绍】：原本只是一座普普通通的雕像，在被愿力侵蚀后诞生生命气机，越发活跃的元素和灵力将生命气机彻底激活，衍化为一尊活化雕塑。

　　愿力？应该不是信仰，这和信仰是两码事。

　　高鹏很清楚金刚桥商业街那里没有烧香和叩拜的地方，最多就是行人经过这尊雕像跟脚下时行一下注目礼。

　　既然不是信仰那应该就是其他东西了。

　　高鹏皱眉，他一向谨慎小心行事，是不愿意多管闲事的。

　　可他实在无法坐视这样一头怪物在城市中央逞凶，而且是在他力所能及的情况下。

　　从怀里取出手机拨通外公电话，将这里的情况简要述明。

　　“渝州市政府没有告诉我这件事。”外公说道，“以前发生这种事他们都会知会我，这一次，他们没有说。”外公语气平静。

　　高鹏明白外公的意思，“不过这些民众不知情。”

　　“雷公离你那里比较近，雷公会尽快过来。”

　　这座活化雕像在渝州城内翻不起什么风浪，但让高鹏忧心的是其他地区。

　　如活化关公雕像这种类型的东西在历史底蕴深厚的华夏大地上可不要太多，再加上前段时间从始皇陵里爬出来的那些东西……只希望自己是在杞人忧天。

　　渐渐的，广场上有群众察觉到了不对，广场上的人越来越少，还有出入口驻扎的警察。

　　悄然间，磁器嘴广场上的气氛变得严肃。

　　一些敏感的群众悄悄离开广场。

　　有穿着黑色连身作战服的联盟政府人员进入广场。


第二百八十八章 关公

　　这些穿着黑色作战服的人肩膀袖口上有一个黑色矩形徽章，徽章边缘有金纹，中心徽章颜色有些泛红，呈黑红色。

　　“这是黑旗的人。”高鹏认出了这些人的身份。

　　外公有专程给他讲过联盟政府里的各大部门以及隐秘部门。

　　黑旗是联盟政府的隐私部门，负责处理基地市内部紧急事件。

　　一头头通体漆黑的大型犬兽被牵来，每一头都长达五米，高近三米，背如弯弓，嶙峋的背脊上一根根排骨般的肋骨就像钢筋骨架将毛皮撑得高高隆起。

　　柔顺的黑毛皮油光发亮，强健有力的四肢充满了爆发力，毫不怀疑它能够跳多远。

　　【怪物名称】：黑炼犬

　　【怪物等级】：23——35级

　　【怪物品质】：普通品质（精锐品质）

　　【怪物属性】：暗系

　　【怪物状态】：健康（勇猛）（警惕）（戒备）

　　【怪物弱点】：……

　　这是这群黑炼犬的等级，等级有高有低，最低的只有23级，等级最高的足足有35级，但品质都不高，高鹏还没有发现精锐品质以上品质的黑炼犬。

　　这些黑炼犬显然训练有素，哪怕面对领主级的敌人也没有丝毫畏惧，反而充满了斗志和战意。

　　加上犬类经过训练后行进有素，这就是一批强大的御兽军队。

　　而场地上的黑炼犬不下五十只，也就是说这里就是五十只首领品质的御兽，而且训练有素，行动前后一致，至于能否能够对这头领主级活化铜像造成什么威胁高鹏就不敢保证了。

　　毕竟这不是游戏有什么攻击力、防御力之说，你攻不破敌人的护甲，敌人一点伤害不会受到！

　　打不过就是自己弱，不会有上帝会来帮你强制性扣一滴血。

　　所以人海战术有时候是真的很无力，蚁多咬死象，首先蚂蚁是能伤害到大象作为前提的。

　　“这位先生，还请您离开这里。”一名穿着警服的青年走过来很礼貌地说道。

　　高鹏微笑点头，轻声说道：“等会儿战斗爆发的时候你不要靠太近了，那头怪物很强。”

　　说完就在这名警察错愕的目光中转身离开。

　　当然高鹏没有彻底离开附近，只是向后退了几百米。

　　广场上属于警卫署的御兽越来越多，其中甚至还有军区的人。

　　一头头御兽遍布场地四方，或站或蹲，亦或匍匐在地，阴冷而又凶狠的盯着广场中央矗立不动的铜像。

　　磁器嘴广场外，一个个高楼窗户上有无数人探出头观望这里。

　　广场中央，那尊安静的铜像成为了整个片区的视觉焦点。

　　此刻，哪怕铜像再怎么迟钝也察觉到了不对。

　　伴随着场边此起彼伏的惊呼，还有那嘈杂的喧嚣声，仿佛那永恒矗立的铜像缓缓转动头颅，发出一连串咔擦咔擦的爆鸣，抬起手臂，青龙偃月刀在阳光正中心爆发出璀璨夺目的光芒。

　　砰！砰！砰！

　　座下铜马一步又一步踩在众人心坎。

　　巨大的偃月刀抡起发出沉闷的呼啸。

　　呼呼呼——

　　狂风撕裂空气，摩擦在广场地板上发出啪啪的脆响。

　　砰！又是一声清脆的落蹄，一团暗金色的光环以马蹄为中心如涟漪般向四面八方扩散。广场中心立即被渲染为低调而又华丽的暗金。

　　这就是一个极为整齐的圆环，以东南西北四个方向突出一条条锋利的棱刺。

　　但此刻周围众人显然没有功夫关心这些，这是一头领主级怪物！！！

　　周围大厦上观望的吃瓜群众们赶紧关紧门窗拉上窗帘，躲在窗帘的缝隙间偷偷观望。

　　有些胆小的甚至直接起身逃离这片区域。

　　“赶紧控制局势，立即通知渝州城内领主级御使！立刻！”罗钱在看见这头雕像绽放领主级光环的瞬间脸色就变得极为惨白，现在他唯一思考的事情不是如何减小这件事的影响力了，而是如何保住自己位置。

　　“还有，马上疏散四周所有人！这片区域全部划分为红色警戒区！”罗钱突然极为恼怒四周的围观群众，你说华夏人怎么就这么喜欢看戏呢，命都快看没了。

　　广场中央的战斗已经爆发！

　　关公铜像复苏后向前一挥武器将前方几只御兽逼退，立即从这处缺口向外冲出。

　　“汪！”距离关公铜像最近的一头黑狱犬龇牙咧嘴，猛然扑出！

　　直接扑在关公铜像坐下马臀上，能够抓碎钢铁的利爪抓在马臀上只是抓出一道道浅薄的白印。

　　嘭！！！

　　偃月刀从天而降狠狠砸在黑狱犬背上，发出沉闷的爆响。黑狱犬高高隆起的脊背被这一下直接砸断，一连串骨头都被这霸道一击轰碎！就像一个破麻袋被扔在地上，口鼻里喷出大量粉碎内脏。

　　眼看已经活不成了。

　　被这一下所刺激，场上一众黑狱犬狂吠着围剿关公铜像。

　　这一下算是捅了马蜂窝，本来只想逃跑的关公铜像突然停下脚步，冷冷瞥向身后，左手轻抚铜须，

　　“杀！”

　　青龙偃月刀在半空中拉扯出一团团残影。

　　或劈或扫，或斩或撩。

　　关公铜像的招式不算太过精妙，但是却蕴含基本的关刀套路，再加上它一声神力，一瞬间宛若武圣临凡爆发出恐怖的杀伤力。

　　“停下来，快让它们停下来。”罗钱惊怒不已，看着那场地中央一头头被扫飞出去的御兽，心底仿佛在滴血般。

　　在御使的强制命令下还有行动力的黑狱犬全部退下来，但能够站着的已经不足三十只。

　　剩下的全部躺在地上，有的还能进气，腿骨奇怪的扭曲成一团，骨刺从皮肉里凸出去，还有更惨的基本上出气多进气少了。

　　高鹏脚下大地轰然一震，路边一个井盖被顶起来，脚下大地向外高高隆起，一条条粗大的裂纹向四面八方蔓延。

　　又是轰然一震，一截通体暗紫的螺尖刺穿井盖，从隆起的中心区域向外冒出。

　　细密的雷纹从螺尖向下流窜，电光激闪。

　　沉默两秒，脚下地面轰然爆碎，破碎的地皮四射飞溅，索性刚才这里已经被警察所驱散，除了高鹏以外没有人受到波及。

　　远在渝州城边缘，阿斑突然感觉后背有点痒……像是被什么蚊子盯了一口一样。


第二百八十九章 关公VS雷公

　　参差不平的地面留出一个巨大的豁口，豁口表面极为狰狞，还有一股淡淡的恶臭从下水道里向外喷涌。

　　顶着庞大背壳的雷公从大地里缓缓爬出，一条条雷光在体表纠缠不休。

　　因为是白天的原因，所以雷霆在阳光的照射下显得有些黯淡，和阳光混杂在一起，倒也看不明显。

　　不过这里的动静却是惊动了驻扎了警卫署。

　　“站住！”

　　“什么人！”

　　“快让你御兽停下来。”

　　有警卫署警察带着御兽，手持步枪快速围过来。

　　“警官，我是一个守法的联盟公民，别开枪。”高鹏举起双手大声喊道。

　　“又发生什么事了。”罗钱听见后面街道的动静忍不住皱眉。他现在为这件事焦头烂额，实在没工夫理会这些人，而且这些事情真的很烦。他很想让警察把在这个时候闹出骚乱的人关进牢里。

　　“报告罗署长，黑街有人带着御兽想要见您。”

　　罗钱皱眉，这个时候有什么人要见他，“让他过来。”罗钱已经打定主意，如果这个人是来消遣他的，他也不介意让这个人去牢里冷静几个月。

　　待到高鹏带着雷公过来后罗钱注意力全放在了高鹏身后雷公身上，这只御兽他有印象，而且给他的感觉很熟悉。就仿佛在哪里见过一样。

　　“等等，这不是……”罗钱瞪大了眼睛，他突然想到了这头御兽的身份，心底一喜，

　　可真是瞌睡来了就有枕头。

　　“您是……？”罗钱不喜欢看电视，平时公务繁忙的他没有关注节目比赛这些，就像有些选秀节目很火，但也不是每个人都会认识节目里的冠军一样。

　　“你称呼我市民高先生就好了。”高鹏谦逊地说道。

　　“哦……哦，高先生。”虽然知道这是化名，但罗钱也不计较这些东西。“高先生，这头怪物在市区肆掠，还请高先生为广大市民的安慰和渝州城的安稳伸出援手。”

　　“这是自然。”高鹏点头，“这是一个联盟公民应该做的事。”

　　“雷公。”高鹏转头看向雷公。

　　听见高鹏对这头怪物的称呼，罗钱也确认了这头怪物的身份，的确是那位大人物的御兽。

　　同时罗钱也对高鹏的身份好奇起来。

　　虽然罗钱不喜欢关注这些节目，但不代表所有警卫署的人都不喜欢看比赛，有人认出了高鹏的身份，便上前悄悄在罗钱耳边小声介绍高鹏的身份。

　　当听见高鹏自身也是一名领主级御使时罗钱眼睛一亮，而在听见高鹏就是那位大人物的亲孙子时罗钱眼睛更亮了。

　　当即赶紧握住高鹏双手，“感谢高鹏……”

　　“请叫我高先生。”高鹏摆手，似笑非笑地说道。

　　罗钱有些疑惑，这种事如果传出去，再经过舆论宣传的话对高鹏的名声是有很大益处的，不知道高鹏为什么不喜欢暴露自己身份。

　　“我现在的身份就是一个单纯的热心市民高先生，甚至平定这头领主级怪物肆掠的功劳也全部都是罗局长您的。”高鹏微笑道。

　　罗钱并未开心，反而更有种不祥的预感，越是这样，他越觉得高鹏所求甚大。

　　不过想到现在还真的需要高鹏的帮助，罗钱便一咬牙，挥退四周其他警察和高鹏独处，“如果高先生有需要的地方，还请直说便是，我罗钱能办到绝不含糊。”

　　“你要名，我要利，功劳我不会沾染分毫，但属于我的战利品我却是要带走的，只是不希望到时候和罗局长发生不愉快罢了。”高鹏谦逊地说道。

　　罗钱有些为难，但现在他不求有功但求无过，当即点头，“好，不知道高先生是否还需要其他人从旁协助？”

　　“暂时应该不用，如果有需要我不会向罗局长客气的。”高鹏知道这头关公铜像的弱点之一是雷系，但这话总不好说出口。

　　击退这些人后关公铜像似乎不准备久待，转身就要离开。

　　忽然身后传来噼里啪啦的雷声，一道雷霆划破空气，在虚空中留下久久不散的残影。

　　雷光在关公脚边不远处炸开，地砖被炸开一个大洞。

　　关公铜像脚步一缓，缓缓转过身，定定看着雷公。

　　它……不准备走了。

　　泥人也有三分火气，何况是一只怪物。

　　青龙偃月刀倒拖在地面，砖石裂开，拉扯出一条长长的沟壑，边缘轮廓也石砖摩擦出剧烈的火星。

　　身下铜马的速度越来越快，最后仿佛化为一阵飓风冲向雷公。

　　咆哮的风声在嘶吼，砖石飞溅的速度更快了！

　　雷公伸出两根纤细而又修长的爪子，高高举在空中，高鹏突然想到了避雷针。

　　下一刻，两团浓郁的雷光在修长的爪子上凝聚，雷光在爪子内部凝聚，就仿佛透明的玻璃管里装着浓郁的雷浆。

　　空气都被引动，一条条细微的电弧盘踞在爪子坚硬的外壳边缘，从上往下，如一束光直直打入身体。

　　雷霆肆掠，暴怒的雷霆爆发出恐怖的速度，雷霆如两条蟒蛇顺着地皮窜向关公，

　　就在即将命中关公的时候关公坐下坐骑纵身一跃，凌空跃起十余米高，从下面往上看只能看见一道庞大的黑影。

　　贴着地皮的流窜的雷蛇仿佛是受到磁铁吸引的铁屑，发出咻的一声尖啸就窜上天空，一瞬间就缠绕在马腿上。

　　雷霆，炸碎。

　　粗壮的雷蛇化漫天细密的雷绳瞬间包裹住关公铜像。

　　化为一张大网将关公死死捆住然后向下一拉！

　　刚跳起来一半的关公被硬生生扯了下来！

　　狠狠砸在广场上发出一声剧烈的轰鸣。

　　伴随着滚滚烟尘，关公竟被这一下给带滚在地，一时间狼狈不已。

　　狂暴的电弧加足马力，闪耀的雷光源源不断从雷公周围虚空中爆发化为天罗地网遮盖住关公。

　　哪怕关公拥有无穷巨力，在这一刻也就像是上了岸的鲸鱼，根本翻不起风浪。

　　费力抬起胳膊，关公手中的青龙偃月刀费力举起，但刚举起一半，胳膊就突然扭曲成一个诡异的模样，狠狠砸落在地。

　　“大局已定。”

　　高鹏赞叹不已，这属性克制是真的凶猛。


第二百九十章 镇压

　　铜的导电性很强，雷电几乎完全穿透铜像全身，这让铜像难以动弹。

　　强烈的雷霆之力仿佛化为枷锁将关公铜像死死锁住让其附着在大地上，粗壮的雷霆化为锁链困住关公铜像四肢百骸。

　　罗钱准备好的其他备用措施根本没来得及施展出来战斗就已经彻底结束。

　　怔怔的望着高鹏还有站在他身后的雷公，罗钱涨了张开口，最后口中想说出的话最后还是没有说出口。

　　因为似乎看起来这件事似乎很容易啊……

　　好像这头关公一瞬间就被降服了。

　　不过罗钱心底还是明白，不是这头关公铜像太弱，而是雷公太强。

　　不愧是那位大人的御兽，刚才还如关圣帝君再世的关公铜像眨眼间的功夫就被降服。

　　【怪物名称】：活化铜像（关公）

　　【怪物状态】：轻度伤势（麻痹中）

　　“署长，这座铜像是不是刚才和我们的人战斗的时候消耗了太多的能量，现在体内没有能量了？”一名和罗钱关系很近的下属悄悄在罗钱耳边说道。

　　罗钱扫了他一眼，似笑非笑：“那么我去请高先生御兽停止输出，派你去试试如何？”

　　那人尴尬一笑，他自己有几斤几两还是清楚的，悻悻退下不再言语。

　　高鹏听力非常人能比，尽管罗钱说话的时候距离他足有几十米远，但他都听得清清楚楚。

　　忍不住高看罗钱一眼，这是一个聪明人，如果他想玩过河拆桥的话，高鹏也不介意玩弄一下手段。

　　只要雷公停下释放雷霆，现在像一条咸鱼般躺在地上的关公铜像瞬间就会暴起，变得生龙活虎。

　　这头铜像的防御力也着实让高鹏暗赞不已，被雷霆攻击了这么久也只对它造成轻度伤势，这还是在属性克制的情况下，这头活化铜像的防御力确实超乎寻常。

　　换成物理攻击的话，这活化铜像恐怕更加耐揍。

　　但防御力高也不是没有弊端，比如现在雷系攻击就轻易瓦解了它的战斗力，如果换成泥系和带有污秽能力的弱点攻击，恐怕会受到更大的针对。

　　一头领主级怪物拥有这么明显的弱点，高鹏不太看得上眼。

　　想要将领主培养至王级的话需要花费太多的时间，如果全世界复苏的活化雕像不止这一尊的话，高鹏还有更好的选择。

　　想要将这尊铜像运回南天也是一件麻烦事，必须要不断加持雷霆镇压，否则铜像就会恢复行动力。

　　这种情况下肯定是不能放在普通的卡车上，不说车辆能不能承受雷电，驾驶员也会受不了的。

　　最后南天那边紧急调来一辆特殊改造过的大卡车，卡车车厢采用特殊绝缘材料，内部采用一种特殊植物的树皮铺垫，这种树皮极为坚韧而且富有弹性，最重要的是对雷电拥有极大的免疫力。

　　活化关公铜像被运至后车厢上，雷公就安静的趴在它身后，雷霆之力源源不断的压制着关公铜像。

　　一个小时后成功到达南天集团附近，雷公安静的趴在后车厢上，暗紫色的背壳有些泛白，从背壳里耸拉出来的爪子在地面上轻轻敲击着。

　　高鹏看在眼底，雷公应该是有些累了。

　　毕竟这是一尊领主级的怪物，想要将它镇压雷公所耗费的力量肯定不小。

　　回到南天集团，大卡车从集团侧门进入，一直在后车厢上挣扎的关公铜像突然安静下来。

　　最后这座铜像被运输在湖畔边停下，卡车师傅好奇的看了眼身后铜像，然后一踩油门离开。

　　到了这里，雷公终于可以撤掉雷霆之力。

　　关公感受着一直束缚他的那股雷霆之力终于消散，有些迟疑的从地上爬起来，关公的双腿就像是被胶水死死黏在铜马背上，就像人马一样。

　　手中大关刀挥舞，舞得虎虎生风。壮了一下胆气后关公铜像扫了一眼雷公，铜制的眼瞳眯成一条缝，然后转身猛然劈向高鹏！

　　高鹏抬起左手，精准的握在关刀正面。

　　脚底一沉，脚踝陷入泥土里，不过这一刀却是被高鹏稳稳接住了。

　　眉头一挑，高鹏向上狠狠一用力，关公铜像被高鹏的巨力推得连连后退。

　　关公还想动手，突然间一声震天的怒吼吹散头顶云海。

　　天空堆集的云层被震成一条条飘散的柳絮。

　　滚滚音波浩浩荡荡飞向远方，回荡在丛山峻岭间。

　　关公铜像刚举起的大刀就突然一软，体表的铜皮剧烈摇晃不已，这一刻它突然觉得浑身酥软无力。像是被人拔掉了皮一样。

　　别墅前靠水，后靠山，身后大山斜侧面偷偷冒出一个脑袋盯着下面的关公铜像。

　　关公脚下的大地突然裂开一条裂缝，关公铜像躲避不及落入裂缝里，在落入的瞬间裂缝突然合上。

　　然后一圈圈土层向上卷起，仿佛在裹一个肉丸子。

　　土丸子体表露出一条条狰狞的裂缝，裂缝向四周疯狂扩散，但很快又有更多的土壤围上去向内疯狂挤压。

　　最后化为一个足足有五十米直径的巨型土球。

　　土球顺着新修建出来的山道一直滚呀滚，最后滚在阿斑的屁股下面，阿斑扭扭哼哼的一屁股坐下去。

　　就像农村家里养的老母鸡坐在鸡蛋上。

　　……

　　最后这件事的舆论在联盟政府和南天集团有意的操纵下得到极大的控制。

　　这种负面新闻联盟政府自然不希望传得满大街都是，而得到了一头领主级怪物的南天集团也希望能够闷声发大财。

　　毕竟之前两头王级御兽的新闻热度还没散下去，什么都要讲究一个度，过了这个度，就过火了。

　　有意搜集资料之下，高鹏发现不止是渝州城，在全世界不少范围的地方都产生了活化雕塑，根据雕塑的材质不同，诞生出来的活化雕塑的能力特性都有所差异。

　　而高鹏所担心的欢山大佛暂时并未发生异变，欢山大佛就在巴蜀，距离蜀州基地市和渝州基地市都比较近。

　　欢山大佛虽然不是华夏区内现存最大的佛像，但却稳进前五，最重要的是欢山大佛有着其他几尊巨型佛像所没有的历史底蕴。

　　从唐朝开元年间就已兴建，历经千年风雨，无数信徒、游人前来祭拜。

　　根据调查结果，欢山大佛坐镇三江汇聚之口，脚下就是岷江、青衣江、大渡河三座大江。

　　相传欢山大佛铸建之前三江常年爆发水患，危害一方民众，在大佛铸造之后，水患之事已然缓解许多。

　　“高少，这是下面的人在欢山大佛附近拍的照片。”黄亚给高鹏递过一张照片，照片上，欢山大佛面露慈悲，俯瞰万丈江河，在它脚下，三条本应汹涌的大江平滑如镜，鸟雀无声……


第二百九十一章 铜像的爱好

　　（PS：郑重强调：本小说为平行世界，华夏自二十世纪以来发展轨迹就与地球截然不同，太祖这些伟大的前辈是不会出现的。）

　　高鹏皱眉，无论他如何扫视照片里的欢山大佛，他都看不见属性列表，所以这座大佛应该只是普通的石像而已。

　　在灾变后群山江河发生变异，无论是长江还是黄河亦或高山峻岭都发生了不小的变化，笼统来说就是江河变得更宽阔汹涌，山峰也变得更高大险峻。

　　岷江和大渡河高鹏都有所耳闻，这两个家伙可不是什么温顺的小河，一个比一个脾气大。

　　在灾变后波涛汹涌，浪流急湍。

　　眼前照片里的这三条江河却突然仿佛变成了乖乖小孩，给高鹏一种不真实感。

　　收下照片，高鹏继续查看其它资料。

　　欢山大佛只是产生了变异的征兆，还并未苏醒。

　　而一件大事迅速传遍五湖四海，传遍整个华夏区。

　　事件发生位于并州的云城基地市，云城基地市位于晋阳之北，在华夏区是一个小型基地市。

　　但在云城以西数十里外，有一个地方，还有点名气，叫云岗石窟。

　　云岗石窟还保持了一个记录，全世界佛像最多的地方。

　　有佛洞五十三，佛像五万一。

　　一夜之间，万佛复苏。

　　金光照耀百里，佛音梵梵，吟声满天。

　　目前无人知晓云岗石窟内部具体情况，但这里的异象却是惊动了整个华夏。

　　高鹏得到内部消息，据说华夏区联盟政府总部已经派人前往云岗石窟准备接触里面的存在。

　　而周围其他大区则基本上都没工夫理华夏区发生的大事，因为发生异变的不止是华夏区，还有全世界。

　　华夏区拥有悠久的历史底蕴，但在全世界也有不少大区拥有同样深厚的底蕴。

　　无论是罗马区还是希腊区或者埃及区都有发生大事件。

　　“联盟政府的威信和掌控力正在逐渐下降。”高鹏看得很明白，尽管各国在灾变后第一时间组建了世界联盟政府为人类的生存延续做出了很大的贡献。

　　但整个世界进化的速度太快了。

　　人类已经被从生物链的最顶层给掀了下来，随着时间流逝，人类的形势越发严峻。一碗墨汁它是黑的，但将它倒进湖里，会被稀释得干干净净。

　　如果世界继续这么疯狂进化下去的话，高鹏实在无法想象将来会变成什么模样。

　　“真是疯了……为什么这些雕像会活过来。”高鹏揉了揉太阳穴。

　　不过事情已经发生了，再怎么哀叹都没有用。

　　高鹏唯一能做的就是接受事实，然后让自己变得更强。

　　只要一直走在全世界的进化顶端，那么无论世界变成何等残酷，他都能带着自己想要保护的人滋润的活下去。

　　“那就来吧，让我看看究竟是你们变异快，还是我御兽进化得更快……”高鹏喃喃自语。

　　高鹏还一直未曾进行过领主级怪物的实验，关公铜像是他的第一个领主级的实验对象。

　　从外表来看关公铜像卖相不凡。

　　而且攻击性不强。

　　是的，攻击性并不强。

　　除非遭受到攻击，否则关公铜像不会主动袭击其他生物。算是比较佛性的存在，这让高鹏对他产生了不小的兴趣。

　　高鹏时候调查过，只知道这座关公铜像在金刚桥商业街杀了人，之后畏罪潜逃，然后在磁器嘴广场上被警署发现。

　　这就是高鹏所得知的消息，罗钱也和高鹏商量着，“这头怪物性情凶猛，充满了攻击性，而且还是一头领主级怪物，如果你那里不好看管的话要不交给我们警署？”

　　“谢了您的好意。”高鹏挂断电话，然后转过头看向眼前这个专门给关公铜像所建造的石屋。

　　石屋就建造在阿斑脚下不远处，也不需要请保安来看管，每天悠闲无聊的阿斑正想找个玩伴儿呢，这不主人就给它送来了一个小玩具。

　　石屋内，关公铜像似乎认命了，静立不动的站在原地，一动不动。

　　【怪物名称】：活化铜像（关公）

　　【怪物状态】：健康（宁静）

　　【怪物喜好】：1.站在原地伪装成雕像 2.对恶人进行斩首

　　一座活过来的铜像最喜欢做的事就是站在原地伪装成雕像，高鹏觉得这个爱好很没问题。

　　高鹏走进石屋站在活化铜像脚下抬头仰望它。

　　活化铜像置若罔闻，脖子高高扬起，神色倨傲，倒提偃月刀，脚下骏马前双蹄悬空，作仰天长嘶状。

　　“你听得懂我说话吗？”高鹏对铜像说道。

　　“……”

　　高鹏摇头，这家伙……明明只是一尊以关公为外形所塑造的铜像而已，结果还真把历史上那位存在的骄傲给学了个七七八八。

　　“既然你喜欢做铜像，那就我就不打扰你了。”高鹏转身离开。

　　第二天，高鹏派人送来了几十只饲养鸡，还在石屋内建造了一排石槽和鸡窝。

　　铜像依旧保持着同一个姿势不变。

　　不过一天的时间，石屋内的地面就堆集了不少的鸡屎。

　　三天后，石屋内的气味可以说是很强烈了，其中有一泡鸡屎甚至拉在了铜像的脚背上。

　　一周后，鸡屎几乎在地上铺了一层，铜像的脚背上，脚后跟，都沾染了不少污秽。

　　高鹏是在一周后来的，石屋内的饲养鸡一只都没死。

　　铜像依旧保持着一周前的姿势没有动弹。

　　“算了，我和一座铜像比什么耐心。”高鹏也是无语。

　　随即命人将饲养鸡全部抱走，然后给石屋清理干净。

　　然后高鹏从实验室带了一套实验器械搬过来，干脆每天就在这里吃住。

　　阿斑对此自然是很高兴的，举三十六爪赞成！

　　“污秽之物竟然不是传统意义上的黑狗血、天癸……”高鹏皱紧眉头，这几日经过他的测验已经得到了不少关于铜像的数据。

　　包括坚硬度、防御力，对于各种元素的抗性，以及弱点介绍里的污秽之力。

　　高鹏发现只要是复苏的雕像里都有一个共同的弱点，那就是污秽之力。

　　如果高鹏能够测验出污秽之力究竟是什么东西，就相当于掌握了一张对付这些活化雕塑怪物的底牌。


第二百九十二章 云岗佛像

　　也许这污秽之力根本不是寻常可见的世俗之物，也是某种灾变后才诞生的全新力量。

　　高鹏收起手中实验器械，对阿斑说道：“阿斑，铜像就放在这里了，你没事的时候就和它唠嗑唠嗑。”

　　阿斑连连点头，一直望着高鹏的背影离开。

　　戳、戳。

　　等到高鹏走远后，阿斑才偷偷摸摸的想要戳一下铜像。

　　就像戳在戳一个小人儿一样，越戳，阿斑越来劲。和其它玩具不一样，这个玩具很耐玩，怎么玩都玩不坏。

　　关公铜像的脾气是好，但任谁被这么戳……都要先看一下戳它的是谁。

　　默默比了一下自己的个子还有眼前这座像山一扬大的怪物的体积。

　　关公铜像对阿斑怒目而视。

　　你可不要过分了！

　　阿斑还不自知，摩天大楼般粗壮的巨爪轻轻一点，就将关公铜像直接给戳进了土里。

　　“诶，我给你说，你听说过我吧？”阿斑兴致勃然的对铜像说道。

　　同种类型的怪物之间都能够交流，比如飞禽怪物之间基本上都可以进行交流，走兽类怪物之间也能够进行相互交流。

　　阿斑虽然算是蜘蛛，但它吸收了一头山灵王的全部精华，也拥有了和岩石之类的怪物交谈的能力。

　　只不过关公铜像一直不肯和阿斑交流。

　　“我觉得你应该听说过我，最近外面那些愚蠢的人类都在夸我！都在夸我是最厉害的御兽，我也是这么觉得的！”阿斑终于找到一个肯慢慢听它说话的人了，兴致勃勃的趴在关公铜像身旁和它讨论起来。

　　不过基本上全部都是阿斑在说，关公铜像一言不发。

　　“小铜人，你知不知道，我觉得那就是我这辈子最帅的一刻。”阿斑敲着关公铜像的脑袋骄傲地说道。

　　关公铜像，“……”

　　“诶，你知道吗？我觉得最好吃的东西还是高鹏以前在长安市的时候给我买的面包虫，可惜以后再也没有吃过那么好吃的面包虫了。”阿斑语气里有些遗憾。

　　“你吃过面包虫吗？哦，我忘了你是一个铜人，那你应该没有吃过东西吧？真可怜，你都没尝过吃东西是什么感觉。”

　　关公铜像，“……”

　　“你听说过长安吗，你应该没有去过那里吧，那是一个和渝州城一样大的基地市。”阿斑自顾自的说着，越说越来劲。

　　最后关公忍不住开口，“还请闭嘴。”

　　阿斑诧异的看向关公，“你居然会说话？”

　　……

　　晚上，高鹏正在电脑上查看其他大区新发现的怪物资料，突然脑海里响起阿斑的声音，“高鹏，那头铜像什么都招啦。”

　　“你是怎么做到的？”高鹏很惊异，他做了一周都没能做到的事居然让阿斑一天就做到了。

　　“就是和它聊天呀。”阿斑很开心地说道。“它肯定是想和我做朋友。”

　　“好吧，那你问清楚它那天为什么要杀人，还有为什么要杀人后还要逃跑。”

　　“它说了，它说那天晚上它看见几个地痞流氓在调戏良家，然后它就把那几个地痞流氓给杀了。”

　　原来是这样，高鹏暗自点头，“那它为什么杀人后不直接逃出渝州城，反而跑到磁器嘴广场去，它还有什么不可告人的秘密不成。”

　　阿斑那边沉默的片刻，随后高鹏脑海里响起阿斑的声音，“它说它是想直接离开渝州城的，然后就一直沿着西边出城，结果迷路了……就随便找个广场白天歇息，晚上继续赶路。”

　　高鹏一开始有很多猜测，比如是它想继续伪装在城市里，或者想要找祭品什么的，还有是寻找风水宝地吸取天地元素进化，结果是他想多了……

　　你特么，居然是在渝州城内迷路了。

　　果然刨除这些怪物高冷外表的本质，实际上所有怪物的内在都是逗逼么？

　　……

　　关于云岗石窟的解决事情通过华夏区各大电台和网络传遍整个华夏区。

　　在这件事情上华夏区联盟政府解决还是很快的，至少并未隐瞒。

　　毕竟因为云岗石窟的事情已经让华夏区内许多民众产生了忧虑、恐慌的情绪。

　　新闻里，有记者拍摄的画面。

　　画面里，云岗石窟原本普普通通的灰色墙壁上流光溢彩，仿佛镶上一层金色琉璃，有洞窟，还有佛龛，一些只有半人高的小石佛从墙壁上探出头好奇的盯着记者观望，有些小石佛像比较害羞，羞涩的躲进石窟内。

　　看上去就像一个新型的怪物种群，全部都是由石雕佛像所组成的怪物种群，那些体积小的佛像类似于童心未泯的小孩，对一切新鲜事物都充满了好奇，而那些体积大一些，等人高，甚至更高的佛像则更加成熟。

　　有些佛像安静的盘膝坐在石窟内朗诵经文，对进来的记者们视而不闻。

　　电视机前观众们惊呼不已，这完全就是一个完整的小世界了吧。

　　“这些佛像居然真的活过来了，太神奇了，我七年前去过一次云岗石窟，那时候里面的佛像都只是一些普普通通的石头而已。”

　　“我们人类会不会有一天灭亡。这世界对我们人类充满了恶意……”

　　电视机前，惊呼声和讨论声此起彼伏的响起。

　　也有人眼睛发亮，“这些佛像看起来就不简单的样子，不知道能不能买到这些石像培养成御兽。”

　　“联盟政府和云岗石窟内佛像族群进行了友好的商议沟通，经过友好交流，现如今云岗石窟已经与联盟政府达成合作协议，我方将以云岗石窟为中心二十里内划分为云岗石窟佛像族群特别居住区，同时禁止任何个人、单位以其他理由非法捕捉云岗石窟内佛像族群，同时云岗石窟佛像族群会在并州区域基地市遭受怪物侵略时提供一定帮助……”

　　高鹏关掉电视。

　　通过电视节目他已然看见这些佛像的属性。

　　【怪物名称】：云岗佛像

　　【怪物等级】：6-40级

　　【怪物品质】：普通品质（精英品质）（完美品质）

　　【怪物属性】：土系/岩系

　　这些怪物等级从普通级一直到首领级巅峰都有，品质也有高有低，最高的甚至有完美品质，史诗品质高鹏倒是没有看见，或许是记者只是拍摄一小部分的原因。

　　领主级以上的佛像没有在视频中出现，不过想必应该是有的，否则华夏区联盟政府也不必这么谨慎的对待这些佛像了。


第二百九十三章 阿斑的背

　　几天过去，石像复苏的风波渐渐平息。

　　最主要的原因是很多人发现这些石像很难和它们签订血契。

　　也有人用暴力手段将活化雕塑活捉逼迫它们签订血契，可签订血契并不是说你活捉对方对方就会乖乖就范的。

　　它们的意志比想象中还要顽强。

　　宁可身躯崩碎，头颅断掉，它们也不愿屈服于人类。

　　有时候这些石头的思维比一根筋还要恐怖。

　　一般现在的御使收服御兽都是采用威逼利诱的方法，或者从小培养某些怪物，时间久了就会诞生感情，这样签订血契也会容易许多。

　　其实智慧越高的怪物反而越容易被收服，因为它们拥有了感情，懂得了什么是恐惧，所以就有了弱点。

　　入夜，吃完晚饭后爷孙俩坐在湖边静静欣赏这每天难得的宁静。

　　高鹏犹豫片刻：“外公，我有一个模糊的想法，也不知道能不能成功。”

　　“有想法就是好事，那就大胆去做。”纪寒武脸上浮现一抹笑容。

　　“嗯……”高鹏点头。

　　“渝州城外的百万大山里有无穷的宝物，还有大量的奇珍异宝，我觉得这是一个可以开发的大宝藏，但我认为光靠我们南天的势力去开发太慢了，与其我们抱着一个小蛋糕吃独食，还不如先将这个蛋糕做大，盘子大了，我们才能吃上更多的美味。”

　　“嗯，继续说。”纪寒武点头。

　　“阿斑吸收了山灵王的精华，体内多多少少也沾染了山灵的气息，所以我想让阿斑出马，让它去联合百万群山里的所有山灵，建造一种类似于‘山野驿站’的模式，就叫山灵驿站。”

　　“野外的夜晚很危险，受限于没有安全的栖息地，渝州城内的怪猎团队们探索的区域只是在渝州城为中心点向四周扩散，现在几年过去，距离我们渝州城最近的野区基本上有价值的宝物都被采摘得七七八八，而离开渝州城太远的区域又只有极少数顶尖怪猎团队才敢深入，您应该已经察觉到如今市面上宝物的价格在不断攀升吧，而且市面上宝物的数量也有所降低，这就是渝州城附近野外地区被大量开采的后果。所以我想建造一个类似于山野驿站的模式，供团队还有个人在野外拥有一处安全的休息区，如果可以继续发展的话，还可以在山灵身上建造房屋，我们去搭建小卖部，高价出售补给品，也不需要太高，只需要比市场价高个五六倍就行，毕竟东西都是我们运到野外去的，也挺辛苦的。而它们晚上栖息居住也需要支付住宿费，白天休息的话可以按照小时来收费……”

　　高鹏越想越来劲，他觉得这个主意大有可为啊。

　　“想法是不错，不过你能说服那些山灵吗？你这方法技术含量不算高，唯一的困难就是能否说服那些山灵。”

　　高鹏想了想，“可以试试。”

　　阿斑从某种意义上来说也算是山灵王吧？虽然不是那么正宗……

　　所以只要能够说服那些山灵王，这些事情对于高鹏而言也不是不可以接受的。

　　第二天高鹏很早就带着阿斑前往无尽大山深处。

　　如今体积变得很大的阿斑移动速度可不慢，毕竟体积摆在这里，走一步就相当于其他怪物走几百步，但体积太大了，如飞机、直升机等交通工具都无法载动阿斑。

　　所以阿斑想要前往某处地方的话只能一步一步的靠爪子走，也就失去了战略性快速移动的能力。

　　高鹏和几只御兽都待在阿斑背上，阿斑宽大的后背上布满了一条条沟壑和丘陵，只有少部分地方比较平坦。

　　在一些沟壑内歪歪扭扭的长出来几棵歪脖子橘子树，橘子树树皮嶙峋，叶片枯黄，上面的橘子又瘪又小，颜色泛黄。

　　在沟壑内还有一些填充进去的土壤，

　　这些橘子树都是大紫种的。

　　在橘子树旁边有一个个细密的小孔洞，从孔洞里喷出一条条黑色的烟雾，烟雾飞上天空，没入头顶沉重的乌云里，乌云翻滚，偶尔从中露出一点极端的腥红，混杂在黑雾的乌云里，就仿佛黑色的魔鬼在狰狞嘲讽。

　　“有点热。”高鹏擦了擦额头的汗水。

　　那些黑色的烟雾散发出一股股热浪，这些都是从大地深处汲取出来的热能，高鹏怀疑这黑烟甚至都能烤烟熏肉了。

　　“你以后不要在阿斑背上随便乱建东西，这样不礼貌。”高鹏弹在大紫的小脑瓜上。

　　“哦……可是高鹏，你不是也在阿斑背上建了一栋房子呀？”大紫不服气的指着高鹏身后的小房子，小房子红砖白墙，黑色瓦盖，门口还打有一把太阳伞。

　　高鹏咳嗽一声，“我这是经过阿斑同意的！”

　　“可是我也……”

　　高鹏赶紧捂住它的嘴巴，面色一寒“今天的训练做完了吗！”

　　这番话一出，大紫顿时就像打了霜的茄子，无精打采的低下头，乖乖跑到另一边的训练器械区去训练了。

　　“阿斑，我们在你背上修建这些东西你会不会难受？”

　　在大紫走远后高鹏就和阿斑交流。

　　阿斑很高兴地回道：“不痛啊，高鹏高鹏，我背上都是长出来的石头，不会痛的，而且修了这些东西后你们就可以每天在我背上玩啦。”

　　说完不远处的地面裂开一道裂缝，从中露出一只眼睛，冲着高鹏调皮的眨了眨眼。

　　看见这一幕，高鹏脸上情不自禁的露出一丝微笑，“这小家伙。”

　　阿斑的背很稳，或许是因为脚多的原因，哪怕是走在崎岖的群山间高鹏也没有感受到多余的摇晃。

　　悠闲的给自己倒了杯茶，轻轻吹了口气，悠闲的躺在老爷椅上看着一众御兽在勤奋的训练，

　　果然啊，都说御兽像主人，它们的勤奋都是和我学习的。

　　高鹏为它们能够继承自己的勤奋而感到欣慰。

　　“唳——”一声尖锐的鹤唳响彻云霄，天边一只圆润的独脚鹤优雅的降落在阿斑背上，嘴巴里夹着一尾鱼，“高鹏，你猜我发现了什么！”


第二百九十四章 合作

　　小焱将这条鱼吞进腹里，砸吧砸吧嘴，这才说道：“我刚才看见了一条超级超级大的鲸鱼在天空飞，不过它向北边飞去了。”

　　“大金鱼？鱼鱼鱼——”阿蠢发出一声惊呼，还在打瞌睡的它瞬间惊醒，从高鹏脑袋上爬起来，惊慌失措的四处张望。“在哪里，鱼在哪里？”

　　“鱼飞走了。”高鹏捏了捏阿蠢的脑袋。

　　阿蠢这才放下心来，原来飞走了啊。

　　被惊醒的阿蠢百无聊赖的趴在高鹏脑袋上，将高鹏的脑袋弄得乱糟糟的。

　　小焱侧过头，看向不远处气孔里喷出的黑雾，好奇的飞过去，因为它是火属性的原因，所以黑雾里蕴藏的热量让它还有些喜欢。

　　忍不住吸了一口黑雾，呛得它连声咳嗽，喉咙里发出嘎嘎嘎的尖叫。

　　挥动翅膀遮住自己的脸不停扇风。

　　一只漆黑的骨掌搭在小焱肩上，阿呆不知何时站在小焱身后一脸慈祥的望着它。

　　“唳？”

　　“这样吸，是不对的。”阿呆眼眶里灵魂火焰跳跃，通过灵魂和小焱交流。

　　小焱一脸懵逼。

　　松开右手，阿呆走向黑雾，站在黑雾旁，眼眶里灵魂火焰剧烈燃烧，鼻孔用力一吸——垂直上飘的黑雾受到莫名的牵引力顺着鼻孔吸入阿呆眼眶里。

　　森白的灵魂火焰猛烈跳动，阿呆转过头看向小焱，“这个味是有一点呛，不适合你这种新手，来，和我过来。”

　　看着阿呆的背影，小焱张大了嘴，总觉得阿呆是不是误会了什么。

　　阿呆见小焱没过来，对它招了招手，温和说道：“放心吧，没有瘾的。我只是难得见到一个有同样爱好的朋友。”

　　最后鬼使神差，小焱也不知道自己是怎么想的，等它反应过来的时候它已经屁颠屁颠的来到了阿呆身旁。

　　阿呆弯下腰打开一个木箱子，箱子里整齐排列着一条条半米长，二十厘米宽的深蓝色纸盒，纸盒外层有一种淡淡的砂纸般的粗糙感，在边缘还镶着三条细长的银边。

　　取出一个纸盒，阿呆将纸盒打开，轻轻一抖，顿时滑出一根接近半米长指姆粗细的柱状长棍。

　　“你尝尝这个，这是将阴雪松针碾成粉然后掺入少量灵元果粉末制成的大针，长期服用可以滋润灵魂，而且还能醒脑提神，你如果感兴趣可以试一试。”阿呆递给小焱。

　　小焱眨了眨眼睛，连连摇头。

　　阿呆也不勉强，“没事，不抽也好，我现在都不在家里抽，也只是出来的时候才抽两根。”

　　“为什么不在家里抽啊？”小焱不能理解。

　　“小花不喜欢这个味道。”阿呆拍了拍黑袍上的灰尘，对小焱随意道：“借点火。”

　　小焱尖尖的鸟喙上吐出一团小火苗，阿呆将大针对准火焰，深吸一口气。

　　火光一闪，下一刻浓郁的青烟弥漫在空气中。

　　阿呆靠在岩壁上，黑色长袍随风舞动，远眺群山，吞云吐雾……

　　“小黄，你不穿你的羽绒服了？”小焱看着从不远处经过的一只肌肉纹身鸭惊异道。

　　身高已经达到两米多的小黄冷冷转过头来，拍拍它脖子上戴着的一串佛珠，“要什么衣服！”说完冷哼一声甩头离开。

　　不会是衣服穿不下了吧……

　　小焱摸着下巴思衬道。

　　……

　　“昂——”前方的空地上静静矗立着一头山灵。

　　看见从远处行来的阿斑，一直安静歇息的山灵开始苏醒，睁开身上漆黑的孔洞，仿佛无数只眼睛密密麻麻的盯着阿斑。

　　“远道而来的客人啊，不知你为何而来。”山灵缓缓说道。

　　好半天，阿斑都没有说话。

　　高鹏纳闷了，“怂斑，你说话呀？”

　　“啊，我，我说吗？为什么是我说啊……”阿斑很紧张。

　　“你不是说你是我手底下最勇敢的御兽吗？”

　　“那我把第一让给大紫好了，我就当第二勇敢的。”阿斑结巴道。

　　大紫，“？？？”

　　如果不是打不过阿斑，大紫可能现在都要敲你马了。

　　“你就帮我复述一遍好了。”高鹏对阿斑说道。

　　在高鹏的帮助下，阿斑成为了高鹏的传声筒。

　　听见阿斑说它想和它合作时山灵是不大相信的，它不认为自己和这些山灵有什么好交流的。

　　也确实如阿斑所预料的那样，在听见高鹏最开始的条件时它是拒绝的。

　　交易？伟大的山灵从来不需要交易。

　　“我们可以帮你们解决烦人的钻山甲。”

　　山灵迟疑了那么片刻。

　　“我们还能免费给你们提供血食，让你们不必每天烦恼的去捕食，只需要静静躺在原地睡觉就好了。”

　　山灵有些犹豫。

　　“我们这边还有两头王级御兽，而却我们现在已经联合了十几头山灵。所以你根本不用担心有强敌来侵扰你，你可以安心的慢慢进化。”

　　山灵终于心动，当然，它愿意同意的主要原因还是因为阿斑身上有山灵王的气息和它们几乎同出一源这才答应的。

　　“那我就勉强同意了。”山灵闷声说道。“不过要是你们答应我的事没有做到，那我可会很生气的。”

　　“放心吧，只有共赢的才是合作。”

　　随后高鹏又带着阿斑跑了另外两处，继续说服了两头山灵，加上最开始的一头，就已是三头了。

　　不过这个速度还是太慢了。

　　高鹏看着天边的夕阳，忍不住皱紧眉头。

　　其实说服山灵的过程倒比他想象中要顺利许多，阿斑的存在也占据很大的功劳。

　　可这些山灵都有互相不同的领地，每一头山灵之间的领地都相隔很远，多余的时间都浪费在奔波路途上了。

　　“所以这还真是一个浩大的工程啊……阿斑，你可以感知到其他山灵的具体位置吧？”

　　阿斑闭上眼睛，感知脚下大地的脉搏，在它的感知中，就算是大地也有心跳。

　　在身后不远处，强劲的脉搏狠狠震颤，粗壮的地脉伴随着这股震颤的力量发出咚咚的闷响！每一次跳动都格外强健有力，仿佛有人举着巨锤重重敲击大鼓。

　　这股力量能够在大地深处传出很远，阿斑能够感知到从远方隐约传来的跳动声……

　　“主人，我应该可以感知到其它山灵的大概位置。”

　　“那我们继续出发吧，这可真是一个大工程。”


第二百九十五章 狮子刀蜂

　　一直到晚上九点高鹏才搞定第四头山灵的合作意愿，从怀里取出太阳能平板，点开上面一个软件，然后高鹏在上面测绘记录。

　　每一头山灵所在的具体地址都是很重要的，否则若是和这些山灵合作好了，最后却忘记了每一只山灵的具体方位，这就很搞笑了。

　　到时候还要高鹏亲自带路一个一个的去领着带路。

　　不知道有没有什么更好的办法去和这些山灵快速签订合同，高鹏绞尽脑汁。

　　但可惜既没有电话，也没有千里传音，最后还是必须只能一个一个亲自跑。

　　高鹏连续跑了整整一个月，这一整个月都在野外奔波。

　　期间和外公打了一个电话，与外公交流了一些东西，也对其告知自己的行程，可能需要在野外待一段时间。

　　这一个月下来，高鹏整个人都黑了一圈，人也瘦了一遍。

　　除此之外最励志的就是小焱居然又胖了一圈，嗯对，胖了一圈。

　　在大紫、高鹏、小黄、阿蠢，甚至就连阿斑都瘦了一圈的情况下，小焱体重居然还增加了。

　　这是一件很神奇的事情。

　　“所以我们一致考虑，是不是要将你炖进锅里煮汤喝。”高鹏很认真的对小焱说道。

　　小焱一脸惊恐的望着高鹏，“为什么。”

　　“你自己想想，我们都瘦了，而你却胖了，你自己应该反思一下自己的错误。”

　　小焱反思许久，“我觉得你们误会我了。”小焱赶紧摆手，“我只是易胖体质，我喝水都会长胖的。”

　　“这不是借口，你瞧，连最偷懒的大紫这会儿都累得趴在地上睡着了，每天看见阿斑跑得这么累，大紫心疼得没日没夜加班训练自己。”高鹏指着一旁趴在地上呼呼大睡的大紫对小焱说道。

　　“可是，可是大紫不是被你逼迫训练的吗？”小焱有些不可思议，为什么这种锅都能甩到我头上来。

　　“你居然都会和我顶嘴了。”高鹏叹息道。

　　小焱灵机一动，“高鹏，要不我以后每天出去给你带一些野味回来？”

　　这头肥鹤仗着自己能飞，每天很早就飞出去，然后每次很晚才飞回来。

　　也不知道在外面偷偷吃了什么好吃的，反正这毛皮是越发油光发亮了。

　　敲打一番后高鹏满意的点头，“记得多带些水果，最近肉都吃腻了，想吃点新鲜的水果换个口味。”

　　“明白，明白了！”小焱连连点头。

　　大紫听见动静，从地上爬起来，冲上前一把抱住高鹏大腿，“高鹏，高鹏，我回去后要吃好多好吃的，你要补偿我。”

　　“好，看在你最近很努力的份上，回去后让你天天吃大餐。”高鹏轻轻摸着大紫的脑袋，大紫很开心的摇摆着触须。

　　“阿斑，我们继续前往下一个目的地。”高鹏拍了拍身旁一块凸出来的石角，阿斑应声而动。

　　这一个月下来，虽然大家伙除了小焱以外都瘦了，但收获都不小。

　　最大的收获就是小焱、小黄、大紫它们的等级都已经达到了三十九、四十级，距离突破成为领主只差一步之遥。

　　如果运气好在接下来几天就有可能突破，如果运气不好，或许还要等到回家后就能着手准备进化了。

　　如果它们能够进化，自己手底下就有四只领主级御兽加上一只王级御兽了。

　　阿斑因为体积原因需要镇守南天，基本上不会和自己随行。

　　但如果能够有四只领主级御兽随行的话，只要不碰见王级怪物，否则天下之大大可去得。

　　自己的探险计划也可以进一步提前了！

　　守在南天虽然很安全，但这不是高鹏所喜欢的生活。

　　等有了足够安全的自保能力后，他或许就会成为一名世界猎人，去探索那无尽而又未知的大地。

　　不过支撑梦想的，首先还是那脚踏实地的现实。

　　把现实经营好，自己才能无后顾之忧的去完成自己的梦想。

　　嗡……

　　东边天空中传来一阵隐隐约约而又嘈杂的响声。

　　那是无数对翅膀在虚空中疯狂颤动所发出的声音，低沉而又压抑。

　　仿佛咆哮的空气，一股又一股音浪浩浩荡荡回荡在山林间。

　　伴随着那喧嚣的声浪，远处一团乌云遮天蔽日，仿佛蝗虫般飞来。

　　【怪物名称】：狮子刀蜂（群）

　　【怪物等级】：11-20级

　　【怪物品质】：普通品质（精锐品质）（完美品质）

　　【怪物属性】：金系/毒系/风系

　　【怪物能力】：破甲尾针Lv2 麻痹剧毒Lv1

　　【怪物特性】：音浪（特殊能力：当群聚数量达到10万只以上时可激活，特殊效果：可对周围怪物造成威慑效果。）

　　【怪物弱点】：个体实力相对脆弱

　　【怪物介绍】：大黄蜂进化而来，性情凶猛，贪婪暴躁，无所畏惧，它们最大的渴望就是新鲜的血肉，单只狮子刀蜂胆子很小，但当它们数量聚集到一定程度后，哪怕巨龙在它们面前也会勇敢的冲锋。

　　狮子刀蜂，居然是这群蜜蜂里的哥布林。

　　高鹏听说过这些家伙，在百万群山里有两害，除了山狼雀之外就是这狮子刀蜂了。

　　这两种都是群居怪物，虽然等级不是很高，但都数量极多。

　　而且狮子刀蜂的尾针拥有麻痹毒素，被命中后就会浑身酥麻无力，最后眼睁睁看着自己被这群贪婪的猎手活生生吃掉，可谓是最恐怖的刑罚之一。

　　随着狮子刀蜂群距离越来越近，空气中流传出一股莫名的威慑，仿佛直面一头领主级怪物。

　　面对这种压迫感，等级不够高的怪物还未战斗就会削减两三分战意。

　　小黄面无表情走到最前面，死死盯着前方飞来的这群狮子刀蜂，有些跃跃欲试。

　　“阿斑，试试你的能力。”高鹏不愿浪费时间。

　　阿斑停下脚步，转过身子看向那不断靠近的乌云。

　　庞大的身躯上裂开一条细长的裂缝，参差的巨口里溢出一团团赤红的火光。

　　轰隆隆——

　　一道道宛若雷鸣的巨响回荡在天穹之上。

　　黑雾翻滚，宛若熔浆般的暗红喷涌、爆炸。

　　天灾乌云！


第二百九十六章 复苏

　　黑色的乌云突然飞向远处飞来的狮子刀蜂群。

　　漆黑的乌云，带着蒸腾的热浪，仿佛从天空落下的滚滚岩浆，全部尽数淋在狮子刀蜂群身上。

　　滚烫的岩浆散发出灼热的气息，滚滚热浪向四面八方流窜，空气中传来此起彼伏一连串噼里啪啦的响声，声音清脆悦耳，可以看见一只只烧得焦黑的蜜蜂从天空中摔落掉下。

　　轰！

　　仿佛猛火炖油锅，锅里瞬间炸起来，噼里啪啦发出一连串爆响。

　　一头头狮子刀蜂像是落饺子般从天空中不断落下。

　　落下来的狮子刀蜂全部被炸得金黄酥嫩，晶莹剔透的翅膀被高温灼烧得卷曲在身体两侧，后方白色的绒毛也变成一片焦黑，

　　早已被烧熟。

　　哪怕隔着这么远高鹏都隐约嗅到空气中散发出来的淡淡油炸香味。

　　高鹏有些可惜的望着远处天空中不断掉落的狮子刀蜂。

　　真是可惜了……

　　只是一刻钟不到，被笼罩的乌云里断断续续飞出一小团一小团阴影。

　　刚才还气势汹汹的狮子刀蜂群眨眼间就被摧枯拉朽的击溃，只剩下小鱼小虾三两只逃走。

　　解决完这些狮子刀蜂，高鹏招来小焱，骑在小焱背上，“走，我们去狮子刀蜂落下的地方。”

　　这些可都是怪物啊，哪怕就算在普通级怪物脑袋里也是有几率诞生怪物晶核的，精英级以上的怪物更是全部都拥有怪物晶核。

　　如果一两只也就算了，高鹏也不大看得上眼，但这可是上万只怪物尸体。

　　高鹏骑在背上小焱也不觉得重，翅膀一振就载着高鹏飞上天空。

　　林海在脚下沉浮，从高大的树冠顶端掠过，空气中充斥着芬芳的自然气息。

　　越过一个小山包最后落下，这片区域的树冠上或挂着，或躺着一头头烤得焦黄的尸体。

　　近距离接触高鹏才看清楚这些狮子刀蜂的真实外貌，体长约一米，腹腔臌胀粗大，有着黄赤二色条纹，皮肤外层是有一层浅绒毛的，不过这些绒毛都已经被烤得焦黑发硬，在身下尾部延伸出一条泛着银光的修长刀尾，刀尾寒光闪烁，哪怕被高温灼烧也没有发生变形。

　　来到一具狮子刀蜂尸体前，高鹏蹲下来，手掌抚摸在烧焦的表皮上，掌心有生硬的刺感，轻轻捏了一下，焦枯的毛发顶端被搓出一层淡淡的黑粉。

　　从尸体上源源不断散发出淡淡的烧烤的香味，或许加一点孜然就可以直接吃了。

　　站在高鹏旁边的小焱早已迫不及待的一口啄下去，早已烧得外焦里嫩的皮肉被撕裂，一条肉丝被扯下来吞入腹中。

　　小焱眼睛一亮，味道还不错！

　　高鹏招来阿呆，身后不远处的“大山”上一道黑影一跃而选，几个纵跃间不断迫近。

　　黑袍刮在风中发出呼呼烈响。

　　“主人。”阿呆眼眶里的灵魂火焰灼灼燃烧。

　　“你试试能否将这些尸体复苏。”高鹏指着周围遍地都是的尸体说道。

　　“是！”

　　阿呆抬起右手，一团团火焰猛然窜入脚下狮子刀蜂内部。

　　狮子刀蜂的尸体疯狂抽搐，体表露出一团团黄色的脓水，脓水里还有一条条粘稠的黑色丝线状东西。

　　臌胀的腹部突然向内凹陷干瘪，仿佛被挤出果仁的干瘪葡萄皮，眼眶破碎，漆黑的眼眶内一团团白色的火焰悄然燃烧……

　　尸体开始抖动，一层层血肉从身躯上滑落，最后……只有一个头盖骨飞起来，悬浮在半空中又轰然破碎。

　　无力的头盖骨摔落在地面沽溜沽溜的转了几圈。

　　眼眶里的灵魂火焰重新没入阿呆体内。

　　“主人，这只怪物体内没有完整的骨骼，无法复活……”

　　高鹏皱眉，这可真是太遗憾了。

　　既然无法复活，那高鹏也不强求。

　　“那你就直接复苏周围大地深处里埋葬的死者吧。”

　　阿呆上前一步，双手摊开，脚下森白的领主光环缓缓释放……

　　森林里常年无人打扫，落叶在地面堆积了厚厚的一层。

　　枯叶摇晃，一只嶙峋而又森白的骨掌刺穿叶堆，抓住裸露在空气中布满墨绿青苔的树根。

　　坚定而又执着的，缓缓从大地深处爬出。

　　而发生这一幕的，不止是此处。

　　阴暗而又潮湿的森林里，一道道冒着森白亡灵火焰的亡灵从大地深处钻出。

　　有兽，有禽，也有人。

　　那具人形的骸骨身上还披着破旧的迷彩服，腰间挎着一个黄色水壶，摇摇晃晃，似乎一阵风就能吹倒。

　　“这具骷髅还是让它安静的埋在土里吧。”高鹏看了一眼这具冒险者打扮的人形骷髅，

　　下一刻哗啦落在地面，堆成一地骨头。

　　地面上复苏的亡灵大约有上百只，体积有大有小，最大的是一头足足有五米长的地行蜥蜴骷髅。

　　在阿呆命令下这些骷髅将四周的尸体全部带过来堆积在场地中央。

　　很快就堆积成一座座小山。

　　突然远处传来阵阵骚动，还夹杂着骷髅兽愤怒的怒吼。

　　阿呆转过头看向那边，“主人，那边有动静，召唤出来的骷髅们遭遇了其他怪物。”

　　周围树林里有其他骷髅兽飞奔过去，战斗波及范围越来越大，

　　“嗖！”

　　一道金色的身影从灌木里冲出，在半空中看见高鹏还有阿呆，然后强行扭转身躯，在半空中打了个弯儿。

　　高鹏本来只是随便扫一眼，但下一刻眼睛突然一凝。

　　“阿呆，小焱，捉住它！”

　　不需要迟疑。阿呆下一刻爆发出恐怖的速度冲向这道金色的身影。

　　身躯前倾，几乎紧贴地面，四肢着地。

　　沿途所有枯叶纷纷爆射漫天飞舞。

　　小焱飞在半空中吐出一团火焰，火焰落在金色身影前方，化为一片火墙。

　　金色身影立即急转弯，但速度却是不可避免的慢下来。

　　就在这功夫阿呆已经追上去，右手一把抓出，将那道金色身影直接握在掌心。

　　低下头，在阿呆掌心，一道金色的身影疯狂挣扎。

　　细长的金色尾巴长满了微小鳞片，在阳光下灼灼反光。

　　黄豆大的眼珠溜溜转动，头顶两个小小的尖耳朵贼头贼脑的摇摆。


第二百九十七章 嗜财鼠

　　这头肥硕的金色大老鼠在阿呆掌心吱吱乱叫，四只小爪子在半空中乱蹬，尾巴悬在半空中一甩一甩的。

　　“没想到还能有意外收获。”高鹏带着一丝笑意，从阿呆手中接过这头大老鼠。

　　这头大老鼠在阿呆手心里很小，但放在高鹏手中体积就很大了。

　　足足有橘猫那么大。

　　毛发此刻完全炸起，就像蓬松的刺猬，

　　凶狠的盯着高鹏，

　　还要在高鹏手背咬一口。

　　高鹏轻轻一晃就将这头老鼠甩得头晕眼花，差点骨头都给它摇散架。

　　【怪物名称】：嗜财鼠

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物等级】：18级

　　【怪物属性】：神秘系

　　【怪物状态】：健康（惊恐）

　　【晋升精锐品质路线】：3种

　　这只小老鼠的名字很老套，等级也不高，唯一让高鹏瞧得上眼的就是它的属性是高鹏以前从来没有见过的神秘系。

　　这还是高鹏第一次看见这种属性的怪物，从概率上来说，应该是蛮稀有的，或许这就是世界上独一无二的那一只也说不准。

　　品质低没事，高鹏可以继续培养。

　　被高鹏捉住后这只嗜财鼠疯狂挣扎，不停的发出各种威胁的叫声，声音极度猖狂，过了一会儿见高鹏没有反应，然后又低声呜咽，轻轻哀求。

　　高鹏面无表情，直接往后面一抛，这只怪物就被小焱衔在口中，扑腾着翅膀飞向阿斑。

　　看来这野外也有很多没有发现的好东西，而且有些真正稀有的东西在野外被那些怪猎团队发现后恐怕第一个想到的不是拿来出售而是留给他们自己的御兽使用，只有无法利用或者被淘汰的第二阶层宝物才会拿到市面上进行售卖。

　　就比如这只嗜财鼠，单纯仅听名字高鹏就能猜测这只老鼠的能力，如果被怪猎小队抓住，基本上没有哪个团队会将这只老鼠拿出来交易，更大的可能是留在手中，如果高鹏不亲自出来也就无缘得到这只老鼠了。

　　大概耗费了一个时辰的时间，就近范围的狮子刀蜂的尸体基本上都被找到然后堆集在这片空地中央。

　　小焱吐出一口大火将尸体焚烧得干干净净。

　　最后留下满地灰烬，还有那灰烬中的一颗颗黯淡的金褐色怪物晶核。

　　吹散灰烬，留下的就是晶核。

　　这些狮子刀蜂尸体很容易燃烧，而晶核对于各种自然界中的各种元素之力有着天然抗性，自然不会被火焰点燃。

　　虽然只是低级的精英怪物晶核，数量这么多，至少也价值数十万信用点了。

　　高鹏感慨不已，拥有力量，想要争取财富果真是一件十分容易的事情。

　　也难怪那些真正的大笔交易基本上都是用怪物晶核来作交易货币，否则还真的容易扰乱市场经济。

　　在现在的世界上，就在这一年里，御使已经悄然成为了一种超级火爆的职业。

　　如果说在一年前，一个班级里只有一半的学生希望成为御使，那么现在一个班级里基本九成九的人都希望能够成为一名御使。

　　无论是社会地位，还是金钱财富，抑或个人实力，所有欲望的需求都能够在这个职业里得到满足。

　　更重要的是御使是一个门槛很低的职业，只要怀揣梦想人人都能踏入这个职业的门槛——虽然没有经过正规培训的话死亡率很高，但依旧有很多人前仆后继的踏入这个职业。

　　无数人都憧憬着一夜暴富，市场上尽皆流传着某次探险恰巧撞见两头领主级怪物同归于尽，不仅得到领主级怪物的尸体，还能捡到领主级怪物幼崽的励志故事。

　　而实际现实却是他们可能连一只幼崽都打不过。

　　思绪收回来，高鹏将这些怪物晶核堆集在阿斑背上一处凹坑里，金褐色的怪物晶核堆集在凹坑底部，闪闪发光。

　　过了一会儿，一道小小的身影鬼鬼祟祟的飞来，是阿蠢。

　　虽然它的眼睛还闭着，但是身下的触须却是尽数张开，漂浮在虚空中随意乱晃，最后摇摇晃晃的落在这堆晶核上面，躺在一堆晶核上，阿蠢感觉自己的身体都快酥了。

　　阿蠢从来没有见过这么多的晶核，它也不知道这些是什么东西，只是觉得躺在这些东西上面好舒服啊。

　　躺了一会儿，就情不自禁的用触须缠住一颗晶核塞进体内。

　　在做这个的过程中阿蠢都是闭着眼睛的。

　　我闭上了眼睛，这就不算拿高鹏的东西了。

　　阿蠢洋洋得意。

　　刚训练完的小黄也恰巧经过这个小坑，无意中看见坑里的东西。

　　脚步一缓，然后弯下身从晶核堆里抓了一把塞进嘴里。

　　边吃边摇头，

　　味道好苦，

　　然后又弯腰抓了一大把。

　　呸！真苦！

　　……

　　剩下半个月一直在外奔波，终于说服了最后一头山灵加盟自己的山灵驿站。

　　高鹏只感觉一股慢慢成就感，低头看向手中的地图，在地图上面布满了红点，每一个红点都是一头山灵所在的位置。

　　而且除了这些红点之外，高鹏还探索了不少的区域，其中有些还是未被目前人类所涉足的未知区域。

　　当然，有着阿斑随行，一路上倒是没有遇见什么危险。

　　“看来这百万大山的危险度不高嘛。”高鹏不无遗憾地说道。

　　“走，我们返程。”高鹏眯起眼睛眺望东边，那里就是渝州城所在的方向。

　　在高鹏身下，一头如山般高大的巨兽发出低沉的咆哮，天空中乌云滚滚，迈出坚定的步伐，一步一步的走向东方。

　　“呃，我记得我的晶核是放在这里面的啊。”高鹏扰了扰脑袋，难不成是自己记错了？

　　高鹏站在一处凹坑旁疑惑的认真回想。

　　他是记得那一天自己是将那几万颗怪物晶核放在一处凹坑里的。

　　在高鹏脑袋上，阿蠢有些心虚的看着这处凹坑，然后缓缓在高鹏脑袋上转了个圈，眼不见心不烦……

　　“难不成是被谁偷走了？”高鹏皱眉。

　　阿蠢身子一颤，

　　“如果让我知道是谁，我非拔了它的皮不可！”

　　阿蠢彻底晕了过去……


第二百九十八章 碧甲始祖鳄

　　敲打了一下某只水母后高鹏就没再提这件事。

　　虽然这些晶核价值不菲，但如果放在那里也终究只是一些死物罢了。

　　能够吸收里面的元素用来提升实力，也算是发挥了它们的正确用途。

　　刚回到南天，还趴在高鹏头顶的阿蠢就发出一连串意义不明的叫声，“yu——啊鱼！！”

　　湖畔边沿，新开辟出了另外一处水塘，水塘不深，大约有一个足球场那么大。

　　一头庞然大物静静躺在水塘里，安静，惬意。

　　碧蓝色的脊背上长满了一根根锋利的棱刺，仿佛电锯上的锯齿。

　　小焱在看见这头怪物的瞬间眼睛一凝，身上羽毛炸起，凶恶的大叫。

　　似乎是听见了这边的动静，这头庞然大物如阔剑般的巨尾划破水面，眼珠转动，懒洋洋的扫了一眼这边。

　　“这头鳄鱼是外公从哪里找到的。”高鹏忍不住纳闷。

　　仿佛从侏罗纪世界冲出来的太古凶兽，体长足足有二十米，脊背呈碧蓝色，淡黄色的眼珠宁静、祥和。

　　旁边不远处就是一个大湖，湖里是白龙的地盘。

　　既然白龙能够容忍这头鳄鱼出现在这里，想必这头鳄鱼应该是外公新捉的御兽。

　　这也正常，白龙晋升王级之后外公的灵魂强度应该提升了一大截，再收复几只御兽也没有问题。

　　“回来了。”听见后山传来的动静，纪寒武就知道是高鹏回来了。

　　看见瘦了不少的高鹏纪寒武即是心疼又是欣慰，“黑了许多。”

　　说着纪寒武指着不远处的鳄鱼对高鹏介绍：“一个月前珠江三角那边发生水患，一处地下溶洞被冲垮，这家伙就是那时候从地下河流里爬出来的，正巧想捉一只怪物回来养，就看上它了。”

　　“珠江三角那边有鳄鱼吗……”高鹏很纳闷。

　　“珠江三角那边出土过鳄鱼骸骨，以前应该是有鳄鱼的，这只可能是动物园跑出来的或者是哪家豪宅私人养的吧。”纪寒武也不在意这些怪物的出身是什么，反正最后都成为了他的御兽。

　　“这只鳄鱼很威风。”高鹏有些羡慕。

　　外公的几只御兽都是这么帅，一头正在向龙进化的蛟龙，一头狰狞凶残的鳄鱼，光是外观就能给人一种很强的威慑力。凶神恶煞可能就是用来形容它们的。

　　不过外公的御兽怎么全是水陆两栖怪物，白龙是，雷公是，现在这头鳄鱼也是。

　　【怪物名称】：碧甲始祖鳄（始祖变异）

　　【怪物等级】：46级（领主级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：控水Lv3 坚硬背甲Lv3 撕咬爆发Lv4

　　【怪物特性】：凶残血液（血脉因子发生凶性变异，容易触发狂暴效果。

　　效果①被动效果：当受到伤害时，根据伤势疼痛程度与致命程度，提供不同程度的凶残爆发，在一定时间内提升力量、爆发力。）

　　【怪物状态】：健康（冷静）

　　【晋升史诗品质需求】：（碧甲始祖鳄目前处于血脉激活返祖过程中，该过程不可逆，在到达血脉返祖巅峰前不可进行其他进化）目前需要大量吞噬水属性宝物，吞噬水系灵物越多，提升血脉纯度越多。

　　始祖变异，只需要吞噬水属性宝物即可不断进化，虽然在完全变异结束前无法进行其他进化，但这也是一种极好的进化方法，不用专门特殊去寻找它进化的材料只要水属性的宝物就行，可以节省许多人力，只需要用钱砸不停的堆！

　　“外公还真适合养这种类型的御兽。”

　　“唳！”小焱发出一声鹤唳，找到一处阴凉的空地上，羽毛向内收拢环抱住自己，高高的脖子垂落进翅膀里。

　　薄薄的火焰在翅膀表层悄然升起，化为一颗椭圆形的火焰大蛋。

　　火焰渐渐变淡，最后尽数熄灭，化为一颗通体火红色，表面布满了细密如羽纹的火红色巨蛋。

　　小焱早在半个月前就达到了40级，这半个月一直憋着，直到回来后才找个地方准备进化。

　　进化是一个不短的过程，这期间如果能够不受到外力影响自然最好。

　　大紫感觉自己浑身无力，痒痒的，很想睡觉。便随便找了处地方想要躺下睡觉，突然凌空飞了起来，它被高鹏直接提起来带到实验室。

　　进入实验室，打开一处足有人高的银边玻璃实验舱，里面有调制好的雷系高能量液体。

　　高鹏直接将一脸茫然的大紫丢进去顺带合上盖子。

　　还有些困觉的大紫懵逼的抬起头，我怎么了，发生了什么，高鹏为什么要把我丢进来。

　　“这里面是专门给你配置的雷元素药液，你就在里面好好进化。”高鹏叮嘱道。

　　大紫两根颚足搭在玻璃壁上，静静趴在上面盯着高鹏离开的背影。

　　……

　　“老板，你上次采购的那批怪物已经在实验室怪物储藏室里关了一个多月了，每天都是我去给它们喂食清理。”徐清芷看见高鹏出来，忍不住诉苦。

　　自家这位主任一点都不负责，每个月待在实验室里的时间只有三分之一不到，经常突然神秘失踪一段时间。

　　这一次更是一走就是一个月半，她觉得自己这个助手就是用来打扫实验室卫生的。

　　“上次教你的石化药剂会做了吗？”高鹏突然问道。

　　“有……大概七成成功率了。”徐清芷底气不是那么足。

　　“太慢了，一个最简单的石化药剂都学这么慢，看来你想继承我的衣钵还需要勤加练习。”高鹏摇头，“既然你现在差不多掌握了石化药剂，那我就先教你第二种药剂，过段时间我要考察进度的。”

　　“知道了……”徐清芷弱弱说道。

　　虽然很多低级试剂都可以工厂模式化生产，但是并不代表学习制作药剂就没有用处。

　　因为只有低级药剂才能流水线制作，因为那些药剂制作难度不高，只需要把一些固定材料按照一定比例配置即可，但越是高级的药剂所需要的手工操作就越复杂。

　　甚至根据材料本身的大小、重量不同，实验过程所需要的时间也会相差那么几秒，就是这几秒钟就能决定一副试剂的成败。


第二百九十九章 探索者工会

　　机器虽然准确，却不够人性，制作药剂的过程容易出现各种意外，这个时候呆板的机器只会按照固定的程序流程，最后导致药剂制作失败。

　　高鹏有意培养徐清芷，虽然她笨了点，但俗话说得好，笨鸟先飞。只要努力，也不是没有成长空间的。

　　一直忙碌到晚上十一点徐清芷才结束一整天的练习，下午的时候高鹏手把手教了她三遍，包括一些配置药剂时动作以及小窍门。

　　徐清芷记忆力还不错，看高鹏做了三遍就差不多都记住了。

　　剩下的就是需要一次又一次的重复实验过程，熟能生巧，光是纸上谈兵是不行的，哪怕是实验失败，也能在每一次的失败过程中得到收获。

　　高鹏在实验室里配备了许多材料，包括血腥药剂对应的怪物素材都买了不少供徐清芷练手。

　　一副药剂是否有效光从外表是不能完全判断的，最主要还要看实际效果。

　　……

　　入夜，高鹏将记录山灵位置的平板交给外公，“这次出去我发现了一共一百六十八头山灵，它们全部愿意与我们进行合作。”

　　外公接过平板后直接将平板压在桌上，皱眉凝思片刻，“你是只想建造这一个驿站还是有其他的想法？如果你只想建一个单纯的驿站，很容易，剩下的只需要出钱就行，你可以直接躺在床上收钱。”外公深深凝望高鹏。

　　高鹏沉吟，抬起头，“还请外公教我。”

　　“山灵是你的盟友，其实这个环节最重要的核心还是你的那头御兽才是关键，有你那头御兽在，其他人就算有野心也撼动不了你的地位，领主级怪物就会有领主级的骄傲。”外公讲得很认真。

　　“所以单纯只用山灵身体赚钱是最粗浅的方式。”外公顿了一下，“相反，依托山灵驿站外出冒险的猎人们才是最值钱的群体。”

　　高鹏有些迟疑，“我们要从这些猎人收获里抽成吗？”

　　外公闻言大笑，“从他们的收获里抽成，你也真是敢想，你要是这么做，你信不信那些猎人敢和你拼命。”

　　高鹏尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“最关键是将这些猎人全部集合在一起，只要手中有了用户，哪怕我们倒贴钱出去都是可以的。”外公的语气开始认真，他也是为了指导高鹏，否则才不会说这么多。

　　被外公这么明白的提醒，高鹏哪里还不明白外公的意思，虽然这方法有些大胆，但并非不可行，甚至大有可为。

　　经过外公提醒，高鹏思维也开始扩散起来，和外公进行商讨。

　　彻夜商讨后，爷孙俩终于拍板决定这即将成立的组织名【探索者工会】。

　　山灵驿站成为探索者工会旗下会员项目，成为探索者工会的会员后可以在住宿消费上打五折。

　　当然，在打折之前高鹏把原本预定的价格都翻了一倍。

　　同时因为山灵驿站位于渝州基地市附近，所以山灵驿站项目的净收入将会给渝州政府百分之三十的分成，有钱大家一起赚才开心，最忌讳的就是吃独食，将政府拉进来一起赚钱更稳定，至少会减少许多白道上的麻烦。

　　不止是山灵驿站，以后所有探索者工会旗下会员项目，在就近的基地市都能够得到百分之三十净收入分成。

　　同时探索者工会会长由纪寒武担任。

　　纪寒武本意是让高鹏当会长，但被高鹏坚定的拒绝！

　　“会长这个忙碌的职务就麻烦您老了，我觉得副会长就挺好的。”高鹏严肃道。

　　除此之外每年百分之二十的净收入会作为年终奖颁发给探索者工会内部成员，根据会员等级和职务大小获得的分成比例都不同。

　　剩余百分之五十净收入则落入高鹏的小金库……

　　除此之外还有一项优惠就是探索者工会成员在购买南天集团旗下商品时有九折优惠。

　　听上去不多，但都是实打实的信用点，相信对南天集团旗下商品售卖也能起到不小的帮助。

　　等到渝州城这边山灵驿站试点稳定后，高鹏下一步的目标就是将探索者工会旗下项目开遍全世界。

　　比如什么洞庭休闲区、天池别墅、亚马逊公馆、百慕大三角休闲度假区都是可以实现的嘛……

　　自从灾变以后这些地区就成为了禁区，人迹罕至。

　　但自古以来这些地方就流传着种种的传说，也许在这全新的时代能够进化出独特的怪物。

　　……

　　探索者工会是独立于南天集团的组织，不属于南天旗下。

　　当然，在真正了解内情的人自然知道这两者其实都是同一个老板的。

　　探索者工会成立已经有足足半个月。

　　在这半个月里从一开始的默默无闻，但后面逐渐火爆，都只发生在短短半个月时间。

　　探索者工会成立在渝州城西郊，与南天集团相隔不太远，间距只有几公里。

　　工会大门是两排粗糙而又高大的围墙，足足有三十米高，表面参差不平，在岩墙顶端更是有一层尖锐的岩刺。

　　这是阿斑利用掌控大地能力从大地深处挤压出来的龙纹花岗岩，极为坚硬。

　　从大厅入口一直排队到大门外，人山人海，几乎全是来报名的御使。

　　最初几天只有寥寥几名怪猎小队抱着好奇尝试着加入探索者工会，然后这几支怪猎小队得到了丰厚的收获，足足是平时一倍多的收获。

　　当更多的怪猎团队了解会员项目后更是为探索者工会的大手笔而震惊，上百头领主级山灵在百万大山中充当驿站！这是他们想都不敢想的事！

　　而能够驱使上百头领主级山灵充当驿站的探索者工会又是一个何等庞然大物。

　　还有一个很重要的原因是山灵驿站的价格太贵了！也不知道多少人在暗中唾骂定价的那个人，他们真想把定价的人心挖出来看看究竟是不是黑的。

　　所幸成为探索者工会会员居然能够享受山灵驿站五折优惠，这可不是一笔小数目。

　　哪怕为了节约这五成钱，都有很多队伍迫不得已选择加入工会。

　　山灵驿站只是提供一个平台，敢于深入百万大山深处的也只有那些达到一定程度的御使或者团队才敢踏出这一步，因此现如今渝州城九成以上的高级御使都加入了探索者工会。

　　而探索者工会也成为了一个渝州城新崛起的大型组织。


第三百章 春痕兽

　　对于探索者工会的成立御使联盟也有所耳闻，不过也并没有太过在意。

　　因为两者之间暂时还没有本质上的冲突，而且这一年来全世界各地成立的类似于探索者工会的组织也不在少数。

　　对于御使联盟而言，他们的目的是成为整个御使界里的官方组织，无冕之王。

　　无论是御使等级评定，还有育兽师考核，还有怪物身份卡颁发，都证明了御使联盟的野心。

　　而类似于探索者工会这种组织在御使联盟眼中就是民间组织。

　　官方组织怎么能够和民间组织见识呢，那岂不是太掉价了。

　　它们只会考虑在某些时候和少数民间组织进行合作而已。

　　就比如现在的探索者工会的山灵驿站项目还是很不错的，一百多只领主级山灵充当驿站，在某些御使联盟高层看来就是一种极大的浪费。

　　“这些都是领主级的山灵，全部放在野外充当安全区也太浪费了！”御使联盟华夏分会的一名高层愤愤不平地说道。

　　这可是领主级怪物啊，而且还是这么多只，一百多只！

　　他自己都还没有领主级御兽呢，如果能够给他一只该有多好。

　　他很清楚自己有几斤几两，他去要的话肯定是不行的，说不定还会被乱棍打出来。但如果能够把整个御使联盟都拉扯进来就不一样了。

　　这么多的领主级怪物，他相信心动的绝对不止他一个人。

　　“一百多只领主级怪物就这么放在野外确实是有些浪费。”华夏区分会会长曹玄生眯起眼睛，赞同道。

　　如果是一百只首领级怪物可能他都不会放在心底，但是这可是整整一百只领主级怪物，而且很可能还没有签订血契的，这就由不得他不心动了。

　　如果这些领主级怪物能够想办法弄到御使联盟来……那自己华夏区的御使联盟恐怕瞬间就会成为全世界话语权最大的一个区。

　　“你当别人都是傻子？放着领主级怪物不签？”周天民突然推门而入，对曹玄生冷声道。

　　曹玄生勃然大怒，随后看清楚说话的人是周天民后脸色涨红，虽然他是华夏区御使联盟会长，但周天民却是十二元老之一。

　　身份特殊，甚至能够在元老席会上提出大区会长任免职务。

　　“山灵我虽然没有见过，但听说过，是山石成精后诞生的怪物……这一类怪物的性格是什么样的，身为联盟会长，你连这一点都不知道吗？”周天民摇头，目光幽冷。

　　曹玄生沉默。

　　自从前两个月这些雕像复苏后就有不少人想要和这些山灵签订血契，毕竟不少雕像在复苏前就是很有名气的，而且这些雕像无论是等级还是能力都挺不错的。

　　可这些活化雕塑的脾气都十分倔，基本上盐米不进。

　　能够和这些活化雕塑签订血契的人是少之又少，以至于民间流传着一种说法，认为这些活化雕塑的契约者都是“天选之人”，当然，这只是一种调侃而已。

　　不过也足以得知这类死物成精后想要和它们签订血契有多难。

　　“你们有什么想法我都清楚得很，但不要忘了，且不提想要和这些山灵签订血契有多难，也不说如果能够签契约的话别人会傻乎乎的不签还留给我们，就说一点，目前华夏区已知的两头王级御兽都是在谁的手中你们要清楚。”周天民冷冷说道，“如果真的得罪了他，我和老叶是绝对不会出手的。”

　　最后这场风波还未掀起波澜就胎死腹中。

　　……

　　大紫已经进化结束，成功成为高鹏手底下第二只领主级御兽。

　　小焱还在进化中，小黄也在前两天开始进化。

　　所以现在陪在高鹏身边的只有阿蠢和大紫，以及高鹏手中提着的这只金色大老鼠。

　　本来这只橘猫大的嗜财鼠高鹏是准备放在肩上的，但是被阿蠢强烈拒绝。

　　它狠狠揪住高鹏的头发，一副决然的语气，“你要是把它放在肩上，我就把你拔成小黄！”

　　“小黄听见后会打死你的。”高鹏认真回答。

　　阿蠢一脸纠结……

　　不过经过阿蠢的强烈拒绝，高鹏就没有将嗜财鼠放在肩上，而是取了一个纯金打造的老鼠笼将嗜财鼠关在里面然后提上街。

　　真是的，明明说了要低调点，结果下面的人还是给我送来一个纯金笼子，搞得我像暴发户一样。

　　这只嗜财鼠等级品质都不高，在一群领主级御兽气势的胁迫下，还不用高鹏说什么话，这只大老鼠就屁颠屁颠的撅起屁股，一副等待宠信的样子。

　　签订了血契后高鹏发现这只嗜财鼠智商不高，和最开始大紫那时候一个等级，也就是三四岁小孩子的水平，只懂得简单的表达自己喜怒哀乐。

　　“大哥，大哥。这里有宝贝，这里也有宝贝，好多好多宝贝——”嗜财鼠叽叽喳喳地说道，被高鹏提在笼子里的嗜财鼠跟着高鹏行走在繁华的商业街上眼珠子都快瞪出来了。

　　它这辈子都没见过这么多的宝贝，天啊！人类世界的宝物都是随随便便放在外面的吗？

　　嗜财鼠蹬着四只小短腿，在笼子里上跳下窜。

　　或许是在野外待了很长时间的原因，这只嗜财鼠喜欢称呼高鹏大哥。

　　“你习惯了就好了。”高鹏轻笑。

　　如一条紫色闪电飞行在路灯缝隙间的大紫听见嗜财鼠这幅土包子的语气，忍不住发出一声冷哼。

　　明明是我最先来的，但是高鹏身边的妖艳贱货越来越多了！

　　眼不见心不烦，大紫翅膀振动，化为一道闪电消失在街道尽头。

　　“这位先生还有美女，请问你们可以配合做一个调查吗？”就在高鹏不远处传来声音。

　　一名穿着黑色职业工作服的女子手上拿着一个话筒，她身后一名助手拉着一根缰绳，绳子另一端套着一头通体粉红，鼻子奇大的怪物，

　　这头怪物四肢着地，皮肤看上去极为光滑，不断嗅着地面。

　　最后面站着有一名肩扛摄像机的男生。

　　“呃……”被询问的是一对正在拍婚纱照的新婚夫妇。

　　“什么调查？”新娘子疑惑问道。

　　新郎默默站在新娘旁边。

　　“这是我们公司的一款调查，这是我们公司新培养出来的一种新型御兽春痕兽。”

　　这名字很奇怪，新郎和新娘都面露疑惑。

　　“春痕兽对荷尔蒙的味道极为敏感，它可以嗅出目标在一周之内和多少名异性还有同性发生过亲密接触，所以我想……”

　　“我们去拍婚纱照吧。”新娘子突然转过头对新郎说道。

　　“啊？”新郎愣了一下。

　　“我们婚纱照还没拍完呢，今天时间很紧，就不要浪费时间了。”

　　“可是……这个应该耽搁不了多少时间的吧。”新郎迟疑道。

　　“是的，春痕兽只需要十分钟就能感知完毕，耽搁不了你们多长时间的。”黑色工作服女子赶紧说道。

　　听见这话后新娘的神色有些不自在，看了一眼新郎，语气有些生硬，“我们继续去拍婚纱照。”

　　这个时候哪怕就算是一个傻子也能察觉出不对劲了，新郎面色很难堪。

　　脸色有些发烫，也有些无奈。

　　“拍不拍婚纱照！”看见新郎继续站在原地不动，新娘语气加重。

　　新郎胸膛剧烈起伏，深吸两口气，转身就走。

　　“你干什么去！”新娘面色一变。

　　“婚纱照不拍了。”


第三百零一章 返程

　　望着新郎的背影，高鹏都想把阿蠢借给他戴了。

　　又多看了两眼春痕兽。

　　这只怪物体表很奇特，给高鹏一种似是而非的熟悉感。

　　但高鹏确认自己肯定不认识这头春痕兽，如果在哪本书上看过的话绝对不会忘记。

　　一排排数据在高鹏眼底不断闪烁——

　　【怪物名称】：春痕兽（突变体）

　　【怪物等级】：16级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物弱点】：对强烈刺激性气味拥有很弱抵抗力。

　　【怪物简介】：嗅灵兽的突变体，失去了嗅灵兽对其他气味的感知能力，转而对荷尔蒙拥有较强的分辨能力，性格胆小怯懦，不好争斗。

　　嗅灵兽……高鹏听说过这种怪物，看见数据框的简介后高鹏再看这头春痕兽怎么看都有几分嗅灵兽的影子。

　　原来如此，怪不得之前看上去给他一种奇怪的感觉。

　　高鹏知道有一些公司还有作坊在私底下进行残酷的怪物实验，他们普遍认为残酷的实验更能激发怪物的潜能。

　　事实上基本上所有实验室都有进行过怪物实验，追求强大和进化本来就是人类的欲望。

　　尤其是在没有明确法律制止的情况下。

　　不过正规的大型实验室进行的实验都是有严格步骤和要求的，至少在达成实验目的的前提下是保证实验对象不会太难受。

　　提着是嗜财鼠继续向前走，嗜财鼠一路上看见所有东西都会很激动。

　　这让高鹏有些没面子，还很无语。

　　让嗜财鼠这么激动的都只是一些普普通通的物品。

　　比如精英级怪物晶核，精英级怪物身体素材，以及一些高鹏在实验室里都是成吨消耗的基础材料。

　　“这嗜财鼠感觉……有点low啊……”高鹏默然。

　　嗜财鼠自然不知道它刚成为高鹏御兽的第一天就被嫌弃了。

　　“只希望品质等级提升后能够有长进吧。”高鹏实在无奈，嗜财鼠的等级太低了，在街上看什么东西都是宝物，这种水平，还不如自己躺床上挣钱来的快。

　　“老大，老大，我还没看够呢。你们人类世界的宝物居然这么多的吗？”嗜财鼠双爪搭在笼子缝隙，一对小眼睛渴望的盯着道路两侧的商铺。

　　“宝物……”高鹏无语。

　　“这只丑老鼠居然喜欢宝物？！”阿蠢顿时警惕，偷偷抱紧了自己的果汁。

　　看见嗜财鼠望过来，阿蠢瞬间紧张起来。“我告诉你，我认识高鹏。”

　　它可以感知到哪里有宝物，只要有足够吸引它的宝物在附近就会引起它的激动。

　　上一次有这种冲动还是在两个冬天前了，具体是哪一天它已经记不住了，它根本不记得这么复杂的时间概念，毕竟它只是一只小老鼠而已。

　　听见主人要带它回去，嗜财鼠有些怅然若失的感觉，周围所有的宝物都不是属于它的，什么嘛，原来只是带它出来逛一圈。

　　两个小爪子捧在牙齿上，用牙齿轻轻摩擦着爪子上面的碎屑，这样让爪子更锋利，也能磨掉不断增生的牙齿。

　　它的牙齿长得很快，一星期就能长足足长出五厘米。

　　嗜财鼠进化路线有三种……高鹏默默思考，这在所有他见过的怪物里面进化路线都是属于很少的那一种。

　　也不知道是神秘系的原因还是这种老鼠的潜力本来就不是很深。

　　不过不管怎样，高鹏都决定将这头嗜财鼠品质提升上去再说。

　　嗜财鼠的能力如高鹏一开始预料的那样。可以感知宝物所在的大概方位，距离越近，感知就越清晰。

　　吹了一声口哨，大紫从远处飞过来，骄傲的扫了一眼高鹏，“你想我了？”

　　“……”

　　“哼，不用解释。我就知道你是想我了。”大紫扬起它的小脑瓜。

　　瞥了一眼嗜财鼠，一只小老鼠，根本不是它的威胁。

　　一口就能吃个干干净净。

　　“高鹏，晚上我要吃烤老鼠！”大紫故意凶神恶煞地说道。

　　笼子里的嗜财鼠打了个哆嗦，惊恐的望向大紫。

　　“别闹。”高鹏摇头，带着几只返程。

　　路过一家商铺的时候高鹏走进去。

　　顺便抬头看了一眼商标。

　　嗯，自己家的。

　　店铺很宽敞，地板采用特制玻璃，在白色束光灯的照射下闪闪发光，能够隔着玻璃看见下面的金色软沙，望去就像金砂一样。

　　每隔三米就有一个展台，展台上采用玻璃隔罩覆盖，每个展台里都有一种珍贵材料。

　　“先生您好，请问您需要什么材料。我们南水阁拥有市面上百分之九十以上材料。”

　　高鹏摆手，“叫你们主管来。”

　　年轻貌美的店员愣了一下，良好的素养让她甜甜一笑，“好的先生。”

　　转身去柜台内禀报主管。

　　高鹏就算回去以后选择材料也是需要先禀报这边然后通过渠道再给他送过去，既然已经到了，还不如干脆就在这边取出材料由他自己带回去。

　　穿着白衬衣蓝领结的店铺经理走出来，他一眼就认出高鹏，

　　高鹏可能不认识下面这些人，但下面的人基本上都熟悉高鹏这张脸。

　　只是一眼就认出了高鹏。

　　门店经理面色一肃，整理好自己衣领，然后快步靠近高鹏。

　　“去里面说。”高鹏摇了摇头，

　　门店经理点头，明白高鹏的意思。

　　那名最开始负责接待高鹏的店员偷偷多看了两眼高鹏，

　　虽然她不认识高鹏，但从经理的态度就明白高鹏身份肯定不简单，

　　可惜高鹏从她身旁径直经过，目不斜视。

　　这让她有些失落。

　　大紫瞥了她一眼，脑袋向上一仰！

　　╯^╰哼。

　　店员看见这只蜈蚣从她身前经过，她，她好像在这只蜈蚣的眼神里看见了……鄙视？

　　“有没有金银果，黄明花，灵信子，璇王草，九爪孔雀顶羽……”高鹏很说出一大串材料名称。

　　他将嗜财鼠三种进化路线的材料全部说了一遍，其中还夹杂着少量滋养补肾的材料——晚上给自己补补身子。

　　店铺经理对材料方面很熟悉，只思考片刻就流畅的回答：“前几种材料在仓库里都有存货，九爪孔雀顶羽没有，但是有六爪孔雀顶羽存货，分量不少，蓝心龙葵还有三朵……”

　　能凑成一种进化路线的材料，倒不用继续等。高鹏将所需要的材料加上几种其他材料告诉店铺经理，等了大概半个小时，就提着材料回往南天。


第三百零二章 铁锅大法重出江湖

　　实验室里，徐清芷小心翼翼的将手中嗜血试剂丢进房间里。

　　嗜血试剂啪嗒一声摔碎在地板上。

　　就像摔杯为号。

　　屋子里本来懒洋洋趴在地上的黑暴猿突然起身，赶紧扑过去，一把扑在破碎的嗜血药剂上面，呼哧呼哧的舔着地板上的液体。

　　舔了一会儿似乎不得劲，然后又双手撑在地上跪立起身，胸部毛发黏糊糊一片，上面还有玻璃碎渣。

　　黑暴猿的呼吸加重，眼睛逐渐变红，喉咙里发出低沉的怒吼……

　　“啪！”高鹏左手拍在门框上将徐清芷惊吓转身。

　　“过来给我处理一下材料。”说完高鹏转身离开。

　　徐清芷回头看了一眼身后不断骚动的黑暴猿，也不知道实验结果是成功还是失败。

　　不过既然BOSS发话了徐清芷还是乖乖收拾好地上的东西提起来回到实验室。

　　回到实验室，有两个人同时处理材料速度快了不少。

　　不过半个小时就将所有材料全部处理干净。

　　看着数据框上关于这种方法的步骤简介，高鹏忍不住沉吟……

　　莫非所有鼠类怪物都必须要经过这一步么！

　　只是这一步真的很让我犹豫啊。

　　高鹏叹了口气，挥退徐清芷。

　　然后走到一个大柜台下，弯腰打开柜子，从里面取出一口大锅。

　　所有材料配置好，按照比例和固定的时间加入锅里，

　　大锅里鲜汤盈沸，

　　高鹏狠狠甩了甩头，不要乱想，这只是一锅试剂而已。

　　大锅越来越沸腾，一股奇怪的味道弥漫在实验室内，仿佛煮烂的南瓜，浓郁的香甜充斥耳鼻。

　　高鹏对嗜财鼠招了招手。

　　嗜财鼠听话的转过头，然后对高鹏点了点头，轻轻一跃就跳到桌上。

　　“乖。”高鹏摸了摸嗜财鼠柔顺的后背。

　　然后指着这口大锅，“跳进去。”

　　“？？？”

　　嗜财鼠呆滞的抬起头。

　　对上高鹏无情而又冷漠的双眼，“嗯，跳进去。”

　　嗜财鼠咽了咽口水，黄豆大的小眼睛努力睁大，但哪怕它看穿了花也看不出任何东西。

　　这就是一锅色泽极为浓郁的黄色液体。

　　除了味道可能有点奇怪以外其他都还好。

　　见嗜财鼠胆子很小，高鹏觉得它似乎需要一点帮助，便抬起右手轻轻对准嗜财鼠轻轻一扫。

　　嗜财鼠还没怎么反应过来就囫囵着像个饺子一样滚进锅里。

　　高鹏嘭的一声阖上盖子。

　　只能隐隐约约听见一声凄惨的吱叫。

　　过了十分钟揭开盖子，高鹏用两根修长的玻璃棍夹着嗜财鼠不断翻锅。

　　一股股奇特的芳香弥漫在空气中……

　　嗜财鼠被翻得翻白眼，小肚皮圆滚滚的，尾巴高高翘起，高鹏将它从锅里夹出来然后对准肚子一拍，一行药液就从肚子里顺着嘴像喷泉一样喷出。

　　不等嗜财鼠松一口气，高鹏又将它直直扔进锅里。

　　一声凄惨的吱叫回荡在实验室里……

　　这次煮了大概半个小时，直到这一锅药液里黄色液体变成清澈透明的白开水。

　　这头嗜财鼠已经大变模样，从通体金色变成了通体屎黄色。

　　似乎瘦了一圈，体积变小了不少。

　　好丑……

　　高鹏眯起眼睛，这家伙怎么越进化越丑。

　　刚从锅里捞出来的嗜财鼠浑身湿漉漉的，身上的毛发拧成一股股向下滑落，尾巴无精打采的垂在地上。

　　好不容易趴在桌子上，看着高鹏的眼神里已经带着几分恐惧。

　　【怪物名称】：闻宝鼠

　　【怪物等级】：18级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：神秘系

　　【怪物状态】：健康（萎靡）

　　【怪物简介】：由嗜财鼠进化而来的闻宝鼠，拥有对宝物较强的嗅觉，还能够闻到宝物在空气中留下的气味轨迹。

　　【晋升完美品质需求】：……

　　只是提升了一个精锐品质而已，还有很大的晋升空间，提升应该不是很大。

　　所以高鹏查看完美I品质晋级路线，这一次只剩下了两种。

　　上一次还有三种进化路线，这一次就只剩下了两种，神秘系难不成就这么稀少么，就连进化路线也只有这么一点。

　　这一次的两种进化路线其中一种是在闻宝鼠的基础上继续进化强化闻宝鼠的寻宝能力，另外一种路线就是让闻宝鼠进化为能够吞噬宝物成长的吞宝鼠，后面甚至能够凭此衍生种种奇特能力。

　　两种路线听上去都不错，高鹏开始使用排除法。

　　他家里有钱，宝物又多，当然要选择增强寻宝能力了。

　　他不需要依靠这只老鼠的攻击手段，只需要专精寻宝就行。况且吞噬宝物……一看就是败家的行为，这可不受高鹏欢喜。

　　从兜里取出手机打电话给后勤部，让他们从仓库那边送一批材料过来。

　　这批材料都有，唯有一味王级怪物血液在仓库里没有。

　　这倒不是大问题。

　　高鹏让那边直接将剩下的材料都送过来，剩下的王级怪物血液他自己去采集。

　　首先想到的是阿斑，阿斑是自己的御兽当然方便许多，不过阿斑应该血液，想要采集的难度应该挺高的。

　　那就只有白龙了。

　　“白龙。”高鹏在湖边大喊。

　　安静的湖泊里掀起波涛，一颗白色的头颅从湖面探出一半，带着疑惑看向高鹏。

　　“白龙，过来，我找你借点东西。”高鹏招手。

　　呼——

　　一头巨兽从湖中缓缓飞出，雪白的龙爪在阳光下灼灼发光，从天空往下俯视高鹏，鼻孔里喷出水雾，在阳光下泛出虹光。

　　高鹏凑上前，举起手中大桶。

　　“龙兄，借你一点血，就一桶就好了。”

　　白龙瞪大了眼睛，喉咙里发出威胁的吼声。

　　“好了好了，我都给外公说了，外公不是说和你沟通好了嘛。”

　　最后白龙不情不愿的伸出左臂，然后右爪弹出一根爪子从左臂上划出一条小小的口子。

　　鲜血哗啦啦的从伤口向外喷涌。

　　有些血液还落在桶外，沾染在高鹏手上。

　　白龙的血是热的，高鹏初始感觉暖洋洋的，但是温度很快降下来，他只感觉手背越来越冷，仿佛上面敷着寒冰，有刺骨的寒意由外向内不断凝聚，很快手就越来越僵。


第三百零三章 天阁学府

　　这就是传说中的龙血浴吗？

　　这是高鹏手被冻僵后的第一个想法。

　　不过这血是真的冷啊，不愧是王级御兽……

　　这是高鹏的第二个想法。

　　白龙被划破的伤口向内愈合，两侧被划破的肌肉向内聚拢然后凭借强大的肌肉强行缝合在一起。

　　被肌肉强行聚拢在一起的肌肉不断摩擦，一条条细密的肉芽生长分泌……不过十分钟的时间这道伤口就完全愈合，从表面上看只能看见一道浅浅的划痕。

　　桶里的鲜血仿佛重汞，比一般的水要沉许多，高鹏提起来水桶里的血液也没有丝毫晃动，波澜不惊，如一面平镜。

　　这还是血么。

　　高鹏咋然。

　　提着这桶血高鹏兴高采烈的离开湖边，白龙转身游入湖底。

　　在旁边另外一个水坑里，碧甲始祖鳄疑惑的扫了一眼这边，在它认知中白龙很强，是它见过最强的怪物，也正是因为如此它才会心甘情愿的成为纪寒武的御兽。

　　弱者服从强者，这是它的天性。

　　只是让它很不解为什么这么厉害的白龙居然会给一个弱小的人类血液。

　　真是奇了怪了。

　　想了一会儿怎么都想不通这个问题，嘴巴嘟囔着，趴在水坑里，感受着冰凉的水温周围的炎热，不一会儿就缓缓睡着。

　　回到实验室，高鹏继续实验，半个小时后实验结束。

　　闻宝鼠已经完全大变模样，名字倒是没变，也就代表它的品种没有发生进化，但是品质却是从精锐提升到了完美。

　　而且颜色也从屎黄色变成了淡黄色，黄中还带着一点点白，

　　眼睛更小了，从黄豆大标成了绿豆大，几根黑色的长须翘在鼻子两侧。

　　连续提升了两个品质等级，对宝物的鉴赏能力应该有很大提高吧？

　　高鹏从仓库里取出一枚精英怪物晶核在闻宝鼠面前晃一圈，闻宝鼠面色淡然，只是淡淡瞥了一眼。

　　嘿！这家伙。

　　高鹏被逗乐了，品质提升前这家伙一看见精英级怪物晶核兴奋得跟什么似的。

　　现在居然都学会装高冷了。

　　“看不看？你真不看？”高鹏将这枚精英怪物晶核放在闻宝鼠鼻子下面。

　　闻宝鼠叹了口气，右爪搭在高鹏手指上，勉为其难的咬在这颗晶核上面。

　　其实我是真不想吃……

　　闻宝鼠眼珠子抬了抬，为什么老大还不松手呢？

　　“我只是问你看不看，不是给你吃的。”高鹏认真说道。

　　闻宝鼠，“……”

　　小爪子抓得很紧，不愿放爪，但被高鹏硬生生掰开。

　　收回这颗精英怪物晶核，高鹏又取出一枚首领级怪物晶核。

　　这一次闻宝鼠脸色微变，小眼睛死死盯着高鹏手中的首领级怪物晶核，不过想到刚才高鹏对它的行为，闻宝鼠面色一黑，转过头去不再看这颗首领级怪物晶核。

　　看来首领级怪物晶核这种品质的宝物也只是能够吸引闻宝鼠，但并不能让闻宝鼠陷入狂热。

　　高鹏思衬着，大致有了一个底。

　　还不错，而且闻宝鼠马上就能晋级首领级了，等它晋级首领级后能力应该又会有不小增长。

　　到时候应该不会发生在野外顺着闻宝鼠指引的踪迹拼死拼活一半天，最后发现就是一颗市场价十信用点的大众药材的悲剧事件了。

　　……

　　忙完闻宝鼠的进化，高鹏抬头看了眼时钟，现在才下午三点钟。

　　正巧他记得黄亚那边学校好像已经建好了，已经在准备相关招生事宜，上午的时候黄亚还问他有没有时间参加开学典礼。

　　开学典礼当然是要参加的啊。

　　不过开学典礼是在明天上午十点钟，高鹏这会儿准备去学校看一下。

　　学校距离南天集团也不是很远，因为某些特殊原因，学校修建的位置在郊区一座山的半山腰。

　　里面很宽敞，建筑简单明了，在学校大门前有一个圆台，圆台足足有三层，在圆台前还有一个大鼎，鼎里装着土，可以上香。

　　这是给关公铜像留着的位置。

　　经过阿斑这段时间的交流，关公铜像也渐渐习惯了在南天的生活。

　　所以高鹏就想和这关公铜像商量一下，让他来这学校大门前当门神，在南天也不需要它当门神，对于外界的怪物而言，南天集团总部本身就是一个龙潭虎穴。

　　这里虽然是被清理过的郊区，但有时候也难保不成会有低等级的怪物会闯进来，如果能够有关公铜像镇守肯定万无一失。

　　去宿舍、食堂、训练场、操场、教室、办公楼都转了一圈后，高鹏表示很满意。

　　这是两个月时间匆促赶制的学校，要说有多么精致那也太不现实，可是质量上却是没有问题，干净、简洁，这就是高鹏参观后的印象。

　　在学生宿舍里已经有学生入住，这里面的学生有三种来路。

　　第一种就是失去所有亲人并且在社会上独立艰难生存的孤儿，第二种则是学校和孤儿院合作后从孤儿院引进的学生，当然，这并非强迫性的。最后一种就是南天集团上班就职的员工子女。

　　学校采取的是全日制居住模式，每个月会举行一次外出春游活动，同时寒暑假可以自由选择去南天旗下所有工厂、部门选择兼职。那些没有家庭可以回去的孩子也可以在寒暑假留校，这段时间里学校不会布置课程，但会有许多有趣的课外活动。

　　这个学校是中高部混合模式，既有初中部也有高中部，基本上高中毕业以后就可以直接签订血契成为御使。

　　小学部也在计划中，不过还在建造中，而且也不会与中高部混合，会单独独立出来。

　　第二天，高鹏站在天阁学府主席台上发言，穿着褐色西装的高鹏打着领结，头发梳成大人模样，脸色下板，显得很严肃。

　　这套打扮后高鹏外表看上去至少不会那么年轻了，看上去也像是二十六七岁的年龄。

　　“同学们好，我就是你们的校长高鹏，你们也可以叫我高校长。今天是天阁学府成立的日子，这是一个值得纪念的特殊时刻。相信很多年以后，你们会为你们曾经是天阁学府的学生而感到自豪……”高鹏一共准备了整整三万字的发言稿。

　　对着手上的发言稿高鹏一字一句的重述，足足说了一个多小时高鹏这才过足瘾。

　　“……所以欢迎你们的到来！我们一定会开创一个新的时代！”

　　啪啪啪啪啪！！！掌声瞬间响起。

　　主席台下迎着骄阳站了一个多小时的新生们激动的拍起手掌。

　　高鹏呵呵一笑，转过头对黄亚说道：“这些学生都是好苗子啊，热情！积极！大方！最重要的是懂得感恩。”

　　没想到被学生爱戴居然是这么幸福的一件事，高鹏舔了舔有些发干的嘴唇，意犹未尽。

　　算了，下次再继续讲吧。

　　“好了，我的演讲就在这里结束。下面，有请教导主任黄亚同志讲话！”高鹏哈哈一笑，让身后黄亚上前。

　　台下还在鼓掌的新生们拍掌的动作越来越慢，越来越轻，呆滞的注视着走到话筒前黄亚手中握着的那叠厚厚的稿纸……


第三百零四章 来自长安的电话

　　一直持续了整整两个小时演讲才结束，台下不少学生腿都站麻了。

　　确认这一次是真的结束后，很多学生有气无力的拍掌。

　　今天正式开始上课，校门口停下一辆大车，车后箱载着一尊高达十五米的巨型铜像。

　　关公铜像自己从车后走下来，看了一眼四周的环境，山清水秀，也人不多，校门斜侧就是给它建造的一个基台。

　　或许是在商业街的时候已经习惯了，看见基台它就习惯性的站上去，上去后发现还挺合身的，站着也舒服，就安安心心矗立在基台上充当学校大门的门神。

　　“以后每天都要给它上香，香火不能断，知不知道。”高鹏严厉嘱咐。

　　“是，明白了。”

　　“高校长放心，我们一定每天给它上香。”

　　“以后就不要它呀它的称呼了，这样也不礼貌。”高鹏沉吟片刻，“以后你们就称呼它叫大关老师吧。”

　　黄亚还有其他几名教务处的老师赶紧点头，然后转过头对关公铜像喊道：“大关老师。”

　　关公铜像目不斜视。

　　高鹏乐呵一笑，转身离开这里。

　　入夜，山岭间树木索索作响，一头肥硕的大蜜獾从草丛里探出头来，不过这头肥硕的蜜獾和寻常的蜜獾不一样，眼珠赤红，身上毛发修长而又茂密，仿佛无数松针从皮肤下长出来，拖着毛茸茸的大尾巴扫在地上，鼻孔高高扬起，警惕的打量四周。

　　然后抬头看向学校里面，里面似乎藏着许多好吃的宝贝，这头蜜獾嘴唇边缘有透明的唾液缓缓垂落，小心翼翼的爬向学校大门，然后在半途突然停下脚步。

　　转而爬向一旁的围墙。

　　呵，这么大的入口肯定有问题，机智的我才不会从这里进去。

　　路过关公铜像旁时蜜獾怪物扫了一眼这头铜像，确认是死物后放下了心，想了想，还走到铜像脚下撒了一泡尿。

　　撒完尿抖一抖，刚转过身，头顶一轮弯弯的暗金色月牙从天而降！

　　噗嗤。

　　头颅冲天而起。

　　在地上滚了两圈，沾满灰尘，死不瞑目的盯着关公铜像。

　　大门警卫室有两名警卫听得动静跑出来，看见地面蜜獾怪物的尸体后倒吸冷气。

　　“这么大一头蜜獾，这肉多嫩啊，学校食堂可以加餐了。”

　　“校长说过，所有大关老师打掉的野味都由学校食堂处理，看来明天可以吃顿好的了。”

　　……

　　相比较高少这种带着一丝纨绔气息的称号，高鹏更喜欢别人称呼他为高校长，因为他会有一种教书育人的成就感和满足感。

　　他是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　放在桌上的手机响起电话铃声，高鹏拿起手机，上面显示的是陈会长，也就是长安育兽师协会会长，当然，要加上一个前字了。

　　“陈会长。”高鹏接通电话。

　　“嗨，我早就没当育兽师协会会长了，你不是不知道我现在已经加入了军方，高少还是称呼我名字陈雪河吧。”电话那边陈会长笑侃道。

　　“那你也像以前那样叫我高鹏就行，高少太生份了。”高鹏也笑道。

　　“其实这次来找你也是很不好意思，主要是真的有一件事想麻烦你。”电话那边陈雪河叹了口气，开口说道。

　　“陈会长有话就请直说吧。”高鹏可不大认为会是陈雪河有事找他，恐怕主要还是陈雪河背后的长安军区有事找他。

　　“就知道瞒不过你，大荔沙漠那边的沙漠暴君最近很不安分。”陈雪河凝重说道。

　　高鹏皱眉，他记得上一次不是有沙陀曼食人蚯蚓王进化成功了么，两虎相争，就算沙漠暴君最后获胜也不可能这么快就恢复愈合吧。

　　“沙陀曼食人蚯蚓王……被沙漠暴君降服了。”电话那边，陈雪河声音很沉重，“它的势力进一步扩大，虽然它和沙陀曼食人蚯蚓王争斗受到了不弱的伤势，但现在伤势已经完全愈合了，加上沙陀曼食人蚯蚓王的协助，如虎添翼。”

　　沙陀曼食人蚯蚓王进化成功，成功进化为领主级怪物后就会带着族群回往大荔沙漠争回领地，毕竟当初它们就是被沙漠暴君从大荔沙漠赶出来的，现在有实力了当然要杀回去。

　　任谁从家里被赶出来都不会甘心。

　　现在两头领主级怪物站在同一方，这就是一股极为恐怖的力量了。

　　“你们不会是让我来把这两只怪物解决吧，你高看我了，这可是两头领主级怪物，你要找也是要找我外公吧。”高鹏拒绝了陈雪河的主意。

　　虽然他和陈雪河关系还算熟络，但并不代表高鹏就要用自己外公的势力去帮助自己的熟人。

　　一码归一码，如果他自己有这个能力也就罢了，但就算高鹏亲自出手也不一定能够解决这两只领主级怪物。

　　尤其是这两只领主级怪物都位于它们最擅长的沙漠环境里，自己出手多半是肉包子打狗。

　　如果阿斑能够过去当然没有问题，别说这两只，就算在数量翻一倍也蹦跶不出什么水花。

　　阿斑一巴掌就能将那两只怪物糊进土里。

　　轻松，惬意，甚至还想打个哈欠。

　　可问题是大荔沙漠距离渝州基地市起码有三千多公里的距离……灾变后两地距离变得更远，阿斑这么大的体积不能乘坐任何交通工具，只能一步一步的走过去。

　　“你误会了，当然不是只让你出手，这一次不止你，还有金神也会亲自出动，同时我们会尽量将那两只怪物从沙漠里引出来，我们只希望你能拖住沙漠暴君，金神先去解决沙陀曼食人蚯蚓王，等解决了蚯蚓王后再共同围杀沙漠暴君。”

　　想法是不错，不过实际操作起来就没有这么简单。

　　“你们为什么非要击杀这两头领主级怪物？”高鹏一针见血，领主级怪物的智商都不低，除非人类真正威胁到了它们的生存，否则它们是不会故意袭击人类基地市的。

　　电话那边沉默片刻，随后陈雪河说道：“军区一名首长的外孙在大荔沙漠执行任务时遭到沙漠暴君袭击，不幸殉职。”


第三百零五章 重返长安

　　最后高鹏还是谢绝了陈雪河的邀请。

　　从陈雪河说出那一句话后高鹏就大致明白了前因后果。

　　长安军区一名位高权重的高层晚辈在大荔沙漠执行任务时不幸牺牲，当然这里面的执行任务和牺牲的真实性有待商酌。

　　这名高层和自己外公关系应该也不是很熟，所以也不必这么大费周折通过陈雪河联系自己了，直接找自己外公就行。

　　找自己是假，利用自己让外公出手才是真。

　　只要自己出手了，不管是真是假，外公为了保证自己的安全也会暗中随行。

　　高鹏不愿意被别人当枪使，他很讨厌这种行为。

　　……

　　一辆辆大卡车沿着大道驶来，烟尘弥漫，最后稳稳停在湖泊边缘。

　　大卡车车厢后门铁栓解开，里面装着一个个巨大的箱子，顺着阶梯将箱子拖拽下来丢在地面上，打开箱子，一排排新鲜的肉块堆积在箱子里。

　　戴着手套的火尾猴充当苦力，将箱子抬下来然后将里面的肉全部取出来放在湖边地面，很快堆积起几座小山。

　　火尾猴坐在卡车车顶，夹杂着猖狂的唧唧声里伴随着大卡车剧烈的轰鸣从别墅另一边出口离开。

　　湖面上掀起波澜，一只粗壮的白色龙爪从湖里伸出，对准湖面上的肉山轻轻一捞，湖面破开一道巨口，肉块尽数落入龙口。

　　另一边，碧甲始祖鳄从水坑里爬出来，大口张开深深一吸，仿佛空洞里发出的呼啸，狂风将堆积在地面的肉全被吸入口里。

　　“你过段时间要不要回一趟长安？”纪寒武切开盘子里的牛排，询问坐在对桌的高鹏。

　　高鹏想到了自己的家，虽然住在外公这里，但在高鹏心底真正被称作家的，还是只有在长安市里的那个小小的房子。

　　虽然不大，但很温馨。

　　“是准备回去打扫一下老房子。”高鹏头也不抬，将盘子里一颗樱桃叉着放入口中。

　　“长安军区给你打电话了吗？”纪寒武将一块切好的牛排放入口中。

　　森白的牙齿仿佛两排锯子，牛肉被嚼得粉碎，顺着喉咙吞入腹中。

　　“我拒绝了。”高鹏知道外公提的是哪件事。

　　“嗯……如果这次过去你顺路的话就帮一下吧。”

　　高鹏诧异的抬起头看向外公。

　　外公咳嗽一声，“有人求到我这里来了，你到时候看情况，如果可以出手就出手，不方便出手的话扭头就走！”

　　“好！”高鹏嘿嘿一笑。

　　……

　　高鹏准备后天去长安，主要目的是回家一趟，清扫一下家里的灰尘——虽然在离开的时候他紧锁门窗，应该不会有太多灰尘。

　　其次就是先去大荔沙漠看看情况，外公已经和军区那边说好，如果最后真的让高鹏出手，最后的战利品里高鹏是有优先选择权的。

　　在家休息一日，最值得惊喜的就是沉寂了将近一个月的小焱在最后一天终于进化成功。

　　火焰从蛋壳表面升起，赤红色的火焰将四周树木引燃，火势越来越重。

　　眼看就要升起大火，天色不知何时变得阴沉，暴雨骤降，将火势扑灭。

　　在倾盆大雨里，一颗燃烧着火焰的巨蛋在树林里格外醒目。

　　落在巨蛋表面的雨水还未滴落就开始蒸发化为水雾，水雾弥漫在空气中，环绕在巨蛋表面，朦胧的水雾在火焰的映射下散发出橘黄色的光芒。

　　一根青黑色的鸟喙从巨蛋顶端冲出，仿佛一柄利剑直冲云霄。

　　赤红色的巨蛋轰然破碎，化为漫天赤色烟霞，熊熊火光升起九天。

　　将头顶的乌云似乎都染上了几分红晕。

　　唳——

　　窗外的雨渐渐变小，点在青青草地上。

　　高鹏在屋里看雨，身后一头高达四米的巨鹤收拢双翅，白色的羽毛上夹杂着些许青羽，在翅膀顶端还有几根红色的羽毛。

　　朱红色的眼睛璀璨如玛瑙，修长的独脚漆黑如墨，一节又一节白色的圆环修饰在腿上，四根锋利的爪子如银钩。

　　羽毛光洁如新，丝毫没有被雨淋湿的感觉。

　　此时已经是十一月，天气逐渐转寒，屋内却没有丝毫冰冷的感觉。

　　淡淡的热浪从体内由然向外散发，屋子里都不用开暖气，温度自然而然的就上去了。

　　“本来以为这次北上长安只有大紫和阿呆随行，你倒是突破得很及时。”高鹏对小焱说道。

　　小焱嚯嚯一笑，骄傲的扬起脖子。

　　自从进化以后小焱的体型就有了不小的美化，体格修长，身躯呈流线型。倒是不再像之前那般给人一种企鹅的注视敢，现在看上去像是一只正宗的丹顶鹤了，只是有点胖。

　　现在身上羽毛的颜色倒是有些奇怪，一些青色的羽毛、红色的羽毛夹杂在白色的羽毛里，颇有些刺眼。

　　但这次进化倒真的是给了高鹏很大的意外。

　　【怪物名称】：木焰灵鹤（血脉返祖觉醒）

　　【怪物等级】：41级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：火系/木系

　　【怪物能力】：掌控火焰Lv4 火焰抗性Lv4

　　【怪物特性】：火羽（……）

　　【怪物介绍】：觉醒了体内某种血脉，只需要大量吞噬火系灵物即可不断提升品质……

　　也不知道小焱觉醒的是什么血脉，在没有彻底进化完前高鹏也不能下结论。

　　……

　　“渝州从前天就开始不停下暴雨，温度降了许多，长安这边还是艳阳天。”高鹏看了一眼头顶的太阳，身旁跟着大紫、小焱、阿呆还有阿蠢和闻宝鼠。

　　带闻宝鼠过来也是高鹏灵机一动的主意。

　　家里的老院子没有发生多大变化，斑驳的院墙上长满了藤蔓，隔着老远高鹏就听见了院子里小孩子们嬉戏打闹的声音。

　　院子里的空地上有老人搬着凳子坐在一起聊天，里面少了几张熟悉的面孔。

　　高鹏自然是没有引起他们注意的，但高鹏身后的小焱还有阿呆却是引人瞩目。

　　“那个好像是……高家那户的男娃？”有老人谈论。

　　“诶，听说他搬家很久了，怎么又突然回来了。”

　　“他身后这几头御兽很有气势啊。”

　　“那头鹤看上去倒是挺不错的。”

　　“肉多。”


第三百零六章 掮客

　　自己家在六楼，阿呆它们因为体积原因都上不了楼梯。

　　阿呆和小焱都站在楼下，高鹏带着剩下御兽上楼。

　　楼梯口外，几个小小的脑袋探出头，小心翼翼的盯着阿呆。

　　阿呆自然注意到了躲在远处的几个小屁孩。

　　只是扫了一眼，并未在意。

　　这几个小屁孩蹲在草丛后偷偷摸摸的观察阿呆。

　　“大骷髅。”

　　“这是大妖怪。”旁边那名孩子纠正。

　　“好丑。”

　　“也太丑了，一点肉都没。”

　　“骷髅要什么肉！”

　　一群小屁孩议论纷纷，开口讨论。

　　“我给你说，这只骷髅曾经被我欺负过。”一名个子最高最壮实的男童抬起头，大声说道。

　　“怎么可能，这头怪物一看就超凶，你怎么敢……”旁边一名小孩惊讶不已。

　　“这有什么不敢！”说做就做，说话那名小孩站起身。

　　从地上捡起一颗石头投掷向阿呆。

　　石子在半空中转了几十圈，最后落在阿呆的脚边。

　　阿呆缓缓低头，看着落在自己脚边的石子，右脚抬起，狠狠落下，踩碎！

　　石子被碾成碎末。

　　阿呆转过头，看向扔石头的小孩，森白的灵魂火焰燃烧。

　　小孩身子一抖，眼眶瞬间变红，然后……哇的一声哭了出来。

　　几名熊孩子逃远，也不知道跑到了哪里去。

　　过了大概十分钟，一群熊孩子又跑回来。

　　最前面的熊孩子个子最高，是这些孩子的孩子王。

　　孩子王手上牵着一根缰绳，缰绳另外一端牵着一头身高四米，长达七米多的大型犬。

　　这头大型犬体表没有毛皮，露出光秃秃的肌肉。

　　一根根血红的筋健缝隙里有黄色的脂肪，眼睛里布满了血丝。

　　熊孩子恨恨扫了眼阿呆，眼底闪过一丝戾气。

　　“去咬它！”

　　松开缰绳，大型犬如利剑脱缰而出。

　　汪汪汪！！！

　　在一旁聊天的几名老人听见远处断断续续的犬吠。

　　“哎呀，老李，那是不是你家旺财的声音？”一个老人突然开口，

　　“好像是……”老妇人赶紧起身，大声喊道：“旺财——”

　　突然声音变小。

　　远处的犬吠戛然而止。

　　须臾，一头光秃秃露出肌肉的大型犬狼从拐角逃窜出来，口中发出惊恐的哀鸣。

　　尾巴夹在两腿之间。

　　一蹦一跳，

　　“哇——”在大型犬身后有一名小孩哭喊着跑出来。

　　打扫了三个小时，高鹏将屋子里所有灰尘清理干净这才下楼，刚下楼就看见一群老爷爷老太太气势汹汹的围着阿呆。

　　看见高鹏下来，一名老太太就迫不及待地说道：“高家小子啊，我们可是看着你从小长到大的。”

　　“就是就是，就算你是爸妈见了我也得喊我一声李阿姨。”

　　高鹏皱眉，不知道发生了什么事，将疑惑的眼神投向阿呆。

　　阿呆通过血契将刚才发生的事情默默告诉了高鹏，高鹏暗自点头。还夸赞了一番阿呆。

　　“我家孙子也就是和你这啥……”

　　旁边一名老大爷接了一句，“御兽。”

　　“哦对，御兽，也就是和你这御兽开个玩笑，你瞧把我外孙给吓得。”老太太心疼得脸都皱在一起了，连连摸着自己外孙的脑袋，生怕自己外孙变笨了。

　　“我这外孙可聪明了，从小就听事懂话，也不是我说你，大白天的骷髅架子就老老实实藏在家里吧，也不要带出来吓人了。”

　　“劳烦您的好意，我还有事就不打扰你们了。”高鹏不咸不淡的回应道。

　　然后带着御兽离开这里。

　　看着高鹏离开的背影，这群老太太老大爷硬是不敢做出阻拦的举动，就这么默默望着高鹏离开……

　　离开老房子，高鹏去了一趟旅行社，询问有没有前往大荔沙漠的旅行项目。

　　不过得到的全是拒绝，所有旅行社还有冒险团的负责人都摇头。

　　“不行啊，那边听说很危险，死了不少人，最近都没人敢去了，而且听说军区在边境管制也挺严的，每一个前往大荔沙漠的人都需要登记，如果你们想去其他地方我倒是可以带路。”最后还是有一名旅行社员工实在忍不住偷偷告诉高鹏。

　　死了不少人？

　　高鹏皱眉，看来事情不像长安军区说的那样简单啊。

　　这让高鹏熄灭了通过军区路线去大荔沙漠的想法，事情真相如何还是要自己亲眼去看才行。高鹏不愿意将自己彻底暴露在军区那些人的眼皮子底下。

　　走出旅行社，在旅行社外有一些穿着寻常的人在附近晃悠，不时扫向旅行社，每当看见有人从旅行社里出来就悄悄跟上去，先是交谈几句，如果能谈的拢就进一步深入交流，如果谈不下去，也不会继续纠缠，退回原地等待下一个客人。

　　这些都是有黑路子的掮客，是旅行社门口的鬣狗。因为其性质原因，这些掮客往往需要行事小心，毕竟做的大都是见不得光的路子。

　　高鹏对不远处一名穿着黑色夹克的男子招了招手。

　　那名男子右手掐住烟嘴，深吸一口，然后将剩下的香烟扔在地上，右脚踩上踩熄火星，快步走到高鹏跟前。

　　高鹏从怀中取出钱包，抽出一叠银花花的联盟纸币扔给这名男子。

　　“我要去大荔沙漠的队伍，最好今天出发，这是定金。”

　　男子迅速将这叠联盟币藏入口袋里，动作很快，只轻轻一滑就将联盟币藏入口袋。

　　随后不露痕迹的扫视左右，发现没有其他人注意到后心底稍安，微微点头，“跟我来。”

　　穿过几个巷子，然后来到一片老旧的民居，黑夹克男子径直进屋。

　　高鹏也不怕这些人做黑吃黑的勾当，直接跟着黑夹克男子跟进去。

　　一道黑影从高鹏面前飞过，掠过高鹏额头发丝。

　　高鹏面不改色，脚步没有停顿哪怕分毫。

　　过道另一边的架子上盘踞着一头黝黑的蜗牛阴冷的打量高鹏。

　　蜗牛脖子伸的很长，乌黑的背壳上长满了尖刺。

　　高鹏淡淡扫了它一眼。

　　蜗牛头顶两颗眼睛瞪大，下一刻露在外面的脑袋和脖子全部缩进蜗壳里！

　　瑟瑟发抖……


第三百零七章 大荔沙漠

　　屋子深处，传来玻璃瓶摔在地上的声音。

　　后续高鹏没有再受到任何试探。

　　穿过三个走廊还有两个四合院后前面的黑夹克男子终于停下脚步。

　　黑夹克男子没有转过头，背对着高鹏的他额头汗水密密麻麻如泉涌。

　　打湿了他的额头、耳鬓、锁骨、衣领。

　　第一关的黑刺蜗牛是一道简单的试探，黑刺蜗牛实力不是很强，但也有精英级实力，也是黑夹克男子的御兽。

　　结果被那名男子瞪了一眼就被慑服成那个样子，从灵魂深处涌出来的恐惧哪怕透过血契也让黑夹克男子感受得清清楚楚。

　　而做到这一切的只是身后这名青年随意的一个眼神。

　　可以窥见这名男子的实力究竟有多么恐怖。

　　“您是要去大荔沙漠吧，我已经联系好了其他人，今晚最迟十点钟就出发。”黑夹克男子低声急促地说道。

　　高鹏默默点头，周围全是高棚，一根根竹竿从斜侧的院墙上穿出来横在头顶，一大堆杂物堆集在院子里。

　　“要不您休息一会儿，我已经去安排了，只要人齐了就出发，最迟今晚十点，不管人齐没齐都走。”黑夹克男子说道。

　　高鹏眼睛微眯，过了一会儿才缓缓点头。

　　……

　　天暗了下来。

　　一支队伍从另外一边走出去。

　　一共有六个人，这六个人身后跟着几道庞大的身影，这几道身影全部笼罩在厚厚的黑布下，仿佛一团漆黑的影子蠕动在阴影中。

　　“我们不能走官道，官道都有军方驻守关卡，我们要从长安城一条小道出去。”最前面领路的黑瘦女子解释道，她扎着脏辫，柳眉细眼，动作矫健熟练。

　　长安城这么大，哪怕是军方也不可能封锁所有地方。

　　顺着郊区一直向外走，耳边隐隐约约能够听见远处高速公路上传出的汽车鸣笛声。

　　在这漆黑的环境里如果没有熟人引路，根本走不快，一晚上的时间也走不出多少公里。

　　大约走了两个小时，翻过一座山，借着夜色的遮掩，前面的公路上停着一辆加长大卡车。

　　卡车那边传出一声尖锐的哨声。

　　最前面的黑瘦女子也从兜里取出一个哨子，一长两短。

　　哔——哔哔！

　　“我们快点走，军方的人没有检查这里。”黑瘦女子加快脚步。

　　他们几个人自然是坐大卡车前车厢，后车厢也是留给这行人御兽的空间。

　　黑布遮掩下看不清御兽的模样，只能看见一头头体积不小的御兽拥攘挤在后车厢里，似乎是被挤得烦了，其中一头御兽发出暴躁的嘶鸣，狠狠撞向旁边另外一头御兽。

　　“吼！”被撞到的御兽甩了甩脑袋，喉咙里发出低沉的怒吼。

　　眼看就要爆发一场争端。

　　突然一对漆黑的骨手刺破黑布，一左一右按住两头御兽的脑袋。

　　一下子瞬间安静。

　　刚才还像暴躁老哥一样暴躁的两头御兽僵在原地。

　　后车厢只剩下死一般的寂静。

　　前车厢里，高鹏坐在最里面，右手边是一名身穿暗红色裙子的女人，双肩圆润，锁骨精致，黑色卷曲的头发披散下来，双腿修长圆润。

　　似乎是注意到高鹏的注意，红裙女人转过头对高鹏微微一笑，朱唇上涂抹着口红，勾勒出一抹动人的弧度。

　　高鹏收回目光，这样打量一名女士终究是不太礼貌。

　　更远处的两人似乎是认识，凭借强大的记忆力高鹏在脑海里重现出他们两人的样貌。

　　这是一对小情侣，看穿着都是富贵人家，不缺钱的那种。

　　也许从黑渠道去大荔沙漠只是为了体验刺激。

　　行驶了大约三个多小时，大卡车一路上有些晃动，走的是老路，有些地方的公路出现破损，行驶的速度不是太快。

　　嗷呜——

　　卡车外传来此起彼伏的狼吟。

　　声音凄凉幽寒，仿佛极寒冬天里的凛冽。

　　高鹏看向窗外，公路两侧的山坡上一团团碧绿的幽光如灯笼漂浮在黑夜里。

　　这哪里是什么灯笼，分明就是一头头体型修长庞大的狼兽在山坡上狂奔。

　　哪怕大卡车加足了马力也无法甩脱这些可怖的怪物。

　　“我速度都开到了一百二！”卡车司机骂骂咧咧，“这些狗东西是吃定我们了。”

　　看见卡车开得这么快，山坡两旁的狼兽越发兴奋，喉咙里发出低沉的嘶吼。

　　“停车。”黑瘦女子突然开口说道。

　　卡车司机闻言换档减速，卡车的速度越来越慢，逐渐在公路上停下来。

　　一头头狼兽从四面八方围过来。

　　碧绿色的眼珠格外瘆人。

　　后车厢里，小焱脚底下一道赤红色如火焰花纹的领主光环一闪即逝。

　　逐渐围上来的狼兽身子一僵，屁滚尿流的四散而逃，边逃边发出惊恐的呜咽声。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜！”

　　“嗷！！”

　　“嗷呜汪~”

　　“这……”已经做好战斗准备的黑瘦女子不敢置信的看着四散而逃的狼兽，然后低头看向自己刚提起来的开山刀，不禁陷入了沉思……

　　“继续卡车走吧。”高鹏打破车厢里诡异的氛围。

　　黑瘦女子如梦初醒，看了眼高鹏，然后对司机说道：“继续开车走。”

　　她当然不会认为是自己提起一把刀就能将这么多狼兽吓走，她虽然有一只首领级御兽，但也只是初期，她可不认为一头首领级初期的御兽就能将这群精英级的狼兽吓走。

　　不过黑瘦女子很知趣的没有多问，她的任务就是将这些人带到大荔沙漠附近，其他的都不该她关心。

　　继续行驶了大约半个小时，周围的景色渐渐荒凉，山坡上植被也逐渐稀疏，今夜的月不太亮，山坡上零零碎碎的矮小植被勾勒出一条条细小的黑影。

　　“到了，再往前就是大荔沙漠了，往旁边小路走大概两公里就是一个聚集点，那里有佣兵还有其他人，是三不管地带。”黑瘦女子下车给高鹏等人指向一条小道后就上车离开。

　　脚下的土地有些松软，远处吹来风，空气里带着干燥和沙尘的味道。

　　眺望远方，在视线的尽头，一抹荒凉镶上一层银边，

　　那里就是大荔沙漠。


第三百零八章 沙漠巴王蛇

　　那名穿着红色连衣裙的女士对身后招手，其中一头笼罩在黑布里的怪物突然动了，仿佛利剑划过布帛。

　　黑布瞬间被撕裂，一条银灰色的尾巴在黑夜里格外醒目。

　　一头距离地面足足有三层楼高的巨型眼镜蛇盘踞在地面，一条银色的尾巴从屁股后面伸出来，银光闪闪，仿佛一柄匕首从尾巴里延伸出来，同时还有淡黄色的圆环一节一节的包着匕首。

　　就像一根穿着黄色圆球的糖葫芦，随着摇晃不断发出沙沙沙的响声。

　　【怪物名称】：沙漠巴王蛇

　　【怪物等级】：36级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：御沙Lv2

　　【怪物属性】：沙系

　　【怪物简介】：生活在沙漠环境里的巨型沙蛇，性情凶猛，吞噬沙子为食。

　　36级……已经不算弱了。

　　虽然随着时间流逝市面上的首领级御使和御兽数量逐渐增多，但首领级巅峰御兽依旧维持在一个不多的数量。红色连衣裙女士对高鹏笑了笑，然后带着御兽顺着公路继续向前行走，那里是大荔沙漠的方向。

　　那对小情侣低声谈论了一会儿，然后从另外一条小道离开。

　　闷了很久的大紫从黑布里钻出来，绕着高鹏不断转圈。

　　“闷死我了。”

　　“我们先去前面的聚集地找个地方歇息一晚上。”嗅着空气中呛鼻的烟尘气，高鹏揉了揉鼻子。

　　坐了一晚上的车，实在是有点累了，现在高鹏只想好好休息。

　　几公里的路程也不算远，走了大概十几分钟高鹏就看见了一片隐隐绰绰的建筑，在一个山丘后面，像是一个集市，只是此时此刻已然是凌晨两三点，哪怕就算是热闹的集市也是一片冷清。

　　房屋门前的木杆上苍凉的旗帜随风飘扬。

　　集市周围有土墙，大门前有人值守，还有猎犬坐在一旁。

　　猎犬突然大声犬吠，对准不远处的山坡大声吼叫。

　　有些打瞌睡的值夜人惊醒，从兜里取出枪警惕的看向猎犬对准的方向，那边隐隐约约可以看见几道身影不断靠近，怎么看都不像是人。

　　正要发出警报，对面就传来人声：“请问还可以住宿吗？”

　　人？

　　值夜人收起手中的枪，怪物总归是不会说出这么流利的普通话的。

　　近了后看清楚高鹏的相貌，看上去有些年轻，大约二十几岁的样子，面色白净，鼻梁高挺……怎么这么帅？

　　值夜人有些嫉妒。

　　“你怎么这么晚才回来，晚上大荔沙漠很危险的。”值夜人忍不住开口说道。

　　本来这些话实在是不该他说的，但是这名小青年看上去实在很俊……

　　“有怪物晚上才出没，就在野外多蹲了一会儿。”高鹏说着抬起右手，手上提着一只死去的夜沙蝎。

　　“现在还可以住宿。”值夜人嘟囔道，“不过这么晚了，房间基本都卖完了……你要知道房间向来很供不应求……”

　　“可以加价。”高鹏对此没有迟疑。

　　值夜人脸上露出一丝笑容，“我帮你问问。”

　　然后打开对讲机，和那边说了几句。

　　大概十分钟的时间就有人过来领着高鹏去酒店休息。

　　能够在这么荒僻偏远的地方修建酒店也不容易，因此相应的对于酒店的质量也不必报以太大的期望。

　　将几只御兽安顿好后高鹏上床睡觉。

　　第二天，高鹏被窗外刺眼的阳光和喧嚣的吵闹声所吵醒。从床上挣扎着坐起来，高鹏觉得他真是耗尽了莫大的毅力，刚才他险些都以为自己被封印在床上了。

　　顺着窗外看下去，高鹏眯起眼睛免受阳光的刺激。

　　窗外是一片片类似于牛棚一样的建筑，其中零零碎碎夹杂着一些中低层建筑。

　　粗糙的墙砖带着原始的旷野，倒是有些像是土系能力锻造出的房屋。

　　街道上人来人往，人流量倒是不小。

　　不少人都戴着帽子或者头罩，还有些人牵着御兽走在街上，道路两旁除了有些卖小吃的商贩以外剩下的都是在卖各种材料。

　　凭借良好的视力，高鹏注意到那些人贩卖的材料大都单调重复，看上去不少，但实则真的记数的话可以发现这些材料大都是大同小异的。

　　数来数去都只有这几种。

　　【材料名称】：爆刺仙人掌

　　【材料介绍】：可以直接外敷，拥有愈合烧伤的效果。同时可以入药，有药性……

　　——

　　【材料名称】：沙系普通怪物晶核

　　【材料介绍】：在沙系怪物体内凝聚的能量晶核，怪物和御兽服用后可以增加一定元素力量，沙系怪物服用效果最佳。

　　——

　　【材料名称】：沙土灵石

　　【材料介绍】：蕴含浓烈沙系和土系灵力的石头，可以利用。

　　最多的就是这三种材料，基本上每个摊位前都有这三种材料售卖。

　　也就是说这三种材料应该不难获得才是，否则也不至于这么随处可见。

　　这间房子二三四楼是住宿，一楼是饭店，高鹏从三楼来到一楼找了个空桌点几个小菜，随后就在茶杯里倒了一杯凉白开静静听着周围其他人交谈。

　　阿蠢从高鹏头顶滑落，用触须偷偷熏了一点酱油放入口中——呸呸呸。

　　差点被这难吃的酱油给熏吐，阿蠢感觉自己整个水母都不好了。

　　“军方准备封锁大荔沙漠了，最近都不允许长安里出来人，只许进不许出。”

　　“军区那些东西，哼，一看就是想吃独食。”有人喝了两杯酒就忍不住发牢骚。

　　“嘘……慎言。”

　　听了一会儿高鹏也没有听见什么有用的消息，大都是闲谈，军方在这里似乎是某种忌讳，没有人敢在公共场合光明正大的讨论军方的不是。

　　看来军方在长安的威信还是很大的，至少在公共场合没有多少人敢于大声谈论军区的不是。

　　不过军方封锁大荔沙漠不允许其他人进出……看来军方是要有大动作了。

　　吃完早饭，高鹏起身，带着几只御兽孤身前往大荔沙漠。

　　大荔沙漠是位于长安市东北区域的一个沙漠区，在灾变前是一处旅游景点，自从灾变以后沙漠化越发严重，不断侵蚀周围土地和不断扩散，渐渐人烟越发稀少。

　　自从有人在大荔沙漠发现过沙陀曼食人蚯蚓以后这里就成为了一处凶险的冒险区域，而在沙漠暴君赶走沙陀曼食人蚯蚓并且征服整个沙漠后，大荔沙漠的凶名达到了顶峰。


第三百零九章 沙怪的弱点

　　阿呆一脚踩下去，小半截腿骨没入流沙里。

　　仿佛陷入深坑，周围的流沙向内不断聚拢，就像一个漩涡要吞噬一切。

　　阿呆左腿狠狠在沙漠里一踩，爆出大片沙暴，

　　然后……两只腿都陷入了流沙。

　　小焱飞起来，爪子抓住阿呆的肋骨然后向上疾冲，将阿呆硬生生从流沙里拽出来。

　　被拽出来的阿呆很惊起的看着刚才险些将它吞噬的沙漠。

　　“沙漠不同于陆地，你们可能不习惯。”高鹏看见这一幕忍不住说道。

　　沙漠里的沙子带着流动性和松软，需要特殊的发力技巧，否则很容易被陷入流沙中。

　　尤其是对于那些体格沉重的御兽而言。

　　小焱在天空中猖狂的飞着，望着下面步履蹒跚的阿呆忍不住发出魔性的笑声。

　　嚯嚯嚯嚯——

　　大紫也张开翅膀在天空中飞翔，化为一道紫色闪电，时而向前飞，时而向后飞。

　　阿呆走了一会儿后渐渐学会了在沙漠中行走的姿势。身躯前倾，背脊弯曲，每一步都仿佛踮起脚尖儿轻轻走。

　　“沙——”

　　脚下沙子里窜出一条灰色的沙蛇。

　　沙蛇张开蛇牙以迅雷不及掩耳之势咬在阿呆脚踝上！

　　在半空中转了个圈又潜入沙子里消失不见，只是在阿呆脚踝旁留下了一颗断掉的牙齿……

　　沙漠暴君是由沙子构成，在沙漠中不仅行动不会受到限制还如虎添翼。

　　但阿呆虽然勉强可以在沙漠中行走，一般的行动是不会受到影响，可一旦阿呆使用较大的力量时行动就会受到极大的限制。

　　已经达到领主级的阿呆力量极为恐怖，一举一动就能施展出爆发性的力量，再加上阿呆体格纤细，只要一用力就会陷入流沙里。

　　所以不能在沙漠里和沙漠暴君战斗。

　　高鹏面色凝重。

　　“别深入沙漠了，我们就在外围看看。”

　　随后高鹏不再深入沙漠，转而沿着沙漠的外圈逛起来。

　　这大荔沙漠高鹏以前来过一次，但那时候的大荔沙漠和如今的大荔沙漠完全不可同日语。

　　空气中弥漫着淡淡的沙尘味，微小而又密集的沙粒无时无刻漂浮在虚空中，虽然现在是十一月，但头顶艳阳高照，周围环境的温度并不低。

　　“这里的沙元素很暴躁。”阿呆停下来，摊开右手缓缓说道。

　　“很暴躁？”这是高鹏第一次听见这种说法。

　　“领主级怪物在某处区域长期居住，周围的环境就会被辐射，空气中的元素也会被感染。”阿呆解释道。

　　高鹏点头，他想到了白龙长期居住的那个湖，湖水格外的清澈冰冷，开始他还以为是湖水的原因，现在想来应该是被白龙所侵蚀。

　　沙元素虽然也算活跃，但向来不是什么暴躁的元素。

　　管中窥豹，可以预见在沙漠深处的那位也是一个暴躁老哥。

　　远处传来打斗声，声音在沙漠这种空旷环境传不了太远，所以距离自己应该不远。

　　小焱飞高，“高鹏，前面有人在杀怪物。”

　　带着几头御兽登上山坡，高鹏看见脚下山坡前方有人带着御兽在和一群怪物厮杀。

　　这些怪物体型极为奇怪，外貌根本没有统一的，有的看上去有点像是刺猬，但是颜色黄褐，一根根流沙般的长针不断流动，还有的像巨蟒，在沙地上蜿蜒爬行，还有的体格修长，长出了七八只手，张牙舞爪。

　　这些沙怪的数量约莫有四十只。

　　被围困在中央的是一支十人队伍，一共有二十几只御兽，面对外围这四十只怪物的围困节节败退。不断向内退缩。

　　最外围是皮糙肉厚的防御型御兽，沙怪的攻击落在它们身上都只造成一些皮肉伤，也正是因为有外围的防御型御兽扛着才不至于彻底落败。

　　里面有几株类似于仙人掌一样的御兽，体表长着硕大的白针，高达五六米，有一节节手臂一样的节肢伸出。

　　【怪物名称】：狂暴近卫柱

　　【怪物等级】：18级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物弱点】：火系

　　节肢一甩，就像棒球棍挥出，几根白色的长针飞出，几乎微不可察。

　　一瞬间就没入沙怪体内，沙怪动作僵硬片刻，随后继续恢复行动力。

　　穿刺型的攻击对沙怪这种怪物没有什么效果。

　　高鹏冷眼旁观，也在通过这些人的战斗观察沙怪的战斗习惯和在战斗时面对不同攻击的反应和效果。

　　他发现所有穿刺型的攻击落在沙怪身上就像挠痒痒一样，唯有那些野蛮的钝击才能对沙怪造成较大的威胁。

　　一头黑铁犀牛狠狠向前践踏，大地颤抖，脚下沙尘弥漫，双腿陷入沙流中，但是鼻翼上尖锐的巨角也狠狠撞在一头沙怪身上，当场将这头沙怪的身体撞碎坍塌大半，一颗黄色类似于心脏一样的东西从身躯内掉落出来，沙怪剩余的身躯摇晃些许，然后轰然崩塌！只留下一小团黄色的沙子附着在心脏表面，缓缓起伏……

　　【怪物名称】：沙怪

　　【怪物等级】：12级

　　【怪物状态】：致命伤势（昏迷）

　　【怪物属性】：沙系

　　【怪物弱点】：1.冰系。2.破坏体内沙核。3.怪物躯体被斩断后，将会削弱一部分实力，被斩断的躯体能迅速融入体内，重新吸收沙子重组身体需要耗费大量时间。

　　那颗类似于心脏的东西应该就是沙怪的沙核了，只要能够把沙核从沙怪体内取出来，沙怪就会陷入昏迷。

　　高鹏默默记住这一点。

　　周围战斗的其他沙怪有的被斩断手臂，手臂落在地上，沙怪捡起断臂退后两步，然后将断臂往断口的位置对准。

　　不过几分钟的时候断臂就重新连上去，只是动作还有些僵硬迟缓。

　　高鹏突然想到了什么，心念一动，站在高鹏身旁的阿呆将右掌顺着肋骨的缝隙抚摸血魔之心。

　　血魔之心悄然跳动……

　　沙怪体内的心核被牵引，猛然向内缩紧！

　　咚，

　　咚，

　　咚。

　　每一次收缩都让沙怪的行动越发迟缓。

　　心跳声越来越急促，沙怪的身躯僵硬扭曲，仿佛在跳着机械舞，脖子、四肢诡异的扭曲成一个夸张的弧度。

　　伴随一声银瓶炸裂的脆响。

　　场地上所有沙怪轰然爆碎！！！


第三百一十章 沙暴降临

　　阿呆收回右手，斜坡下面一片狼藉，被围困在中间的那群人似乎还没有反应过来，慌忙四处观望。

　　高鹏默默看了一眼下面，然后带着阿呆它们转身离开。

　　“山坡那边好像有人。”有人惊鸿一睹看见高鹏的背影，忍不住说道。

　　“应该是他帮我们的吧。”队伍里一个年龄偏大的男子犹豫道：“要不我们去向他道一下谢。”

　　“不用了吧，反正他帮忙后直接就走了，应该也没想要我们的感谢。”队伍里一名女人说道。

　　“你懂什么！”女人的丈夫轻声呵斥，“既然人家帮了我们就要去向他道谢，别人没想要感谢不代表我们就不懂事，别人怎么想我们不管，但我们自己要做自己该做的。”

　　当这批人登上沙丘时已看不见高鹏的身影，有些颇为遗憾。

　　“如果能够有一头冰系的御兽就好了。”高鹏有些遗憾。

　　自己的御兽种类还是太少了，如果每种属性都有一种强力御兽那或许应该就是一件极好的事。

　　以前自己曾经给沙怪做过实验，得到过关于沙怪的大量数据。

　　沙怪对于雷系攻击拥有极大的免疫力甚至完全免疫的，阿呆倒是可以和沙漠暴君一战，但前提是不能在沙漠环境与暴君战斗。

　　剩下的就是小焱了……

　　记得在上一次测验的数据里，沙怪面对高温有明显兴奋反应，无论是活性还是速度都有不小程度上的增长。而且火焰对沙怪造成的伤害效果也不明显。

　　“如果真要战斗，恐怕会是一场很艰难的战斗。”高鹏第一次感受到属性被克制的难受。

　　等这里事情结束后我一定要去捉一只冰系御兽！

　　高鹏下定决心。

　　高鹏连续在聚集地住了三天，借着这三天时间高鹏也算了解了这边的情况。

　　“长安政府下达通知，北河口聚集区所有人在明早十点前完成撤离，长安政府下达通知，北河口聚集区所有人在明早十点前完成撤离。逾期未撤离者，自己担负全责。”一辆军用吉普从远处行驶而来，在吉普车顶有一个大型扩音器。

　　声音回荡在整个聚集区，聚集区内所有人都听得很清楚。

　　一些人脸色骤变，听闻消息后赶紧收拾东西准备行李。

　　还有一些人思维活跃，脑袋里产生一些其他主意。

　　这辆军区吉普在聚集区外喊了大概半个小时后驾驶离开。

　　等了这么几天，军区终于忍不住要有大动作了。

　　与此同时另一边，长安军区。

　　“还没找到高鹏吗？”

　　“报告长官，根据消息高鹏在旅行社询问过前往大荔沙漠的旅行团，但是所有旅行团都遵循前段时日政府下达通知，最近三个月不前往大荔沙漠区域，所以高鹏从旅行团后出来，然后失踪了……”

　　“所有他可能去的地方都找完了？”

　　“长官，我们搜查了整个长安的所有酒店还有民宿居住记录，都没有他的踪迹。”

　　穿着墨绿色军装的长官从沙发上站起来，鹰钩鼻向下一沉，脸色有些阴霾。

　　“不来就算了，就算没有他我们军区还对付不了两只领主级怪物？”

　　那是领主……站在他面前的下官在心底叹了口气，如果是其他类型的怪物或许还有可能，可这头沙漠暴君是罕见的元素类……当今世界上谁也没有真正和元素类领主级怪物战斗过，但根据军区内的参谋部计算，获胜的几率都不大。

　　“通知下去，明天上午十点立即使用云爆弹，给我狠狠的轰！把里面的家伙给我从沙漠里逼出来！”

　　“长官，十点钟北河聚集那里的人不一定都全部撤退……”

　　“我不想听这些，今天已经下达的撤离通知，一晚上还有明天早上的时间都够了，既然不愿意离开，那就自负后果。”鹰钩鼻上官打断下属。

　　短暂的沉默，下属点头，“明白了。”

　　杨凌是近几年灾变后长安军区迅速崛起的后起之秀，行事勇猛果干，对待怪物的手段也极为激进霸道，一手提拔他的老首长这一次痛失爱孙，他受老首长的命令前来负责此次作战。

　　对于召集高鹏前来协助他从一开始就是持反对态度，只不过老首长强烈要求，他也就听从老首长的要求邀请高鹏前来。

　　就他个人情感来说他也不愿高鹏过来，如果到时候将沙漠暴君诛灭了，这份功劳是属于高鹏的还是他的？

　　最年轻的领主级御使而已，好像是一具骷髅吧？

　　他可不认为一头骷髅类型的领主级怪物能够起到多大的帮助作用，最终的结果也无非是希望通过高鹏来引出他背后的纪寒武。

　　但纪寒武真的就这么容易被当枪使吗，杨凌持保留意见。

　　……

　　轰轰轰！

　　一颗颗导弹从天而降落在大荔沙漠深处。

　　大荔沙漠的深处发出此起彼伏的爆炸声，哪怕在沙漠边缘也听得清清楚楚。

　　“好多白蘑菇。”飞在天空中的大紫有些嘴馋。

　　高鹏无语，真是什么都想吃，连云爆弹你都准备惦记了。

　　一连三批云爆弹轰击大荔沙漠内部区域，几乎将七成以上的区域都全部覆盖。

　　云爆弹的杀伤力是多重性了，包裹超高气压还有高温，以及强烈的燃烧附着能力和燃烧氧气的效果。

　　被云爆弹命中的区域会形成一大片缺氧区域，让目标窒息而亡。

　　但最后一种杀伤效果高鹏不认为会对沙怪还有沙陀曼食人蚯蚓造成多大的伤害。

　　前者是由沙子构成的元素型怪物，后者可以遁入地底，高鹏记得做过实验，沙怪似乎不需要氧气生存。

　　爆炸过后，大荔沙漠陷入了短暂的真空期。

　　天空恢复了安静，大地也陷入了宁静，万物希声，大荔沙漠里的一切都处于一片死寂之中……

　　沙漠深处仿佛有狂风在凝聚，狂风的深处是极端愤怒的嘶吼！

　　呼呼，狂风呼啸。

　　高鹏眼睛一凝，他看见在沙漠的深处有黄色的沙暴遮天蔽日，虽然此时还是上午，但却仿佛置身于日暮西山的黄昏中。

　　沙暴，

　　降临。


第三百一十一章 庚金天鹰

　　黄蒙蒙的沙尘遮天蔽日，在沙漠环境里沙漠暴君的实力得到极大的增幅。

　　无穷的黄沙凝聚为沙尘暴，从远处望去仿佛一头怒龙疯狂咆哮，化为一团恐怖的黄色气龙盘踞在天空中，隐隐约约可以看见在淡黄色的沙尘暴深处有一道庞大的人形身躯坚定的走向导弹袭来的方向。

　　【怪物名称】：沙漠暴君

　　【怪物等级】：44级

　　【怪物状态】：微弱伤势（愤怒）

　　导弹是从另外一个方向发射出来的，所以沙漠暴君行走的目的地和高鹏所在的位置有一定的偏差。

　　沙漠暴君身高足足有十几米，看不清具体容貌，它的身体四周被厚厚的沙暴所遮挡，雾蒙蒙的看不清里面，只能隐约看见一道黑色的轮廓行走在其中。

　　同时还有一道如巨绳一样的黑色身影缠绕在沙漠暴君身体上。

　　【怪物名称】：沙王巨蚯

　　【怪物等级】：41级

　　【怪物状态】：健康（警惕）

　　走到沙漠边缘时沙漠暴君停下脚步，随着它脚步驻留，沙暴将沙漠外的防护林吹得剧烈摇晃，树叶索索作响。

　　脚下的沙子以肉眼可见的程度不断增多，翠绿的树叶颜色变黄，一粒粒沙子堆集在树叶表层，枝头向下垂落，仿佛所有树木都变得蔫巴，一瞬间矮了一头，脑袋低垂。

　　沙漠暴君所在之处，环境逐渐沙化，特别是脚掌与地面接触的区域，一道白色的领主光环缓缓向外释放，这道领主光环虽然是白色，但却和阿呆的白色截然不同，仿佛是由无数颗密密麻麻的白色沙子构成，色泽极为黯淡。

　　被领主光环笼罩的地方，大地逐渐被沙化……

　　“咻！”导弹声破开空气，燃烧着火焰的导弹从天而降。

　　沙漠暴君抬起右手，一条黄色的沙流爆出，导弹在半空中被引爆。

　　爆炸的余波落在沙漠暴君身上，连外围的沙尘暴都未能吹开。

　　沙漠暴君抬起右手，在它身后广袤的沙海中，一头头沙怪从大地深处钻出来，然后不断匍匐在沙漠暴君身后，从远处望去就仿佛一支令行禁止的军队。

　　而这支军队的数量还在逐渐增加。

　　军方那边似乎不愿继续等下去，一枚枚导弹和炮弹完全将这块区域覆盖，虽然沙漠暴君可以挡住一部分导弹，但还是有一部分导弹穿破它的防线落在身后。

　　轰轰轰！！！

　　爆炸声不绝于耳，高鹏第一次发现听力好也是一种痛苦。

　　有一些沙怪被导弹击中身躯当场崩溃炸成漫天碎片，包括里面的沙核也被炸成碎末。

　　天空中的沙尘暴渐渐消散，转而向内收敛。

　　沙尘暴笼罩的范围越来越小，一只浅黄色的手臂从沙暴里伸出，五指张开，然后狠狠并拢，握紧成拳！

　　流沙从沙漠里腾空飞起，顺着掌心的缝隙凝聚出一柄长枪，枪尖夸张而又巨大，足足有四面，说它是长枪，但要说是狼牙棒或许才更合适。

　　铺散在天空中的沙尘暴最后缩小，狂暴的沙尘在流淌，环绕在沙漠暴君体表化为一具坚硬的盔甲，漆黑的独瞳锁定远方，光滑如新的脑袋上仅有一颗独竖瞳，漆黑的眼眶空洞而又绝望。

　　嘴唇部位悄无声息地裂开，流沙顺着上唇向下滴落，冰冷的嘴角向后勾勒，露出深深的嘲讽。

　　“人……类！”

　　“吼！”缠绕在沙漠暴君体表的沙王巨蚯轰然爆射，瞬间遁入大地，泥石飞溅！

　　“你们……必须死！”沙漠暴君发生一声怒吼，身形爆射，每一步都迈开四五十米远，速度越来越快，领主光环已经完全收敛进体内，在战斗的时候施展领主光环多多少少会影响到实力的施展。

　　沙漠暴君奔跑时掀起的狂风吹得周围树枝猛然向后一缩，有树枝拦在路上直接被噼里啪啦地撞断。

　　“唳！”

　　天色一暗，远处山巅上一头金色神鹰如闪电般飞出。

　　张开鸟喙，一道金色神矛贯穿落下，狠狠劈在沙漠暴君身上！

　　金色神矛在命中沙漠暴君的瞬间就汽化，但强烈的庚金切割之力却是在沙漠暴君的肩膀上割出一道深达两米的豁口！

　　沙漠暴君猛然抬头，眼底闪过一丝戾气，将手中长枪举起，身躯后倾，整个身体如一张弓被拉开。

　　呼——

　　长枪投掷而出，在半空中拉扯出一道残影。

　　金神在半空中扭转身躯，一个俯冲就躲过长枪。

　　毕竟距离太远了，这么远的距离想要躲避并不算难。

　　金神借着俯冲的速度冲向沙漠暴君，双翅展开，如一对金色弯刀。

　　弯刀在虚空中拉扯出两道优美的弧度，借着俯冲的速度，空气轻松被割裂，仿佛金色闪电划破虚空。

　　沙漠暴君就这么静静站在原地，在金神命中它的一瞬间身躯轰然爆碎，身体化为狂暴的沙雾，密密麻麻的沙雾弥漫在空气中。

　　金神的翅膀从破碎的身躯中间穿过，大量细小的沙子从金神的翅膀上穿过，这种速度下就算是钢铁也会被打成筛子。

　　沙漠暴君虽然也是由沙子构成，但构成它身躯的沙子无论是坚硬度还是密度上都不是寻常的沙子能够比拟的。

　　说起来话长，实际上这一切都发生在短短的片刻。

　　在远处一座山丘上观看战斗的高鹏为沙漠暴君的反应力所惊叹，没想到它居然能够主动沙雾化一部分身躯，借此躲避敌人的物理攻击。

　　而这所需要的反应速度和时机的把握就很重要了。

　　无论是慢一点还是快一点都不行。

　　慢一点了敌人的攻击就会落在身上，快一点了敌人又会反应过来调整攻击落点。

　　望着重新翱翔飞上天空的金神，高鹏眯起眼睛观察数据。

　　【怪物名称】：庚金天鹰

　　【怪物等级】：47级

　　【怪物状态】：健康（冷静）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物能力】：坚硬羽毛Lv3 锋利羽毛Lv3 金元素控制Lv4

　　【怪物特性】：庚金神羽（它的羽毛千锤百炼，经过不断强化，无论是攻击力还是防御力都会得到极大的强化。

　　效果①被动效果：羽毛坚硬度+1，羽毛锋利度+1

　　效果②被动效果：对于其他元素的攻击拥有一定的抗性。）

　　【怪物弱点】：……

　　怪物特性里的被动效果是单独独立出来的，和怪物能力可以互相叠加。

　　也就是说庚金天鹰的羽毛坚硬度和锋利度实际上应该是Lv4。


第三百一十二章 暴君！

　　沙漠暴君走出一段距离后停下脚步，在平原远处有一横排密密麻麻的导弹发射车和坦克布置而出的钢铁丛林。

　　每当它走一步，那群钢铁丛林就撤离后退一点距离。

　　沙漠暴君一个俯身躲过身后庚金天鹰的翅斩，十几米高的庞大身躯仿佛一架变形金刚施展出不符合它体积的灵活。

　　右臂在地面一撑，大地轰然一震！

　　气浪以右臂与地面接触的区域为中心向四面八方扩散。

　　静若处子，动若脱兔。

　　右臂矗在地面如一架杠杆，然后整个身躯在半空中旋转二百七十度凌空跃起。

　　右臂高高举起，黄色的沙臂陡然膨胀一倍有余，每一颗沙子的间距都增加数倍，

　　借着头顶炙热的太阳，沙子凝聚而成的拳头在阳光的照射下闪闪发光，化为一条璀璨的黄霞匹练。

　　这一拳，如重锤击鼓。

　　嘭！！！

　　从沙漠暴君面前掠过刚要飞上天空的庚金天鹰被击中尾翼，一瞬间如遭雷殛，上冲趋势瞬间瞬间骤停。

　　借着这短暂的缓冲，沙漠暴君已经死死捉住庚金天鹰的一只脚踝，仰天发出一声嘶吼。

　　抡起手中的天鹰反手就是狠狠一甩！

　　轰！

　　重重砸在地面。

　　沙漠附近的土壤比较松软，这一下在地面砸出一个恐怖的豁口。

　　土浪溅起七八米高，庚金天鹰被摔了个晕头转向。

　　还不等它缓过神来，沙漠暴君就已经狠狠一脚踩在它的腹部。

　　砰！

　　狂暴的金系能量在庚金天鹰体表化为一层保护罩。

　　但刚刚升起就狠狠一颤，被直接打爆。

　　坚硬的金色羽毛重重叠加，就像穿戴在身躯外面的盔甲。

　　这一脚踩在羽毛上竟然发出拳头砸在铁盾上的声音，

　　沙漠暴君落下去的腿被震起来，但强大的冲击力还是通过羽毛传递到脏腑内，

　　庚金天鹰吃痛，双翅一扫，如一对匹练划破空气，沙漠暴君体表被割出两道硕长的伤口。

　　有淡淡的金色能量附着在伤口表面阻止伤口愈合，

　　沙漠暴君惘若未闻，弯下腰直接抓向庚金天鹰的翅膀，

　　一道金色残影爆射，沙漠暴君的手背突然炸开一个豁口，几乎被洞穿，可以看见手掌的另一面。

　　庚金天鹰脑袋微微一晃，金色的鹰眼冷冷扫视沙漠暴君，尖锐的鹰喙如弯钩月牙，寒光闪烁。

　　“长官，金神现在和暴君僵持住，我们是否继续发射导弹？”

　　杨凌凝重摇头，“不行，暂时停止发射导弹。”

　　如果是其他御兽也就罢了，就算是首领级巅峰的御兽，只要能够带来战果也不是不能放弃成为弃子。

　　但问题是这是金神，不止是长安军区目前最强大的领主，更是整个长安的精神象征。

　　这些年来就是金神的南征北战才为长安基地市开辟出了一块净土。

　　基本上每一个大型基地市都有自己的精神领袖象征。

　　如果金神死亡，所带来的不止是实力上的打击，还有精神上的重创，所以金神不能有失。

　　“让所有将士准备好，只要金神脱离这只怪物附近，立即发射导弹！”

　　脚下大地猛然一震，几辆坦克突然凹陷下沉，一个恐怖的脑袋从大地深处钻出来，一口咬中其中一辆坦克的侧面，活生生咬下一大块车皮。

　　在惊呼声中再将头颅探进去，像是破开了铁皮罐头尽情享受里面的美味。

　　布置好的阵型瞬间被破坏，一头接一头沙陀曼食人蚯蚓从大地深处钻出来。

　　沙陀曼食人蚯蚓之所以有食人蚯蚓的称号就是因为它们特殊的器官构造。

　　头顶前端可以裂开，就像菊花的花瓣一样，在口腔内部有灵活而又布满牙齿的舌头。

　　舌头拥有强烈的嗅觉，可以通过热能感知生物，从而将小型体积的猎物缠绕拖进口腔内，然后用腐蚀性极强的融酸消化猎物。

　　这种近距离接触普通步枪根本无法对这些怪物造成多大伤势，但大规模杀伤武器又投鼠忌器。

　　“炮车阵型分散，御兽队上前。”杨凌立即下令，他早有心理准备。

　　既然爆发战争，他对大荔沙漠里的怪物自然有研究。

　　一只又一只禽类御兽从斜侧上空飞过来扑击沙陀曼食人蚯蚓。

　　一头类似于山鸡般的御兽扑腾着翅膀冲向一头食人蚯蚓，脖颈粗大布满了青筋，锋利的巨口张开能拉扯开一百八十度。

　　巨口咬下，食人蚯蚓侧面脖子被咬中，差点被直接咬断，只剩下一丝皮肉黏在上面。

　　“高鹏，我们要不要去帮忙？”小焱伸长了脖子，好奇的问道。

　　“等等……如果他们真的崩溃后我们再出手。”高鹏制止，这些人应该还有底牌，否则就现在暴露出来的这部分力量就想踏平整个大荔沙漠，也太儿戏了，除非是蠢货才会下达这个命令。

　　“嗯？？”

　　高鹏突然注意到就站在杨凌身旁浑身笼罩在黑袍里的一个怪人。

　　大白天的浑身上下被黑布包裹得严严实实，不是怪人就是神经病。

　　眯起眼睛，高鹏看了一会儿无果，他可以看见东西的属性，但有个前提是必须看见其他东西的真身，如这般浑身上下包裹得严严实实他就只能看见外面包裹的那层黑布。

　　炮阵那边被牵扯住，另一边沙漠暴君已经彻底陷入暴走。

　　久战不下后沙漠暴君越发冲动。

　　庚金天鹰根本找不到机会升空，只要一张翅膀就会被沙漠暴君逼下来。

　　“吼！”

　　猛然上前一把抱住庚金天鹰的脖子，然后拖着庚金天鹰脖子野蛮的冲向沙漠，

　　庚金天鹰疯狂挣扎，鹰爪如钩、双翅化刀，切割在沙漠暴君身上造成大片伤势，下腹部位几乎被鹰爪掏空，化为一个骇人悚然的窟窿。

　　但这些看上去恐怖的伤势对于沙漠暴君而言无伤大雅，只要不破坏沙核，哪怕断掉手臂也只是影响少量战斗力。

　　距离沙漠越来越近，沙漠里有一缕缕沙子化为丝带不断飞出没入沙漠暴君体内。

　　沙漠暴君损失的身躯不断缝补，力量也越来越大。

　　高鹏心底默然，这沙漠暴君在沙漠环境中还真是如鱼得水，如果说在沙漠以外的环境它的战力是1的话，在沙漠中它就是5。

　　“吼！！！”沙漠暴君双臂死死捆住庚金天鹰，仰天咆哮。

　　沙漠里无数沙怪前仆后继的冲向沙漠暴君，就像一块巨型磁铁吸收周围小磁铁，沙怪轻松融入沙漠暴君体内，而它的体积也在不断暴涨！

　　愤怒的沙子化为沙尘暴笼罩它全身，空洞的眼眶里是极端的愤怒。

　　庚金天鹰被死死压在地面动弹不得，沙漠暴君身躯下俯，粗壮的双臂死死压住庚金天鹰，宽阔的脊背向后缓缓凸起——噗嗤，两排獠牙型的巨刺从后背升起，粗壮的胳膊上隐约能看见沙怪哀嚎扭曲的面孔。

　　呼——

　　伴随着沙漠暴君沉重的呼吸，一层黄沙吹向四面八方……


第三百一十三章 秦将俑

　　匍匐在沙漠边缘的沙漠暴君死死按住庚金天鹰，此刻的沙漠暴君已然彻底变样。

　　粗壮的胳膊比之前膨胀一倍不止，一根根锋利的沙刺从后背脊椎两侧向下化为一排，

　　强壮的尾巴掠过沙面，掀起狂风。

　　双肩处的肌肉夸张而又爆炸，倒三角肌几乎行成一个完美的三角形，

　　肩膀上沙怪的头颅扭曲哀嚎，如果说之前的沙漠暴君类人的话，现在的沙漠暴君已然近似于一头暴走的魔兽。

　　光看等级来说，沙漠暴君是低于庚金天鹰的。

　　但战斗是生死搏杀，战机转瞬即逝，战斗最大的乐趣就是未知性，没有到最后一刻，谁也不知道真正的胜利者是谁。

　　地理环境、状态、战斗经验都是影响战斗胜负的因素。

　　如果换成一个空旷的环境，庚金天鹰就算慢慢熬也能熬死沙漠暴君，因为沙漠暴君连它羽毛都无法打穿，而它却可以不断消耗。

　　就如老虎可以在宽阔的平原搏杀犀牛，但把它们二者同时放入一个狭窄的通道内狭路相逢……老虎可能会说一句MMP。

　　但这是沙漠暴君的主场，而且还有这么多的沙怪……这场战斗真正的亮点就是沙漠暴君瞬间爆发将庚金天鹰击落的那一招，彻底颠覆了庚金天鹰的飞行优势。

　　沙漠暴君的特殊能力名沙合，其中一项效果就是吸收所有沙怪，然后在短时间内根据吸收沙怪的数量获得实力增幅。

　　这一次吸收了这么多的沙怪，下一次想要凝聚出这么多沙怪也不知道需要多久了。

　　“准备出手……”高鹏准备下达命令，庚金天鹰毕竟是长安的保护神，总不能真让它死在这里。

　　话还没说完，下方一道影子已经冲出。

　　笼罩在体表的黑布瞬间被掀开撕碎！

　　身披战袍，头戴燕尾长冠，左手持剑，梳成偏向右侧的发髻。

　　【怪物名称】：秦将俑（蒙恬）

　　【怪物等级】：44级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：尸系/黑暗系

　　【怪物能力】：神力Lv2 强化护甲Lv4

　　【怪物特性】：尸俑（体表的尸俑产生了神秘的进化。

　　效果①被动效果：可以吸收尸气强化尸俑的坚硬度。

　　效果②主动效果：消耗尸俑内部的尸气来短暂增幅宿主全方位属性，无负面效果，但爆发持续时间较短。）

　　【怪物简介】：生前为声名远扬的人族大将军，被毒酒赐死后葬于墓中，因为被制成了兵马俑，灵魂未能脱离躯壳。

　　灰色气雾在秦将俑身体表面接连爆开，如果不是仔细观察的话根本看不出来。

　　其他人还以为这是秦将俑体内自然而然散发出的气体。

　　但高鹏看得清清楚楚，这应该就是尸俑能力的主动效果，激发后可以短暂提升宿主全方位属性。

　　秦将俑的速度越来越快，强大的气势裹挟着滔天气浪冲霄而上，

　　沙漠暴君深吸一口气，松开一只手，然后狠狠插入脚下沙漠。

　　轰隆隆——

　　秦将俑沿途沙漠里钻出大量沙手拍向它，每一只沙手的缝隙里都有大量沙子如瀑布落下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　沙尘漫天。

　　一道黑色的身影如流星般穿过所有沙手。

　　“嗯？”沙漠暴君右手突然一滑，身下一股沛然大力升起。

　　虽然在力量比拼上庚金天鹰不是沙漠暴君的对手，但它终究是一头等级比它高整整三级的领主级御兽，

　　唳！！

　　金黄爆射。

　　庚金天鹰从地面升起，翅膀上爆发出璀璨的金色光芒。

　　狠狠向上一振，沙漠暴君一个趔趄倒退几步。

　　身下的庚金天鹰趁势飞上天空，眨眼间就翱翔直上万里。

　　另一边秦将俑突然一个折返，蒙恬僵硬的脸上浮现一抹计谋得逞的微笑。

　　然后转身就离开大荔沙漠，也不与沙漠暴君硬拼。

　　避实就虚，暂避锋芒。

　　尽管沉睡了几千年后苏醒让它的脑袋从僵化中苏醒，但某些计谋上的谋略还是深深铭刻在他记忆深处。

　　本能让他感觉到这头怪物处于极其强盛的状态。

　　在秦将俑蒙恬的感知中，眼前位于沙漠里的沙漠暴君就像一团极其炙热旺盛的太阳！

　　他不相信这头沙漠暴君会一直维持在这种状态下，而且他此次前来的目的也只是为了达成陛下和这些人类的交易而已，他也不愿和沙漠暴君动手结下大仇。

　　让金神成功逃脱就已经达到了他的目的。

　　沙漠暴君抬头看了一眼逃走的金神，然后又低下头看了眼逃出沙漠的秦将俑。

　　独眼竖瞳看不出喜怒。

　　但应该是很生气的。

　　金神成功逃出也让杨凌松了口气，随后面色凝重，他承认是他低估这头沙漠暴君了，

　　他低估了沙漠暴君的战斗嗅觉，还有这头沙漠暴君的直感。

　　可惜沙漠暴君不愿意离开沙漠太远，如果沙漠暴君能够离开沙漠，他在前面给它准备了一份大惊喜。

　　而且他也没想到金神在和它的战斗中居然吃亏了……

　　逼迫他不得不用出自己的底牌。

　　可恶啊。

　　杨凌很是不甘。

　　“我们撤退。”杨凌挥手离开。

　　望着远处离开的军队，高鹏在沙丘上默然。

　　沙漠边缘，沙漠暴君一步一步缓缓走向沙漠深处。

　　“那是我的外孙啊……我的儿子在灾变初期为了保护人民牺牲了，我只有这一个外孙了，我有一天也会走，我只希望在我离开的那一天他能够有自保的能力。”

　　“但现在不用了，我外孙也死了。”

　　长安军区一处地下设施的房间里，一个穿着军装的老将缓缓说道。

　　在他对桌坐着另外一名老将。

　　“我别无所求，我今年六十六岁，膝下无儿无女，无任何亲人。我现在只想让那头怪物下地狱陪我孙子。”老将轻声说道。

　　“这一次我扛所有重责，所有责任我一力担之。”

　　房间里陷入死寂……

　　“暂时不去招惹那头怪物，等我捕捉到领主级冰系御兽后再来收服这头沙漠暴君。”

　　高鹏不愿意在沙漠主场和那头暴君战斗。

　　突然间，高鹏心底升起一股莫名的感觉，这是久违的……威胁。

　　身旁阿呆灵魂火焰暴涨，一把抱住高鹏扑在地上，

　　倒在地上的高鹏透过阿呆骷髅架子的缝隙看见远处的高空一颗黑色的东西飞向沙漠深处。

　　那是什么？

　　还不待高鹏想清楚。

　　璀璨极致的光芒于沙漠深处绽放，那是该用何等语言来描述，

　　震撼，

　　伟大，

　　仿佛一颗太阳爆炸。

　　轰！！！！！

　　“蘑菇，好大的蘑菇。”趴在高鹏脑袋上的阿蠢喃喃自语。


第三百一十四章 白玉

　　大荔沙漠直径方圆数百里，千万吨的核弹有效杀伤半径十五公里。

　　处于沙漠边缘的高鹏只看见沙漠深处一朵赤红色的蘑菇云徐徐升起。

　　张大了嘴，高鹏心跳不自禁加速。

　　核弹，自己居然在这么近的距离观看核弹爆炸。

　　在灾变前期，核弹就是人类的最高武器，也是最高威慑力量。

　　这是从小生活就灌输在脑袋里的意识。

　　陡然间看见核弹在眼前爆炸所带来的视觉冲击力是无与伦比的！

　　白色的光柱冲天而起，狂暴的蘑菇云冉冉升起。

　　白色的光芒渐渐逝去，化为深沉的红色，仿佛恒古火山爆发那炽热的岩浆。

　　一圈气爆云以核弹爆发顶端向四面八方扩散化为白金光环。

　　深沉的红色逐渐内敛，收拢在那灰色的云状物中。

　　沙漠里无穷沙尘被冲击波卷起冲霄而起，在天空中化为一朵超巨型蘑菇云。

　　几百里外黑烬森林，一头巨型黑猩猩在树枝上打了个滚翻身坐起，惊骇的望向大荔沙漠所在方向。

　　嘴巴张得大大的，生动形象，充满了骇然。

　　“嗷嗷。”拳头握紧狠狠锤了锤自己胸口，屁股向后面挪了挪，似乎觉得不舒服，然后干脆从树上跳下来，抓起旁边一棵树苗就啃了起来，吃得津津有味。

　　三分钟前，沙漠暴君抬起头看见一颗导弹模样的东西从天而降，习惯性的抬起右手，一条沙线爆出将导弹命中。

　　下一刻一股恐怖的力量席卷八方，核弹恐怖的超高温瞬间爆发，沙漠暴君刹那就被无尽白光所笼罩。

　　一直持续了整整一刻钟才消散。

　　空气中充满了浓烈的沙尘气息，沙漠中心留下了一个足足有数千米直径的巨坑。

　　坑洞底部反射着破碎的五彩斑斓光华，超高温下沙子都凝聚为一片片莫名的结晶体。

　　死一般的寂静，方圆十里内没有任何声音。

　　所有声音都消失得无影无踪。

　　这一片区域化为了死迹之地。

　　风烟扫过，大地一片荒芜。

　　一阵风吹过，地面上飞起一颗颗晶莹剔透的颗粒，在天空中打了个璇儿。

　　沙坑底部剧烈摇晃，轰然破碎，一抹奇特的光芒悄然绽放……

　　“我给你们说，大难不死，必有后福。”高鹏走在前面说道。

　　核弹爆炸的区域离他很远，单纯的余波还有辐射对高鹏而言无伤大雅。

　　核弹对于领主有极强的威慑力，但并不是说就能一定击杀领主。

　　只有在核弹爆炸的中心区域才能将领主蒸发。

　　爆炸边缘和外围区域只能让领主受到严重的创伤。

　　事实上在灾变后也不是没有人考虑过对怪物进行核辐射变异御兽。

　　但经过大量实验发现怪物想要被核辐射变异是一种非常困难的方式，越是高级的怪物体内的血脉就越强大，辐射几乎难以撼动它们的血脉。

　　而低级的怪物有一些可以被辐射变异，但变异后潜能会消耗殆尽，而且实力增长也着实有限，实力提升并不明显。

　　久而久之，也就没什么人继续打辐射变异的主意了。

　　“但沙漠暴君是一头领主级怪物，而且还是生命力顽强的元素类，在它的主场沙漠环境里还真不一定就会死。”高鹏对阿呆解释道。

　　同时高鹏拍了一下大紫的脑袋，“那不是蘑菇，这种蘑菇吃不得。”

　　大紫喔了一声，眼珠子转了转，也不知道在想什么。

　　沙漠深处，一个宽阔的大坑出现在视野里。

　　高鹏走过去，空气中辐射很重，但所有伤害都转移到了阿呆身上。

　　阿呆表示没关系。

　　高鹏突然眼睛一凝，他看见在坑洞底部一直到边缘有一排脚印，一直蔓延到沙丘尽头，消失在沙漠另一边。

　　高鹏眯起眼睛，若有所思。

　　走到沙丘底部，沙丘底部有一处破碎的坑洞。

　　手掌抚摸在上面，还有余温未消，仿佛摸着一块光滑的琉璃。

　　“吱吱吱！”一直待在阿呆肋骨里的闻宝鼠突然兴奋的大声狂叫。

　　“宝宝宝贝！！！”脑袋从阿呆肋骨缝隙里探出来，脑袋都快挤变形，眼珠子从脸上凸出来，爪子探出疯狂向外伸出，在空气中胡乱刨着。

　　“你这家伙看什么都是宝贝。”高鹏无语的翻了个白眼。

　　虽然不太相信闻宝鼠能够找到什么真正的宝贝，但既然已经到这里来了，也不介意花费个几分钟时间搜寻一下。

　　……一小时过去。

　　“你说的宝贝就在这地下？”高鹏擦了擦额头的汗水，狐疑道。

　　都已经挖了一个多小时，怎么还没有看见闻宝鼠口中的宝贝，坑洞下面除了沙子还是沙子。

　　闻宝鼠趴在坑洞边缘，尾巴摇个不停，眼睛死死盯着下面。

　　“快了，快了。”

　　“阿呆，我们继续挖。”高鹏低头继续挖坑，

　　高鹏得到了阿斑一部分力量的加持，单纯力量可能比阿呆还要更大。

　　地下的坑洞越来越深，面积逐渐扩大，两头人形挖掘机疯狂打桩。

　　砰！

　　一声闷响，高鹏感觉自己触摸到了什么坚硬的东西。

　　抹开上面的细沙，露出一节光滑洁新的白玉。

　　白玉？

　　高鹏疑惑的继续清理。

　　在阿呆的配合下花费了终于将这块残玉清理出来。

　　足足有三米长，边缘有残缺的锯齿，这也是高鹏认为它是残玉的原因。

　　这块残玉表面有一部分区域上有复杂的花纹，每一道花纹都极为复杂，

　　底色洁白，透过残玉的断裂处能看见猩红的赤色斑点。

　　手指摸在赤色斑点上，高鹏感觉到了灼热，甚至还有一丝隐隐的生疼，这种感觉自从他学会斗转星移以后就很少感受到的。

　　一旁阿呆的指骨突然发热，紧接着冒出青烟，指骨顶端变得红彤彤。

　　高鹏赶紧松手，惊疑不定的看向这块玉。

　　说是玉，但高鹏更认为它像是一块……骨头？

　　虽然有些夸张，但给高鹏的感觉就是这样。

　　“吱吱吱！”闻宝鼠看见这块玉的瞬间就忍不住扑上去。

　　啪！

　　高鹏伸出两根手指夹住它的尾巴。

　　看来吸引闻宝鼠的宝贝就是这个了。

　　高鹏从脑袋上取下阿蠢，然后将这块玉放进去。

　　阿蠢如今随身空间的体积足足有一个小平房那么大。

　　放一块玉自然是很轻松的。

　　“我们先回去。”这块玉肯定是一个宝贝！

　　这次闻宝鼠倒是立了一个大功。


第三百一十五章 核能暴君

　　回到长安，高鹏凝神观看眼前这块摆在桌子上的白玉。

　　【物品名称】：@%#%骨

　　高鹏：“……”

　　特么的，

　　怎么这玩意也有乱码！

　　高鹏很无语。这是自从他发现自己能力以来第一次看见自己居然看见一团乱码。

　　这就比较尴尬了，也不知道自己的能力是否可以继续强化。

　　高鹏挠了挠头，但不管怎么说这应该就是一个宝贝。

　　这是毋容置疑的。

　　无论是闻宝鼠的反应还是自己无法看穿的属性都能证明这东西不简单。

　　而如果高鹏没有看错的话，在乱码的最后面有一个骨字，

　　这说明高鹏之前的猜测是正确的，这的确是一块骨头。

　　要不让阿呆试试能不能把这块骨头安在身上，高鹏突发奇想。

　　阿呆将骨头拾起来比划几下，这块骨头很长，也比较扁平，放在哪里似乎都不太合适。

　　最后阿呆决定将它安放在自己胸前，就像一面胸甲护在胸前。

　　骨头镶在上面，不太合身。

　　阿呆想了想，然后将自己骨头掰开，然后再将骨头放在上面。

　　断裂的侧面与骨头交融，破碎的裂口上赤红的伤口爆发出强烈的红光，同时冒出大量白烟。

　　“吼！”阿呆发出一声嘶吼，半跪在地上，白玉骨头上诡异的符文仿佛活了过来。

　　轰隆隆！！！

　　狂暴的雷霆撕碎虚空。

　　高鹏耳边仿佛有无尽雷霆炸响，但等他再细细分辨时又什么都没听见。

　　在虚与实的交融中迸发出前所未有的光彩。

　　恍惚间，高鹏看见一头庞大的黑色巨兽仰天咆哮，宽阔的双翅如垂天之云落下。

　　遮天蔽日，星光璀璨。

　　星光之上是赤红色的红霞，赤天遮天蔽日。

　　下一刻红色的天穹塌了下来，是这头巨兽收拢双翅，如两朵乌云压顶。

　　异相纷呈，最终渐渐消失。

　　阿呆放在胸前的白玉骨头哐当一声摔在地上。

　　阿呆双臂撑在地上，粗壮的双臂上一道复杂的花纹一闪即逝。

　　高鹏皱眉，如果他没看错的话，那道花纹应该和白玉骨头上的某一道花纹一模一样。

　　“阿呆，你现在有没有什么不舒服的地方？”

　　阿呆摇头，疑惑说道：“没有。”

　　说完还甩了甩胳膊，阿呆感觉一切都很好。

　　高鹏查看阿呆的数据，在怪物能力这一栏里，最后面悄然多出了一项能力。

　　【暗炎掌控Lv2】

　　多出了一项能力。

　　经过高鹏提醒，阿呆试着施展了一下这个能力，最开始还很生疏。但到了后面就流畅了，就像自己的本能一样。

　　一道暗红色的火焰从阿呆掌心浮现，笼罩它的整个手臂。

　　在火焰的笼罩下阿呆如同地狱的恶魔降临人间。

　　奇怪的是这个火焰并不能燃烧物品，披在阿呆身上的黑袍被火焰覆盖也没有被火焰点燃。

　　收起能力，高鹏若有所思的看向这块骨头，就像在看一只会下蛋的母鸡。

　　……

　　在长安城外，一道身影正在缓缓靠近。

　　“有东西正在靠近。”

　　“赶快阻止。”

　　“不好，那怪物速度加快了！”

　　在长安城外建造的防卫岗亭里执勤的士兵大声说道。

　　然后从岗亭里钻出好几名士兵，这些士兵手中都有武器，旁边树林里，天空中都有御兽出来。

　　那头缓缓靠近的怪物抬头看了一眼他们，然后抬起右手，

　　晶莹剔透的右臂仿佛是由世界上最精美的雕塑制成。

　　微微一压，虚空中爆发出一团气爆云，以掌心为中心向四面八方喷射出大量气压。

　　周围所有大树都被压得滚平覆盖在地面。

　　前方的岗亭仿佛被一道无形巨拳狠狠砸中，爆碎成满地碎片。

　　所有人，所有御兽，全部死得干干净净。

　　收回右臂，这道身影默默抬头看了眼天空的云，然后又垂下脑袋继续向前走。

　　“嗡——”警戒警报回荡在整个长安基地市东城区。

　　天空中直升机、战斗机接连飞过去。

　　同时城内一个个隐秘的机关、实验室里不断有人快步前往东城区。

　　一些民间的御使强者也纷纷受到征调。

　　“砰砰砰。”高鹏居住的酒店房门传来敲门声。

　　打开门，两位穿着警卫服的人面色凝重的对高鹏说道：“是高鹏先生吗？”

　　“是我，怎么了，我应该没有犯事吧。”高鹏皱眉。

　　“长安城五星警戒，所有城内御使无条件接受政府征召。”其中一人从怀中取出一个红色小本。

　　高鹏记得是有这个政策。只是以前那时候他也不是御使。所以根本没有注意这方面的东西。

　　“稍等，我收拾一下东西就去。”

　　半个小时后，长安基地市东城墙上，高鹏眯眼眺望远方。

　　在地平线的尽头，一道黑影越来越近。

　　身高十米，类人形，通体晶莹剔透，仿佛是由某种琉璃或者玻璃制成。

　　但看上去又没有玻璃的透明感，这头怪物体内的身躯给人一种模糊的彩色斑斓感。

　　这种感觉让高鹏有些熟悉，似乎就像……就像那深坑底下的结晶。

　　【怪物名称】：核能暴君（辐射变异体）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物等级】：46级

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物能力】：坚硬身躯Lv3 元素抗性Lv3 重力掌控Lv4

　　【怪物特性】：核能之心（沙核之心被核辐射感染后彻底变异，为了适应生存，诞生出吸收核能存活的能力

　　效果①被动效果：可以吸收核辐射转化为自身能量。

　　效果②主动效果：激活核能之心内部核能，短暂爆发增强身体素质。）

　　【怪物弱点】：虽然身躯变得坚硬，但也让身体变得更脆弱。

　　【怪物简介】：受到极致高温和恐怖辐射感染变异的沙漠暴君。

　　沙漠暴君的能力彻底大变样，受到核能辐射感染，甚至连怪物特性上的能力也彻底改变，也不知道是好是坏。

　　虽然防御力看似加强了，也增强了元素抗性。

　　但它的伤势愈合速度还真不一定有变异前强，而且核能这种东西……恐怕并没有沙子常见。

　　金神从天空中飞过，戒备下方核能暴君。

　　核能暴君抬起头，认出了金神。

　　又看向长安城的方向。眼眶深处，有火焰在燃烧！


第三百一十六章 咸鱼大侠

　　“这是什么怪物，为什么从来没有听说过。”城墙上有御使面色凝重地说道，

　　“不清楚，不过这怪物我们以前从来没有听说过，也不知道是从哪里冒出来的。”

　　“直接进就攻基地市，看来这头怪物对人类报以很大的仇恨，必须要除掉！”有御使面色一冷。

　　不管怎么说城墙上的众人都是人类御使，根本不会去考虑怪物为什么会袭击人类城市。

　　高鹏倒是知道原因，但说出来就是得罪长安军方，高鹏也就装作不知情的样子。

　　一层半透明的光环以核能暴君为中心向四面蔓延。

　　所过之处树木纷纷摧折断裂匍匐在大地上。

　　向外扩散了一百米后停下。距离城墙还有几百米的距离。

　　这距离好像短了一点？刚进化的它还不太熟悉能力。

　　核能暴君抬起的手在半空中僵硬了片刻，然后装作若无其事继续向前行走。

　　庚金天鹰神色一冷，双翅展开，一道道金色的光芒从羽毛表面浮现，一条条纤细修长的花纹勾勒生成将羽毛轮廓填充。

　　从大地仰望天空，漫天金色羽毛灼灼生辉，庚金天鹰身上的每一根羽毛都对应一根金色神羽。

　　翅膀摇晃，

　　下一刻——

　　金色风暴化为瀑布笼罩核能暴君，金色神羽汇成洪流冲刷落下。

　　轰轰轰。

　　核能暴君所站的地方完全被金色风暴覆盖，大地摧残一片，烟尘滚滚弥漫。

　　只有一道道金色余辉从烟尘缝隙里渗出。

　　“死了吗？”

　　“应该已经死了吧。”

　　城楼上一众御使轻声交谈。

　　高鹏眯起眼睛，拍了拍身旁阿呆的大腿骨。

　　“去拖延一下，不要傻乎乎的冲上去硬刚。”

　　核能暴君虽然等级和品质暴涨，但潜力耗尽后续提升的范围有限，高鹏本来是准备收服冰系御兽后去捕捉沙漠暴君的，可惜……

　　世界从来不会围绕高鹏旋转。

　　发生的事情也不会事事如人意，总会有各种意外。

　　核弹的辐射让沙漠暴君为了生存不得不发生某种变化，这种变化让他短时间内获得了强大的战斗力，但潜力和持久作战能力也被削弱了不少。

　　相当于后续的道路被一刀斩断大半截。

　　城楼边缘，站着一伙年龄不大的少男少女。

　　“黄豆芽，下面那怪物看上去好凶啊，你说你爸的御兽能不能打过那头怪物啊？”

　　“别叫我黄豆芽！”这伙少男少女里最俊郎的一名少年不高兴这个称呼。“哼，我爸的金神是最强的，肯定能杀死那只怪物！”

　　这名少年颜值不低，虽然年纪不大但已然称得上丰神俊朗，唇红齿白，剑眉入鬓，在颜值上也只逊色于高鹏一分而已。

　　“黄哥，那边那个人把他的御兽派下场了。”这伙人里一名长相普普通通的少年突然指向城楼上的高鹏。

　　高鹏被安排站在城楼正中央，也是视野最充分的位置，一举一动自然吸引周围人的注意。

　　“多半是看黄叔的御兽要打死那头怪物了，然后去混个战功的。”另外一名眉头有一颗痣的普通少年嘲讽道。

　　“没事，我爸不是那么小气的人。”黄权大气的摆了摆手，豪迈说道。

　　在城楼上的高鹏似乎是听见了他们的对话，脑袋侧过来瞥了他们一眼。

　　这伙小屁孩瞬间哑巴，眼睛四处飘忽。

　　等到高鹏转回头后才有小孩心有余悸地说道：“他的眼神好凶，我还以为他要冲过来打我们呢。”

　　“那家伙是谁啊？怎么感觉有些眼熟。”眉头有一颗痣的普通少年突然觉得高鹏有些眼熟。

　　“好像是咸鱼大侠。”其中一名少年突然惊呼。

　　“什么，竟然是咸鱼大侠！我手机里还有他的表情包！”在这些年龄不大的少年口中咸鱼大侠还是很有名气的，因为高鹏就是长安人，这总会让他们有种亲切的自豪感。

　　黄权哼哼唧唧两声，口中说着一些类似于咸鱼大侠又怎么样，他才二十，现在肯定不是我爸对手之类的话。

　　“您的御兽现在就上场？”军方的人好奇问道。

　　“不现在上场，还玩葫芦娃救爷爷么？”高鹏无语。

　　下方烟雾缓缓散去，核能暴君矗立在原地，体表银光闪烁。

　　缓缓低下头，胸前几粒花生米大小的缺口崩裂，核能暴君吹了口气，强壮的身躯里仿佛有水银在沸腾。

　　突然沸腾的速度陡然一僵，有一股力量牵引着它逆向流淌，让它行动突然变得迟缓起来。

　　核能暴君身躯僵硬在原地，转过头，它看见城楼脚下一道披着黑袍的身影正在逐渐靠近。

　　两朵白色的火焰隐藏在头罩里静静燃烧。

　　阿呆抬起右臂，对准核能暴君所在区域狠狠猛然握拳！

　　一团白色火焰渗入大地。

　　下一刻核能暴君为中心方圆千米脚下大地突然剧烈晃动。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤。

　　一具具白骨破开泥土，钻出地面。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“昂！！！”一头足足有三十多米长的蜈蚣状白骨巨兽人立而起仰天嘶吼，腥臭的死亡气息从喉咙里向外喷涌。

　　“那是半年前被金神击杀的祖王蜈蚣。”城楼上有人惊呼出声。

　　长安城楼下堆满了尸体，曾经爆发过好几次怪物潮，怪物身上的素材被取下后尸体都被烧干净后就地掩埋。

　　实力弱的怪物骨头都被烧成了灰烬。只有那些实力不弱的怪物骨头才得以幸存。

　　密密麻麻的骸骨亡灵从大地里源源不断钻出。

　　城墙上围观的众人忍不住脊椎发寒，他们不是没有见识过亡灵系怪物，但从来没有一次性见过这么密集的亡灵潮。

　　如此多的亡灵已经足以称为亡灵潮了。

　　阿呆缓缓走向核能暴君。沿途所过之处复苏的亡灵纷纷避让，头颅垂下，仿佛臣子叩见君王。

　　黄权咬牙切齿，我爸的风头全被抢了。可恶啊……为什么这家伙的御兽这么帅！

　　真是，真是……太嫉妒了！

　　城墙上，一名身高接近一米九肤色黝黑的魁梧壮汉眼睛眯起，如刀锋划过，好机会！

　　“金神。就是现在，翅斩！斩断它的脑袋！”


第三百一十七章 暴君末日

　　天空中翱翔的金神低下脑袋，鹰眼里蕴含着极致的锐利，它从来没有被其它怪物那般按在地上欺辱过。

　　心底的怒火早已按捺不住，双翅平举，金色光滑凝聚，如天刀切割这片天穹。

　　金线从天而降！

　　天地被一分为二。

　　落下的瞬间弧度轻挑，仿佛一杆毛笔在天地划过一道亅形，核能暴君转身要避开，一头庞大的怪物以雷霆万钧之势将它逼回来。

　　核能暴君虽然将这头怪物撞飞，但身体也在原地僵持片刻。

　　就是这片刻的功夫金神的翅膀已经狠狠斩下。

　　核能暴君嘶吼着抬起右臂挡在脸上。

　　金神的翅膀仿佛一柄刀斩入它的手臂内，这一刀险些将它手臂直接斩断！

　　核能暴君愤怒的抬起左手，然后一拳狠狠轰出！

　　金神翅膀上的羽毛被打得哐当作响，羽毛都被砸得向外扭曲。

　　抽回翅膀，金神刚准备重新起飞就被核能暴君一拳轰下来。

　　砰！！

　　斜侧的祖王蜈蚣骷髅狠狠撞向核能暴君，巨钳咬在它小腿上，一个翻滚，三十米庞大的身躯掀起死亡龙卷，

　　绕是核能暴君也被掀得一个趔趄差点一屁股没坐在地上。

　　“吼！”

　　核能暴君更愤怒了，每一次它要用力的时候体内的血液流转都会受到极大的阻力，让它空有力量却施展不出来。

　　一把抓住身前的祖王蜈蚣骷髅，核能暴君体内银色重汞般的血液疯狂流转，核能之心启动！

　　体内核能之心内涌出大量银白色气雾，体表一些气孔内更是喷出大量白色烟雾。

　　体内本来有些延缓的重汞突然加足了马力，疯狂流淌发出江河奔腾的声音。

　　核能暴君双臂死死抓住祖王骷髅的双钳，一点一点向外拼命撕扯。

　　砰！！！

　　一对口钳直接掰断，又是一记重拳狠狠砸在祖王蜈蚣的脑袋上。

　　砸得它头破骨碎，暴露出脆弱的灵魂火焰。

　　“轰！”一团炙热的火龙从天而降，狂暴的火焰完全将核能暴君覆盖化为一团火炬。

　　祖王蜈蚣趁机后退，爪子一挥就将旁边一头骷髅的头盖骨抓起来然后盖在自己脑袋上，脑袋上的骨头发出咔咔的脆响，很快就融合在了一起，重新变成了一块完整的头盖骨。

　　盘旋匍匐在外界，阴狠的盯着核能暴君，不再冒昧冲上去。

　　小焱张开双翅盘旋在天空中，火焰缠绕在它周身，如火中的精灵。

　　就算有抗性提升，核能暴君被一头领主级火系御兽覆盖攻击也不好受。

　　意念一动，一股庞大的重力降临在小焱背上，小焱后背一沉，仿佛背上一座山，立即向下一沉。

　　“轰！”阿呆已经化为一团狂暴的黑影一跃而起，狠狠砸在核能暴君后脑勺上。核能暴君仿佛被一柄重锤砸中，脑袋七晕八素，直接被这一拳给打懵。核能暴君施展在小焱背上的重力也随之消散。

　　金神趁机口中喷出一连串金剑击中核能暴君膝盖，所有金剑落点都落在膝盖的同一个部位，水滴石穿，膝盖向下一弯，让它接下来的动作为之一缓。

　　等塔转过身的时候身后金神就飞上天空避开不与核能暴君硬拼。

　　就在他转头的瞬间阿呆胸膛内血魔之心疯狂跳动，黑袍被狂风撕裂，一团暗红色的火焰附着在拳头上，这一拳化为狂暴黑红色残影落在核能暴君脊椎上。

　　轰！！！

　　核能暴君身躯狠狠一震，被这一拳击飞几十米远。

　　从脊椎的正中心向下一直蔓延出了一条长达近米的恐怖裂缝。

　　核能暴君匍匐在地面，心底升起一丝危机感。

　　加上被复苏的祖王蜈蚣就是整整四头领主全面围攻他，哪怕它现在防御力惊人，攻击力也暴涨一大截，但是最重要的是他之前引以为傲的恢复力已经消失。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　核能暴君虽然愤怒但并不傻，强压下心底的怒火转身就逃。

　　逃起来竟是毫不犹豫，说走就走。

　　“核能暴君被打跑了。”一名因为相貌普通而难以记住名字的小伙子兴奋地说道。

　　黄权呆呆的看着这一幕，虽然他一直为自己的父亲而骄傲，但他并不是没有脑子。只是相比较别人所吹嘘的名气，他更相信自己亲眼见到的东西，以前在他的认知里自己的父亲就是最强的，他坚信自己父亲肯定是最厉害的御使，他也一直为这一点而骄傲。

　　可现在他发现自己竟然产生了一丝怀疑，这让他有些迷茫。

　　两头领主级御兽。

　　天空中小焱虽然没有释放领主光环，但那强大的气势却是丝毫做不了假。

　　怎么可能，他竟然有两头领主级御兽，他难道不需要分心的吗？一般人培养一只领主级御兽就需要耗费许多精力，无论是御兽品质的提升还有等级的增加都是需要耗费御使许多精力的。

　　就在黄权发呆的时候，金神还有其他几只御兽已经追了上去。

　　核能暴君一头两只腿地上跑的如何能跑得过天上飞的。

　　金神和小焱化为两头轰炸机一路沿途轰炸，打得核能暴君苦不堪言。

　　“走。”高鹏向上一跳落在大紫背上，轻轻拍了拍大紫的脑袋，“我们跟上去。”

　　大紫化为一道紫色电光冲出城墙。

　　城墙上其他人面色怪异，面面相窥，然后有飞行类御兽的纷纷骑上自己御兽跟上去。

　　“走吧，一头领主级怪物的陨落，这是很罕见的战斗。”黄权的一名好友拍了下他的肩膀安慰道。

　　这场你追我赶的战斗一直维持了整整半个小时，小焱都在血契里向高鹏诉苦，“高鹏，我喉咙都吐干了，好累啊。”

　　“再坚持一下，如果渴了我这里有果汁，你喝两头果汁润润喉。”高鹏安慰小焱。

　　阿蠢不开心了，抓住高鹏的头发卖萌，“这是我的果叽，只给胖焱喝三……二杯。”

　　小焱翻了个白眼，它才懒得和阿蠢那家伙抢果汁喝，否则一瓶果汁它能念叨一个月。

　　下方核能暴君已经伤痕累累，身躯表面布满了利刃般的修长伤口和火焰灼烧的伤势。

　　晶体般的身躯表面已经开始融化，有些地方泛着焦黄。

　　核能暴君终于停下脚步，死死盯着头顶的两头御兽，然后又看了眼身后不徐不疾跟在几百米外的阿呆和祖王蜈蚣骷髅，核能暴君握紧拳头，仰天发出一声咆哮，然后疯狂的冲向阿呆。

　　阿呆眼框里火焰闪烁，在高鹏再三命令下终于按耐住心底的战意转身后撤。

　　轰轰轰——

　　火焰和金羽覆盖这片区域。

　　等到火焰徐徐消散，吹散了这片区域的烟尘，核能暴君无力的半跪在地，透露垂落，胸膛里的心脏剧烈跳动，最后速率越来越慢，在某一刻归于零……

　　核能暴君，陨落。


第三百一十八章 血肉磨盘石

　　“终于死了，终于死了……”地下基地里一名老将望着眼前屏幕里投出来的画面忍不住喃喃自语。

　　虎目不知道何时含泪，大仇得报，本应是一件值得开心的事，但他不知为何突然觉得怅然若失。

　　拳头握紧了又松开，松开后又握紧。

　　最后幽幽一声叹息。

　　起身将身上的军服脱下，然后整整齐齐的将其对折整理好放在桌上。

　　矗立许久，最后深深对军服鞠了一躬。

　　大步走出房间，房间外已经有人在外静候多时。

　　“将军。”左边一人面露歉意，“希望您能理解。”

　　默默点头，老将面色淡然，在下达命令时他就已有心理准备。

　　顿了顿，老将说道：“帮我替杨凌黄鹰还有那些征战沙场的英雄道歉，这一次是我老头子对不住他们。”

　　“我会帮您转告的。”

　　“年轻时我征战沙场，老来子裔全无，或许这就是命吧。”老将怅然。

　　……

　　核能暴君的尸体留在原地，有很多人围在一起，

　　有些人用敬畏的眼神偷偷打量这头尸体，虎死不倒威，哪怕已经死了，也没有几个人敢于上前，仿佛眼前的核能暴君只是陷入了沉睡随时都会苏醒一般。

　　“来的时候你们就说了，我有战利品优先选择权，你们这是出尔反尔，违背了道义，无论闹到哪里去都是你们不守规矩。”高鹏摇头，整个人直接趴在这头核能暴君身上，任凭周围其他人怎么劝说都没用。

　　军方代表哭笑不得，虽然你出了不少力，但这头怪物我们也是出了力气的啊。

　　“这样吧，我这边有三头领主，你们那边只有一头领主，三比一，我就拿七成五好了，你们那二成五就给你们分一只胳膊一只腿，怎么样。”高鹏豪迈的挥手说道。

　　军方代表有些为难，高鹏看在眼底，眼睛眯起嘿嘿一笑，“我知道你们想拿这具尸体回去做什么，无非就是作实验，想要验证是否可以使用核能批量制造对不对？”

　　军方代表面色微变，高鹏是怎么知道他们想法的。

　　“嗯，我们长安军方拥有最完善的实验室，还有整整五名高级育兽师，你们南天集团可以和我们一起开发研究这具尸体。”军方代表向高鹏抛出橄榄枝。

　　高鹏正准备拒绝，说实话这具核能暴君的潜力并不被高鹏看得上眼，花大工夫制造也得不偿失，

　　但话到嘴边又咽下去，他自己是知道核能暴君潜力不行，可是其他人不一定这么想，如果不是被群殴，一对一的话在场其他御兽可能还真不一定是这头核能暴君的对手。

　　这么强悍的实力放在其他人眼中可谓是强悍至极了。

　　自从灾变以后人类的科技就仿佛走到了尽头，只能转向御兽的路线，现在核能暴君的存在却像是给一些保守派产生了一种人类科技还未被淘汰，还有另外一条出路的错觉。

　　自己真要把这具尸体带回去了难保不成被很多人每天惦记着。

　　心念间，高鹏思索道：“尸体给你们也不是不可以，但你们研究出来的成果要给我一份。”

　　几名军方代表眼神悄然交流，都露出喜意。

　　但他们并未将惊喜的情绪表现出来，而是面露难色，仿佛这是一件十分困难的事情，其中一个人叹了口气，“这个嘛……您应该知道，这种事情我们是没有权限答应下来了。”

　　旁边一人接了一句，“但是我们会尽量为您争取，相信上面的人应该不会拒绝。”说完这人还呵呵一笑。

　　“行了，你们不要一个唱红脸一个唱白脸。”高鹏无语，换个人可能就被你们这两个家伙蒙过去了，但在高鹏强化的六感前这两人的小动作可不要太明显。

　　“我还有两个要求，如果你们答应的话这具至少完美品质，中级领主以上的尸体你们现在就可以带走。”高鹏竖起两根手指。

　　“请说。”

　　“核能暴君的怪物晶核我要拿走，其次，听说你们仓库里有两块血肉磨盘石，我要一块。”高鹏狮子大开口。

　　这两人面色一僵，怪物的晶核价值至少占据一具尸体二分之一的价值，晶核里可不止是怪物体内凝聚的大部分能量那么简单，还包含一些其他神秘的东西，虽然以人类目前的技术根本没能探测清楚，但从御兽吞噬怪物晶核就有很大的几率提升品质和等级就可以得知晶核的珍贵程度。

　　而血肉磨盘石……这个东西也价值不菲，是军区内部某个实验室大佬的东西。

　　听说这血肉磨盘石可以将怪物的血肉提纯，然后变得更有营养，也是一件价值不低的宝物。

　　“我只要一颗，还给你们留了一颗，而且你们可以把核能暴君的尸体交给他研究作为交换条件嘛。”高鹏笑眯眯地说道。

　　这两名军方代表忍不住苦笑，这位爷果真是一点亏都不肯吃，恐怕从一开始他就对核能暴君的尸体不怎么感兴趣吧，看他这样恐怕是对血肉磨盘石早已窥视已久。

　　最后军方那边同意了交换，拿到怪物晶核和血肉磨盘石后高鹏不再留恋，直接离开长安准备回渝州。

　　高鹏轻轻把玩着手上这个直径有三十厘米类似于磨盘一样的石头。

　　这就是军方派人交给他的血肉磨盘石。

　　也不知道那个人是怎么得到的这件宝物，高鹏也是和陈雪河交流才知道军方居然还有这个东西。

　　最开始他派人去和长安军区交易，但被那边拒绝，这宝物也不是属于长安军区，而是属于长安军区下面直属的一名高级育兽师的私人藏品。

　　这一次为了获得核能暴君尸体的研究权，那人终于愿意拿出一颗血肉磨盘石交易。

　　高鹏接过阿呆递过来的一块新鲜血肉放在这块血肉磨盘石上面，灰白色的血肉磨盘石开始吸吮这块血肉，血肉缓缓渗入石头，石头的表面颜色逐渐变化，由灰白色变成了淡红色，一滴一滴的粘稠血糊一样的东西从石头底部渗出。

　　高鹏接住血糊，黏糊糊的，有血液，也有一些类似于肉沫般的东西。

　　他放上去的血肉足足有巴掌大，但接出来的只有大指姆指甲盖那么一点。

　　高鹏将这块小肉扔进嘴里，浓烈的血腥味充斥着口腔，但却没有了生肉的腥味，反而带着一丝淡淡的香甜。

　　吞入腹中，一股淡淡的暖意温暖着胃，高鹏感觉自己整个人都精神了不少。

　　“血眼胡秃鹫进化所需要的最后一种材料终于集齐了。”高鹏淡淡一笑，掂了掂手中的血肉磨盘石，大步离开机场。


第三百一十九章 膨胀的小黄

　　南天集团，一座密封的地下实验室内，沉睡了将近一个月的小黄缓缓苏醒。

　　宽大的脊背缓缓向后张开，透明的液体向下垂落，一对粗壮的人形手臂从翅膀下端缓缓舒展，淡黄色的肌肉表皮还有一些褶皱，看上去显得有些萎靡。

　　密密麻麻的蓝色条纹变得越发复杂，但脖子以上的部位花纹变得更少，只有光秃秃的头顶上有一圈类似于花环一样的蓝色花纹，小黄双翅环抱胸前，胸大肌高高隆起，有一种英雄寂寞如雪的感觉。

　　我又变得更强了，

　　这个世界上可以抢我钱的人变得更少了。

　　小黄眼睛眯起，鸭喙向上一勾，右拳拉伸轰出，拉扯出长长的残影。

　　嘭！

　　右拳握紧，空气从手指间如流水般爆射出去，掌心空气被硬生生抓爆！人形手臂表层的皮肤已经变得油亮，绷紧，富有弹性。

　　小黄感受到一股前所未有的充实感，这种充实感暖洋洋的填满了它的胸腔，这种快乐就叫幸福。

　　不，我胸腔内的不是幸福，是宇宙！

　　小黄想起了一个月前它看的一部动画片，里面一群穿着盔甲的无毛怪最喜欢说什么小宇宙爆发什么的。我体内肯定也有一个宇宙觉醒了，小黄很笃定自己体内有宇宙这一点，我这么强的鸭子，体内肯定有宇宙。

　　顺着楼梯走上去，一座铁门拦在面前。

　　铁门上插着一根铁栓，小黄无视了这根铁栓。

　　翅膀顶端紧握成拳，一拳轰出，铁门被命中的位置向内扭曲，继而向外绞动盘旋，钢铁发出不堪重负的呻吟，轰——

　　铁门被硬生生轰碎。

　　小黄大摇大摆从大门走出去，因为脑袋太高所以被头顶墙壁挡住，小黄没有眉毛的眉头挤成一团，脑袋狠狠一撞，墙壁撞塌一大片，这才扬起脖子，大摇大摆的走出去。

　　恰逢从大门旁边经过的黄亚看见这一幕身子一抖，他发现小黄越来越暴力了。

　　小黄从地下室出来后发现高鹏不见了，整个别墅附近都没有高鹏的味道。高鹏至少有一周没有待在别墅附近了，否则空气中他的气味不可能这么淡。

　　找不到高鹏小黄也不着急，反正通过血契的联系它能够感知到高鹏现在还活着。

　　一时有些无聊的小黄不知道去哪里，想了想，眼睛突然一亮。

　　高家别墅大门修建得格外宽敞气派，小黄推开大门来到客厅，走到沙发旁一屁股坐上去，沙发发出不堪重负的咯吱声。小黄自来熟的点开遥控板的开关按钮。

　　如果高鹏此时能够看见小黄属性的话一定会发现小黄的状态已然变成【极度膨胀】。

　　小黄屁股左扭扭右扭扭，只觉得满意无比，这是高鹏平时坐的沙发，

　　我，小黄，今天也坐了！

　　哼，高鹏还不知道什么时候回来呢，他的位置我就替他坐两天吧。小黄向后一躺，整个身子都被柔软的沙发所包裹，仿佛躺在一堆棉花里。

　　小黄舒服的眯起眼睛，怪不得高鹏喜欢坐沙发。

　　躺在沙发上的小黄看见桌上摆着一个高鹏常用的茶杯，忍不住眼睛一亮，顿时蠢蠢欲动，既然都已经坐了高鹏的位置，是不是顺便也……

　　这时电视荧幕亮起，里面节目播放发出的声音吸引了小黄的注意。

　　一个茶杯当然没有动画片更有吸引力。

　　只是电视打开后里面播放的不是小黄以前所熟悉的动画片，电视里几个没毛人类站在一起，其中一人叼着一根阿呆经常抽的那种玩意，得意笑道：“做大事，要成功，三个条件，钞票，钞票，还是钞票！”

　　小黄眼睛睁得很大，这个人说得好有道理！

　　这让本来准备换台的小黄决定继续看下去。

　　“出来混，要讲信用，说了杀你全家，就一定要杀你全家！”

　　“你以为我钱是这么好拿的？九出十三归懂不懂啊。”

　　一句句台词蹦出来让小黄看得如痴如醉。

　　就连高鹏开门回来都没有察觉。

　　高鹏看见小黄这么痴迷的在看电视就没有打扰它，好奇的看了眼电视机想要看看小黄究竟是在看什么电影。

　　看见电影名字的瞬间高鹏面色变得古怪，拿起桌上的遥控板就把电视台换成少儿频道。

　　发现节目被换的小黄呆呆的转过头来望着高鹏，“嘎？”

　　“你一个小鸭子看什么蛊惑仔，看你的少儿频道去。”高鹏训斥道。

　　电视机里，几只花园洋房宝宝快乐的奔跑着……

　　其中一只花园洋房宝宝还一扭屁股，对准镜头娇羞的喊了句：“咪咕咪咕？”

　　小黄，“……”

　　“刘大爷，我给血眼胡秃鹫准备一条龙服务。”高鹏在电话里对刘大爷说道。

　　电话那边刘大爷有些意外，但高鹏的本领他是知道的，既然小鹏都说一条龙了，那肯定妥了。“行，我马上把血眼胡秃鹫召回来，这会儿它应该还早高山上进行极限负重训练。”

　　距离南天不远的一座险峻高山山巅，一头体格魁梧强壮，就像是放大了几百倍小黄的巨禽正在单翅倒立。

　　另外一只翅膀上搭着一块足足有它体积两倍大的青岩，不断上下起伏，染着血色眼影的瞳孔冰冷淡漠，鼻孔里喷出冒着高温的水蒸气。

　　这头巨禽的动作突然一缓，将另外一只翅膀上面青岩抛飞，重新站起来，铁钩般的利爪深深镶入岩壁，深吸两口气，然后口中发出一串洪亮的长吟。

　　双翅一振，冲天而起！

　　……

　　空气上，血眼胡秃鹫眼睛眯成一条缝，刘大爷有些担心的站在旁边。

　　作为血眼胡秃鹫的主人，刘大爷也不是没有找人强化过血眼胡秃鹫的品质，只是每一次都失败了。

　　血眼胡秃鹫的进化有些特殊，它是不断磨练自己肉身，就像古时候的苦行僧，坚信痛苦的磨难能够为它带来更强的力量。

　　这让它的肉身变得极端强大，这也让它难以强化。

　　很多检查过的育兽师都惊呼，他们认为血眼胡秃鹫能够达到现在这种程度就是一种奇迹。

　　“放心吧，而且我相信这也是最适合它的进化路线。”高鹏胸有成竹。

　　抬头看向血眼胡秃鹫，这头强壮的巨禽与高鹏对视。

　　“你准备好了吗？”

　　血眼胡秃鹫闭上眼睛，过了好一会儿才重新睁开，

　　缓缓点头。


第三百二十章 血腥进化！

　　高鹏想到了之前他配置出来的血腥药剂，也不知道他为血眼胡秃鹫准备的血腥进化和这血腥药剂之间有没有什么共通之处。

　　但名字这么相近应该是有关系的，进化没有完成前高鹏也只能猜测。

　　刘大爷就看见高鹏取出一块石头，然后不断调制试剂，将调制出的试剂全部倒在石头上。

　　石头颜色不断变化，从灰白色变成黄绿，又变成翠绿色，之后变成深绿，然后变成橄榄绿，最后变成了墨绿。

　　颜色很丰富。

　　刘大爷不知道小鹏在做什么，这块石头可能有什么特殊之处吧，或许是容器。

　　大概忙活了整整半个小时，高鹏戴着手套，然后将石头举起来，“将这块石头吞下去。”

　　刘大爷面色变得古怪。

　　血眼胡秃鹫二话不说直接俯身一口将调制过的血肉磨盘石吞下去。

　　它强壮的内脏可以腐蚀金铁区区一块石头对它而言和豆腐块没有任何区别。

　　血眼胡秃鹫一共有好几种进化方法，高鹏最终为它选择的是血腥进化。

　　倒不是其他原因，而是他目前只收集齐了血腥进化的材料……

　　除了几种必要的材料以外，还需要高鹏准备至少一百吨新鲜肉食，并且血肉等级越高越好。

　　高鹏准备了两百吨首领级怪物的新鲜血肉，上午刚从屠宰厂取出来的。

　　首领级怪物里也有体积庞大的，两百吨听上去多，实际上所需要的首领级怪物并不算多，只需要几十只即可。

　　血眼胡秃鹫突然睁开眼睛，它突然感觉自己的胃很烫，仿佛吞下了一团火焰，这种感觉让血眼胡秃鹫很……刺激？

　　血眼胡秃鹫凭借自己超强的胃囊几乎是无物不吃，无论是血肉还是骨头或者金属石头，对他而言吃下去都是差不多的感觉。

　　感受着胃里灼热的滚烫，血眼胡秃鹫现在只想做一千个单翅加强倒立还有崖壁负重十公里奔跑。

　　哐当！

　　血眼胡秃鹫单膝跪地，庞大的翅膀撑住地面。

　　哪怕就算跪下，它也要维持它的优雅。

　　努力抬起颤抖的翅膀将头顶几根错乱的顶羽，理顺。

　　疼痛让它的呼吸变得格外沉重，它感觉自己的胃像是要爆炸了般，疯狂的疼痛席卷它的周身。

　　不同于肌肉和骨头上的疼痛，来自内脏的疼痛让它更加疯狂，眼睛里不知不觉蔓延着一条条细密的血丝，大嘴张开，一丝丝粘稠的唾液顺着鸟喙缓缓滴落。

　　虽然极为疼痛，但血眼胡秃鹫却是感觉莫名的爽快。

　　这种感觉一直持续了整整半个小时，血眼胡秃鹫才感觉胃囊里的疼痛感缓缓消失。

　　紧随而来的就是如潮水般充斥全身的饥饿感。

　　这种强烈的饥饿让它想要疯狂吞噬眼前看见的所有食物。

　　不需要其他人提醒，血眼胡秃鹫捞起一大块肉就往嘴里扔，最后似乎是觉得这么做太慢了，干脆整个身体都扑上去，大口大口的吞噬。

　　糊得满脸都是鲜血，堆在地面上的小肉山以肉眼可见的程度不断消失……

　　整整两百吨肉被吃得干干净净。

　　这些肉刚被吞下去就被强大的胃囊所腐蚀然后分解为精华血肉强化它的肉体，所以无论它吃多少东西都不会感觉到饱——除非有能够不被它消化或者很难被消化的东西。

　　吃光两百吨肉食后血眼胡秃鹫突然感觉自己的骨头和肌肉都酥酥麻麻的，像是有人拿着羽毛在挠痒痒一样。

　　在外人眼中，血眼胡秃鹫体表的肌肉疯狂臌胀涌动，变得更加强壮，这种变化是肉眼可见的。

　　一排数据在高鹏眼中闪过——【进化成功】

　　【怪物名称】：血眼胡秃鹫

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：43级

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物能力】：风之力Lv3 强壮利爪Lv1

　　【怪物特性】：血腥磨盘胃脏（变异后强大的胃脏能够吸收一切可以消化的物质转化为进化的营养物质，当然，后遗症就是它大部分时间都会处于饥饿之中……

　　效果①被动效果：血腥磨盘胃脏会吸收所有位于内部的东西——无论是死是活，然后转化为高能营养物质提供宿主进化。）

　　【怪物弱点】：1.雷系 2.火系 2.金系

　　【晋升完美品质需求】：养胃果十吨、藏金花五吨、冰霜气息三千道、炎灼气息三千道、闪电气息三千道、黑暗腐蚀气息三千道……

　　一直困扰血眼胡秃鹫的等级终于提升了一级，之前血眼胡秃鹫已经达到潜力瓶颈等级一直无法突破，现在等级终于突破了，也说明阻止它这么久的瓶颈终于破开。

　　也只是瓶颈而已，其实就算没有品质提升，高鹏也相信这所谓的瓶颈对于血眼胡秃鹫而言也只是暂时的。

　　对于它这种狂热的苦修者而言，没有瓶颈这个说法。人定胜天，这句话或许可以换成鸟定胜天安在它的身上。

　　自己手底下也只有小黄的勤奋勉强可以和它比较，其他诸如大紫阿斑之列的……算了，这几个家伙都没有从我身上学到勤奋这种优点。

　　而高鹏记得除了达到史诗级品质外就只有极少部分怪物才有可能在史诗品质前拥有怪物特性。

　　而这些怪物无一不是在某种方面拥有得天独厚的优势，比如水熊虫。

　　血腥磨盘胃脏可以为它提供大量高能量进化物质，而它疯狂的极限训练又能够将这些物质在最大程度上高效利用。

　　可谓是为它打开了一条通天坦途，剩下的就是需要依靠它自己的勤奋了。

　　血眼胡秃鹫感受到自己的力量在刚才得到了很大的提升，这种提升是它以前训练好几个月都不一定能够得到的，而现在只是吃掉两百吨肉而已。

　　血眼胡秃鹫兴奋不已。

　　转过头看向高鹏，双腿并拢，优雅的扬起翅膀然后向胸前收拢，脑袋垂下。

　　来自绅士的感谢。

　　只是……

　　刚才吃肉的时候吃得过急，脸上沾满了鲜血，让这名绅士看上去有些可怖。

　　通过血眼胡秃鹫品质和等级提升刘大爷得到了灵魂和肉体上的反馈，

　　“成功了。”刘大爷感慨万千，老脸笑得像朵灿烂的菊花。


第三百二十一章 来自羊城的邀请

　　“它现在只需要不断吞噬新鲜的肉食就能持续强化它的力量。”高鹏对刘大爷说道。“当然，如果训练的话效果也会更好。”

　　刘大爷将高鹏说的每一句话都记在心底。

　　“它现在是精锐品质，但是进化完美品质的要求我也大概有了想法。”高鹏继续说道。

　　刘大爷感慨点头，“你有心了，不过暂时精锐品质也够用了，只要它不存在瓶颈就可以不断突破。”

　　高鹏点头，只是同时高鹏心底也升起了一个疑惑，书上说必须要完美品质才能够晋级下一个等级，但是血眼胡秃鹫却是打破了这个魔咒。

　　或许书上也不一定是正确的，书上的内容也是人著的，有错误很正常。

　　血眼胡秃鹫继续进化所需要的材料里，寒冰气息的来源高鹏查看了一下，只有在极度寒冷的区域才有可能诞生寒冰气息。同理，其他气息都是在相应极端的环境里才能够诞生，所需要的材料覆盖地域广阔，最重要的是这些材料很难保存，也就是说必须要在相应的地方直接吞噬使用。

　　高鹏现在做过许多的实验，不再是当初那个只会依葫芦画瓢的新手。

　　或许晋升完美品质的要求就是让血眼胡秃鹫的胃脏变得更加强大？

　　进化步骤是让血眼胡秃鹫不断吞噬各种气息，然后吞服养胃的材料温养胃囊。

　　就像血眼胡秃鹫平日里的训练一样，通过各种极限训练让肌肉受伤，然后通过自身的愈合机制愈合受伤的肌肉，重新愈合后的肌肉会变得更加强壮。

　　胃也是同样的道理，只是这种方法不是一般生物可以模仿的……

　　高鹏直接将自己的方法告诉刘大爷，包括如何使用这些材料养胃，方法倒不是很困难，只是寻找各种气息太过消耗时间，就需要刘大爷亲自去做，所幸并不困难，只需要血眼胡秃鹫将这些气息吞入腹中然后再吞服养胃的材料。

　　这是一个日积月累的步骤。

　　完成血眼胡秃鹫的进化也算是了解了高鹏的一桩心病，刘大爷当初待他很好他一直想回报刘大爷，只是很可惜血眼胡秃鹫进化的材料一直无法集齐，高鹏也没有凭空变出材料的能力。

　　高鹏突然想到了一件事，刚才回来的时候一直念叨着血眼胡秃鹫进化相关的东西，所以未曾注意，现在回想起来……小黄那家伙好像是坐在自己定制的高级沙发上。

　　高鹏脸色一变。

　　匆匆回到别墅，刚推开门就听见客厅里传来的电视声“铜锣湾只有一个浩南，就是我陈浩南！”

　　似乎是听见了高鹏开门的声音，客厅里慌忙传来噼里啪啦的声音，然后电视里的声音陡然一变，“第一，决对不义气用事;第二，决不漏判任何一件坏事;第三，绝对裁判的公正漂亮.裁判机器人蜻蜓队长前来晋见！”

　　高鹏冷冷一笑，脱下鞋子换上拖鞋，不徐不疾的穿过走廊走到客厅。

　　小黄一本正经的坐在沙发上着电视，眼睛一眨不眨，身子绷得僵硬，脊背挺得直直的。

　　看见高鹏走过来小黄连眼睛都没转一下，高鹏冷笑，这小家伙装得还挺像的，如果不是他小时候背着爸妈在电脑上玩游戏的时候也是这个姿势他就真的信了。

　　走到小黄身边，高鹏拍了拍凹陷下去的沙发，“这沙发坐着挺舒服的吧？”

　　小黄一僵，遭了，竟然忘了这一点。

　　“起来。”

　　小黄应声起立。

　　但身下的沙发已经深深凹陷下去，边缘布满了褶皱，高鹏脸颊抽搐，本来这沙发是有一定弹性的……

　　“我不是警告过你们不要坐我沙发吗？”高鹏黑着脸说道。“把零花钱拿出来，你再给我买一个。”

　　小黄背过身子装作没有听见的样子，高鹏多说了几句后小黄气鼓鼓的从随身背着的单肩挎包里取出一叠皱巴巴的纸币扔在沙发上，然后捂住自己的小挎包，说什么也不肯继续往外掏一分钱。

　　这世上能够从我身上拿走钱的人更少了。

　　这句不久前刚说过的话回荡在小黄脑海里。

　　小黄眼眶一红，抬头仰天四十五度努力不让自己的眼泪掉出来。

　　离开别墅后小黄找到一个没人的地方偷偷掀开挎包，然后将里面的钱都取出来数了一遍又一遍。

　　最后将这些纸币揉成一团放入包里，揉成一团也不是什么别的意思，只是这样看起来会显得多一些……

　　将从小黄那里敲出来的钱放入一个铁皮箱子里，箱子里堆满了皱巴巴的纸币，高鹏将这个箱子重新放入床底然后下楼出门。

　　回来的时候高鹏也将祖王蜈蚣骷髅顺带一同带了回来，毕竟是一头领主级怪物，虽然品质只有普通，但在目前这个大环境下还是够用了，至少拿出去唬人也是挺不错的。

　　加上养在家里的插翅雷猿骷髅和木孔雀骷髅，被阿呆复苏的领主级骷髅已经达到了三头，此刻阿呆能力的恐怖之处已经初现端倪。

　　只要给阿呆足够的时间它就能掀起一场恐怖的亡灵天灾。

　　何为传说品质，传说品质就是依靠它的能力可以造就出一场宏伟巨著，它能够被后人口口传颂，成为别人口中活着的传说，这就是传说品质。

　　阿呆本为传说品质，只因等级提升才导致品质暂时下降成史诗，只要吞噬足够多的亡灵系宝物就能让它的品质恢复为传说。

　　如果阿呆是野外的怪物，单凭它的能力就可以以一己之力掀起一场恐怖的亡灵风暴，只要给它足够的时间摧毁一座基地市并不算困难。

　　但那是如果……

　　高鹏看向湖边的树屋，阿呆彬彬有礼的坐在树屋边沿，很有耐心的陪着女儿一起读书认字。

　　真是疯了，高鹏摇了摇头。

　　阿呆的这几头亡灵下属当然不能就这样随意散养，干脆就在别墅后山的一座小山谷内给它们修建了一片栖息地，也免得有宾客前来被这些亡灵给吓到。

　　“高少，羊城电台邀请您去参加他们的一款节目担任嘉宾。”黄亚在电话里对高鹏说道。


第三百二十二章 怪物认知课

　　“没兴趣。”高鹏对于参加这些电视节目什么的没有丝毫兴趣，他也不喜欢成为名人后那种享受曝光的感觉。

　　“羊城电台那边愿意拿出一颗雷音螺作为报酬。”黄亚小声说道。

　　正在撸大紫的高鹏沉默两秒，这才勉强说道：“那行，他们节目什么时候开始？”

　　“下周一就在羊城现场录制。”

　　还有四天的时间，倒也不算紧迫，高鹏点头应允。

　　雷音螺只是这些人的叫法而已，实际上高鹏看过雷音螺的照片，在他的数据框里雷音螺的本名应该是雷神石。

　　而雷神石就是雷公晋级史诗品质时所需要的必备材料，雷公进化一共就需要两种材料，其中一种是雷神石，另外一种是三十吨的愈灵水。

　　天山一座灵湖里全都是愈灵水，只是愈灵水不能长期保存而已，如果长时间离开灵湖就会失去灵性。但只要雷神石到手后雷公就可以进一步进化了。

　　高鹏发现这些领主级还有王级的御兽进化所需要的材料已经越来越稀有，基本上是人类社会现在流通在市场上最顶尖的材料，而且大多数都是有价无市。

　　如果等级继续提升，想要获得更高级的材料就只能去完全从未有人踏足过的地星禁区，或者……前往空间裂缝里的其它世界。

　　高鹏就听说过有人曾有幸前往过其他世界，然后从那些世界里带回了属于那片世界的宝物和御兽。

　　只是那是临时空间裂缝，存在了几天就消失了。

　　出现在地球上的空间裂缝大都是拥有存在时限的空间裂缝，可以固定永久存在的空间裂缝可谓是少之又少，目前地星已被发现的一共都只有3个。

　　“啪。”大紫恼怒的拍了高鹏小腿一下。

　　这家伙撸自己的时候都不专心，也不知道发什么呆，在想哪只御兽。

　　高鹏无语，但看大紫这小家伙又生气了，于是赶紧上手继续撸它头顶的两根触须。

　　大紫满意的闭上眼睛，喉咙里发出呼噜呼噜的愉悦声。

　　撸了一会儿，大紫就昏沉沉的睡着，高鹏小心翼翼将它放在床上，然后起身离开房间，蹑手蹑脚的关上门。

　　等到高鹏离开房间一分钟后大紫警惕的睁开眼睛，鬼鬼祟祟从床上爬下来，然后搭在窗户边缘亲眼看见高鹏坐上一辆车离开。

　　大紫眼底升起一丝狐疑，然后爬上窗户，翅膀一展就化为一道紫金色闪电飞上天空。

　　高鹏这会儿坐车准备前往天阁学府，毕竟他的身份是学校的校长……除了开学那天以外他就没去过一次学校。

　　学校大门，两名保安很熟练的拖着地上的怪物尸体。

　　另外一个人提着水桶还有拖把清洗地上的血迹。

　　看见有车辆驶来，几人动作一缓。

　　“校长。”“高校长。”

　　几人放下手中的伙计赶紧过来打招呼。

　　“你们继续忙吧，不用管我。”高鹏微笑着摆了摆手，看见地上的怪物尸体忍不住侃道：“晚上又可以加餐了。”

　　“嘿嘿。”

　　这几人忍不住笑了，关老师杀掉的怪物尸体只要可以食用就用来给学校的教职工和学生们加餐这一点规则还是高校长提出来的。

　　“我晚上也留下来尝一尝我们学校大厨的手艺，说起来我还没尝过。”高鹏说道。

　　“味道很不错！”保安竖起大拇指，“校长您尝尝就知道了，校长那我们去忙了。”

　　“去吧。”高鹏颔首。

　　几名保安继续去忙碌后高鹏走到校门口关公铜像雕塑前。

　　“大关老师，辛苦了。”高鹏欠身说道。

　　关公铜像纹丝不动，凤眼半睁半闭，它才懒得搭理这个无耻的人类。

　　高鹏也不生气，从香炉旁边的台子上拾起三根香，然后点燃插入铜鼎中。

　　铜鼎里香火连绵不绝，徐徐升起，青烟飞上天空，绕着关公铜像缓缓飞走。

　　高鹏脚步突然一顿，关公铜像的等级不知道什么时候悄然提升到了42级。

　　高鹏让学校里的学生每天轮流要给大关老师上炷香，全校上千名学生按照班级分时分段，也不知等级提升是不是香火的功劳。

　　高鹏在它品质提升的要求里看见关于香火的东西，这才出的这个主意，现在看来或许有一定的效果。

　　对如今的高鹏而言，蛐蛐一只普通品质的领主级怪物已经不能让他心动。

　　凭借阿呆的能力，领主级亡灵怪物他完全可以批量生产。

　　如果运气好的话，或许有一天这学校里某个学生能够和关公铜像签订血契也说不准？那可真是一步登天了。

　　抬头仰望教学楼，高鹏感慨，孩子们啊，这就是高校长我留给你们的宝藏，让我看看哪一个幸运的孩子能够成为幸运女神的眷顾者。

　　叮铃铃。

　　下课铃适时响起，安静的教学楼逐渐热闹喧哗，楼道里响起孩子在楼道里奔跑打闹的声音。

　　一些有体能课还有怪物认知课的学生从教学楼里出来前往操场。

　　一道小小的身影从教学楼里出来，突然看见了不远处的高鹏，迟疑了片刻后走过来。

　　“大哥哥。”一个穿着高一校服的小男孩走过来仰视高鹏。

　　高鹏发现小男孩有些眼熟，回想片刻就想起他的名字。

　　“李俊宗，我想起来了，在学校生活还算习惯吗？”

　　见高鹏记得自己的名字，李俊宗脸色涨得通红，显得很激动。

　　“很喜欢，我和我那几位朋友都很喜欢这里。”李俊宗脑袋点个不停。

　　这里大家的身份大都差不多，南天集团职工的儿女和孤儿们都是单独分成班级，班级里大家身份一模一样，也谈不上谁瞧不上谁。

　　而且因为有相同经历的原因，这些学生也更容易成为朋友。

　　同时学校里也有严格规定，严禁侮辱其他同学，学校里可以有竞争，但必须堂堂正正良性竞争，在各科成绩上，在实践比赛上进行比拼！

　　这所学校类似于半封闭状态，所以在管理上可以达到高鹏的要求。

　　“嗯，那就好。你这会儿是去上体能课还是怪物认知课？”

　　“是怪物认知课。”李俊宗老老实实说道。

　　远看还好，近距离和这位大哥哥接触，李俊宗总觉得眼前的高校长给他一种很强烈的压迫感，就像他上一次在怪物认知课上看见的首领级怪物一样。

　　“我去旁听一下。”高鹏想了想，反正也是来学校看，干脆就去旁听听一堂课。

　　体能课是训练学生体能，同时学习搏斗术还有户外生存能力。

　　高鹏在学校内修建了一个模拟野区，里面养着少量1级怪物，而且这些怪物的爪子和牙齿都被拔掉，还有老师和学校安保处保安在一旁监管。

　　主要训练学生野外生存能力，不至于培养出一群温室花朵。

　　怪物认知课则是将一些活体怪物或者死亡怪物尸体拿来给学生们讲解怪物弱点和战斗习惯。

　　书本上看见的终究隔着一张纸，而现实中看见的才更真实，记忆更深刻。


第三百二十三章 高校长讲课

　　怪物认知课是一门很罕见的课程，就算放在整个华夏也是一门少见的课程。

　　主要是这门课程需要消耗大量人力物力财力。

　　死去的怪物尸体还好说，不同种类的怪物活体就很难捕捉了，只有少部分顶尖公立大学才有设立这门课程。

　　而一名私立中学建立这门课程可以说是很奢华了。

　　这是一个宽敞的空地，空地上有一个个被黑布遮挡的铁笼，

　　一些笼子里发出怪物愤怒的咆哮声。

　　有三个班级共上这节大课，怪物认知课是一门大课，许多学生坐在板凳上乖乖等着老师前来上课。

　　一名上身蓝色羽绒服，下身黑色毛裤，手上捧着一个保温杯戴着眼镜的中年男子从操场的另一边走过来。

　　看见高鹏的时候还招了招手，和蔼地笑道。“都已经上课了，这位同学去坐下吧。”

　　“……”

　　与这名中年男人一同前来的几名安保部职工认出了高鹏，赶紧大声喊道：“高校长好！”

　　中年男子是请来的外教老师，听说过高鹏，但并没有亲眼见过，听见其他人的称呼后中年男子扶了扶自己的眼镜，这校长也太年轻了吧！

　　他还以为是学校里高三的学生。

　　中年老师尴尬一笑，“抱歉高校长，刚才没有认出您。”

　　“没事，误会挺正常的，我知道自己脸嫩。”高鹏呵呵一笑。

　　中年老师点头，正准备去上课，高鹏突然来了兴致，“要不我来代一节课？”

　　中年老师愣住，还以为是自己刚才得罪了校长，他来这里上课是因为他媳妇刚生了一胞二胎，然后还是龙凤胎，所以他从大学辞职来这里上课。此刻心底不由升起了一丝焦灼，如果工作没了……

　　“我不是那么小气的人，我只是看见这些学生回想起我以前上学的时候，升起了爱才之心，您放心，上完这堂课您继续教他们。”高鹏安慰这名老师。

　　老师这才松了口气，“那行，我就先回去了。”

　　走上平台，高鹏拍了拍手，吸引了下面这群小屁孩的注意。

　　坐在下面的李俊宗认出了高鹏，不是王老师的课吗？

　　“你们王老师家里有点事，我来帮他代节课。”

　　下面一群学生议论纷纷，有些人忘记了高鹏的模样，也有一些学生认出了高鹏，经过大家口口相传基本上都知道了台上站着的是高校长。

　　对于这位赋予了他们新生的高校长基本上大部分学生都是抱以感激和尊敬的。

　　“我也是第一次上怪物认知课，如果有讲得不好的地方还请同学们多多包涵。”

　　下面这群学生很给面子的拍手，掌声如雷。

　　高鹏欣慰的点头，笑得很慈祥。

　　掀开最左边的笼子罩着的黑布，里面一头粉白色的尖刺红爪猪被猝不及防的阳光闪了一眼，双蹄弯曲跪在地上，发出哼唧哼唧的惨叫声。

　　“同学们，你看我们发现了什么？”高鹏指着笼子里的怪物说道：“我们居然发现了一头性格温顺的尖刺红爪猪，还是罕见的粉白毛品种。”

　　说着高鹏就打开了笼子。

　　顿时引起下面一众学生的惊呼，最前排的学生更是站起来往后排跑。李俊宗坐在第一排，好几次都想抬起腿逃跑，但对高鹏的信任还是让他强压下心头的恐惧坐在原地。

　　旁边几名保安差点吓疯了，高校长的御兽不在旁边，千万不能让高校长出事，否则那可就是天塌下来了！

　　保安的御兽发出咆哮，立即冲向台上。

　　听见御兽的咆哮声本来静静趴在原地的尖刺红爪猪突然受到惊吓，浑身上下锋利的尖刺炸起，仿佛一头巨大的刺猬撞向高鹏。

　　“同学们记住了，尖刺红爪猪在受到惊吓的时候刚毛会炸起，就像刺猬一样。”高鹏说着一掌拍出，两根手指死死扣住尖刺红爪猪的鼻孔，然后用力一掀！

　　“昂！！！”尖刺红爪猪发出一声悲鸣，蹄子一软，顺着高鹏的力道跪在地上。

　　“鼻孔是它的弱点，这一点大家要注意了，只要能够攻击到它的鼻孔就直接打它的鼻孔。”高鹏说着转过头来。

　　这时候保安的几头御兽才刚冲上台，高鹏扫了它们一眼，“下去！”

　　这几头御兽立即撅着屁股乖乖跑下讲台。

　　“卧槽！”保安下巴都快掉到地上了，这头尖刺红爪猪是精英级怪物，体积强壮，撞起来的力量何止几吨，高校长一巴掌就糊住了，就像大人欺负小孩一样。

　　下面这群学生目瞪口呆的望着讲台上那道修长的身影，像是在看一个神话。

　　人类无法与怪物正面硬抗基本上是人人皆知的“铁律”，也是绝大多数人知道的一点。

　　当然，那些领主级御使依靠从御兽那里得到的反馈力量倒是可以轻松击败一些普通级怪物，但这也只是特例，不能理解为常识。而且那些领主级御使也不会到处去炫耀自己徒手打死了一头普通级怪物……

　　“高，高校长是不是被什么怪物替代了。”有学生惊恐地说道。

　　此言一出顿时又是一片鸡飞狗跳。

　　“砰！”高鹏敲了一下笼子，铁笼栏杆被这一下打得凹陷。“老子是人，不是怪物！全部给我听课。回自己位置上去！”说着高鹏指向一名女同学，“那位女同学，你放开那名男同学，他快憋死了。”

　　一名女生红着脸松开手，脚步匆匆回到自己座位上。

　　“好了，我们继续上课。”高鹏恢复淡定，左手捏住一根尖刺红爪猪的长针狠狠一拔，“嗷嗷嗷嗷——”尖刺红爪猪发出凄厉的惨叫。

　　有学生面露不忍，第一次看见这么惨的怪物。

　　这一幕怎么看怎么不真实。

　　“尖刺红爪猪的弱点还有这里，还有这里……”场地上不断回荡着尖刺红爪猪的惨叫。

　　大概过了二十分钟，高鹏将快被玩坏的尖刺红爪猪丢进笼子。然后掀开旁边铁笼的黑布，里面一头蓝尾双头狼躲在笼子角落瑟瑟发抖……

　　两个小时过去，高鹏心满意足的下课。

　　随后又在学校食堂吃了一顿晚餐，高鹏觉得学校大厨的手艺还没有自己外公好，带着一丝遗憾离开学校。

　　在这之后，学校里流传着各种关于高校长的流言，有人说高校长是天生神人，也有人说高校长是人形御兽，还有人说高校长人兽合一。


第三百二十四章 《慧眼识珠》

　　从学校离开，高鹏看见天边有一道隐隐约约的紫色痕迹一闪即逝。

　　总感觉有点熟悉的样子……

　　可能是自己的错觉吧。

　　摇摇头，开车下山回到别墅。

　　别墅前的湖泊边缘两道黄色的身影在切磋对战。

　　左边是一道黄色的影子，右边是一道金黄色的幻影。

　　空气中回荡着拳拳到肉的结实脆响。

　　“少董。”徐何啼对下车的高鹏打招呼。

　　“徐叔。”高鹏点头，徐何啼平时忙于工作，也少有过来的时候。毕竟南天集团的安保部不是一份悠闲的工作。

　　渝州南天集团的安保部每天都需要去负责一些需要动手的事情，所以徐何啼大部分时间都处于忙碌，基本上晚上也是很晚才回到家。这都是徐清芷和高鹏聊天时说的。

　　“你带拳王袋鼠过来和小黄切磋，他们切磋多久了？”高鹏看了眼湖边战斗的两道身影说道。

　　“也就刚切磋十分钟。”徐何啼看了眼左边那个已经达到八米多高的巨鸭忍不住苦笑，“少董你这御兽太变态了，根本打不过啊。”

　　虽然小黄和黄金炫光拳王袋鼠都是刚突破到领主只有41级，但是品质上小黄却是领先拳王袋鼠整整两个等级。

　　黄金炫光拳王袋鼠每一拳落在小黄身体上都不痛不痒，一不小心触发被动身体素质还会全方位增长。

　　说是切磋，实际上就是小黄陪袋鼠玩儿。

　　看见高鹏回来了，小黄眼睛一亮，不愿再陪这只袋鼠浪费时间，直接一拳轰出，精准而又迅捷。

　　嘭！

　　这一拳精准的打中黄金炫光拳王袋鼠的打中鼻子，袋鼠眼眶一红，鼻涕都被打出来了。

　　鼻子是袋鼠敏感的器官，也是绝大部分怪物身上脆弱的部位。

　　这一拳差点让袋鼠晕厥过去，捂着鼻子幽怨的望着无情转身的小黄。

　　小黄毫不留情的转过身子，然后以三百多码的速度飞奔至高鹏身前，啪嗒一声趴在地上做起了俯卧撑。

　　边做边抬起头：“高鹏，俯卧撑今天我已经做了三千九百六十六个了，我厉不厉害。”

　　高鹏点头，勉励小黄。

　　“那下个月的零花钱是不是可以多一点？”小黄期待的抬起头。

　　“涨五十块。”高鹏摊开五根手指。

　　小黄眼睛一亮，俯卧撑做得更得劲了。

　　黄金炫光拳王袋鼠从地上爬起来，有些怅然，它宁愿做俯卧撑也不愿意和我战斗么……拳王袋鼠很失落。

　　难道它是想考验我的毅力？！拳王袋鼠突然灵光一闪。

　　然后跑到小黄面前趴在地上跟着做起俯卧撑来。

　　正在做俯卧撑的小黄以一种看神经病的眼神看向拳王袋鼠。

　　“不好意思啊徐叔，小黄这家伙总是没轻没重的。”高鹏歉意道。

　　“没关系，小黄陪我家袋鼠玩很久了，其实袋鼠它和小黄差距很大的。”徐何啼表示理解，刚才他已经看出来了，基本上主要是依靠自家的拳王袋鼠主动出手，反倒是小黄基本上没怎么还击，两者根本不是一个量级的。

　　徐叔来这里是找外公汇报集团事务，进屋和外公谈了几个小时后就带着袋鼠离开。

　　袋鼠离开的时候踩着脚尖跳了跳，眉头上扬，最后转身离开。

　　入夜，窗外的大山仿佛被黑色的魔鬼所吞噬，只有山脚才有路灯照亮这一小块区域。

　　小焱这几天白天很早就飞出去，晚上很晚才回来，也不知道在做什么。

　　一向乐观开朗的它最近有些抑郁，高鹏入厕的时候发现它独自一鹤坐在枝头望着远方。

　　冲厕提裤开门，高鹏走到草坪上，小焱听见高鹏的声音转过头来，“高鹏？”

　　“嗯，最近有什么烦心事吗？”高鹏坐在树下，小焱扑腾着从树巅飞下来坐在高鹏身旁，歪着脖子看了高鹏两眼，然后重新呆呆望着湖泊没有回答。

　　“是不是忧伤自己的体重降不下来了？”高鹏忍俊不禁。

　　小焱眼睛一瞪，愤怒的啄向高鹏的胳膊，“高鹏，我咬死你！”

　　高鹏捏住小焱的鸟喙，小焱寸进不得。

　　高鹏突然想到了小焱的身世，然后摸了摸小焱的脊背，“等我们从羊城回来，我就带你去你出生的地方。”

　　小焱动作停下，眼睛一亮。“真哒？”

　　“真的，不骗你。”高鹏微笑道。

　　小焱小鸡啄米般点头。

　　“好了，天色也不早了，你回树上睡觉吧。”高鹏起身拍了拍小焱的脑袋。

　　……

　　“高先生，您来了。”当高鹏从私人飞机下来的时候，早有人在下面接机。

　　私人飞机后仓缓缓打开，高鹏的一行御兽从里面走出。

　　毕竟羊城不是南天的地盘，南天虽然在这边也有分部存在但远远无法达到只手遮天的程度，所以为了安全着想高鹏就将除了阿斑以外所有御兽都带了过来。

　　四只领主级御兽贴身保护总算让高鹏有了安全感。

　　如果不是私人飞机太小，可能他还会将木孔雀骷髅它们也带过来。

　　“我是《慧眼识珠》节目组的副导演，王木子，您叫我老王就好了。”一名留着络腮胡戴着黑帽子的四十多岁中年男人走上来热情的握住高鹏的手。“车辆已经准备好了，我们先送您去酒店。”

　　“不用了，我家在羊城这边有别墅，你直接送我过去就好了。”高鹏谢绝。

　　“……”

　　在车上，王木子一直热络的主动找高鹏说话：“我们一共邀请了四位嘉宾，您是其中最年轻的。”

　　“我们节目和以往的其他节目都不一样，这是一次前所未有的新类型，其实我们也听说您是长安市最年轻的中级育兽师，这一次的节目也和育兽师有一定的关联，我们电视台是羊城官方电视台嘛，这一点相信您是知道的，我们从野外收集了大量材料和怪物，大部分是偏门生僻的，也有一部分是目前还从未被人发现过的全新物种！这一次我们节目的卖点就是识别这些材料和怪物的属性还有特性，寓教于乐嘛，这种类型很吃香的。当然，这些所有上节目的材料我们事先都邀请一些高端实验室测验过它们的属性，你们只需要按照剧本上的来演就行了。”

　　高鹏若有所思的点头。


第三百二十五章 阴阳金簪草

　　晚上，王木子将节目台词稿通过企鹅通讯发给高鹏。

　　高鹏打开通讯，上面是一份名单，名单上记载着各种材料的照片还有材料的属性。

　　扫了一眼照片，眼睛里就闪出一排排数据，高鹏将数据和名单上的属性对照，大部分怪物和材料的属性都是正确的，但也有一些错误的地方，而且节目组给出的名单上材料的属性都很粗糙。

　　高鹏看见其中一张照片的时候突然顿住。

　　照片里是一张脆生生的只有十厘米高的蒲公英。

　　雪白的绒毛像是天山上的雪莲，白得亮眼，下面是一根漆黑的茎秆。

　　分类上属于材料，植物名称：【大岭山蒲公英】，效果：冠毛有治愈效果。注：新品种。

　　但在高鹏眼中却是截然不同。

　　【怪物名称】：阴阳金簪草

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：3级

　　【怪物属性】：光明系/黑暗系

　　【怪物状态】：健康（瑟瑟发抖）

　　【怪物简介】：一种性格胆大，喜好探索而又勇敢无畏的植物类怪物，拥有治愈和削弱其他怪物的能力。目前等级尚低的它只能够将它头顶的种子取下来炖汤喝，这样或许是一个不错的选择。

　　性格胆大？瑟瑟发抖？

　　高鹏沉吟两秒，觉得事情真相不是那么简单。

　　又翻开后面的剧本，剧本没什么新意，和市面上流行的各种娱乐节目相差不大，台词也很尬，千篇一律，高鹏看得尴尬癌都犯了。

　　不过看在雷音螺的份上高鹏忍了。

　　算了，反正只是一个节目而已，高鹏也没有兴趣去装逼打脸什么，老老实实地演完这个节目然后回家给雷公晋升品质吧。

　　想了想，高鹏拨通王木子的电话。

　　“老王，你们节目组那些怪物还有材料都是属于你们节目组的？”

　　老王愣了下，“也不能说是我们节目组的，毕竟经费是上面拨款下来的，每一项费用都有记账……不过如果高少有什么看得上的东西我可以去帮忙说两句。”

　　老王心眼透亮，明白高鹏这么晚了给他打电话肯定不是想同他这个秃顶中年男人畅聊人生。

　　高鹏也没什么不好意思的，直接打开天窗说亮话。“刚才你发给我的资料我都看了，有一昧材料我很喜欢，就是那大岭山蒲公英，颜色和款式我都很中意，而且我也觉得它不简单，你们开个价吧。”

　　王木子愣住，高鹏都这么开门见山的说了，他也不好拒绝，虽然那大岭山蒲公英是稀有的孤本，但药用价值并不高，根据实验室的研究结果得知也就是一味普普通通的药材而已。

　　这种情况下他自然不好拒绝高鹏，不过他也只是一个辅导员，这种事情还是需要和总导演还有监制说一下的。

　　“应该没问题，我去和总导演还有监制他们说一下，至于钱就算了，这么一点小钱就不用给了。”王木子赶紧说道。高鹏可不是一名领主级御使和天才中级育兽师这么简单，更重要的是高鹏是南天集团的太子爷，是白龙纪寒武最宠爱的外孙。

　　后面这两个身份才是关键。

　　平时像高鹏这种身份的人物他是想接触都接触不了，现在有可以讨好的机会当然不会放过。

　　高鹏也没有拒绝，人情往来，他不要钱才是承了这个剧组的情，如果收钱恐怕他们反而会多想。

　　很快这根小蒲公英被送过来，装在一个金丝楠木盒里。盒子古色古香，雕纹精致，一看就是大家手笔。

　　打开盒子，红绸铺底，下面是一层天鹅绒，上面装着一根连着根须有三十厘米长的蒲公英，根茎就足足占据了三分之二，根茎都是黑色的，只有顶端的花冠才是纯白色。

　　高鹏将里面这株阴阳金簪草拿起来，看上去就是一个普普通通的植物。

　　高鹏吹了口气，如果是普通的蒲公英顶端的花冠肯定被吹得四处都是种子。但这颗蒲公英在高鹏的口气里摇曳挣扎，一根冠毛都没有被吹飞。

　　高鹏用手指弹了弹，没有动静。

　　往墙上摔了摔，还是没有反应。

　　怪不得那些人将它当做一株普通的植物而非植物系怪物。

　　有趣的是高鹏发现它的状态随着自己的玩弄而发生改变，从瑟瑟发抖变成了恐惧不安。

　　想了想，高鹏从阿蠢的随身空间里取出一枚精英级光明系怪物晶核，然后把这枚晶核放在阴阳金簪草头顶的花冠上。

　　说来也是奇怪，这颗光明系怪物晶核和阴阳金簪草头顶花冠比较也不算轻，放在上面却是丝纹不动，仿佛被胶水黏上了一样。

　　高鹏好笑的伸出手指头想要将这颗晶核捏走，然后他从这颗阴阳金簪草的身上感受到了一股浓浓的不舍。

　　就像抱着糖果的小孩生气的盯着想要抢走他糖果的大人。

　　高鹏取走这颗怪物晶核，然后从阿蠢空间里再取出一颗黑暗系首领级怪物晶核在它面前晃了晃，然后放在它头顶花冠上。

　　顿时一股美滋滋的情绪从阴阳金簪草身上向外散发。

　　“真是好哄的家伙啊……”

　　高鹏取出一次性采血器想要采血，但钢针弹出刺在他指头上却仿佛刺中一层厚厚的犀牛皮。

　　得到了力量反馈的高鹏提升的不止是力量，还有全方位的身体素质，想要支撑这样一股庞大的力量也需要相应的骨骼、毛皮、内脏强度。

　　然小焱过来帮忙在自己手指上啄出一道伤口，高鹏将带着鲜血的手指按在阴阳金簪草的花冠上。

　　鲜血染红了白色的花冠，阴阳金簪草颤抖了一下。

　　然后一股微弱的灵魂气息从意识空间连接上高鹏。

　　仿佛暴风雨中摇曳的花朵，敏感而又坚强。

　　高鹏循循诱导，威逼利诱，就像拿着糖果诱骗小孩的怪蜀黍。

　　单纯的阴阳金簪草根本没有分辨是非的能力，最终沦陷在高某人的魔掌下。

　　这是自己的第一只植物系御兽，而且相比较阿蠢那半吊子治愈能力，这株阴阳金簪草似乎专业许多。


第三百二十六章 录制结束

　　《士宿本草》里称蒲公英为金簪草，故此蒲公英别名金簪草。

　　虽然高鹏不知道这朵白色的花是如何冠以金簪之名的。

　　签订血契后阴阳金簪草对高鹏的态度要好上许多，虽然还是爱答不理的，但至少不会躲避和高鹏接触，在高鹏面前装作一株没有智慧的普通植物。

　　阴阳金簪草本来是想扎根在高鹏脑袋上，但被阿蠢严厉拒绝。

　　小触手啪叽一声抽在金簪草花冠上，张牙舞爪，看上去超凶。

　　阴阳金簪草头顶花冠抖了抖，然后重新找了一个不错的地方——阿呆光秃秃的脑袋。

　　银光如水，阿呆身披黑袍，阴森的眼眶下两朵森白寒光闪烁，魁梧庞大的骨架将黑袍撑得鼓鼓的，肩膀处两对如牛角般向后弯曲的骨刺张狂霸道，月光凝华，浓缩在肩膀骨刺上的所有光华都浓缩在角尖顶端，光秃秃的头顶上一朵白色的小蒲公英一摇一摆的……

　　总感觉哪里违和的样子，高鹏揉了揉眉心，忍住笑意。

　　“阿呆。保护小花的事就交给你了。”高鹏对阿呆说道。

　　小花是高鹏为阴阳金簪草取的小名。

　　高鹏问它喜不喜欢这个名字，如果不出声就是默认了，最后小花也没有说一句话只是叶片摆了摆，应该是很喜欢吧。

　　入夜，相距羊城五十里外的一处无名海滩上。潮汐水涨起落，浓稠如水的海水里仿佛潜藏着无尽的恐怖。

　　海洋，从来都是人类未曾完全踏足的区域。无论是灾变前还是灾变后。

　　天色渐曦，潮水下落，大量粘稠的白色液体附着在沙滩上，这些附着的白色液体里遗留着一些晶莹剔透的白色大蛋。

　　清晨，阳光升起，金色的阳光洒落在蛋壳上，为雪白的蛋壳染上一层金框。

　　似乎是感受到了阳光的温暖，蛋壳内产生了神秘的动静。

　　距离这处沙滩不远有一座无名小村庄，平日里村里的人也喜欢来这沙滩上捡捡宝，记得村头周家那鳏夫就是捡了一个值钱的宝贝卖钱后娶了一个新媳妇，虽然那婆娘还带了一个九岁大的小子，但过继过来后这周鳏夫也算是有了后人，不少人还笑着调侃周鳏夫赚了。买一送一。

　　村里还有几个没媳妇的懒光棍每天都盯着那片沙滩呢，就等着什么时候天上掉个媳妇下来。

　　所以一些人闲来没事的村民总喜欢去这个沙滩逛逛。

　　“蛋，蛋，沙滩上有好多好多的蛋……”几个小孩惊喜的声音回荡在破旧的村庄里。

　　……

　　休息一晚上，高鹏第二天下午两点钟前往节目录制现场。

　　在节目后台已经来了不少人，虽然高鹏出门比较早，但羊城交通还是有略微堵。

　　后台有些逼仄，里面人挤着人，各种道具散乱堆放，喧哗一片。

　　王木子正拿着一叠白色文案在后台脚步匆匆。

　　“灯光师，快点把前台的灯光调一下。”

　　“道具组，排练好了没有！一会儿千万不能出差错，趁现在有时间再去演练一遍。”

　　“音响，那边有个音响声音坏了，后台仓库里还有没有新音响。”

　　看见高鹏的身影，王木子眼睛一亮扔下手头繁忙的工作赶紧走过来。

　　“感觉挺忙的。”高鹏点头。

　　王木子苦笑，这里头个里复杂的东西太多了，虽然他只是副导演，但是总导演是从上面来的太子爷，所有繁忙的事务都压到了他的头上。

　　但这件事也是一个愿打一个愿挨，他也抱着讨好那位总导演的心思，否则他这个节目组也捞不到这份新节目的拨款了。

　　高鹏见状不好多说什么，只是点了点头，“后台休息室在哪里，我自己过去休息就好了，你先去忙你的吧。”

　　“我带您过去。”王木子嘿嘿一笑，就在前面领路。

　　后台休息室的环境要好很多，不止房间宽敞，而且还有恒温中央空调，室内光线亮度适中，桌上都摆放着一些茶水糕点。

　　高鹏来的时候里面已经坐着两个人，左边一人是一名头发花白的老人，精神烁烁，气势逼人，一双眼睛看谁都带着一股审视的态度。

　　看见高鹏的气候打量了高鹏几许，须臾，微微颔首。

　　“早就听说过长安那边出了一个了不得的后辈，是育兽师界新兴的翘楚，本以为是陈雪河那小子吹嘘出来的，今日一见，倒非浪得虚名。”

　　高鹏愣住，纳闷不已，自己的优秀究竟是什么时候传出去的，居然都传到羊城这边来了。

　　过了两秒钟，这名老人紧绷的神色一缓，笑着对高鹏招了招手，“过来坐吧。”

　　高鹏上前坐在沙发上。老人呵呵一笑：“刚才那是副导演给我加的台词，小兄弟不要乱想。”

　　说着指了指房间里的好几个摄像头，“一会儿会剪辑出来的。”

　　高鹏，“……”

　　此刻高鹏心情复杂，他算是明白了节目组的无下限。

　　过了一会儿，最后一名嘉宾陆续到达。

　　王木子进来后对几名嘉宾互相介绍了一下各自的身份。在介绍高鹏的时候是说的领主级御使还有天才中级育兽师。

　　不过总有人听说过高鹏，就比如其中一名嘉宾听见高鹏身份后对高鹏的态度显著变得热情。

　　另外两名嘉宾倒是好上许多，不卑不亢，言语间对高鹏很是客气。

　　能够进入这里的人就算不聪明也不至于是傻子，哪怕不喜一个人也不会当面表现出来，秉承着不成为朋友也至少不成为敌人的行事方式。

　　两个半小时的节目录制结束，高鹏强忍着打哈欠的念头。

　　中途他发现有些材料的数据明显是错误的，还有那一句句很尬的台词……高鹏看在雷音螺和阴阳金簪草的份上都忍了。

　　离开节目组，高鹏从后台取出自己的物品，从外套中拿出手机，刚打开手机高鹏就看见里面有足足十几个未接来电。

　　高鹏浓眉一颦。

　　其中有外公的，还有徐何啼的，还有两个不认识的一连串数字号码。

　　手机突然震动，手机屏幕上显示来电——老纪。


第三百二十七章 驰援

　　接通电话，电话那边传来外公洪亮的声音，“你现在在羊城？”

　　“节目刚录制完，外公发生什么事了？”

　　“南天在羊城的分部遭受怪物潮围困，现在那边通讯已经受到影响，你先去稳定好局势，我现在过来。”

　　高鹏笑道，“您放心，一定在您来之前把局面平定。”

　　挂断电话，高鹏眼睛眯起，怪物潮里可能会出现领主级怪物，但王级应该是没有的，羊城只是一个分部，见识过王级威势的高鹏不认为他们可以在王级面前坚持这么久。

　　只是羊城军区为什么没有去支援，按理说羊城军区这边上上下下应该都是打点好了的。

　　高鹏有些疑惑，

　　除非爆发怪物潮的不止南天分部这一处，让军区自顾不暇。

　　南天分部修建在羊城的郊区，事实上南天修建的分部都在各大基地市郊区，虽然地价便宜而且方便扩建，但在爆发怪物潮的时候郊区也容易被困住。

　　念头思索间，高鹏去节目组地下停车场将几头御兽带出来。

　　“去东南区域，小焱，你先抓住小黄，我们先飞过去！阿呆大紫，你们赶紧跟上。”

　　……

　　南天集团羊城分部，位于羊城东南区域羊城新区。

　　目前羊城新城区只有一些大型集团修建的分部和一些工厂聚集，常住人口并不多。在羊城新区只有一个警卫署分局，这个分局常驻警卫只有不到一百人。因为新城区都是各大集团分部，集团本身就有不弱的安保系统，郊区也偶尔才会有一些零散的低级怪物出现，所以新区的警卫署的工作十分轻松，只需要偶尔带御兽出去溜达几圈就可以了，如果哪天时间充裕还可以去郊区外面点打些野味。

　　黑色的警卫署已经彻底残破，大门被撞得粉碎，地上遗留有血肉残渣，破碎的小阁楼窗户敞开，破烂的窗户在风中咯吱咯吱作响，此刻虽然是白天，但却给人一种阴森恐怖的感觉。

　　轰隆！

　　仿佛晴空炸响一声霹雳，郊区上空回荡这声巨响。

　　噼里啪啦，警卫署屋子里传出一阵桌椅碰倒的声音，渐渐的，屋子内一行啪嗒啪嗒清脆的脚掌声由远及近，就像是湿漉漉的拖鞋踩在地板上。

　　嘭！

　　半掩的大门被粗暴推开，露出一道湿漉漉的身影，带着一股阴森的愤怨，阴毒，死死盯着声音传来的方向。

　　下一刻宽厚的嘴唇向两侧分裂裂开，一条赤红色的舌头从喉咙深处滑出，在上唇轻轻舔过，遗留一层粘稠而又晶莹的液体。

　　“吼！”

　　四肢着地，悍然扑出！！！

　　……

　　南天集团分部大门已经沦陷大半，在高厚的强化水泥墙外挤满了怪物，一头头仿佛是从水里捞出来的水鬼哀嚎嘶吼，神色狰狞恐怖，不时仰天发出凄厉的咆哮。

　　手指扣在墙壁上发出吱吱的响声，留下一条条修长的抓痕，有些水鬼沿着墙壁攀爬，触碰到顶部的电网发出噼里啪啦的爆响，电得抽搐不已，从电网上摔下来。

　　“吼！”一头肤色漆黑，肚子臌胀像是怀胎八月，头发乱像是绿水藻般乱糟糟铺散垂落下来遮住眼睛的巨型水鬼仰天咆哮，街道上山野间升起大片黑雾，雾气和黑烟交错在一起，在黑雾的深处可以看见一道道腥红的眼珠。

　　在黑雾中这些小水鬼的速度似乎加快了许多，动作变得更加敏捷。

　　“别怕，支援部队马上就到了，大家顶住，我们的亲人好友就在后面的厂区里，千万不要后退！”一名穿着安保服的高层狠狠握拳大声吼道。

　　“嗖！”雾气蒸腾，一团黑雾脱离而出，化为长箭飞射出袭向这名正在说话的高层。

　　赤红色的屏障凭空浮现挡住这根长箭，屏障上吞吐一团炙热的火舌将长箭吞噬吸收。郑铁壮眼睛狠狠一眨，心跳猛然加速，险些没被被吓一跳，

　　好在刚才元素屏障突然激发挡住这道袭击。两股截然不同的属性在他眼前碰撞消融发出呲呲呲的响声。

　　一团赤红而又修长的身影缓缓从这名高层身后走出，火红的毛发仿佛一团燃烧的火焰，如红宝石一样的眼睛，三条毛茸茸的长尾在空中肆意飞舞，零碎火星四溅，巨尾扫在水泥地上留下一道道修长的黑色长痕。

　　“坚持住，大家再坚持十分钟！”郑铁壮握紧拳头大声吼道。

　　“又是十分钟，我们已经等了两个小时了。”一名安保部员工绝望地说道。

　　听见这句话，周围其他人的士气顿时低落不少。

　　“他娘的！”郑铁壮又气又急。“三尾，给这些狗日的怪物一点颜色看看。”

　　三尾赤焰狐四肢着地爆射而出，火焰遗留在身后虚空，后肢狠狠一踩脚下地面就凌空飞出，闪烁着寒光的獠牙张开，七颗火球如连珠火炮喷出。

　　轰轰轰！！！

　　爆裂的火球挟裹着狂暴的火焰轰然炸开，最前面的十几只水鬼躲避不及被命中正着，在惨叫声中化为焦炭。

　　“大家相信我，这次是真……”

　　“吼！”一道黑影从黑雾中扑射飞出，仿佛密集的箭雨密密麻麻爆射。

　　无数头漆黑的小鬼趴在三尾赤焰狐身上，张开尖牙疯狂撕咬。

　　三尾赤焰狐发出一声惨叫，这些小鬼的牙齿不知道为什么出奇的锋利，就像一排排小锯子疯狂切割。

　　血肉横飞，鲜血淋漓！

　　一团狂暴的烈焰以三尾赤焰狐为中心向四面八方飞射，所有趴在它身上的小鬼被烧成灰烬。

　　还不等它松一口气，黑雾里冲出一头修长干瘦的四臂水鬼，四拳轰出，如流星赶日！

　　碧蓝色的波纹覆盖在手背上，每一拳都击穿三尾赤焰狐体表火焰护甲，瞬息间数十拳轰出，三尾赤焰狐被击飞数十米远，狠狠抛落在地面。

　　口鼻里有血液不停流出，虚弱无比。

　　“三尾！”郑铁壮惊怒不已。

　　本来还凭借一腔勇气冲在前面的其他员工纷纷迟疑，有些人甚至悄悄向后逃跑。

　　“根本打不过啊……”有人带着哭腔。

　　四臂水鬼狰狞一笑，看向这群不断退缩的人类还有他们的御兽，一个踊跃如闪电般袭来！

　　“砰！！！”

　　虚空中炸开一团血花。

　　脑袋炸成一团碎末的四臂水鬼顺着惯性踉跄几步噗通一声摔在地上。

　　在它身后两步距离，一只面无表情的无毛蓝纹巨鸭双臂环抱，背对众人。

　　“一群懦夫！”燃烧着火焰的独脚巨鹤盘旋在天空，巨鹤背上，高鹏俯视脚下众人。


第三百二十八章 消极的态度

　　有人脸色一变，这句话显然戳到了他们的痛处。

　　有人面色不忿的抬头，也有人握紧拳头。

　　“不是懦夫是什么？还要我夸奖你们勇敢不成？整整三重围墙，几百头精英级御兽加上好几只首领级御兽，还有枪械手雷以及最完善的电网配置，有着最好的地利优势，我又不奢望你们全灭这群怪物，只要你们守住两个小时而已，但你们呢？”高鹏继续说道。“我本来还以为怪物潮里有领主级怪物，结果只是一群普通级精英级的水鬼加上个别首领水鬼。”

　　高鹏一眼扫过去所有怪物的属性就看得清清楚楚，“我觉得懦夫就是高抬你们了，或许叫废物更妥当。”

　　“集团四个方向一共有四道门，你们东门丢失的地盘最多。”高鹏淡淡说道。“按照公司总部的拨款，分部的防御配置可以抵挡没有领主的怪物潮十个小时攻击，而你们东门只坚持了两个小时不到……”

　　分部一共有四道门，高鹏也是看见东门这里情况最危机才赶来支援。

　　大门后的工厂空地上，有些人的御兽伤痕累累，眼底凶光闪烁，也有人的御兽油光满面，皮毛上连灰尘都没有多少，连指甲都是干净的，两者间的对比极为鲜明。

　　高鹏从小焱背上跳下来，稳稳着地。“当然，我不是说所有人，我只是针对那些划水的人，有功就赏，有过就罚，我这个人很讲究公平。”

　　“你先去处理其他门的怪物，这里就交给我和小黄。”高鹏对小焱说道。

　　小焱点头飞远前去支援其它门，不多时，远处传来小焱牌炮塔的轰炸声。

　　小黄上前将三尾赤焰狐提起来放到身后台阶上，大门处的怪物趁机一拥而上，从大门处拼命挤进来，水鬼所过之处在身后水泥地上留下一条条水痕，黑雾也趁机从大门外钻进来，有往整个工厂扩散的趋势。

　　小黄已经面无表情的转过头，鸭掌狠狠一踩地面，身形爆射冲向这群水鬼。

　　“轰隆隆。”打拳如打雷，雷音震煞鬼。

　　每一拳每一脚都仿佛雷霆滚滚，狂暴的雷霆撕碎虚空。

　　气血如虹，凶狠霸道。

　　领主级的小黄拳头格外的凶狠，这些水鬼根本无一合之敌。

　　一拳轰出，最前面的水鬼躲避不及被直直击中，身躯瞬间四分五裂，余下的劲力将后面几头水鬼也顺势击飞。

　　与此同时旁边几头水鬼扑上来狠狠撕咬小黄强壮的大腿。

　　小黄没有躲避任凭这些水鬼攻击，仿佛一辆坦克悍然冲入怪物群中，一拳一脚都爆发出恐怖的威势。

　　水鬼后方，一头大腹便便体格臃肿的水鬼怨毒的望着小黄，悄悄张开嘴，腹肚向外膨胀，紧接着瞬间爆发！

　　轰！！！

　　密密麻麻的黑色小点铺天盖地飞出落在小黄身上，落在小黄身上后才看见是一头头身材干瘪消瘦的黑色小鬼，胸前的肋骨一根一根被皮包着，眼珠赤红，锋利的獠牙撕咬小黄坚韧的皮肤。

　　但小黄的皮肤就像牛皮一样，任凭这些小鬼使掉吃奶的力气都无法撕破分毫。

　　可小黄的体积却是在这几十只小鬼的攻击下不断膨胀，一团团紫光接连闪烁，小黄的体积也如吹气球般膨胀起来。

　　宽大的翅膀绷紧横扫就是一大片！扫过之处一大片水鬼仿佛田里种着的稻草被割掉，向前一撞就流出一大片空地，虚空中弥漫的黑雾在接触到小黄体表后就仿佛春雪遇见阳光迅速融化。

　　也有极少数水鬼没有选择围攻小黄，而是偷偷从两侧杀过来。

　　高鹏没有出手，虽然以他现在得到阿斑反馈的肉体强度可以轻松解决这群水鬼，但是如果这些人连这么一点水鬼都对付不了，那他就真的要考虑将整个羊城的安保部来一次大换血了。

　　自己家的钱不是大风刮来的，高鹏不喜欢讲什么荣誉、理想，或许是因为父母去世的那段时间看清楚了人情冷暖，高鹏奉行等价交换，拿钱就要办事，我不奢求他们为集团拼命，但至少要做到他们分内的事情。

　　保安拿了钱，拍拍屁股，有人闹事的时候像缩头乌龟一样躲在后面，没有哪个老板看见后会舒服。

　　但既然这样那自己花钱养他们干什么，还不如养一群狗？至少狗你给它吃的，你让它咬人时它绝对不会犹豫。

　　高鹏可以摸着良心说在整个业内自己南天集团安保部的工资和待遇都是最高水平，就算是军区也没有自己南天安保部的待遇好。

　　高鹏取出手机打给外公，“外公，您不用跑这么远，这边一头领主怪物都没有。嗯，我知道，我会注意安全的，您放心吧。行，我用您的名义来处理这边的事。”

　　挂断电话，高鹏长呼一口气，背对众人的他不愿意转过头来让别人看见他阴沉的脸色。

　　高鹏平时总是笑嘻嘻的，看似什么都不在乎的样子，就像一条咸鱼一样，那是因为没有触及到他的底线。

　　在灾变前遇见这种情况很好处理，公司老板如果觉得有员工偷工耍滑可以直接开除员工，但现在不行……因为这是御兽，御兽并不是像电棍、枪械这样的外在装备随时可以更换主人。

　　御兽和主人签订了血契，一荣俱荣一损俱损。

　　最重要的是这些安保部员工的御兽都是由集团统一发放培育的。这也是让高鹏烦躁的原因，这些御兽本来就是集团发放给你们的“武器”，是让你们来保护集团的，而不是你们的私有财产——这是一开始入职时就签订的合同。

　　但在真正需要这些御兽保卫家园时有些人却采取划水水的方式，显然是将集团发放的御兽当做了私有物品，根本舍不得派上前战斗。

　　如果御兽能够转让的话高鹏绝对将划水的这部分员工直接开除重新换一批，可惜御兽不能转让。

　　但这股风气绝对不能任其蔓延，必须将其在苗头时掐灭！

　　所以如此处理这件事也让高鹏陷入苦恼，反而外面正在围攻的这批怪物潮反倒只是癣疥之疾，无足挂齿。


第三百二十九章 雷翼

　　直接处理掉这些人自然是不行的，人从来都不是一种生命力顽强的物种，只需要一个碗大的疤就能取走人的生命，但这样所带来的后果以及连锁反应太严重了。

　　说到底，这些人只是自己的员工，而不是自己的奴隶。

　　在高鹏思索时大紫和阿呆已经赶到，在高鹏命令下分别去支援剩余的两道门。

　　和东门全是水鬼不同，西门是满地类似于海龟的怪物，背后的甲壳黝黑，上面长满了鹿角一样的荆棘，有六只脚，圆滑粗壮的脑袋上长着三只眼睛，左右两边和眉心正中。

　　每一只六脚鹿角龟都有酒席上的桌盘大，张开巨口里面全是牙齿，就连舌头上都长满了牙齿，凶狠异常。

　　“第三组上前换掉第二组，别让这些怪物冲进来！这些怪物脑袋里全是浆糊，根本没有智商，大家不要害怕！”负责守护西门的黑糙汉子大声吼道，说着手中步枪一拉栓，抬肩轰出一枪！

　　子弹击中龟壳，发出一声金铁交鸣

　　虽然六脚鹿角龟很多，但是这些怪物的智慧似乎并不是很高，在受到吸引的情况下全部一拥而上冲向正西大门，可正西大门只有这么宽，所以能够同时攻击的怪物只有那少部分。

　　最前面是三十头身高逼近三米，体格壮硕身披全身护甲的红色血暴猿。

　　所有红色血暴猿都左手持高能防爆盾，右手提着精钢长叉，凶猛剽悍异常。

　　有六脚鹿角龟探出脑袋意图撕咬血暴猿，当头一面防爆盾砸下来，紧随其后就是一杆长叉狠狠爆射而出直直戳进六脚鹿角龟的脑袋上直接戳出三个硕大的血窟窿。

　　“嚯嚯嚯~”

　　血暴猿发出得意的大笑。

　　虽然大部分六脚鹿角龟都被阻隔在外，但总有意外发生，一头六脚鹿角龟从防爆盾底部钻出脑袋对准血暴猿脚掌撕咬，刮落一大层皮肉，鲜血淋淋，白色的筋健裸露在外，幸好在六脚鹿角龟探头的瞬间向后收腿，否则就不止是刮落皮肉了，而是连肉带骨头一同被嚼碎。

　　头顶传来低沉响闷的声音，阴霾的天空划过一道紫色闪电。

　　亮堂的紫色长虹弥留不散，虹光久久不息。

　　几乎就在紫色虹光飞过的瞬间天空中落下漫天雷蛇，雷蛇噼里啪啦炸响，仿佛无数条紫色的鞭子被雷神挥舞，轰轰轰——

　　密集的爆炸声连成一片，雷蛇呼啸连绵不绝，化为一片电网。

　　紫色电网密密麻麻爆炸，雷霆轰炸在六脚鹿角龟长满黑色鹿角的龟壳上，鹿角崩碎，化为大片碎屑四分五裂，一道雷电劈在龟壳上，劈出一条拇指粗的豁口，有焦黑难闻的气息从豁口处冒出。

　　大紫对雷元素的控制比之以前要提升了许多，如今这种程度的雷元素掌控放在之前是根本不可能的，以前就是张口一喷，一团碗口粗的雷光炮横冲直撞。

　　威力倒是不弱，但总归在力量利用上不算精细，有太多的浪费。

　　大门附近百米方圆的所有六脚鹿角龟都被电网打得惨不忍睹，这范围内几乎大半的六脚鹿角龟在瞬间就失去了战斗力。

　　下一刻俯冲下落，背脊上锋利的金色翅膀薄如蝉翼，锋锐如刀。

　　轻轻一刮，空气泛起一丝微微的涟漪，下一刻几只挡在面前的六脚鹿角龟就以龟壳为中心被横切成了两半，旁边一头六脚鹿角龟受惊后撞过来，身后这只六脚鹿角龟被掀滚在地，龟壳像是被开了盖的地瓜，露出里面粉白的嫩肉。

　　这些六脚鹿角龟也算凶狠，遭受攻击后没有第一时间逃跑，而是全部瞪着眼睛，凶狠的扑向大紫。

　　但乌龟跳起来实在跳不高，拼尽全力也才蹦起一两米，脖子伸得老长，就像一根弹簧一样。

　　喀嚓——

　　咬了一个空。

　　在六脚鹿角龟后面有一头格外庞大的巨龟，与周围其他乌龟比起来这头乌龟就是它们的放大版，只是在一些细节上有截然不同之处。

　　比如这头巨龟背上长的不再是鹿角，而是一根根牛角，有着螺旋纹的黑色牛角。

　　趴在地上就足足有三米高，背上的巨壳缝隙里长满了白色纹路，呼吸间鼻孔里喷出道道白色气雾，墨绿色的眼珠内有一条竖瞳，

　　看见大紫飞来的瞬间就将脑袋和六肢缩进龟壳里，躲得严严实实。

　　大紫脊背上的翅膀向下一压，胸膛高高挺起，硬生生扭转身躯飞上天空。尾巴尖上悄然凝聚一团粘稠的紫色闪电，如钉子一般狠狠甩出！

　　嗖！

　　紫色电弧划破空气，从巨龟的龟壳缝隙里渗透钻进去，缩进去的巨龟猛然一抖！尾巴从龟壳里弹出来。

　　龟壳的防御很高，但缝隙内却完全是赤裸裸的血肉。

　　脑袋可以从洞里缩进去，但洞本身却不会消失。

　　大紫顺着力道飞上天空，背后的翅膀疯狂震动，化为某一道频率。

　　嗡嗡嗡——

　　翅膀疯狂震动，密密麻麻，嗡嗡嗡……

　　怪物特性【雷翼】，可驱雷音。

　　低沉密集的雷音疯狂咆哮，首当其冲的巨龟忍受不住从龟壳里探出脑袋，这雷音在龟壳里居然还有回音！

　　“嘶！！！”大紫喉咙里发出愤怒的嘶吟。

　　在大紫身下一团浓郁的紫色电光以这一点为中心迅速向四面八方扩散、爆发！

　　张狂、狰狞、深紫色的雷纹参差在光环外围，一条条如闪电般的尖刺在光环最外侧结成环。领主光环挟裹着强烈的威严镇压八方！

　　大量六脚鹿角龟仿佛喝醉了酒般在原地乱窜起来，有的还凶性大发撕咬自己同伴。

　　西门内的安保部员工看见这一幕惊愕得嘴都合不拢了。

　　外面的这群六脚鹿角龟已经陷入了混乱，外围的一些六脚鹿角龟甚至准备逃跑。

　　“是领主御兽，我们南天的领主御兽！”

　　大门内的西门员工们发出惊喜的呼声，还有人仰天大吼，仿佛要把胸膛内的恐惧尽数宣泄出去。

　　不止是西门，在北门、南门，几乎同一时间响起南天员工的狂呼。那是劫后余生的庆幸和喜悦。


第三百三十章 网开一面

　　东门，遍地狼藉，原本宽大的铁门破破烂烂的半掩挂在墙上。

　　粘稠的血浆铺面了整层地面，一脚踩下噗唧作响，夕阳余晖洒落在一头足足有十多米高的庞大巨鸭身上。

　　这里刚经历了一场剧烈的战斗，大门外的公路几乎被掀了个底朝天，水泥地参差不平，裂缝遍布，鲜血染红了地面，一股股血液顺着破碎地面的缝隙向内缓缓聚集。

　　空气中弥漫着强烈的血腥味，小黄一脚毫不留情的踩下去，几头还没咽下气的水鬼连惨叫都没能发出就被踩成一团碎末。

　　一块凸起的大石挡在小黄前进的路线上，面无表情的大黄抬起右脚，一踹。

　　拦在前面足有四米方圆的大石被踢飞几十米远。

　　强壮的肌肉轮廓勾勒出完美的曲线，伴随着沉重的呼吸，蓝色纹身随着线条上下浮动，如湛蓝的水波在阳光下灼灼发光。

　　最外面拥拥攘攘的挤着一些水鬼，但这些水鬼此刻都恐惧的仰望小黄。

　　当小黄的视线接触在它们身上，有水鬼脚底一软，噗通一声跪在地上，身躯抑制不住的瑟瑟发抖。

　　东大门内围观的员工越来越多，他们的情绪已经从震惊逐渐趋于麻木，他们都是从剧变那几年经历走过来的，如今的世界和灾变前发生了不小的变化。

　　强者为尊的观念虽然并未深入每个人的心底，但敬畏强者却是深入内心，小黄的强大让他们默然。

　　太强了，除了这三个字他们实在找不到任何语言来描述他们所看见的这一幕。

　　上千头怪物围攻一头奇怪的光头秃毛纹身怪鸭，然后这头鸭子的体积越打越大，到了后面甚至根本没有水鬼敢于靠近它。

　　远处烟尘弥漫，还有机车轰鸣声和巨兽奔腾声交织在一起。

　　站在梯子上的高鹏转头看过去，各色各样的怪物奔行在大地上，中央车道上开着几辆狰狞的越野车，卷起狂沙如烟。

　　有比猎豹还更大的银毛巨鼠。

　　体长十余米，竹节如枪的巨盘竹节虫。

　　还有身高七米，双头四臂的金发巨猿。

　　一个纵跃就能跳出数十米远的刀锋蚂蚱。

　　在那滚滚烟尘内还有更多的飞禽巨兽隐没其中……

　　最前面有一面旗帜张扬，纯白色的旗帜中间有一道圆环飞舞。

　　是联盟政府的军旗。

　　“那好像是羊城军区的人。”有员工踮起脚尖伸着脖子。

　　“还真是羊城军区的那些人，来得还挺及时的，战斗刚结束就来了。”有人发声，语气里说不清楚的嘲讽。

　　越野车在距离工厂有一段距离时就停下，最前面这辆车左右两侧下来两人。

　　左边那人穿着迷彩服，脚上踩着黑色马丁靴，腰间绑着一条褐色兽皮带，斜侧里插着一柄套着黑鲨皮的匕首。皱紧眉头，“我们好像来晚一步。”

　　“怪物已经攻进去了？”右边一名面相稍微年轻一点的青年惊愕。“不会啊，记得新区这边的怪物潮不太多。”

　　“我是说这里的怪物潮已经被解决了。”左边这人淡淡说道，深深看了眼小黄和它脚下七零八落的尸体以及围在围墙外已经被吓破胆的水鬼们，挥了挥手，“这里不需要我们了，先去隔壁工厂。”

　　说完坐进驾驶位一踩油门驾驶越野车离开。

　　跟随的怪物军团也随之浩荡离开。

　　高鹏看得清楚，一共有五辆越野车，如果按照满配来算一辆越野车可以坐5-7人。

　　也就是说有25-35名御使带领他们的御兽组成了这只御兽军团。

　　望着这支怪物军团远去的背影，高鹏沉默，或许南天也可以试着组建御兽军团，这是一个不错的主意。

　　安保人员就真的只需要负责安保就好了，真正的战斗交给更专业的人员。

　　但如何实施还是需要斟酌一番，或许可以从这次表现优异的人员里提拔一部分出来。

　　这一次的袭击也有些古怪，怪物不可能无缘无故的突然跑来袭击人类，事情结束后必须要好好调查清楚怪物的来源和目的。

　　“你叫郑铁壮是吧？”高鹏看了眼郑铁壮胸前戴着的工作牌。

　　“嗯，啊，对，我就是郑铁壮。”郑铁壮愣了一下才反应过来。

　　“你找几个人跟我过来，刚才战斗时表现不错的。”

　　郑铁壮明白这是一个机会，赶紧点头，拍了拍手掌的灰尘，然后转过身点了点，一共有十几个人。

　　这十几个人都是刚才在东门这里表现最好的。

　　“你们的御兽呢？”高鹏问道。

　　从御兽群里走出二十几只御兽，这二十几只御兽身上都伤痕累累，大大小小的伤口一眼都数不清，有的御兽身上的伤口已经结痂，血液将毛发黏成一束，灰尘和汗水混杂在一起。

　　其中一头黄牙熊狼犬侧腰一道伤口几乎贯穿整个身躯，森森肋骨暴露在空气中，眼珠缺失一只，尾巴断掉半截，后腿诡异的耸拉在地面，膝盖部位有骨滓刺穿皮肉。

　　它不是最惨的，因为最惨的都已经变成了冰冷的尸体躺在地上。

　　高鹏走上前抬起手轻轻抚摸黄牙熊狼犬坚硬的头骨，粗糙的毛发磨蹭着他的掌心。

　　“这是真正的勇士。”高鹏轻声说道。

　　“勇士，就要得到属于勇士的嘉奖，身上每一道伤口都是它们的勋章。”高鹏的声音逐渐洪亮。

　　“战斗结束后，所有人论功行赏。”高鹏扫视在场所有人。“有功就赏，有过就罚，但……现在就有一个可以给一部分人弥补的机会。”高鹏指向外面这群已经失去了胆魄的水鬼。

　　“活捉水鬼，每一只水鬼都可以记一份功劳，这场战斗所有人的表现都记录着的。”高鹏指了指身后大厦上挂着的监控器，还有大门四周，路灯上的监控器。

　　刚才在战斗中表现不好或者怯战畏缩不前的员工里有人犹豫了片刻，带着御兽走了出去。

　　也有人暗自冷笑，有恃无恐，反正都已经签订了血契，甚至巴不得高鹏将他们开除。

　　每个人都有犯错的时候，给他们一点小小改正的机会，只要他们能抓住机会高鹏并不介意网开一面。

　　但那些顽固不灵心怀侥幸的……

　　高鹏双眼微眯，自己找谁来唱这个黑脸呢。


第三百三十一章 浅海绿藻水鬼

　　事后战场打扫了整整三个小时才处理干净，地面上怪物的尸体被分门别类的收集起来然后装订在冷藏室里。一些重伤的怪物给它们补上一刀结束它们的痛苦，顺带填充材料库。

　　剩余的一些失去防抗能力和中度、轻度伤势的怪物则被关进笼子和怪物封闭室。

　　关押怪物的笼子和房间被填满，这些怪物都被打破了胆，就像在老虎面前蹦跶了半个小时的兔子，腿都软得没有力气站起来逃跑和反抗。

　　相信接下来一段时间里水鬼和六脚鹿角龟还有金钳豹纹虾这几类怪物的素材和实体宠物会占据整个羊城市场的各大南天集团专营店。

　　“这一次遭受的损失我们全部要从这些怪物身上敲出来！”高鹏对羊城分部总经理侯穆说道。

　　“高少，这些怪物其实单个价值并不算太高，以前市场上也有这几种怪物的售卖，但购买这几种怪物的人不多。”侯穆犹豫道。“除非怪物本身性价比很高，否则一般人购买御兽的时候更多还是看颜值。”

　　事实也确实如侯穆所说的这样，这几只怪物的颜值都很低，水鬼体格瘦小，就像干瘪瘪的猴子，湿漉漉的头发乱糟糟的，看上去一副营养不良的样子，除非有某些特殊爱好的人否则一般人根本不会购买水鬼作为御兽。因为水鬼除了行动敏捷爪子锋利以外就没有什么特别之处了，或许在水中行动比在陆地上还要灵活几分或许算是一个优势。

　　但事实上这些长处完全可以在市面上找到同等性价比的替代物——而那些替代物的颜值比这些瘦猴子高多了。

　　高鹏皱眉，走到摆在院子里的一个铁笼前，泛着银光的铁笼里坐着一只青面獠牙的水鬼。

　　水鬼察觉到高鹏走过来，手底的爪子悄悄在地上磨蹭，蓄势待发。

　　就在高鹏手掌即将触碰到铁笼栏杆的瞬间水鬼暴起，寒光闪闪的獠牙扑向高鹏的手指。

　　高鹏手掌不退反进，穿透栏杆狠狠刺出去，并掌为刀，狠狠一刀劈在水鬼的脑袋上。

　　水鬼躲避不及脑袋被劈了个正着，如遭当头棒喝，险些没有将它给开瓢。

　　捂着脑袋委屈的蹲在笼里，看了高鹏一眼，抱着头向后磨蹭着退了两步。高鹏看了它一眼，它又向后磨蹭了一点距离，警惕的盯着高鹏。

　　【怪物名称】：浅海绿藻水鬼

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物等级】：14级

　　【怪物属性】：水系/阴系

　　【怪物状态】：轻度伤势，腿部受伤（警惕）

　　【晋升精锐品质路线】：1.深海绿藻水鬼（水系进化） 2.阴寒绿藻水鬼（阴寒进化） 3.恐惧绿藻水鬼（恐怖进化） 4.幽影绿藻水鬼（阴影进化）5……

　　【怪物简介】：存活于近海区域的小水鬼，喜欢吞噬血肉，喜欢将比它们弱的生物拖下水然后吃掉。

　　晋升精锐品质的路线上对怪物进化数据显示更加详细了。

　　高鹏眯起眼睛，略微思索，或许是自己灵魂强度增加的原因，不知道什么时候就突破了阙值。

　　一共有六种进化路线，高鹏将六种进化路线全部查看一遍，然后看了一眼这头浅海绿藻水鬼。“这些水鬼先留下，死去的可以出售，活着的先留下来。”高鹏对侯穆说道。

　　侯穆点头表示明白。

　　然后对其他人吩咐下去，这些浅海绿藻水鬼暂时不要出售。

　　高鹏又走到隔壁笼子前，笼子里装着一头六脚鹿角龟，背壳上黑色的鹿角有些已经折断洒在地上，断裂口粗糙而又布满棱刺，看见高鹏过来也只是淡淡扫了一眼高鹏。

　　【怪物名称】：六脚鹿角龟

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物等级】：18级

　　【怪物属性】：土系/木系

　　【怪物状态】：中度伤势，内脏受损（淡然）

　　【晋升精锐品质路线】：1.绿陆鹿角龟（木系进化） 2.六脚牛角龟（土系进化） 3……

　　【怪物简介】：生长在海中的怪物，每年冬天就会上岸产卵，生长在龟壳上的鹿角生用则散热行血，消肿辟邪；熟用则益肾补虚，强精活血；炼霜熬膏，则专于滋补矣。

　　这六脚鹿角龟进化路线的名字都挺绕口的，而最令高鹏印象深刻的就是这只六脚鹿角龟背后生长的鹿角居然还有这么神奇的作用。

　　高鹏注意到六脚鹿角龟背后生长的鹿角有些地方已经愈合，说明这个东西是可以再生的。

　　“把这些六脚鹿角龟豢养起来，定期采摘它们背上的鹿角。”高鹏捡起一块落在地上的一小截鹿角，鹿角通体黝黑，看上去平淡无奇，摸着的触感毛茸茸的，挺有手感。

　　最后就是金钱豹纹虾，金钱豹纹虾体积不大，只有两米长，这还是连带长钳的长度。

　　通体褐色，背壳上长着一个个瓶盖大的金钱纹。性情凶猛好战。

　　“这些金钱豹纹虾准备一下，你们这里有实验室吧……算了，这件事先放着，你把公司里所有中层以上的干部全部叫过来。”高鹏顿了顿：“一个小时后在公司大会议室集合。”

　　“对了，你联系一下医院，所有受伤的人一切医疗费都由集团出。受伤的员工会有补偿金。”高鹏补充一句。

　　“明白。”

　　这层大厦四层楼的底层被打通，抬头一眼望去有十几米高，整个底层有六根三人环抱粗的紫铁楠木雕银柱，一条红色地毯贯穿这座大厅，一直蔓延到主席台底部。

　　主席台前侧修饰着半米高的木质雕纹扶手，头顶一排排鸽眼大的灯孔里散发出莹莹白光。

　　高鹏站在看台上，穿着白色修身西装，身姿挺拔，齐眉的黑色短发向斜后侧梳，修长的黑眉如水墨。“来到这里的人应该都认识我……虽然是在照片上看过。”

　　“这一次南天集团能够挡住怪物潮的袭击，南天集团安保部的一部分英雄可谓功不可没。”高鹏抬起右手指向台下东边这片区域坐着的人。

　　这群人皆穿着黑色作战服，袖口边缘有红色长条状纹，大都不苟言笑，或是面色阴沉，经历了这场战斗后这些人的气质发生了一些改变，就仿佛是见了血的凶兵。


第三百三十二章 恩威并施

　　安保部中高层一共有三十二人，坐在这里的有三十人，缺少的两人都被送往了医院急诊部抢救，剩余坐在这里的人也大都带伤。

　　当然，其中也有少数几个人衣着光鲜，丝毫看不出刚经历了一场大战的样子。

　　在听见高鹏夸赞安保部的时候场上众人的目光有意无意的扫在他们身上。

　　这几人如坐针毡，仿佛感受到一束束毫针般的尖针刺在他们后背。

　　有人忍不住扭了扭屁股，挪动一下位置，感觉很不舒服。

　　“我之前曾说过，有功就赏，有过就罚。”高鹏脸上挂着浅浅的微笑。

　　“下面我们先来赏功。”

　　随着高鹏这句话，一侧的看台上有人快步上台，穿着灰色西装的侯穆脚步匆匆，将一份名单递给高鹏。

　　轻声而又快速地说道：“高少，已经统计完了。”

　　高鹏接过这份名单，对侯穆点了点头。

　　“我准备将安保部外再单独拆分出两个部门。”高鹏淡淡说道：“作战部和探索部。”

　　“作战部负责对外作战还有紧急事件处理，探索部负责探索野外，安保部……就继续负责安保就好了。”高鹏平静地说道。

　　原本对外作战和探索野外都是属于安保部的工作之一，只是现在高鹏将这两样属于安保部的工作职务拆分开来，重新衍变成两个截然不同的职务。

　　只是这样一来安保部的权利也基本上就被架空大半。

　　“下面我来说一下人事分配。郑铁壮担任作战部部长，刘长昊担任探索部部长。”高鹏带着不容置疑的口吻说道。

　　郑铁壮和刘长昊原本就是安保部高层，在这一次战斗中表现也极为抢眼，吸引了高鹏的注意，而且在等候的三个小时里高鹏和他们闲聊的时也得到了他们两人言语间的靠近之意。

　　郑铁壮的作战风格更刚猛，相比之下刘昌昊在指挥上的天赋比郑铁壮强出不止一筹，心思也更加细腻，南门的怪物潮在刘昌昊的指挥下一直被牢牢抵御在外。

　　在刘昌昊的指挥下南门的金钱豹纹虾甚至都没有得到多少出场的机会，他的能力可见一斑。

　　剩余的安保部员工，只要在战斗中表现勇敢的都获得了不同程度上的升职。

　　这也是对他们勇敢的嘉尚。

　　随后一些其他部门的负责人在应对紧急情况时处理工作做得很好的负责人也都得到了不同程度的加薪。

　　在没有职位空缺的情况下升职是不可能，但加薪却是没有问题的。

　　说完奖赏，高鹏话语一停。

　　将白色的稿纸翻页，高鹏的语气变沉，眼帘压低，垂下的眼睑仿佛两柄铡刀。

　　“张越、韩福、陈璋、李贾先。”高鹏一口气念出了四个人的名字。

　　这四人都是安保部中高层，也坐在现场。

　　听见高鹏喊出他们的名字，这四人猛然打了个激灵，定定的望着高鹏。

　　高鹏每说一个字他们的内心就狠狠一跳。

　　仿佛有一柄重锤狠狠击在他们的心坎。

　　“临阵脱逃，影响士气严重，而且毫无悔改之意。”高鹏平静地说道：“处置结果，该四人所有御兽关押进地下实验室，同时革除四人管理职位，开除南天集团。”

　　“你开除我们我没有意见，但你不能拿走我的御兽，这是我自己的御兽，你没有这个权利将它关进去。”李贾先突然站起来大声说道，“联盟政府说过御兽是御使自己的私有财产。”

　　李贾先站起来后发现周围其他人看着他的眼神都带着一丝笑意，眼神莫名，而且另外三名一同被处置的同伴都脸色惨白的坐在原地没有丝毫辩驳的意思。

　　“你们怎么不说话，你们起来说话啊，这是我自己的御兽，他们凭什么将我的御兽带走。”李贾先一把抓住韩福的衣领大声吼道。

　　韩福的衣领被揪得乱糟糟，紧成一团，将韩福有些泛白的脸呛成红色。

　　韩福恼怒的推开李贾先，“放手。”

　　“你特么是不是男人……”李贾先话未说完就凌空飞了起来，身后郑铁壮右手如铁钳般死死箍住他的脖子，将他整个人硬生生提了起来！

　　狠狠往地上一摔！

　　“嘭！”李贾先被摔了个七晕八素，差点晕过去。

　　还不等他缓过神来眼前就浮现一张黑脸，浓浓的黑眉凌乱如杂草，凶狠的眼珠里密密麻麻全是血丝。

　　“给，老，子，闭，嘴。”郑铁壮从牙齿缝里一字一句的挤出来。

　　郑铁壮同村一名从小玩到大的玩伴就在刚才这场战斗力失去了一只腿，现在正在医院接受治疗，就算治好了伤势失去的腿也不可能再长出来了——因为那只腿被一头水鬼吞进腹中。

　　现在的郑铁壮恨不得将李贾先这几个混账打成智障。

　　“你们的御兽是公司集体发的……合同上有写过，你们的行为也违背了当初签订的合约，所以我们有权利回收御兽。”高鹏扫了李贾先一眼。

　　“而且违背合约的你们还要背负高额的赔偿金……稍后会有律师给你们寄律师函。”

　　“王亮。”高鹏看向台下另一边，一名普普通通不秃顶的中年男子突然反应过来是在喊自己，赶紧说道：“到。”

　　“一会儿你们人事部把我的处理结果通知整个公司。”

　　“明白。”王亮大声回答。

　　高鹏眯起眼睛，只是处理了首恶，还有一些表现退缩的员工也需要惩戒，但不能用这四人这么严酷的惩罚。

　　过犹不及。

　　惩戒只是手段，而不是目的。

　　过于酷烈的惩罚只会让下属离心离德，纵观古今对自己下属过于残暴的暴君几乎都没有一个好下场，只有恩威并施才是王道。

　　“所有在这场战斗中退缩的员工全部扣除三个月的工资，并扣除今年奖金，同时这一次事件计入档案。”高鹏拿起名单，“所有正面应对战斗受伤的员工奖励半年工资，同时计入档案。牺牲的三名员工……家里遗留亲属由我南天赡养，并且每名牺牲的员工家里提供两个工作岗位，家里有孩子的负责孩子剩余教育，宿费由集团提供。”说完，高鹏合上文件，拍在桌面。“今天会议这里结束，散会。”

　　其他人从会议大厅陆续撤离，只留下张越、韩福、陈璋、李贾先四人绝望的坐在原地。


第三百三十三章 虾米

　　“刘部长，郑部长，恭喜高升了。”走出会议室的人流里，一名带着银边眼框白净斯文的二十多岁青年面带微笑的靠过来恭贺道。

　　正在小声交谈的郑铁壮和刘长昊同时住嘴，转过头看向身后这名青年。

　　刘长昊皮笑肉不笑，“韩主任，命令是少董下达的，我们想帮您说话也说不上。”

　　韩幸连连摆手，“误会了，刘部长你误会了，我哥哥他犯了错就要接受惩罚，这一点我很赞同少董的决定的。”

　　刘昌昊脸色稍霁，“那还有其他事吗？”

　　“晚上想请两位一起去吃顿饭如何？我已经喊好了酒席。”韩幸态度放得很低。

　　郑铁壮摇头，“不用了，我媳妇在家炖了排骨汤，晚上要是不回去肯定又要被训。”

　　刘昌昊歉然道：“那就真的不好意思了。老郑不去，我一个人去也不合适，万一被别人看见了又要说闲话。”

　　韩幸叹了口气，摆摆手，“没事，没事。”

　　……

　　一天过去，郊区这边的事情处理完毕。

　　直到这个时候一直封锁的消息才正式由联盟政府宣告通知，当然在这之前实际上就已经有传言在流通，只是事实一直未被联盟政府正式通告承认而已。

　　当即这件事的影响迅速向外扩散，周围附近好几个基地市都得知了消息。

　　与此同时，另外两则消息传来，附近沿海的其他基地市也遭受了不同程度上的袭击，包括和羊城相距不远的鹏城基地市。

　　“少董，羊城和鹏城政府已经联合在了组成特殊联合部队前往近海侦查。”侯穆敲门进入办公室对坐在落地窗边缘看书的高鹏说道。

　　高鹏合上书本，站起身从落地玻璃窗眺望远方，在视线的尽头能看见一抹深沉的碧蓝。

　　“调查清楚袭击我们这群御兽是从哪里登陆的吗？”

　　“是从南河村的方向过来的。”

　　“南河村？”高鹏重复一遍。

　　“是的，南河村离我们这里不远，我们厂里还有两个职工就是南河村的人，那是一个临海村庄，村里也有一些有御兽的卫兵值守……只是在灾难过后待在村里的人没有一个人活下来。”

　　长吐一口气，高鹏眯着眼睛看向远处，“你让刘长昊过来一趟，你先下去把公司内部所有工厂恢复运作，这几天就按加班来算就好了。”

　　“明白。”侯穆转身离开办公室顺带关上门。

　　刘长昊很快上来，高鹏转过身，“等一会儿你让探索部所有人监察四周，如果还有怪物前来攻击你就给我打电话。”

　　“少董放心，绝对不会辜负你的期望。”刘长昊坚定地说道，顿了顿，突然开口，“对了少董，销售部的韩幸主任希望能够加入集团探索部。”

　　韩幸？高鹏皱眉，昨天他扫了一眼分部公司的各大人事关系。

　　回想一下就记起他的身份，韩幸他记得是昨天惩罚的四名安保部中干里韩福的亲弟弟，当时在那份文件上红色特殊标记过，不过高鹏也没有在意这一点东西，犯下的错误是韩福，而不是韩幸，不能因为韩幸是韩福的弟弟就将韩幸也顺带惩罚，否则只会动荡公司人心，结果这韩福还主动找了上来。

　　思索片刻，高鹏淡淡说道：“他御兽什么等级？”

　　“首领级。”刘长昊看了一眼少董。

　　“先给他一个探索部精英成员身份，看他后续表现。”高鹏说完这句话就不再意。

　　随后高鹏下楼将小焱和大紫喊过来，阿呆小黄被他留在南天，它们二兽的能力适应群战，当然小焱也适合，不过小焱是目前手底下唯一一只载着他飞行时很舒服的御兽，所以被高鹏带在身边。大紫因为翅膀原因飞行的时候会带上很大的噪音，就像身下骑着一个电动小马达。

　　骑上小焱离开南天一路南下，脚下是郊区的大小道路还有路边一些折断倒在地上的电线杆和长灯。

　　大约飞了五分钟就看见前方地面出现一些建筑的影子。

　　这些建筑体积不大，零零散散的堆砌在一座山丘的后斜侧，一条主干道贯穿整个村庄，只是此刻这座村庄散发出廖无人烟的死寂。

　　高鹏拍了拍小焱的后背，小焱心领神会的降落。

　　大紫先一步飞下去绕着村庄的小巷穿梭。

　　“大紫！”高鹏在血契里呵斥道。

　　大紫停下来，趴在一面墙壁上就像一只大型的壁虎。

　　深紫色的甲壳以及金色的翅膀显得格外醒目，与身下的灰色水泥墙壁形成强烈的对比，锋利的爪子攀爬在灰色的水泥墙壁上刮出一层层石灰。六米多长的身躯几乎占据了这面墙大半的面积。

　　村庄里很安静，地上还有未曾干涸的血迹。

　　旁边的房屋坍塌小半，在天空时还不明显，但下落到村子后才发现街道上不少屋子的墙壁都被摧毁，破碎的墙砖散乱的堆砌在墙内，透过破碎的墙窟窿能看见屋内倒在地面的木质大圆桌，还有一个印着大红玫瑰花纹的保温瓶摔碎在地面，银色的瓶胆碎满地。

　　所有的这一切都无不彰显着灾难爆发的时候这里爆发过多么激烈的一幕。

　　记得四年前灾难爆发的时候也是这样，高鹏想到了四年前发生的一幕幕场景。那时的他躲在窗户后面将窗帘掀开一条小小的缝隙，透过这条缝隙看见身下街道上惊恐奔跑的人们，还有在街道上流窜的各种变异怪物。

　　重复的一幕，面对更强大的野蛮力量时，一切生命都是如此的脆弱。

　　哒。

　　远处传来东西被碰滚摔在地上的声音，在安静的村庄里显得格外清晰。

　　大紫游走龙蛇，背后翅膀振动化为一道紫色光束就冲了出去！

　　远处一间坍塌的屋子里有一道半透明的身影穿梭在砖瓦杂草缝隙里，速度极快。

　　轰！一头庞大的紫色身影破墙而出，房屋的墙壁被轰碎，在漫天碎砖乱瓦里一头狰狞的巨兽张开巨钳死死锁定下方这条半透明的小虾米……

　　大紫抓着一头半米长的小虾米回来，当然这小虾米也是相对大紫的体积而言，事实上它的长度足足有三十厘米，已经符合一头肥美多汁的肉虾定义。

　　这头半米长的小虾米倔强的挥舞着钳子，头顶两根触须不断挥舞。

　　【怪物名称】：陆行隐虾（多腿变异种）

　　【怪物等级】：8级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物状态】：健康（色厉内荏）

　　似乎是注意到了高鹏的注视，这只陆行隐虾狠狠的抬起纤细的钳子夹了夹眼前的空气。

　　回应它的是两兽一人平静的眼神。

　　小焱打了个哈欠，这东西……还不够它一口吃。


第三百三十四章 暗夜鬼蝠魟

　　【PS】首领级怪物智商等同于8-14岁的人类，领主级怪物智商等同于成年人。

　　——

　　“放开它。”高鹏对大紫下达命令。

　　大紫松开口钳，这只陆行隐虾一时捉摸不准眼前这几只怪物究竟是什么态度，警惕的趴在地上一动不动。

　　过了好一会儿，头顶的触须微微摇晃，然后漆黑的眼珠转了转。

　　突然，这只陆行隐虾悄悄的向前爬了爬两步伸了个懒腰。

　　伸拦腰的时候还在偷偷观察高鹏他们是否在注意它。

　　见这三只怪物似乎没有察觉到它的小动作，这只陆行隐虾心底一喜。于是赶紧又悄悄向前爬了两步。

　　小焱低下头扫了它一眼，陆行隐虾吓得一个激灵，当即趴在地上装死。

　　小焱眼底闪过一丝无聊，如果不是高鹏的命令，对于这种小零食它甚至连低下头扫一眼的功夫都不会有。

　　要知道，它平时可是顿顿食精英级怪物肉的豪门鹤！

　　小焱张开翅膀载着高鹏飞上天空，大紫也转身离开潜入另一侧的山林深处消失不见。

　　陆行隐虾小小的脑瓜里根本无法想明白究竟发生了什么，它为什么突然被一只大蜈蚣抓到了这里，为什么突然它们就不吃自己了，不大的脑容量思索了一百个百分之一秒后就屁颠屁颠的朝海边跑去。

　　天空中，小焱一对眼睛死死锁定下方的陆行隐虾，化为一颗黑点盘旋在天空。

　　陆行隐虾根本没有察觉到天空中跟踪的小焱和高鹏。

　　一直贴着地面飞速行走，沿途所过之处草被纷纷划出一条水纹般的波浪。

　　在前面的山丘拐了一道弯，绕过土丘跑下海，继而钻入海里。

　　小焱继续在天空中翱翔，感受着海底深处那一道微弱的气息继续追踪。

　　这只陆行隐虾一直在海底潜行了大概三十多里，大陆已在视线的尽头变成了一条黑色的弧线。

　　小焱眨了眨眼睛，突然察觉到海底深处的气息陡然被掐灭。

　　就像丢在地上的烟头被人一脚踩熄。

　　海底深处，暗流汹涌。

　　一只陆行隐虾穿梭在洋流中的时候突然被一股庞大的水压所挤碎，在破碎的透明甲壳中一缕幽幽的火苗淹没在无尽海洋里。

　　“这个蠢货，中了敌人的诡计都不知道……”低沉，沙哑的震动回荡在海底。

　　海面风平浪静，微风拂过海面，吹起淡淡的褶皱。

　　“高鹏，我留在那只虾屁股上的气息被掐灭了。”小焱委屈地说道。

　　“没事，能够察觉到你留在这只虾身上的气息至少也是巅峰往上的首领级怪物。就算没有找到幕后黑手，幕后黑手距离这里也不远了，甚至有可能……就躲在脚下这片海里。”高鹏低下头俯视脚下平静的海洋。

　　小焱疑惑的看了看脚下这片平静的海，飞低点想近距离观察。

　　高鹏看着身下不断放大的海面，不知为何升起一丝不祥的预感，赶紧拍了一下它头顶的鹤冠，“别继续飞了，飞高点。”

　　小焱很听话的点头，翅膀一振就向上高飞。

　　“轰！！！”水面突然破开。

　　死寂的水面打破平静，深沉的海洋深处一张贪婪巨口冲出水面。

　　密密麻麻的牙齿一层层，一圈圈！

　　仿佛来自深渊的巨口向外张开，深喉漆黑一片，深不见底。

　　庞大的翼状双翅狠狠一挥，在海面掀起大片风暴。粗壮的双翼黑白相间，层层水浪挟裹着冲天而起化为一条条水龙纠缠在体表。

　　呼——

　　狂暴的吸力从脚下传来，小焱上飞的趋势猛然一停，身下的巨口不断迫近。小焱焦急的挥动翅膀，口中发出紧张的啼鸣，体表有火焰凝聚，一缕缕火焰缠绕着高鹏还有它周身不断盘旋。高鹏望着身下逐渐放大的巨口不禁面色一变，蠢货，这时候凝聚攻击干什么，下方这头巨兽一看就是皮糙肉厚。

　　高鹏低头看向脚下，他甚至能闻到触手可及的巨口里散发出的浓浓腥臭。

　　“敲你马！”一道闪电从远处撞来，仿佛一辆高速奔驰的电动小马达！

　　狂暴的雷霆缠绕大紫周身，这是真正意义上裹挟着雷霆万钧落下，漫天雷瀑在大紫身后拖拽出长长的紫痕。

　　噗嗤噗嗤！

　　大紫狠狠撞在巨兽侧面。

　　巨兽上冲的趋势骤然一缓，雷霆撕碎它表层厚实的鳞甲，露出下面……更厚实的内层皮甲……

　　“吼！”巨兽发出不甘心的怒吼，嘴边的鸭子居然跑了。

　　巨口与高鹏还有小焱擦肩而过。

　　巨兽的双翅只是让它能够短暂悬空以及缓冲水阻而已，并不能让它真正意义上的飞行。

　　“敢吃高鹏，电死你！”大紫小眼睛凶狠，趴在巨兽身上疯狂撕咬刨抓，抓出一条条血痕。雷霆顺着伤口向内贯穿，电得巨兽哞叫不已。伤口附近一片焦黑，肉质枯黄。

　　巨兽不甘心的顺着地心引力下落，缠绕在周围的水流想缠绕住大紫随它一同下落，但大紫的雷霆轻易撕碎水流继而脱离巨兽。

　　噗。

　　巨兽如一滴水般滴入海里，没有溅起多少水花，迅速潜入海底。

　　大紫飞到小焱同一个高度后骂骂咧咧：“居然想吃我的高鹏，别让我下次在岸上看见它，否则让它吃不了兜着走。”

　　劫后余生的高鹏看向大紫，神色缓和，抚摸大紫的脑袋，“这次多亏你了。”

　　大紫脑袋向上一扬，“哼！”

　　╭（╯^╰）╮

　　大紫的状态以肉眼可见的不断【月彭月长】。

　　高鹏不理会这小家伙，转过头安慰小焱，“下次不要冒失的随便乱飞，有些怪物虽然不能飞，但它们能跳得很高。”

　　小焱点头如捣蒜。

　　高鹏重新看向脚下平静的海洋，眼底闪过一丝忌惮。

　　【怪物名称】：暗夜鬼蝠魟

　　【怪物等级】：46级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：水元素控制Lv3 坚硬皮革Lv2 潜行皮肤Lv1 强化脏腑Lv1

　　【怪物状态】：微弱伤势（惊怒）

　　【怪物简介】：双翅舒展足足有五十多米宽，庞大的身躯在海洋中也足以位列中上游，动作灵敏快捷。前方有一个类似于布袋口一样宽阔的嘴唇，可以将猎物吞噬进身躯内部。

　　鬼蝠魟！怪不得高鹏觉得刚才那只怪物的模样很是熟悉。

　　这本来就是海洋里一种大型体积的生物，成年后翅展能够达到七八米，类似于一个圆盘两端生长出一对翅膀，屁股后面有一条纤细修长的尾巴，在圆盘最前方就是一章可以近乎完全撕裂开的巨嘴。

　　这不愧是神秘的海洋，这么快就遭遇了一头领主级怪物。


第三百三十五章 海下的声音

　　“鱼……鱼……”阿蠢断断续续的抽噎，稀稀拉拉的水流沿着阿蠢触须的边沿向下缓缓滴落。

　　高鹏摸了一把脸上的水，“真是一只愚蠢的小水母，都吓哭了。”

　　阿蠢听见高鹏说它蠢就很生气，你给我取名叫阿蠢也就算了，还说我蠢。

　　当即抬起五根触须就准备打臭高鹏一顿，但想了想万一把高鹏打疼后可能就没果汁喝了，于是又垂下四根触须，用仅剩的一根小触须轻轻拍打高鹏侧脸，啪的一声粘在高鹏脸颊上，“打死你！”

　　“小焱，试着攻击一下海面。”

　　小焱心领神会，刚才险些被暗夜鬼蝠魟吞掉的小焱还能感觉到自己心脏跳动很快，心眼不大的某只鹤这会儿揣着强烈的报复心思狠狠喷吐一大团火球砸落海面。

　　砰！

　　仿佛一只装满了水的气球被针尖戳爆。

　　声音清脆响亮，浪花溅起四五米高，白色的水浪呈环状飞向四面八方，火球爆碎后在海面化为一个扩大两三倍的半球坑，大量水蒸气顺着蒸发的区域向天空散发。

　　看上去唬人，但对于宽广无际的大海而言连挠痒痒都算不上。

　　平静的海面毫无波澜，甚至还掀起了一朵小浪花。

　　像是躺在地星表面的一条超级大咸鱼，冲着高鹏翻了一个白眼，还吐了一个泡泡。

　　这里的动静吸引了远处的生物，海面的另一边有一群叽叽喳喳的身影闻讯赶来，但这片区域底部似乎潜藏着莫大的危险，那群身影在中途转了一个圈然后从另外一个方向离开，从高处眺望可以看见他们在水中转折了一个直角九十度。

　　【怪物名称】：粉色冲锋豚

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物能力】：冲锋Lv1

　　【怪物状态】：健康（兴奋）

　　【怪物简介】：粉色冲锋豚是由瓶鼻海豚进化而来，属于其中一种十分特殊的种类。它们的游行速度很快，而且喜好冲锋。

　　高鹏看清楚远处那群生物的真实面貌，是一群海豚。

　　“高鹏高鹏，这些粉色的大鱼好可爱啊。”小焱咽了咽口水。

　　阿蠢听见后都快哭出来了，你什么都往家里领，鸟也就算了，现在还要往家里带大鱼。你一定是嫌弃我果汁喝多了。

　　“可爱？”高鹏脸色古怪。

　　看着这群无忧无虑像是一群快乐小王子小公主般在海洋中遨游的生物，高鹏无语，很多人都被这种生物萌萌的外表所欺骗，实际上海豚是自然界中臭名昭著的强奸犯，最重要的是这并非个别现象，而是海豚这个种族的普遍现象。

　　高鹏看过一篇文献调查，雄性海豚在某方面的兴趣是倭黑猩猩的40倍，泰小迪在它面前也只是小科见大科。海豚做过的各种恶劣事件可谓是数不胜数，有兴趣可自行搜索。高鹏不知道为什么这么恶劣的一种生物居然还受到很多人喜欢，或许长得好看就是可以为所欲为。

　　似乎是听见了高鹏的心声，远处一只粉色海豚从水中跳起来，晶莹的水花化为颗颗银珠洒落。

　　“还行吧。”高鹏敷衍道。

　　别人怎么想高鹏管不上，至少他是不会签约一只海豚的。他可不希望有一天自己把它当御兽而它却……

　　“这么可爱应该很好吃吧？”小焱眼睛一亮。

　　“应该吧……”高鹏含糊不清的回答。

　　脚下海面依旧风平浪静，高鹏可以感受到平静的海面底部潜藏着莫大的危险，隐隐可以感知在海洋的深处窥觎的目光。

　　高鹏眼睛突然一凝，深蓝色的海水翻滚间，一抹稍微浅一点的颜色从海底沉浮，占地方圆数百里，仿佛有一片陆地即将破开这片海洋，于大海深处升起。

　　在即将冲破水面的瞬间高鹏眉头突然一皱，“走！”一股强烈的危机感从高鹏心底升起，当机立断让小焱和大紫离开此地。

　　在高鹏离开后，隐藏在大海深处的庞大生物也停止上浮，就这么隔着一层厚厚的海洋静静看着远处天边飞走的一红一紫两道光影。

　　也不知道是失望的叹息还是对高鹏离开的扼腕。

　　“他走了，但他会带更多的人类回来，这里已经暴露。”

　　回荡在海底的声音重重叠叠，这是无数微小的声音的交织重复在一起，最终化为一片浩荡的回音。

　　莫名的气氛在海底蔓延，一头头庞大的海怪迅速穿梭在海底，掀起一股股汹涌的暗流。只鳞片爪就足以让人心惊，深不可测的海底充斥着黑暗、恐怖和未知。

　　远处，骑在小焱背上的高鹏长吐一口气，眉宇间有挥之不去的忧色，“和陆地上完全不一样，海洋太神秘了。陆地上几乎没有太多隐藏的地方，不管打不打得过我至少能看见敌人，但海洋不同，有水域的遮挡我根本看不见脚下怪物的数据。”

　　但很快高鹏就振作起来，“但也不是没有收获，至少我算是肯定幕后黑手就在那片海域。”

　　回到南天，高鹏直接通过自己的身份联系羊城军区然后将在那片海域的所见所闻告诉羊城军区。

　　羊城军区，三号战备部办公室。

　　蒋双泽百般无聊的坐在办公室里，隔壁部门都被抽调去执行任务了，偏偏只有自己被留在羊城军区，这让将双泽有些无语。

　　“都闲出鸟屎了。”将双泽趴在桌子上，双眼无神，呆滞的望着头顶呼呼转动的电风扇。

　　每天除了训练就是训练，每次执行任务都是另有安排，来到军区这么久，真正执行任务的机会却寥寥无几。

　　叮叮叮——

　　摆在右角上桌的座机突然响起。

　　趴在桌上的将双泽抬起手臂将电话接起放在耳边，“喂谁啊。啊，领导——”将双泽立马从桌上立起来，背脊挺直，“有，有空！随时准备作战！”

　　军区的反应比高鹏想象中还要迅速，这件事给它们带来的压力也超乎寻常。

　　几乎就在接到消息的同时就派出了侦察兵前往目标海域侦查消息，最终确定目标区域特征异常，同时在声呐探测仪中侦查出大量海洋怪物从各个方向聚集往该区域。

　　平静的海面下拥有极烈度高能反应！


第三百三十六章 手无缚鸡丶鹏

　　桃子湾，这就是高鹏遭遇暗夜鬼蝠魟的区域。

　　在上个世纪这里原本准备修建为一处码头，后来因为规划路线更改就将此地搁置。

　　能够成为码头水位自然不浅，海洋不止拥有比陆地更广袤的面积，而且它还比陆地多出了一份得天独厚的优势——它的空间是垂直立体的。

　　所以海洋里怪物的数量是地面上的几十倍，庞大的怪物数量也让怪物之间的竞争变得格外频繁。

　　在平静的海面下一头头周围区域的海洋怪物受到一股莫名的牵引聚集而来，但出乎意料的是这片区域的海洋怪物之间都没有发生冲突，出乎意料的和睦。

　　一块屏幕前放着脚下海洋深处怪物之间的声呐探测图像，虽然看不见这些怪物的具体模样，但是可以从画面里计算出这些怪物的形态特征和体积，通过部分怪物的形态特征与数据库里对比就能计算出其中一部分海洋怪物的种类。

　　然后继续通过数据筛选，根据这种种类常见的体积进行个例对照就可以分析出这些怪物的大致等级。

　　虽然只探测出了一部分怪物的种类和等级，但仅仅凭借已经探测出来的怪物就已经让军区这些大佬焦头烂额。

　　“这些怪物为什么聚集在一起还不发生争斗，这不符合常理啊。”戴着眼睛的研究员疑惑的扶了扶眼眶，纠结的揉着自己的头发，几十根稀稀拉拉的头发黏在手指缝隙间。

　　“只有一种可能。”坐在屏幕的羊城军区总司令王泽冷静地说道。

　　“那就是有一只等级能够压制它们的怪物镇压它们，才能够让它们近距离接触不发生争斗。”

　　话虽如此，但听见这番话在场众人的内心更沉重了……

　　目前已经可以确定的领主级怪物就有两只，而这两只领主级怪物在声呐探测器中擦肩而过，而且还未曾发生争斗……

　　其中一只就是高鹏提供资料里的暗夜鬼蝠魟，另外一只是一头体长超过三十米的沙影须鲨。体积达到这种程度的沙影须鲨除非是罕见的巨型变异种，否则绝对达到了领主级。

　　突然，不大的房间里空气突然凝固。

　　坐在屏幕前的所有人后背发寒，仿佛升起密密麻麻的小疙瘩。

　　在眼前的屏幕中游动着一个个或大或小的绿色轮廓生物，突然间，屏幕底部一层绿色的光圈向四周扩散，速度极快。

　　只是一瞬间，屏幕的颜色就完全变成了绿色。

　　明明是美丽的颜色，却绿得人心里发慌。

　　声呐探测器是改良过的型号，因为生命体自身都会拥有一层磁场，在与生命体接触后发射出去的光波就会反射回来，继而在屏幕里投射出相应的轮廓图像。

　　而现在屏幕里完全变成了一片绿色……

　　“让无人机飞行高度拔高。”王泽冷静的下达命令。

　　无人机迅速飞向高空，无人机最终在数千米的上空停下，屏幕里终于不再是一片绿色，在边缘隐隐浮现轮廓，仿佛一座不规整的岛屿。

　　占地面积足足有三百多平方公里，极为不规则。

　　但这不是死物，而是一头活着的，未知的怪物。

　　在屏幕里，这座占地三百多平方公里的不规则生物散发着灰尘的绿光，绿光打在屋子里所有人的脸上，他们的脸色都是僵硬、凝重的。

　　……

　　“这是军方的无人机在高空拍摄的声呐图……”“啪！”高鹏拍了大紫脑袋一下，“这个不能吃，嘴巴闭上。”

　　“不，我要吃！”大紫闷闷不乐，“不让我吃东西，你是假高鹏。”

　　“这是声呐图，你怎么吃！”高鹏头疼不已。

　　“这明明就是一块被吃了两口的月饼！也不知道是谁偷偷吃的！”大紫激动的站起来，指着图片里的绿色图像说道。

　　一旁的小焱也紧随着翅舞足蹈。两个吃货在这一刻达成了某种默契。

　　高鹏从阿蠢空间里掏出一块肉干丢向远方，大紫的脑袋随着肉干而转动，在肉干还在半空中时就化为一条闪电扑中肉干，美滋滋的抱着肉干躲到墙角啃着，如果忽略它的模样，甚至可以把它当成一条柯基——因为它们的腿都一样短。

　　然后高鹏又从阿蠢的空间里取出一块咸鱼干，小焱眼睛一亮，脖子伸得老长随着咸鱼干转动，口水都快生成瀑布了。

　　高鹏将咸鱼干顺手丢进嘴里，嚼了嚼，有些干，又喝了一大口果汁这才咽下去。

　　“这一次军方请求我们和他们一起合作剿灭这群怪物。”高鹏对几只御兽说道。“你们有没有什么想说的。”

　　大紫在角落里啃肉干，这会儿没工夫搭理高鹏。

　　小焱还在气头上，高鹏居然戏耍它，把它当做什么了，和大紫一样的笨蛋吗。

　　小黄眯了眯眼睛，作为一只旱鸭子，它对此不发表意见。

　　阿呆静静站在原地，眼眶里灵魂火焰徐徐燃烧，主人说什么就是什么。

　　阿蠢愤怒的狠狠啪了一下高鹏耳朵，狗高鹏又偷喝我果汁，这件事我阿蠢今天坚决反对。

　　“噗唧。”高鹏一把捏住阿蠢，然后捏着它的脸将它抱在怀里，仿佛揉一个面团，“好了，你就不要瞎起哄了。”

　　阿蠢被高鹏捏成各种形状，有包子型，有汤圆型，也有馒头型……

　　“你也看见了，不是我不同意，而是我的御兽们都不愿意跟随我一起战斗。它们已经厌倦了这种每天打打杀杀的生活，现在只想好好休息一下。”高鹏歉意的对坐在对桌的军装男子说道。

　　军装男子嘴角抽搐，不知道该如何反驳高鹏。

　　“我们南天集团只是一个本分的小公司而已，我向来守法，按时缴税纳税，是一个合格的联盟公民。”高鹏认真说道，“而我，只是一个手无缚鸡之力的男孩而已。”

　　深吸两口气，虽然知道高鹏是在胡扯，但军装男子还真不好发火，“清缴基地市附近的威胁本来就是我们军方的责任，但是这一次的怪物确实很难缠，相信你也看见了我交给你的资料，覆巢之下岂有完卵，何况桃子湾距离你们这里的直线距离并不远，我们军区会在华夏区还有世界各地招聘优秀的怪物猎人团队前来剿灭怪物，您是一名领主级御使，我还是希望您能够贡献一份力量，无论是为了您自己的集团还是为了羊城的百姓。”


第三百三十七章 挑战

　　虽然不知道那潜藏于海底下足足有三百多平方公里的庞然巨物究竟是什么怪物，但能够确定它是有生命的生物这一点是毋容置疑的。

　　如此庞大的巨兽存在于近海区域，而且距离羊城如此之近，恐怕换做任何一名羊城人都会坐立不稳。

　　更重要的是根据侦查出来的结果，那头神秘巨兽正在源源不断的召集近海区域的海洋怪物，没有人会认为它在这个关头召集海洋怪物是为了好玩。加上之前的怪物潮袭击，战争来临前的乌云笼罩了整个羊城。

　　空气中弥漫着焦灼的味道，海洋特殊的环境可以限制人类现有大部分的科技武器。

　　所以主要对付怪物还是需要依靠御使，这一次为了邀请那些真正有实力的御使愿意前来帮忙，羊城、鹏城军政两方可以说是用尽手段，狠狠大出血一番。

　　毕竟和怪物战斗是一件危险的事，让别人冒着送命的危险不远万里前来战斗，总不能让别人是白白跑一趟的。

　　“南天那位没有同意吗？”羊城基地市市长揉了揉眉心。

　　“那小崽子当不是人，其他人都来帮忙，他却心安理得的坐在家里！”旁边一名眉眼如刀，脸薄刮长四十多岁的男人说道。

　　“邸局长，也不能这么说，毕竟桃子湾那里的情况就是他向我们提供的。”旁边一个体型富态的男子呵呵一笑，安抚道。

　　“桃子湾离他公司那么近！他有发现当然要给我们说！还不是借我们的手去帮他除去威胁。”邸馁没好气地说道：“这小兔崽子就是不见不兔子不撒鹰，手无缚鸡之力都扯出来了。他要是手无缚鸡之力，那我是什么，四级残废？”

　　羊城基地市市长闻言摇头，“行了，不要吵了。守着盘子里的蛋糕永远都只有那么大，现在少吃两口又不会饿死，只要把蛋糕做大了，还愁以后没蛋糕吃吗？不要忘了，当年我们羊城是怎么发展起来的。”

　　“去给小高说，免除他们南天三年的税，然后接下来两年免除百分之五十的税。他要的诚意我们已经给了，下面就看他自己的诚意了。”

　　担任工商局局长的邸馁肉疼不已，南天可是本地一个税收大户啊。

　　“邸局长也不要失望嘛，我们降低的税收肯定也会吸引南天在我们当地加大投资的，短暂来看我们是亏了一点，但长远来看还真不好说谁赚谁亏。”在散会后富态男子走在邸馁旁边安慰道。

　　邸馁翻了个白眼，他还不知道这点，他只是不喜欢那小子的态度而已。

　　“你不要总是帮南天说话，我知道你弟弟在那边担任总经理，但南天是南天，羊城是羊城，和他们走得太近了不好。”邸馁扫了他一眼。

　　“这我当然明白，我也从来没有假公济私过。”富态男人呵呵一笑，似乎说什么都不会让他生气一样。

　　……

　　羊城这一次大出血，不止是华夏区，甚至通过一些关系联系到了其他大区的顶尖御使，不过真正跨大区前来的其他大区御使终究只是少数，大部分还是华夏区强者。

　　今天晚上飞往羊城的飞机比以往更多，一辆辆飞机从天空中降落，来自全世界各地的御使受到邀请前来。

　　南天明珠大厦是羊城新城区的标志建筑，高达两百四十六米，从外观上看类似于一个高举的火炬。

　　顶层天台，有一个很大的游泳池，但现在被高鹏改建成一个水池，水池底部养着十几头大鱼，都是鱼类怪物。在书面还种植着一些荷叶、水草之类的植物，游泳池已经被高鹏彻底改造成一个小型钓鱼池。

　　坐在沙滩椅上的高鹏懒散的甩出手中特制鱼竿，鱼竿在半空中划出一道完美度弧度，最终稳稳落入水池里。

　　不一会儿，鱼竿另一头就传来强烈的挣扎。至少也有数百斤的力气，钢丝鱼线瞬间绷紧，化为一条笔直的长线延伸至水池另一端。

　　高鹏手掌死死握住鱼竿，稳如泰山，对坐在身旁的小焱说道：“怎么样，你主人我是不是钓鱼水平一流？”

　　小焱蹲在旁边，脑袋不停点着。“厉害，高鹏你太厉害了。”

　　高鹏微微一笑，手臂轻轻一抖，一条两米长的黑影从水中一跃而起，啪嗒、啪嗒，青尾凤嘴鱼尾巴甩在地板上发出清脆的响声，一根足足有手指粗的灰色铁钩刺穿它的上唇。

　　小焱咽了咽口水。

　　“但是不能吃，这鱼还要放回去继续钓的。”高鹏慢条斯理地说道。

　　小焱大失所望，怒从心头起，那你让我在你旁边看你钓这么久的鱼干什么！神经病啊！

　　“高少，集团大门外有人想挑战您。”

　　站在天台下一层的保安敲了敲门然后走上来说道。

　　“又挑战我？”高鹏愣了一下，撇了撇嘴，挑战我干什么，真是够中二的。

　　这些小家伙还以为拍动画片呢，这是今天晚上第几批了？高鹏无语。

　　本来又准备继续拒绝，但突然想到闲着也是闲着，干脆赚点外快吧。

　　高鹏吩咐道，“你去大门外挂一个牌子，南粤第一天才高鹏接受各界人士友情挑战，友谊第一，比赛第二。两千信用点挑战一次，谢绝还价。”

　　保安正待通过对讲机将高少的话传过去，高鹏突然一顿，“等一下，你再给那边的人说一下，只要有人愿意挑战后就偷偷给他们说，只要再支付三千信用点包赢。”

　　“啊？”保安愣住，怀疑自己听错了。

　　“还愣在这里干什么，你没听错。”高鹏挥了挥手。

　　见保安下楼后高鹏才摇摇头，“傻头傻脑的。”

　　等高鹏回过头，水池边的青尾凤嘴鱼已经只剩下一半的身体，剩下的一半是白森森的骨架。

　　一头油光满面的微胖独脚肥鹤用翅膀擦了擦嘴，黑漆漆的小眼睛鬼鬼祟祟，转到左边的小眼睛与高鹏四目交接。

　　擦拭嘴角的翅膀僵在半空中，

　　高鹏，看见了？

　　怎么办……在线等，挺急的。


第三百三十八章 突如其来

　　小焱适时打了一个饱嗝，两根鱼刺从嘴里掉出来。

　　“说出来你可能不信，我刚才打了个盹，不知道为什么鱼肉就滚进我嘴里了。”小焱讷讷说道。

　　“吃慢点，不要噎着了。”高鹏收回视线，将鱼线重新收拢在鱼竿上。

　　小焱疑惑的拍了拍自己脑袋，高鹏今天是不是吃错药了。他居然没有凶我。

　　小焱边警惕的望着高鹏边小心翼翼的吃着鱼肉。只要高鹏露出一点生气的预兆它就马上逃跑。

　　高鹏没有理会这只戏精，慢条斯理的将鱼竿放在天台旁边的挂架上。

　　“高少，那人愿意支付一千信用点挑战您！”保安探出头来，大声喊道。

　　哟呵，居然真的同意了。

　　高鹏有些诧异，说实话，他这个价格真的不算低了。

　　要知道一只首领级怪物的晶核也不过几百信用点而已，两千信用点可以买好几颗首领级怪物晶核了。

　　一只首领级怪物的脑袋里只会产生一颗怪物晶核。

　　这不是打游戏，捕杀怪物的过程中容易出现各种意外，尤其是首领级怪物，哪怕相同等级的御兽想要猎杀一头同样的首领级怪物也是一次凶险的搏杀。就算是首领级御兽组成的高级怪猎小队想要猎杀首领级怪物也是一次颇为耗费精力的事情。

　　两千信用点可能听上去可能数字很小，但如果换算成联盟币就是整整两千万联盟币。

　　居然真的有这种土大款，高鹏只能感慨这来钱还真快。

　　高鹏转过头看向小焱，小焱条件性反射下展开双翅飞上天空。

　　“给我下来。”高鹏招了招手。“走，陪我去打场架，打赢了奖励你一条美味的首领级蓝鳍金枪鱼。”

　　蓝，鳍，金，枪，鱼！

　　小焱眼睛放光，仿佛两个红彤彤的灯泡。

　　它吃过一次，这是它这辈子吃过最好吃的东西，柔软滑嫩的鲜肉痞人心扉，光滑可口，入口即化，冰凉湿润的触感瞬间融化在它口腔中，鲜美的生肉冲击着它的味蕾。

　　想到这里小焱的口水就忍不住滴出来……

　　大门外停着一辆改装过的大型卡车，卡车后面是一个有着敞篷类的宽敞空间，前沿部分被改造成一个房车。房车侧面靠着几个人，有男有女。几名男女都以正中间半倚在卡车侧面的红发少妇为中心。

　　大波浪卷发，长腿细腰，修身牛仔裤衬托出修长的双腿，双肩圆润饱满，妩媚的丹凤眼里带着一丝冷意，慵懒的靠在卡车上，轻轻摇晃手中红酒杯。

　　“红姐，为什么我们要花费整整两千信用点去挑战这个小赤佬啊。”旁边一个光头纹身男不屑说道，“老子年龄都比他大，还要我们挑战他。”

　　“那你打得过他吗？”红姐扫了他一眼。

　　光头纹身男僵在原地，“这，为什么非要比这个啊。”

　　“那你和他比什么，比有钱吗？和南天集团少董比钱？”红姐嗤笑，一口将红酒一饮而尽。

　　“对他而言，说是挑战，恐怕也只是一场游戏罢了，有钱人打发时间的游戏。”红姐幽幽一叹，自怜自艾的叹息：“如果能被高鹏看上，或许可以少奋斗几百年呢。”

　　“呸，小白脸！”光头纹身男狠狠吐了一口唾沫。

　　话音刚落，一道黑影从南天集团顶端大厦上飞过来，脚下沙尘弥漫，大量沙尘被双翅掀起的狂风吹起来。

　　也不知道是不是错觉，空气中的温度似乎都升高了许多。

　　光头纹身男刚才说得火热，但是真正看见眼前这头羽毛通体泛红身高迫近四米，翅展近七米的独脚巨鸟时，一切话语都吞进了腹里。

　　他不是没有见过比它体积更大的怪物，但气势完全不同。

　　巨禽低下头静静俯视它，绯红的瞳孔在夜色环境下格外醒目，这只巨禽的羽毛似乎会发光，哪怕在黑夜的环境下也隐隐泛出红光。

　　光头纹身男张了张嘴，也不知道他刚才说的话有没有被听见，只好尴尬一笑：“高少，你家这鹤吃得挺好的。”

　　高鹏淡淡一笑，从小焱背上跳下来，“你们谁要挑战我？先交钱再挑战，概不赊账。”

　　红发少妇轻笑，从身后车厢里取出一个白色蚕丝小口袋扔给高鹏。“五颗首领级怪物晶核，怎么也够两千信用点了吧。”

　　高鹏打开口袋扫了一眼，大概价格差不多，而且首领级怪物晶核是硬通货，永远不会贬值。

　　“是我一头御兽想和您的御兽战斗。”红发少妇敲了敲身后的卡车。

　　嘭！

　　风声游冶，一头碧青色的巨蟒仿佛风一样悄无声息的出现在红发少妇身后，这是一头40级的首领级翼蛇蟒，受限于精英品质无法突破成领主。但见识过血眼胡秃鹫的高鹏却觉得不是精英品质就无法突破，而是这些御兽不够努力……

　　“等一下，我可以问一下为什么你们都要挑战我？”高鹏突然问道，他有些纳闷。

　　“因为只有这样才能见到你。”红发少妇咬了咬嘴唇，烟波流转，散发出让人误会的神色。

　　“见我？”高鹏疑惑。

　　“因为我想加入南天集团，如果我直接说我要加入南天集团，恐怕根本不会有人在意吧，但是如果我能展示自己的价值，或许我就可以以一个更高的起点加入南天。”红发少妇目光灼灼的盯着高鹏，“你自己可能身在局中不明白，但实际上有很多人都想加入你们，毕竟是整个华夏区唯二的两头王级御兽，甚至有可能是世界唯二的两头王级御兽。”

　　“核弹的中心区域可以杀死领主级御兽，但是并不确定是否可以击杀王级御兽——如果无法杀死王级御兽，那将是一场灾难，一场人类的灾难。所以南天集团是世界上潜力最大的集团，我希望能够加入它。”

　　高鹏没有回答，只是拍了拍小焱的大腿，“行吧，小焱，试试这头翼蛇蟒的实力。”

　　小焱翅膀一收，冲上天空和翼蛇蟒纠缠冲杀在一起。火焰缠绕在小焱周身，仿佛起舞的精灵。

　　不多时翼蛇蟒就被啄得鲜血淋淋，火焰烧得它狼狈不堪。

　　就在高鹏聚精会神关注头顶战斗的时候一声枪响回荡在他耳边，下一刻额头一疼，额头仿佛被蚊子叮了一口，头颅后仰，整个人顺着惯性向后倒飞。

　　噗通。

　　高鹏狠狠摔在地上。

　　在他对面，敞开的卡车窗户里一杆狙击枪露出枪头，一缕淡淡的白烟从枪口散出……


第三百三十九章 活捉

　　“死了？”红发少妇脸上一直带着的笑容消失，殷红的嘴唇挂起一丝冷笑，“四肢发达头脑简单的蠢货，杀了他，华夏区就乱起来了，你没有打偏吧？”

　　“你要相信我，在我镜头中他脑袋比一头猪还大，这么近的距离就算是一头精英级怪物我也有信心将它给开瓢，人的脑袋怎么可能有怪物坚硬。”说话的男人揉了揉自己有些生疼的肩膀，哪怕得到了御兽身体素质的反馈也让他感觉很疼，反器材狙击步枪的后坐力真大。

　　天空中正在战斗的小焱突然一顿，然后继续和翼蛇蟒缠斗，只是攻击节奏加快了许多，口中不住发出悲伤的呦鸣，看上去似乎十分痛苦，为逝去的主人而疯狂。

　　“快点走，虽然有头顶两只御兽战斗的声音掩盖，但也说不准南天里面的人有没有听见枪声。”

　　“嗯，趁这头怪物被缠住的时候我们快点离开。”红发少妇点头，

　　光头纹身男舔了舔嘴唇，看了眼身后几人，然后快步跑向几十米外的高鹏。“晶核可不能浪费了，我去捡回来，到时候里面的晶核要分我一半。”

　　从卡车上跳下一名身材魁梧上身穿着迷彩背心的金发男人，男人单手倒提巴雷特，金发男人拍了拍后车厢，后车厢里跳出一头背生四翼的奇怪御兽，看上去有些像是信天翁，但是却长着两对翅膀。

　　信天翁背上有固定的座椅和安全带之类的装置，金发男人和红发少妇还有另外一名打酱油的大胡子男士骑上信天翁，看了眼跑过去摸尸的光头男，金发男人皱了皱眉，突然觉得哪里不对的样子。

　　突然间金发男子一拍额头，它想到一件事，那就是在子弹命中高鹏的同时，好像他没有看见血。

　　按理说这么近的距离别说一个人头，就是一堵墙都会被轰出一个窟窿！

　　没有流血？！

　　金发男子面色一变，当即拍在四翼信天翁的背上，“快走！”

　　“可是窦棒还没过来。”打酱油的大胡子男开口说道。

　　“不等这个傻逼了。”金发男冷冷说道。

　　几乎就在同一瞬间，正在摸尸的光头纹身男突然发现自己的胳膊被一只手臂死死抓住，低头一看，差点让他魂飞魄散。

　　已经死去的高鹏居然睁开了眼睛盯着他，一个已经死去的人居然睁眼了！

　　这太夭寿了。

　　光头纹身男毛骨悚然，背心发寒，汗毛根根倒竖。打死你的不是我，你找我干什么。

　　“不要乱摸，这样很基的知不知道？”高鹏盯着他说道。

　　不等他回答，高鹏咧嘴一笑，手臂用力，瞬间捏碎光头纹身男的臂骨。

　　“啊！”凄厉的惨叫划破夜空。

　　四翼信天翁背上的几人望着脚下越来越小的地图，忍不住松了口气。

　　高鹏诈尸他们自然是不信的，就算诈尸也没有这么快的，只有一种可能，那就是高鹏根本没有死。

　　这么近的距离挨了巴雷特一枪，还是有心算无心的情况下居然都没有杀死高鹏，恐怕能够威胁到高鹏的科技武器寥寥无几，或许只有最顶尖的几种“弹”才可以。

　　“走吧，在华夏区的地盘上根本没有机会杀死他的。”红发少妇的语气不无遗憾。

　　突然，四翼信天翁发出惊恐的声音，飞行的速度陡然一缓。

　　就在前方数百米位置，不知何时出现了一头漂浮在虚空中的木孔雀骷髅，庞大的骷髅张开双翅，仿佛只剩下骨架的羽扇，显得格外恐怖而又阴沉，森白的灵魂火焰漂浮在眼眶中，注视着他们所有人。

　　红发少妇突然怔怔的望着木孔雀，她感觉很眼熟。

　　“这只是一具骷髅而已，撞碎它！”金发男子沉着冷静，他不止一次对付过骷髅，骷髅是一种很好对付的生物，这种生物大口骨架松散，肉体反而是它们的薄弱之处，而且大多数骷髅的能力都只剩下了近战能力，所以这是一种十分鸡肋的生物。在同等级里大都不强。

　　下一刻，木孔雀身体下方浮现一道森白色的木质纹路光环，惨白的光环也照得他们脸色惨白……

　　木孔雀发出一声沙哑的啼鸣，仿佛破旧的锣鼓被敲响。

　　黯淡的骨架碰撞发出当当当的脆响，仿佛一柄利剑冲出！

　　四翼信天翁听见主人的命令本来都准备撞上去，结果感受到木孔雀体内迸发出的强烈杀气，吓得它半途一个哆嗦，转身逃向另一个方向。

　　呼——

　　坐在四翼信天翁背上的几人只感觉视线被遮挡，虽然木孔雀骷髅体内有很多缝隙，但是当这么多的骨架交织在一起时还是化为了一大片阴影。

　　视线顿时一黑，伴随着亡者腐烂的气息，还有狂暴的劲风。

　　噗嗤！

　　木孔雀锋利的骨爪轻易撕裂四翼信天翁的翅膀，然后勾住翅膀，其中一只翅膀被硬生生扯下来！四翼信天翁黑白相间的羽毛染上了一片触目惊心的红。

　　下一刻天旋地转，四翼信天翁背上的三人从高空抛落。

　　地心引力所带来的失重感极其强烈。

　　三人感觉心脏仿佛都要从胸膛里跳出来，在即将坠落地面时陡然一停。

　　木孔雀抓着三人缓缓降落在南天集团大门前。

　　高鹏好整以暇的坐在椅子上，慢条斯理的用手绢擦了擦掌心和指缝。

　　“你们做得不错，刚才都打疼我了。”高鹏指了指自己的眉心，“很准，正中眉心。”

　　金发男子死死盯着高鹏的眉心，似乎想要看出什么不同来，但是任凭他如何观察，都没能在高鹏的眉心发现哪怕一丁点红痕。“你居然还有其它领主级御兽。”金发男子很憋倔，在资料里根本没有这具木孔雀的信息。

　　“高少。”郑铁壮惊怒不已，自己刚担任作战部部长就发生了这种事情，这简直就是在打他的脸！打整个作战部的脸。

　　“分开带下去轮流审讯，我不管你们用什么手段，我只想知道他们来自哪里，受谁指使来杀我。”高鹏淡淡说道。

　　“请高少放心，我一定把他们嘴巴撬开！”


第三百四十章 高鹏的证书

　　这几人被带下去后，高鹏就这么大大方方的坐在集团大门，他倒要看看还有没有余孽，这一次高鹏也没有遮掩的心思。

　　说实话还挺刺激的。比那些什么极限运动刺激多了。

　　有什么能比巴雷特轰眉心这更刺激的。

　　高鹏想了想，核弹沐浴露似乎听着挺带劲的？

　　高鹏找了把老爷椅躺在大门口，在胸前挂了一个门卫牌，小焱、小黄、大紫、阿呆散养在一旁的空地上。

　　大紫胸前挂着一个木牌——“3500”

　　小焱胸前挂着一个木牌——“2800”

　　小黄胸前挂着一个木牌——“2000”

　　大紫因为是趴着的原因，所以木牌是竖在脑袋上的，像是戴着一个头盔。

　　跑到小黄面前看了看，定定打量上面的数字，大紫简单的数学让它只能分辨简单的加减法。

　　自己头顶上是3+5=8

　　小黄这个鶸只有2，大紫心底冷笑，看来还是我大紫最受高鹏的宠爱。

　　大紫屁颠屁颠的跑到小焱面前，仔细打量挂在小焱胸前的木牌，突然眼睛一凝。

　　2……8……

　　大紫用自己学了一个月的算数水平迅速运转小脑。

　　二加八等于十，

　　轰隆！

　　大紫如遭雷击。

　　小焱低头望了眼又陷入戏精模式不可自拔的蜈蚣，双翅背在身后，边摇头边跳着离开。

　　……

　　“前面就是南天集团了，你看见那明珠大厦了吗，那就是南天大厦在新城区的地标建筑。”有人抬起头指了指那里说道。

　　“哥，你真的要去挑战高鹏吗？”

　　“当然，听说他是华夏区第一天才，我也看过他的比赛，他的御兽是很强，但现在我也有领主级御兽而且还是属性克制他亡灵的神圣系，只要击败了他，我就能一飞冲天，名声直接传遍全世界。”走在最前面的褐发青年带着自信的笑容。

　　近了大门，天色有些黑，看不清坐在沙滩椅上高鹏面容，几人只以为是一个普通的门卫。

　　“您好，我们来自大鹰列区，这一次前来是希望能够挑战华夏区青年最强者高鹏……”褐发青年操着生疏的汉语说道。

　　不知道为什么，说完这句话后他总觉得空气中的气氛似乎都变得古怪起来。

　　“挑战可以啊。”高鹏挑了他一眼，放下手中平板，然后突然问道：“你们带巴雷特没？”

　　“……”褐发青年一脸茫然，巴雷特，什么鬼？

　　高鹏认真观察褐发青年的数据框状态，确认不是伪装后抬头看了一眼褐发青年，脸色变得和蔼：“少年，就是你想挑战我吗？要不要来一个套餐，过来过来，我慢慢给你说。”

　　褐发青年定定望向高鹏，看了好半天才确认高鹏的身份，懵懵懂懂的跟着高鹏走到一旁，两人交谈了许久，褐发青年脸色似乎变得很奇怪，两人比手画脚的对比了好一会儿。

　　半个小时后，褐发青年有些恍惚的抱着一本证书一步三回头的离开南天。

　　“哥，你们谁赢啦？你怀中这是什么证书？”褐发青年的弟弟好奇的去拿他哥手中抱着的证书。

　　证书红本金字，证书封面有鎏金的四个大字——荣誉证书，下面还有一小排英文。

　　没怎么接触过汉家文化两人只觉得很有逼格，国外的荣誉证书一般都是一张纸，手中这本证书足足有砖头厚，提着沉甸甸的……

　　打开荣誉证书，左边是一张阿呆的半身照，右边是几排中英文交错的文字。

　　兹艾比盖选手，

　　于新联盟历四年三月一日挑战成功——骸骨暴君，特颁此证鼓励。

　　颁证人：高鹏。

　　最下面有高鹏的亲笔签名，中文和拼音。旁边是一个二维码。

　　“哥。”艾比盖的弟弟一脸懵逼，这……

　　“别人会信吗？这没有证据的东西，就是一个单纯的证书而已。”艾比盖的弟弟哭笑不得，自己哥哥平时多么精明的一个人，怎么今天突然犯傻。

　　“看见这个二维码了吗？”

　　“看见了。”

　　“你扫一下试试。”

　　艾比盖的弟弟将信将疑的拿出手机扫了一下二维码，很快页面跳转，是一个战斗视频，视频里哥哥的御兽神圣独角马和高鹏的那只骸骨暴君正面切磋，虽然伤痕累累，但最终神圣独角马还是成功击败骸骨暴君！

　　“？？？”金发少年嘴巴可以塞进一个鸡蛋。

　　好像是没问题，但是为什么总觉得哪里不对呢！

　　“高鹏是我见过最强的青年御使！他除了骸骨暴君之外还有另外6头领主御兽，他答应了我，让我可以轮流挑战他的所有御兽，我一定要集齐所有七本证书，正面击败他的所有御兽！”艾比盖的眼睛在泛光。

　　金发少年，“……”

　　“对了，克罗，你有没有多的零花钱，先借我一些，我过段时间还你。”艾比盖拍着自己弟弟的肩膀。

　　……

　　“高少，问出来了，这些人来自白金之手。”郑铁壮禀报道。

　　白金之手……

　　高鹏眯起眼睛，原来是老熟人，这就不奇怪了。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　有时候自己想要一笑泯恩仇，但敌人并不会这样想。

　　“嗯，我知道了，这几个人你处理干净，不要再闹出什么幺蛾子，等会儿你带一些人跟我去桃子湾。”

　　桃子湾，大片军用设施正在搭建，现场一片火热，忙碌无比。

　　堤岸、堡垒、障碍物。

　　“那些水里的怪物只要登岸，距离最近的就是这一片区域。而且这一块区域也最是一片缓冲区，有着浅滩，最容易登陆，旁边都是很高的悬崖，虽然也需要防范怪物趁机登陆，但我们却是不必搭建防御设施，因为崖壁就是最好的防御线。”

　　望着前面正在修筑的防御工事，后面站着的御使们都领着自己御兽熟悉四周环境。

　　羊城已经把接下来这一场大战当做一次战争，一次人类与怪物之间的战争。

　　既然是战争，那就肯定要在利于自己的环境下与敌人战斗。

　　在海中与海洋怪物们战斗那是愚蠢的行为，但到了陆地上，大部分的海洋怪物都会被削弱好几成。

　　“问题是这些怪物不是傻子啊，它们会冲沙滩么？”一名穿着黑色夹克的男人大声说道。

　　在这名男人身后跟着一头身长近七米，高三米多的红纹剑齿虎，毛茸茸的红色尾巴仿佛一柄火炬，额头的王字漆黑如墨，脊背如山峦，不断在这名男人身后徘徊。


第三百四十一章 证书

　　“虎王放心，我们既然在这里修建防御设施那就肯定有应对措施。”军方人员赶紧对男子说道。

　　黑夹克男人点头，然后又补充一句，“没事，其实这海边也挺好看的，就当来度假了。”说完呵呵一笑。

　　“高少，那人就是东北虎王，他也是一位很有名气的世界猎人。”郑铁壮小声说道。“东北虎王是一位热心肠，而且喜欢帮助别人，不过脾气一向不是很好，是一位爆脾气的热心肠。”

　　高鹏点点头，一眼那名男人身后站着的红色巨虎，巨虎底色为白色，体表长满了一条条赤红色的斑纹，仿佛火焰一般从皮肤下鼓胀的跳跃起来。

　　【怪物名称】：狂暴剑齿虎

　　【怪物等级】：43级（领主级）

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：锋利锯齿Lv3 狂暴力量Lv2 掌控火焰Lv2

　　【怪物简介】：苏醒了剑齿虎血脉并吞服火系宝物而变异的虎兽，掌控火焰，性情凶猛好斗。

　　高鹏点头，然后径直走向虎王。

　　“诶，高少，虎王脾气不是……”后面的话噎住，因为他看见高鹏很熟络的向东北虎王打招呼。

　　“虎王，好久不见。”

　　“啥好久不见啊，也就一晚上的功夫。”虎王嘿了一下。

　　郑铁壮随后看见高少和好几名御使开始交流，关系似乎很不错的样子。

　　这些御使和高少之间的交流离得很远，郑铁壮也听不清他们说的什么。

　　过了一会儿高鹏施施然的带着郑铁壮和作战部的一些御使离开附近，去了稍微远一点的地方观察地形。

　　等到高鹏离开一会儿后。这几名御使才聚在一起聊天。

　　或许是因为大家都是刚才和高鹏说过话的原因，相互之间也算是有一点熟络。

　　“哈哈哈，说出来不怕大家笑话，虽然我是四十好几的人了，但是还是放不开名利这种东西。”东北虎王爽朗大笑。

　　“嗨，谁能放得下这个，人这一生不为名就为利。”南疆虫王叹了口气。

　　刚挑战高鹏成功的艾比盖矜持的站在原地，腼腆一笑，也不说话。

　　“昨天下午刚去明珠大厦挑战了一遍高鹏，可真是后生可畏啊，就算是我也是耗尽了九牛二虎之力才挑战成功，你们看，他还给我颁发了一个劳什子荣誉证书。”东北虎王豪爽笑道，看似无所谓，装作不经意的从怀里掏出一个红色小本。

　　艾比盖脸色微变，下意识握紧了自己的口袋，感受着指尖和证书硬壳的触感，艾比盖心乱如麻。

　　“巧了，我也有一本荣誉证书。”南疆虫王惊讶不已，从兜里取出一本一模一样的荣誉证书。

　　“我靠，我也有一本。”旁边另外一名御使惊呼出声。

　　艾比盖眼角抽搐，最后这家伙好像只有一头首领级御兽吧，这是怎么击败高鹏的。

　　“诶，你们别不信啊，我给你们看。是不是这个。”说着这个年龄不大的御使就从包里取出一本红色的证书，艾比盖看着这个红色只感觉无比碍眼。

　　东北虎王和南疆虫王目瞪口呆，三人翻阅对比了一下，几乎一模一样，只有在一些细节上才有差池，比如名字上，比如御兽上。

　　东北虎王击败的是小黄，南疆虫王击败的是小焱，这名年轻的御使击败的是插翅雷猿骷髅……

　　“我的御兽虽然目前只有首领级巅峰，但是它天赋异禀，可以跨大阶作战，就算是一般的领主也不是它的对手。”这名年轻人指着站在自己身后不远处的御兽得意的吹嘘道。

　　在他身后二十几米外，一头蓝幽幽的獒犬正虎视眈眈的凝望他们，看上去神俊无比，几人竟是一时间没人能够认出这头獒犬的品种。

　　“太巧了。”东北虎王一拍额头，高兴地说道。“这样，要不我们来比比谁能先集齐七本？”

　　南疆虫王心思比东北虎王这种直肠子要多一些，翻了个白眼没有说话，心底极为无语，他还是第一看见将被挑战发展成一条产业链的。

　　自己挑战的时候花费了好几千信用点……当时买了包赢优惠套餐，否则他那只刚晋级到领主级的千脚赤练蝾螈还真不一定是那头独脚鹤的对手。

　　挑战费就是好几千信用点，加上那名少年的挑战费，而且他怀疑这名少年可能和他一样都购买了包赢套餐，如果买了的话……这几天的时间高鹏就赚了上万信用点。

　　这赚钱来路也太快，说实话，南疆虫王都有些嫉妒的。

　　几人走后，艾比盖从口袋里默默取出荣誉证书，一时竟然无语，证书怎么突然烂大街了。

　　“诶，你也有证啊。”旁边传来一个讨人嫌的声音。

　　艾比盖收起手中的证，转过头就看见刚才几人聊天的那名年轻人正一脸坏笑的看着他。

　　艾比盖嘴角抽搐，没有说话。

　　“诶，兄弟，老实说，你这证是不是和我一样都是买来的？”年轻人挤眉弄眼。

　　艾比盖不愿理会他，可这名年轻人总是凑过来，“哎呀我都知道的，看你样子和我差不多大，你的御兽应该也只有首领级吧，说真的，这证书我买值了，额外加了3000信用点就包赢，演技超棒的。”年轻人竖起大拇指。

　　“我准备过两天我爸妈给我的零花钱下来后就去把剩下六本证书买下来，到时候我回去后就有吹嘘的资本了，整个魔都都会知道我孙茂才是一个天才御使！”年轻人陷入幻象。

　　“你这样不害臊吗？你这和假证有什么区别，这就是欺骗。我还以为高鹏是一名顶尖的天才，没想到居然是这样一个骗子！”艾比盖终于忍不住了。

　　孙茂才奇怪的望了他一眼，嗤笑着摇头。“那你证是怎么来的，算了，我也不问你证是怎么来的了，我出钱，他配合我演一出戏，这哪有什么骗人不骗人之说。而且我觉得他才是一个真正的聪明人，你信不信等挑战的事传播开来后挑战他的人会少很多。”

　　就在他们闲谈的说话间，一枚枚导弹划破天穹，带着长长的尾焰穿过地平线落入海中。

　　轰轰轰！！！


第三百四十二章 巨浪

　　一颗颗导弹如战斧竖劈向深海。狂猎霸道的战斧劈碎海面，轰！海浪冲起数十丈。

　　随后大量调制的药剂顺着爆炸的导弹蔓延向海底，深红色的红晕渲染向海底各处。

　　有鱼儿闻到后慌忙逃窜，也有鱼类怪物嗅到以后变得暴躁易怒。一头白化石斑鱼兽鼓着两个灯泡一样大的眼珠向前慢悠悠的游荡着，一团散在海里的红雾不经意间顺着呼吸道流窜至它呼吸道里。

　　噗哧——

　　打了一个响鼻，赶紧摇着甩尾的逃向远处。

　　在断断续续的水泡间，一道庞大的黑影以迅雷不及掩耳之势从斜侧的黑色裂缝里暴起，海底残留着汹涌的暗流，还有一些碎渣。

　　白化石斑鱼兽已然不见踪影……

　　伴随着清脆的咀嚼声，一道低沉沙哑的声音于海底响起，“很难闻的味道，有些虾米都被吓跑了。”

　　重重叠叠，千层浪般回荡的声音回荡在海底，“附近海域能够被召集来的海洋怪物都已赶来，是时候让人类饱尝我们的怒火了。”

　　“可是我们为什么要攻击人类？是鱼不好吃吗，还是食物不够多？”另一个雄浑的声音反对。“我讨厌陆地干燥的感觉。”

　　“前几天我被一只讨厌的长了翅膀的沙虫咬了一口，这一次我要吃了它。”一声尖锐，暴躁的声音传出，暗夜鬼蝠魟庞大的身躯掀起大片暗流，黑压压一片，如同海底的乌云。

　　“那不是沙虫，沙虫是海里的，那是蜈蚣。”前面那雄浑的声音嘲笑道。

　　“长虫！闭嘴！你信不信我吃了你！”暗夜鬼蝠魟眼睛发出绿光，如两盏幽绿的灯笼。

　　“丑蝙蝠，来啊。”伴随着沙沙的摩擦声，一条显得臃肿而又滑腻的庞大长条形巨兽从缝隙里滑出来，体表细密的鳞片上一闪一闪的闪烁着蓝紫色的电纹，轻轻游荡在海底，显得惬意而又从容，海底细腻的白沙在电光的照耀下泛着细腻的华光。

　　“都别吵了，真有本事那就去比一比谁吃的人更多。”重叠的声音响彻海底。

　　海底恢复安静……

　　“来了，全体做好准备。”

　　远处的海平面上一条白线不断迫近。

　　浪潮声由远及近，高鹏看见在浪花里有海兽的只鳞片爪从浪潮里钻出。

　　基本上绝大多数海兽都拥有控水的能力，当大量海兽聚集在一起后就能够掀起海洋之灾——海啸。

　　“不能让海潮继续发展下去，否则防御工事将毁于一旦。”羊城军区总司令羊枯当机立断，“在场所有拥有远程攻击手段的人攻击远处海潮，炮兵、导弹车准备，攻击浪潮中心区域！”

　　高鹏眯起眼睛，身旁大紫小焱它们都跃跃欲试，眼底满是战意。

　　拍了一下小焱的屁股，“和那些御兽一起去攻击海潮。”

　　想了想，也拍了大紫屁股一下，两根尾针戳得他手掌有点疼，“你也去和小焱一起过去，和小焱一起行动不要乱跑。”

　　大紫连连点头，和小焱一起飞上天空。

　　小黄歪着头看了一半天，然后摇摇晃晃的走到高鹏跟前撅起屁股。

　　好一半天都没看见高鹏动手，不满的转过头来，“呱！”

　　“又叫错了，叫嘎。”高鹏拍了小黄屁股一下，小黄心满意足的起身离开。

　　抬起手摸了摸串在脖子上的木质檀香大串佛珠，小黄一脸慈祥的望着海面上越来越近的海怪们，转动脖子，发出咯咯咯的脆响。

　　天空中飞行着上千头御兽，能够进行远程攻击的大多数都是首领级以上的御兽，几乎鹏城、羊城还有其他地区的首领级御兽都在这里，其中还有五头领主级御兽飞行在天空中，这还是拥有飞行能力的领主，有些不能飞行的领主坚守陆地。

　　高鹏发现其中绝大多数领主级御兽都是这半年来刚突破的新领主级御使，高鹏发现其实很多人的御兽都困在了40级上，受限于品质原因无法进一步突破。

　　品质其实也就是怪物的潜力，比如同样处于10级的情况下，霸王龙的潜力就是完美，而老虎的潜力也就是普通。

　　老虎成长到10级就会达到极限，因为这已经达到了它物种的巅峰状态，除非得到奇遇进一步变异或者进化才能突破10级这个门槛。

　　而霸王龙至少也可以突破到首领级，成长至首领级以后霸王龙的品质就会从完美品质降低至精锐品质。如果没有特殊奇遇让它进化的话，它会和老虎一样困在这个等级无法继续突破。

　　“唔……只要拼命训练的话，或许精锐品质的怪物也有很小的几率可以突破到下一个大等级，但是普通品质的怪物哪怕拼尽全力也无法继续突破。”高鹏思索着，他根据已有的知识推论着。

　　现在末日灾变才四年多的时间，就将一些书上知识就当成真理就太过不靠谱，或许现在所谓的真理放在几十年后就会被一些新的定理彻底推翻。

　　海洋里，一双阴狠毒辣的小眼睛死死锁定着头顶的大紫，然后缓缓下沉，隐没在茫茫海兽中。

　　大紫打了个寒颤，就像偷吃高鹏的零食被某人抓住现场一样，脑瓜摇了摇，然后死死盯着脚下沸腾的海兽们，肯定有人想打机智的大紫主意！

　　大紫悄悄飞得高了一点，翅膀上凝聚出一团团雷霆然后化为短矛杀向海中露出来的海兽背脊。

　　因为长矛需要消耗的雷霆力量更多，所以大紫凝聚的是短矛而非长矛。

　　陆地和天空中的攻势起到了作用，海面携裹着海浪冲刺的海兽们速度减缓了不少，有海兽当场被导弹炸得四分五裂，也有海兽被各种元素力量打得头破血流，死状千奇百怪。

　　有的海兽皮肤表面被烫出水泡，淤血堆积在水泡里，水泡被冷彻的海水浸泡后泛着黄白色。

　　也有海兽体表仿佛被锋利的武器刺穿斩破，伤口洁净光滑，血流不止。

　　还有的伤口处焦黑无比，皮开肉绽。

　　海水上涨，波涛汹涌澎湃，六米高的海浪仿佛一堵水墙以排山倒海之势压来，水平面随之上涨，仿佛在这一刻大海都开始倾斜，急湍的水流里大量海兽随之狰狞的兴风作浪。

　　轰轰轰——


第三百四十三章 海王电鳗

　　海啸如一堵墙撞在堤岸上，众人只感觉脚下大地狠狠一震！仿佛两块大陆板块以一种缓慢而又坚定的速度撞击在一起。

　　小黄左脚丫子向下猛踩，深深镶入脚下水泥地，如一颗钉入大地里的钉子！

　　小黄双手合十，体表纹身爆发出强烈而又璀璨的光芒，三米多高的身躯将高鹏牢牢护在身后。

　　顺着汹涌的浪潮的，大批海兽顺着巨浪冲上陆地！

　　一头金刚鹦鹉螺仿佛疾冲的钢铁战车砸向小黄所在位置，小黄合十的双手未动，背后左翅顶端握紧，一翅砸过去！

　　狂暴的气浪与海浪撞在一起，金刚鹦鹉螺猛然一顿，下一刻四分五裂炸成漫天碎片！

　　“嘎！”小黄左右开弓，双翅加双臂，如四臂金身罗汉降世。

　　一头七八米长的青色巨蟹挥舞着双钳恶狠狠的冲向小黄，小黄右臂爆射轰出，从双钳缝隙间穿过，下一刻一拳狠狠砸在青色巨蝎的面部。

　　眼珠、鼻孔、副肢，通通在这一拳下被砸成肉酱。空余的另一只手臂顺势握住巨蝎的巨钳，以这里为握柄，如同举着一面超大的平底锅对着余后的其他海兽砸去！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　小黄个子不大，但却充满了恐怖的力量，从体积对比而言，就仿佛一头橘猫单手抓住一只小学生的胳膊然后用这只去砸另外一群小学生。

　　画面充满了滑稽而又不真实感。

　　一只铁枪虾穿破水浪，仿佛跳水运动员旋转七百二十度从一个大黄够不着的角度刺向高鹏。

　　默然站在高鹏身后的阿呆随意伸出左臂，直贯插入铁枪虾的头颅，有如热刀切黄油，轻轻一甩，尸体就被抖落在地上，尾巴偶尔抽搐。

　　收起左臂仿佛做了一件微不足道的小事，阿呆头颅低垂重新恢复安静的沉默。

　　几乎同时巨浪砸来，六米高的巨浪有两层楼高，微弱的阳光努力穿过水面带着琳琳闪烁的波光映在高鹏脸上。

　　小黄眼睛一亮，仿佛两颗璀璨的星辰——【秘力】，秘法纹路，元素真空领域。

　　蓝纹瞬间激活，绽放出璀璨的光芒！

　　几滴水珠从浪潮最顶端旋转着下落，它们诠释着牛顿万有定律。

　　某一刻，又是在某一瞬间，水珠猛然一顿，仿佛受到无形力量的拉扯，下落的重力和排斥力交汇在一起，复杂而又矛盾的力量让水珠心情很复杂。

　　因此它毫不犹豫的爆为漫天水雾，继而被排斥领域裹挟着向上倒飞融入身后浪花。

　　浪花也紧随其后倒退，余下海浪的惯性和禁魔领域的排斥之力碰撞在一起，时间仿佛静止。

　　但这是暴风雨前的宁静。

　　轰轰轰！！！

　　巨浪冲天而起，以小黄为中心十米内成为纯粹的真空领域所有元素都被尽数排斥。

　　这些海水都被海兽使用御水手段驱使，被水元素大量侵染，也都基本上可以视作水元素。

　　细密的水雾呈波浪形冲宵而起，水系海怪瞬间失去对这片区域元素的掌控，两股截然相反的力量撕扯、碰撞，一些肉身薄弱的海怪当场被这股力量震晕。

　　一只巨大的脑袋穿透水面，禁魔领域可以隔绝元素力量，但并不能隔绝纯粹的肉身力量。

　　漆黑而又庞大的脑袋如一辆失控的火车撞向小黄。

　　砰。

　　像是心脏跳动的声音，穿透海浪咆哮的声音准确无误的落在这头巨兽心底。

　　阿呆面无表情的望着它，血魔之心又是狠狠一跳！

　　巨兽的速度陡然一停，肌肉绷紧，血液迟缓，这股毁天灭地般的冲势也随之减缓。

　　小黄双臂死死抵住这头巨兽的脑袋，但饶是如此也被这股巨力拖拽着向后连连倒退，鸭掌两侧泥土翻滚。

　　【怪物名称】：海王电鳗

　　【怪物等级】：43级（领主级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：水系/电系

　　【怪物能力】：掌控水元素Lv2 掌控雷元素Lv3 滑腻皮肤Lv1

　　【怪物状态】：健康（心脏绞痛）（迷茫）

　　【怪物简介】：深海电鳗变异后进化而来，喜欢生活在珊瑚群落中，身长数十米，可以释放雷电。

　　【晋升精锐品质路线】：1.雷霆进化（雷魔骨罗鳗）2.海洋进化（古洋巨鳗）

　　这头海王电鳗底色为黑色，体表长满了蓝青色的斑纹，臀鳍宽大而又发达，与腹鳍相连，呈波浪状直达尾部，斑纹纹路类有似于电纹。

　　但此刻前段部分，以脑袋向后十米处没有丝毫雷电气息，十米后还隐没在于海水中的身躯则释放出一条条雷电照亮了一大片海域。

　　它似乎还纠结迷茫于为什么突然自己一半身子可以放电，一半身子不可以放电的纠结状态中。

　　阿呆于高鹏身后暴起，右手伸直尾后拔出尾骨剑！左手搭住海王电鳗的脑袋，五根手指如钢钩抓入头顶防止滑落，右手挥剑爆刺！

　　噗哧！长剑直没插入大半，一节一节尾骨间的缝隙是天然的血槽，鲜血狂飙！

　　海王电鳗吃痛之下甩着尾巴挣扎逃离，虽然没有肉身增强的能力，但本身这么巨大的身躯就代表着庞大的力量。

　　吃痛下向一侧甩头，阿呆前冲两步。

　　小黄不知何时走到和阿呆相对的另一边，挥拳就砸向海王电鳗的头颅。

　　拳拳到肉，海王电鳗吃痛不已，往左甩头也不是，往右甩头也不行。

　　尾巴后面大量雷霆汇聚，咆哮着铺天盖地般落向小黄和阿呆，但只要一接近小黄十米内就会被尽数排斥。

　　失去了对元素力量的掌控海王电鳗就是一头体格巨大的纯粹海兽，还是不擅长肉搏的那种。

　　两头史诗双特性领主尽情痛殴一只处于禁魔状态下的无特性普通领主怪。

　　高鹏打了个喷嚏，然后低头揉了揉不舒服的鼻子，等他重新抬起头，这头无特普领电鳗已经嗝屁。

　　海面趋于平静，真正的海啸是一股又一股巨浪不停歇的疯狂摧毁陆地上的一切，眼前这一道海啸准确的说应该是不完整版，只有“一击之力”。

　　但……这一道巨浪也改变了脚下的地理环境。

　　高鹏低头看了眼淹没自己膝盖的海水，虽然不是完全适合海洋怪物作战的环境，但也抵消了自己一方的地利优势……先前修建的防御工事基本被抵消。

　　平静的海面上，一道庞大的黑影正在缓缓从深海中升起……


第三百四十四章 海洋SPA中心

　　仿佛尘封于深海之中埋葬无数亿年的巨兽终于揭开封印降临人间。

　　埋葬于深海中的巨兽缓缓颤抖，带着恐怖的威势，还有铺天盖地的海浪翻滚声浮出水面。

　　轰隆隆——

　　海浪翻滚，大片大片海水如瀑布从纵横棱错的黑色岩石表面挂下。

　　淡黄色、墨绿色、粉白色以及充满死寂的浅灰色交织在一起绘成一幅五颜六色的浩大画卷。

　　浮出水面的瞬间空气中响起翁隆隆的颤鸣，有普通人捂住耳朵跪倒在地，仿佛一万只蜜蜂在耳边不停嗡嗡嗡乱叫。

　　海水震荡得波纹起伏，剧烈颤抖不已。一道道水花激起跳跃在海面。

　　一眼望去，像是成千上万只鱼儿在海面上翻滚跳跃。

　　“这是什么……”有人惊恐至极的喃喃自语。

　　“这东西不会是怪物吧。”

　　高鹏深吸一口气，死死盯着浮出海面的这头庞然大物的真身——

　　一道道数据流在高鹏眼底飞速流淌。

　　【怪物名称】：海洋珊瑚王兽

　　【怪物等级】：51级（王级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：水系/土系

　　【怪物能力】：强化繁殖Lv3 强化再生Lv2 坚硬身躯Lv3 精神强化Lv4 掌控水元素Lv3 掌控土元素Lv3

　　【怪物特性】：珊瑚水域（海洋珊瑚王兽所有身躯都是由珊瑚虫活体和珊瑚虫的尸体构成，每一只变异后的珊瑚虫都拥有特殊的生理结构，可以在自身周围产生微弱的对水系生物有益的领域环境。

　　效果①被动效果：无数珊瑚虫聚集在一起所形成的超大型领域环境存在于珊瑚王兽身躯周围，所有处于范围内受到认同的水系怪物都能获得缓慢愈合伤势、疾病的正面状态，同时可以得到愉悦的舒服状态。

　　效果②主动效果：可以主动永久消耗一部分海洋珊瑚虫然后对目标单位进行强化治愈，但目标必须位于海洋珊瑚王兽附近。）

　　【怪物弱点】：1.无法上岸，失去水域环境后会逐渐干枯，失去生命力，最终陷入沉睡。2.移动速度不算慢，但并不灵活。3.缺少对点精准打击伤害方式。

　　【怪物简介】：珊瑚礁是由无数珊瑚虫构成，珊瑚虫死去的尸体就变成了珊瑚礁，珊瑚礁上寄生的珊瑚虫每隔一段时间就喷出大量幼生体，这些幼生体在水中迅速成年进化为全新的珊瑚虫成体然后在珊瑚礁边缘落脚组建成新的群落以不断扩大珊瑚礁身躯，这一过程重复无数次，一年年过去，一层层叠加，新一代在祖先的骸骨上不断生长，最终成长为一座庞然大物。直到某一天，这座庞然大物产生了灵智化为意识集合体，而曾经大量排放污水进入近海的人类也因此遭受到海洋珊瑚王兽的厌恶。

　　果然和自己料想的一样，这么大的体积应该是某一种意识集合体或者非生命体进化而来。

　　如果是生命活体拥有这么大的体积，那它的实力就会可怕到一个恐怖的程度。

　　那一日自己和大紫它们也不可能活着回到岸上。

　　因为这么大的体积只需要从水里“站起来”就能像拍蚊子一样将自己拍死。

　　这只海洋珊瑚王兽的能力并不侧重于攻击，一头王级怪物只有三级的元素掌控，甚至还不如一些领主的元素专精。

　　它真正恐怖的是强大的再生繁殖能力和精神沟通能力，更像是一个稳定的大后方。

　　如果有人能够收服这头怪物，可以直接在它堪比岛屿的背脊上修建一座总部，然后再收服大量飞行类、海洋类怪物，就可以直接纵横在海洋之上……吧。

　　如果要给它一个准确定位的话，它就是一艘航空母舰。

　　它本身不具有战斗能力，但却能很好的起到休憩整备巩固后方，充当移动战争堡垒的作用。

　　高鹏有些眼热，一头王级成体怪物签订血契所需要的灵魂力量是一个天文数字。

　　但可惜这头怪物对人类拥有很大的成见，想要收复需要耗费的精力太大。有这功夫我自己都可以培养出一头完全忠心于自己的王级御兽了，我才不稀罕呢。高鹏心底酸酸的想到。

　　“这是什么鬼东西，一座岛吗？”有军方人员目瞪口呆。

　　“不是，这好像是珊瑚礁。”

　　“珊瑚礁？你告诉我一座珊瑚礁成精了？”

　　“云岗石窟里面的东西都可以成精，珊瑚礁成精又怎么了！”穿着白大褂的老学究脸红脖子粗的反驳道。

　　“你说得好有道理的样子。”

　　“可是珊瑚礁成精……它的能力是什么，这么大的体积，能力应该很恐怖的吧！”

　　“不一定。”高鹏不知何时走到这行人旁边说道：“体积大不代表一定厉害，如果它真的实力恐怖的话还需要这么大费周折的趋势海兽来攻击我们吗？早就冲到陆地上来消灭我们了吧，光是它这么大的体积就可以在陆地上为所欲为了，那它为什么不上岸？说明它根本无法上岸，或者上岸需要付出很大的代价。”

　　听见高鹏的话，正在讨论的这些羊城军区军方高层突然沉默，也有人若有所思。

　　“它的能力应该是可以控制海兽或者魅惑海兽！”羊枯眼睛一亮。

　　但随后眉头一皱，“如果是这种能力的话它也不必浮到海面上暴露自己，它完全可以躲在一个安全的地方，它应该也有攻击手段，但并不是我们想象中那么强。”

　　短短片刻羊枯就分析出这么多来，能够做到羊城军区司令这个位置的人绝对不会是傻子，肯定是同等人中的佼佼者。

　　“珊瑚礁向来有海洋SPA中心的美称，很多肉食性鱼类都喜欢来珊瑚礁做各种美容按摩，所以珊瑚礁又有海洋老鸨之称。”高鹏一本正经地说道。

　　羊枯若有所思的点头。

　　“刚才我的御兽打死了一头领主电鳗，鳗鱼也是喜欢待在珊瑚礁里的一种鱼类，还有魟鱼也是喜欢来珊瑚礁做按摩的一种大鱼，像什么护士刺鲽鱼啊，医生蝴蝶鱼啊都是依托珊瑚礁生存的，那天我遭遇的就是一头鬼蝠魟。所以我猜测珊瑚礁怪的能力就是可以迷惑在它这里做套餐的各种鱼类。”

　　羊枯听见高鹏所言，抬头看见高鹏身后有一头鸭子正在努力的将一头二十多米长的电鳗往岸上搬……走两步，累了，喘一口气，然后继续搬……


第三百四十五章 骷髅王

　　羊枯似乎想到了什么，面色微变，“所有人后撤，离沙滩……保持五百米距离！”

　　早在看见海洋珊瑚王兽浮出水面的第一时间就有一些人悄悄后撤。

　　听得指令后更是马不停蹄的立即向后逃离。

　　海洋珊瑚王兽根本没有掩饰自己的气息，强悍的气息仿佛炙热的太阳普照大地。

　　处于笼罩范围内的海洋珊瑚王兽一方的怪物如同打了鸡血般兴奋不已，激动的窜出海面，口中发出呦呦的尖鸣。

　　小黄注意到周围其他人都往后跑没有一个人等它，顿时有些慌了。

　　踉踉跄跄的拽着海王电鳗死不放手，拼命往后拖拽。

　　高鹏说了，如果把这头鳗鱼拖回去，就给它500块钱。

　　这可是五百块钱啊！它一个月的零花钱都才三百七十五块，都抵得上一个多月的收入了。

　　小黄急了，抬头看见小焱从头顶飞过去，“嘎，胖鹤，胖鹤，快打我。”

　　“死秃子！”小焱听后气急，张口就是一团火焰吐在小黄身上，烧死你这个死秃毛鸭子，把你烤成酱香烤鸭！

　　小黄被火焰灼烧，眼睛眯起，喉咙里发出舒适的呻吟。

　　火焰的持续灼烧伤害每一秒计算一次，尽管火焰在八秒后就逐渐熄灭，小黄的体积也随之增加了八倍，长宽高都变成了原来的两倍。如今已经是足足有七米高的魁梧大鸭子。

　　再拽这头怪物的时候倒是轻松了许多，小黄感觉自己腰杆直起来了，背也不弯了，气也不喘了，一口气就将它拖了几百米。

　　羊枯再看了一眼小黄，

　　嗯？

　　擦了擦自己眼睛，“这只鸭子……”刚才明明都没有这么大的，难不成这只鸭子还可以变大变小？

　　羊枯也只是好奇的多看一眼小黄，实际上并未在意这种小事。

　　海面上大量如弯刀般的鱼鳍划破水面迅速靠近水岸，像是冲锋的潜水艇。

　　“那不会是鲨鱼吧！”有人说道。

　　“有点像，但这鱼鳍是金黄色的，好像鲨鱼的鱼鳍不是这个颜色。”

　　“那是什么鱼？”

　　“大家小心，这不是鲨鱼，这是黄金镰鱼，虽然不是鲨鱼，但它们的危险性绝对不下于鲨鱼！”羊枯面色凝重，之前他看了大量怪物的资料，正巧有这只黄金镰鱼的属性。

　　【怪物名称】：黄金镰鱼

　　【怪物等级】：11-20级（精英级）

　　【怪物品质】：普通品质（精锐品质）（完美品质）

　　【怪物能力】：锋利鱼鳍Lv1

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：1.左右两侧鱼鳃

　　【怪物简介】：由镰鱼进化而来，继承了它们群居的特性，喜欢生活在礁石丰茂的地区，以啃食礁石上的海绵、海藻等为生，因为大量吞噬海洋珊瑚王兽身上长出的海绵海藻，对海洋珊瑚王兽产生了特殊的依赖感情。

　　“快退！快点点离开那里！”后面有人大声呼喊。

　　大部分人都从浅水滩上都撤离，但也有少数人没有及时撤退，刚才那波巨浪在浅水滩上留下了大量怪物尸体，仓促之下无人带走尸体，有少数人就抱着侥幸的心思想要捡漏。

　　黄金镰鱼已经杀来，锋利的金色镰刀划破水面，仿佛一排排金色的弯刀切来。

　　这些正在浅水里捡尸体的御使听见后面其他人的呼喊这才反应过来，慌忙起身后向后逃跑，但人在水中的速度如何能与变异过的海洋怪物相比较。

　　有些人还算聪明，哪怕留在浅水滩也是距离后方很近的区域，虽然怪物尸体少了一点，但只要反应快点还是能够跑到岸上去的。

　　但也有个别人深入了一些，看见身后弯刀一样的鱼鳍，这人惊慌失措，“救我，大黑快救我！”

　　“汪！”站在他身后不远处背上背着几具海兽尸体的金刚德牧犬开口咆哮，身子一抖，直接将背上的海兽尸体抖落进海里，撒开四肢就疯狂冲向自己主人。

　　一跃十米，一掌狠狠拍下！

　　距离它主人只有三米近的一头黄金镰鱼被一爪拍歪，七晕八素的水中转起了圈。

　　但他们并未脱离危险，这只是距离最近的一条黄金镰鱼，就在这条黄金镰鱼身后不远处有七八只黄金镰鱼从各个方向围杀袭来，如狡诈的狼群！

　　这名御使终于意识到了不妙，慌忙爬上金刚德牧犬后背，双腿死死缩成一团，抱紧了金刚德牧犬的脖子，“大黑我们快走。”

　　金刚德牧犬面色沉着的扫了眼四周围上来的黄金镰鱼，眉头皱成一个川字，刚走一步，身子一歪右脚一软。

　　这时候火辣辣的疼痛才顺着它的伤口传入它神经，刚才那一掌虽然将黄金镰鱼拍翻，但是比钢刀还要锋利的背鳍也将它的脚掌切出一个长长的伤口。

　　环顾四周，眼神阴沉凶狠，犬牙顺着嘴唇下翻开龇出，喉咙里发出低沉的警告声，同时缓缓倒退，脚掌踩在水面发出啪啪的脆响，身子一瘸一拐。

　　黄金镰鱼围着它不断转圈，并不着急进攻。

　　“快走，它们是在等它们的同伴。”趴在金刚德牧背上的这名御使面色微变，低声急促说道。

　　金刚德牧犬毫不犹豫的转身向岸边跑去，只是因为脚掌受伤，所以奔跑时受到了一定的影响，看见金刚德牧逃跑，一直游荡在周围的黄金镰鱼如离弦之箭冲出去！

　　“汪汪汪！”金刚德牧边叫边跑，硬度堪比钢丝的毛发被黄金镰鱼斩断，一群黄金镰鱼不需要从水中跳起来，只是围绕着它不断冲刺就能切开它的腹部。

　　在水中黄金镰鱼的速度比它要快上许多，一群黄金镰鱼围绕着它来回冲刺绞杀。

　　鲜血染红了金刚德牧所在区域的海水。

　　“救我，求求你们救我……不，求你们救救大黑吧，我该死，大黑不该死。”趴在金刚德牧犬背上的这人对岸边众人哭喊。

　　有人目光幽冷，面无表情，他们见惯了生死，人有贪婪，自食恶果。

　　也有人面露犹豫，怀疑是此人故意如此演的一出戏。

　　金刚德牧猛然低头对准身下一头黄金镰鱼狠狠一咬，口腔里嘴唇边缘全是鲜血喷涌。唇角被锋利的镰刀割出一条长长的伤口，暴露出嫩红的肌肉。

　　但口中这条黄金镰鱼也被这一口咬穿鳞甲，努力在金刚德牧口腔里挣扎。

　　高鹏看了两眼趴在金刚德牧背上这人，这人状态栏里固定显示着【内疚】状态，高鹏眯起眼睛，一拍旁边小焱小腿，“小焱，去吃点零食。”

　　小焱化为一团火焰光影飞出，炙热的火焰在身后拉扯出长长的尾焰，瞬间掠过海面，小焱只在海面一点，口中就含着一条活蹦乱跳不断挣扎的黄金镰鱼。

　　黄金镰鱼可以割开金刚德牧毛皮的镰刀撞击在小焱鸟喙上发出当当的脆响，显得那么无力。

　　轻轻一用力，被含在口中的黄金镰鱼眼珠子都快蹦出来了，像是被筷子直接夹死，然后顺着喉咙吞下腹。

　　小焱砸吧砸吧嘴，味道不是很好，有点干涩，而且还有一点咸。

　　但是偶尔换个口味也不错，于是又化为一支利剑从天而降在水面迅速点过几下，一只只黄金镰鱼脑袋被鸟喙戳出个窟窿，一口一个的吞掉。

　　“小焱快点解决，那只大鬼蝠魟又要来了。”高鹏看见海面上不迫近的一团幽幽黑影，便对小焱警示道。

　　小焱一听尾巴根根竖起，旺盛的毛发炸起来，“我迟早……我迟早……”叫了几句凶话，最后哼唧哼唧的对金刚德牧身后海洋里喷出一大团火焰，烧得海水沸腾，后面的黄金镰鱼纷纷避让开来。

　　借着小焱拖延的功夫，金刚德牧和他背上的这人也终于来到岸边，黑色T恤被水淋透黏在他身上，湿漉漉的头发黏在他耳边，眉角。

　　有金刚德牧的保护这名御使倒是没有受到什么伤害，只是受到了一些惊吓而言，可这头四米多长的金刚德牧四腿一软，噗通一声躺在沙滩上，从腹部还有四肢向外缓缓渗出大量鲜血……

　　一群人围观过来，有人叹了口气，“你这也太不小心了吧，你看你的御兽为了救你都伤成这样了。”

　　“当时羊司令说让我们撤退的时候不走，现在你的御兽为你自己的贪婪买单。”

　　有一些爱御兽人士纷纷开口指着他。

　　御使跪在地上，想要拼命捂德牧的伤口，但他的手和伤口对比太小了，鲜血还是向外不断流出。

　　也有一些更理智的人冷眼旁观，只是看了两眼，事不关己高高挂起，看了两眼就转身离开。

　　还有人安慰他，“命保住就是好事，军方那边应该有治疗类御兽，去找军方的人吧。”

　　金刚德牧吐着舌头，舔了一口它的主人，眼神平静，眼睛里只有对它主人的依赖和信任。

　　夏尤溪跪在地上，眼眶发红。

　　内心满是自责和内疚，他只是想将大黑刚才杀掉的那头海兽尸体捡回来卖掉然后买材料让大黑有机会继续进化，但没想到……

　　“让一让，如果你不想让你御兽死的话。”高鹏拍了拍他的肩膀。金刚德牧的状态已经下降至【严重伤势】，正在往【致命伤势】发展。

　　夏尤溪看见了站在高鹏身后的小焱，认出了这头刚才救他的御兽，脸上挤出一个比哭还难堪的笑，“谢谢你刚才……”

　　“让吧。”高鹏一把提起他将他扔到一旁的沙滩上，如果让他继续耽搁下去这头御兽就要死了。

　　金刚德牧看见主人被提起来，挣扎着坐起来想要冲高鹏大声犬吠。

　　高鹏将它一把按在沙滩上，“主人还看不出来，但御兽倒是挺忠心的，阿蠢，施展能力救它。”

　　等了几秒没反应，高鹏继续喊了一声，“阿蠢，阿蠢！”

　　“噗叽噗叽？”在打瞌睡的阿蠢这才反应过来高鹏喊它，慌忙的从高鹏肩膀上飞下来，绕着高鹏不断转圈，一副迷茫的样子。

　　“快点对这只大狗施展木系治疗能力。”

　　阿蠢呆住……

　　治疗能力，我有治疗能力吗？

　　看见它这幅痴傻的模样，高鹏一口老血差点没喷出来，你是不是长期没用过这个能力你自己都忘了？！

　　好歹你也有35级，虽然木系是副属性，但治疗一只不过20级的精英还是没有问题的，结果没想到这只痴傻水母居然闹了这个幺蛾子。

　　还好自己有备胎……不，还好自己有备选方案！

　　高鹏让阿呆蹲下来，将它头顶一株蒲公英顶端的白色小绒毛采摘几根。

　　捏碎了放在金刚德牧的伤口上，白色绒毛接触到伤口的瞬间就融化，散发出莹莹白光，流血不止的伤口很快止住流血，伤口并未痊愈。

　　阴阳金簪草的等级才只有7级，治疗能力有限。

　　回忆了一会儿阿蠢终于想起来自己能力是怎么施展的了。

　　咿呀一声，十几根触须胡乱塞进伤口处，触须仿佛点亮的小灯泡绽放出清澈透明的绿光。

　　被切割留下的刀伤逐渐愈合，金刚德牧的呼吸也趋于平稳。

　　“谢谢，谢谢！”夏尤溪跪在地上对高鹏磕头。

　　高鹏打了个哈欠，慢悠悠的走开原地。“我只是看在你御兽忠心的份上才出手帮你的，别想太多。”

　　阿蠢重新落在高鹏肩上，得意的冲高鹏邀功，“高鹏我最厉害了，我是不是超帅。”

　　“对对对，阿蠢最帅了。”

　　……

　　“听说这边有人受伤了，受伤的人在哪里？”一名羊城军区高层军官带着几名士兵还有几只御兽匆匆赶过来。

　　“已经被骷髅王的御兽治疗好了。”有人指了指在远处逗御兽的高鹏。

　　高层军官看了眼远处的高鹏，认出了高鹏，“原来骷髅王在这片区域。”

　　因为高鹏的成名御兽就是骸骨暴君阿呆，再加上跟随在阿呆身后的木孔雀骷髅和祖王蜈蚣骷髅还有插翅雷猿骷髅，在外人看来高鹏身边的御兽有一半都是骷髅。

　　所以羊城这边有人给了高鹏一个骷髅王的外号。

　　如果不出意外，等这场战争结束后，高鹏骷髅王的名号就会随着这些来自全世界各个区域的御使而流传开来。


第三百四十六章 机智鸭

　　“我觉得这只大咸鱼价格不能这么便宜。”小黄一本正经的坐在海王电鳗的脑袋上，仿佛坐在一个小马扎上。

　　“500块你还嫌少？！大紫它们一个月才十块啊，你一次就赚了大紫足足50个月的工资，我都亏死了！”高鹏惊呼。

　　大紫抱着市场价五千多联盟币的小肉干蹲在一旁不说话，还舔了一口小肉干。

　　小黄皱眉，歪着脑袋想了想，唔……

　　“这可不行。”小黄坚定的摇头。“你这个人一向诡计多端。”

　　“是足智多谋。”高鹏纠正。

　　“一条鱼500？”

　　“对，五百。”

　　“那我这里有三条鱼！你要给我1500LMB。”小黄呆滞无神的双眼里露出一丝精光，赶紧从屁股下面抽出两条黄金镰鱼的尸体扔在地上，两只死鱼眼向外翻的黄金镰鱼干瘪如木板。

　　一条鱼500LMB，这里三条鱼，1500LMB。

　　小黄脸上不露痕迹的浮现一抹机智。同时小黄心底有些遗憾，可惜刚才自己怎么没有想到这一点，多打死几只黄金镰鱼来坑高扒皮的钱。

　　呵，高鹏，任你奸诈似鬼，也要喝我小黄的洗脚水。

　　我为什么这么诡计多端哦……不，我为什么这么足智多谋啊。

　　小黄的胸大肌兴奋的跳动着。

　　高鹏看了两眼脚下的黄金镰鱼尸体，又抬头凝视小黄。

　　尽管小黄已经努力控制情绪，但僵硬的嘴角还是忍不住向上勾起一抹弧度，眼角的得意隐藏不住，屁股尖儿的尾巴左摇右摆。

　　高鹏沉默。

　　上前摸了摸小黄的大腿肌，“是我误会你了，原来你一直是一只机智的小黄鸭。”

　　听见高鹏的夸赞，小黄再也控制不住自己激动的情绪，兴奋的在原地跳来跳去。

　　欧耶，欧耶！

　　“嘎，嘎，呱——”兴奋的黄氏鸭叫传出很远，我终于成功从高扒皮这里赚到钱了。

　　高鹏从钱包里数了数，递给小黄1500联盟币，然后对大紫吩咐道：“你就在这里看着海王电鳗，别让其他怪物偷嘴吃了。”

　　大紫连连点头，嗯嗯。

　　高鹏弯腰从尾巴向下倒提捡起两只黄金镰鱼，然后不徐不疾的走到不远处的御使人群里叫卖：“新鲜的精英级黄金镰鱼，新鲜的海鲜，还有怪物晶核没取，便宜大甩卖了，20信用点两只打包。”

　　很快就有人过来转账买鱼，一只精英级怪物的尸体至少也值个十几信用点的。

　　（1信用点=10000联盟币）

　　这只傻鸭子……

　　高鹏好笑的看着远处蹦蹦跳跳的小黄，低头将198500联盟币转到另外一个账户里：【小黄鸭爱心成长金库】，账户剩余余额3，215，456联盟币。

　　桃子湾这段区域的防线也不算短，足足蔓延五六公里。

　　这里发生的事情也只在周围附近的御使口中成为战后闲暇的饭后谈资。

　　“阁下，这块沙滩区域就交给您负责防守了，我们不会影响您战斗，后面远程火力会对海中远程怪物进行集火协助。”浓眉大眼的汉子凝声说道。

　　“嘭！”双腿合正，行了一道笔直的军礼。

　　“放心，只要我高鹏在这里一刻。这处防线就绝不会崩溃。”高鹏笑着回复，“回去放心告诉你领导吧。”

　　“是！”

　　远处的沙滩上已经传来厮杀声，伴随着海兽、御兽咆哮的声音。

　　“高鹏，那边已经打起来了。”飞在天空的小焱通过血契对高鹏说道。“好多大鱼，还有好多大虾……蓝鳍金枪鱼？！”因为过于激动导致小焱的声音都些变声。

　　小焱想飞过去偷嘴，被高鹏训斥一顿。

　　“就在这里好好干，不要乱跑，晚上给你吃领主肉。”

　　既然答应了要守住这片沙滩，高鹏就不能言而无信。答应别人的事，就一定要做到。

　　高鹏伸手探入阿蠢的空间，抓出一大袋葵花牌瓜子和一个小马扎坐在地上。

　　磕磕~

　　嘴巴一张一合，舌头一伸一卷。

　　呸！

　　一颗瓜子就这么被磕掉，轻松惬意。

　　小黄看得眼热，高鹏嗑瓜子的时候好帅。居然还有这么帅的行为，我这种有气质的鸭子一定要学会才是。

　　想了想，小黄从将高鹏刚才给它的钱里抽出一张啪的一声放在高鹏面前的沙滩上。

　　“买瓜子。”

　　高鹏翻了个白眼，指着小黄屁股后面说道：“这瓜子你拿着就像捏芝麻一样，真想吃瓜子就自己去市场上买两只葵花怪种在后院。”

　　小黄：“唔……”

　　海兽前仆后继的从海中跑出来，大多数都是海陆两栖的海兽，偶尔可以看见个别咸鱼从水中蹦出来。

　　扑腾落在草地上张开巨齿一张一合，牙齿碰撞发出咯咯咯的脆响。

　　小焱飞上天空，就像一架喷火器来回扫射。

　　前方这片区域几乎化为一片火海，熊熊火焰吞吐火舌。

　　虽然水能克火，但只要生活在水中的海兽被火焰灼烤后味道都是挺鲜美的。

　　海水翻滚，波涛汹涌澎湃，一股巨浪从海中拍出，滚滚雷音咆哮空气。

　　像是深海巨人发出的愤怒一击。

　　巨浪如一堵墙拍灭火焰。

　　噗嗤噗嗤~

　　火焰被无情扑灭，巨量海水狠狠砸在大地上，大地轰然一震，巨量海水让土壤变得松软而又湿润。

　　被烧得焦黄的土地上留下一片狼藉，布满了莫名的黑色碎渣。

　　海水里源源不断的冲出大量海兽，张牙舞爪，凶狠至极。

　　前线负责防御的御使很快撑不住。

　　哪怕这些海兽单打独斗不是这些御兽的对手，但蚁多咬死象。

　　“后退。”在喧嚣剧烈的爆炸声中高鹏清冷的声音响彻战场。

　　一道黑色残影于高鹏身后爆射出！

　　黑色残影中混杂着两缕模糊的灰白影光。

　　轰！

　　一头金壳魔爪蟹冲上前的身躯突然止住，紧接着四分五裂，爆为漫天碎片。

　　阿呆身躯低伏前倾，保持着直臂挥拳的姿势，下一刻左手穿透肋骨握住血魔之心。

　　砰——

　　漫天灰烬以阿呆为中心向四面八方爆开。

　　一颗颗水珠从地上高高弹射飞起，像是子弹般噼里啪啦的打在周围怪物身上。

　　“亡灵复苏！”

　　单膝跪地，右手撑于地面。

　　一层无形力量迅速穿透方圆数里的战场。


第三百四十七章 结束

　　死亡从来不是结束，而是另一次新生的开端。

　　羊枯亲眼看见一头战死的怪物仿佛羊癫疯般疯狂抽搐，破旧的死皮缝隙内流出大量半凝固的血块，然后森白的骨头从伤口处钻出，森白的骨骼一节一节从血肉下滑出，还有修长的暗红色筋腱粘在骨头上。

　　带着沉重的鼻息，庞大的身躯从大地深处爬出。

　　“咩！！！”

　　一颗颗雪白的牙齿如珍珠钻石，幽幽的眼眶深处一朵灵魂火焰熊熊燃烧。

　　视线所及之处，尽皆累累白骨。

　　“这是什么……”有人颤抖地说道。

　　成片的亡灵带着沉默从大地上一尊接一尊站起来，复苏的亡灵挟裹着恐怖的气息，对生者的憎恶，向敌人挥出利爪。

　　一名御使刚看见自己御兽战死，正在为失去自己一个亲近的伙伴而感到伤心，下一刻就惊愕的看见刚战死的御兽从地上站起来悍不畏死的扑向一头海兽，用爪子、用牙齿，用它一切可以施展的武器。

　　“吼！”一声怒吼，重新化为骷髅战斗的亡灵怪物悍然扑向身旁的海兽，很多海兽还没反应过来就被扑倒在地。

　　战场上尽是啃食血食的声音，沾满了鲜血的亡灵怪物抬起孔洞的眼眶，脸上沾满了血迹。

　　正在指挥战斗的羊枯凝视这些亡灵怪物，对身旁其他人转身说道：“记录一下这些怪物的参数数据，与它们生前的数据进行对比……”

　　“是。”一旁副官应允。

　　“这些死去的怪物怎么重新从地上站起来了。”一名军区高层疑惑说道，本来还有些担心的，但看见这些复苏的亡灵怪物全扑向海兽后这些人就松了口气。不管是什么方式来的怪物，只要不是敌人就好。

　　“很可能是骸骨暴君的能力。”羊枯凝重道。

　　“那只骷髅吗？”

　　“一直有人猜测他的领主骷髅御兽是否拥有复活亡灵的能力，现在看来，那几只领主级骷髅怪物很可能就是骸骨暴君复苏的仆从，而且它这种复苏能力复苏的亡灵很可能没有时间限制……”

　　高鹏让阿呆施展能力的时候就考虑到了其他人可能会猜测出阿呆的能力，但他没有丝毫避讳。毕竟阿呆的能力不可能隐藏一辈子，总是要用出来的，与其在后面接受被动还不如就现在大大方方的展示出来，现在就是一个很不错的机会。

　　这场战争是关于人类和怪物的，至少现在高鹏是站在人类这一方。

　　操纵死者一直是一个比较忌讳的能力，何况阿呆的能力还是这么霸道不讲理。

　　难保不成会有人用这一点做文章，高鹏干脆主动出击。

　　高鹏心底的小算盘打得哗啦呼啦直响。

　　“长官，是否使用云爆弹攻击珊瑚怪。”

　　羊枯摆手，云爆弹是范围攻击，而且在水中云爆弹的威力会被削弱，用处也就不大了。

　　至于眼前这些怪物都和己方的御兽战成一团，如果攻击难保不成会误伤。

　　除非迫不得已，羊枯不会贸然使用大范围杀伤武器。

　　在亡灵骷髅参战后战局天平逐渐趋于倒向人类。

　　“唦！”一团黄色巨兽在海水中翻滚，水浪随之飞舞在他身体四周，巨兽潜入海底隐没不见。

　　岸边礁石上一头巨型剑齿虎张口喷出大量火焰灼烧海洋，但任凭它费尽了力气也无法伤到海底的黄色巨兽分毫。

　　尾巴向旁边一甩将扑来的狂暴剑齿虎抽落水中，粗壮而又暗沉的身躯轻轻一扭躲过狂暴剑齿虎伸出的利爪，汹涌的暗流配合着它的动作化为经典绞杀，巨口张开，粗壮的身躯撞在狂暴剑齿虎身体上，将它直接撞滚落海。

　　狂暴剑齿虎陡然落水，眼睛瞬间睁大，四肢疯狂在水底刨动，脑袋转动，想要寻找一个最近的岸边游过去。

　　海底的黄色巨兽岂能如它所愿，洋流震荡，狂暴剑齿虎在巨浪中无助的翻滚，还不容易虎刨游过去一点距离，转眼就被一道巨浪给冲得更远，急得狂暴剑齿虎嗷嗷直叫。

　　“嗷吼！”

　　下一刻狂暴剑齿虎猛然被巨兽拖入海水里。

　　岸边一头足有两层楼高的黑色巨龟噗通一声跳入海中赶去救援，这是东南亚大区一位很出名的强者，名宝光黑仙。

　　即是他的外号，也是他御兽的外号。

　　沙影须鲨死死咬住狂暴剑齿虎的大腿，然后拖着大腿向深处游去。

　　对付这种旱鸭子就要用对付旱鸭子的方式，沙影须鲨眼底露出一丝狡诈。

　　突然沙影须鲨屁股一疼，像是被什么尖刺戳了一下，紧接着屁股疼了二三四五六七下……

　　转过头就看见身后一头很古怪的白色怪物盯着它看，看上去像是章鱼，但眼眶深处冒着鬼火，一节节像是软鞭一样的触手对准沙影须鲨戳过来。

　　沙影须鲨本不想理会它，但实在戳得生疼，最后忍不住松口，转身撞向沙影须鲨，将它撞得七零八落。

　　趁此功夫宝光黑仙赶到，哪怕是在最擅长的海中环境下沙影须鲨也绝对不会轻易挑衅两头同阶领主。

　　不甘心的绕着宝光黑仙转了两圈，最后转身离开游向海洋深处。

　　既然不能捕杀那就不会继续浪费时间拼个你死活我，这也是怪物的生存法则。

　　属于海兽一方的领主怪物纷纷退让，和首领级精英级普通级怪物不同，它们和海洋珊瑚王兽的关系更多是类似于航空母舰和巡洋舰的关系。

　　它们可以合作，但并非缺一不可。

　　在海洋中一头领主可以活得很滋润，它们才不会牺牲自己的命去无私奉献，遇见危险跑得比那些首领级怪物还要更快。

　　随着领主级怪物被击退，剩余的首领级怪物和精英级怪物群基本上都翻不起什么大风浪了。

　　战场上渐渐进入收尾时间，也是分割战利品果实的时刻。

　　“终于结束了。”有御使感慨。

　　“那座岛屿怪物没有靠岸，它离开了！”

　　有人看见海洋珊瑚王兽缓缓沉入海洋，渐渐消失在海面，仿佛一座岛屿沉入海中。

　　“把这头海王电鳗尸体带回去就行，其它的就算了。”高鹏谢绝了别人邀请的庆功宴。

　　也只有这具海王电鳗尸体有大价值，其他那些零零碎碎的东西高鹏还真不大看得上眼，这次最大的收获就是羊城这边得到了羊城基地市政府承诺的3年免税，两年半税的政策。这才是真正的大头。

　　小黄没有随高鹏一同离开，只是低头努力的捡鱼的尸体，为了方便省事，小黄专挑小鱼捡。

　　“五百，一千，一千五，两千……”

　　捡着捡着，小黄就笑了出来。


第三百四十八章 晋级神话的可能

　　“高鹏高鹏，小黄那个傻子在沙滩上捡鱼，它好傻哟~”大紫憨态可掬的抬起头对高鹏说道。

　　“噢？它为什么傻啊。”高鹏拍拍大紫的脑袋问道。

　　说起来现在能够让高鹏不踮脚拍脑袋的御兽已经不多了，一只比一只长得高，比如阿斑，高鹏就算跳起来都摸不到它的头。

　　还是大紫好，一只半米高的小矬子。

　　迈着几百只腿向前认真走路的大紫还不知道高鹏已经比较了一番它的身高。

　　“小黄当然傻了。”大紫认真比划着三十二根爪子数到。“就算不工作高鹏你也会养我们的啊~小黄都快累秃了，真可怜。”

　　“它本来就秃！”小焱插一句嘴，它现在还记得小黄这家伙在它秃的时候嘲笑过它，它可是很记仇的。

　　“不累也秃。”小焱继续补充一句。“秃子。”

　　“但小黄是在做对的事。”高鹏认真严肃地说道。

　　“嗯？”大紫疑惑不解。

　　“它付出了劳动，然后我给它报酬，小黄不傻。”高鹏认真说道。“你这种总想不劳而获的才是最傻的。”

　　“（ˉ▽￣~）切~~”大紫装作没听见的样子，咯噔咯噔向前面跑去了。

　　嘎嚏！小黄打了个喷嚏。

　　疑惑的摸了摸自己光秃秃的脑袋，然后甩甩头继续在地上捡鱼。

　　有许多人留下来捡海兽尸体，如果这些海兽尸体能够卖出去就是一份不错的额外收益，至于是谁杀的……不重要。基本上特征明显的首领级以上怪物都是谁杀的谁领，没有谁敢贪墨战利品，至于首领级以下的海兽尸体能够归谁就是各凭本事了。

　　有人和小黄巧合的撞在了一起，两只手同时抓住一只螃蟹的两只钳子。

　　对视一眼，眼神交汇。

　　沉默两秒，

　　这人默默松开手。

　　小黄重新低下头将这条一米多长的螃蟹放入怀里。

　　“这也是鱼，螃蟹鱼，五百块……”小黄身体表面挂满了大大小小的鱼，肌肉绷紧，如同夹子般挂着大大小小的鱼。

　　锻炼肌肉千日，使用肌肉一时，小黄变得勤奋而又努力。

　　沙滩上小黄横行无忌，只要看见体积在一米左右的海怪就赶紧提起来。

　　捡尸体的这些人有部分人认识小黄，就算不认识小黄听旁边的人说两句也都知道了这是亡灵天灾阁下的御兽，看这呆头呆脑的样子就不愿招惹。

　　再加上小黄拿的都是小鱼，是最不值钱的那一批。也就没人和它抢。

　　刚回到南天，大门口传来吹锣打鼓声响起，有礼炮声声，还有金叶闪闪。

　　一群南天员工堆在大门前高举横幅，“欢迎南天英雄回家。”

　　跟在高鹏身后的郑铁壮一行人激动地脸红脖子粗，嘿嘿傻笑着。

　　一只血暴猿是第一次遇见这种场面，立马躲进怪物群里，听见礼炮声又缩了缩脖子，嗷嗷直叫。

　　高鹏无语，不用想就知道是侯穆出的馊主意。

　　走进大门后高鹏快步离开这片位置，侯穆从人群里抽身跟上来。

　　“羊城这边我是不会久待的。”高鹏意味深长的对侯穆说道。

　　侯穆赶紧说道，“我希望少董能够留下来……”

　　高鹏摆手打断他，“你是我外公提拔起来的，既然是我外公提拔的，那我肯定相信他的眼光。”高鹏淡淡说道。“羊城南天分部总经理位置你坐了7年。”

　　侯穆摸不准高鹏是什么心思，点头承认，“嗯。”

　　“七年……我外公失踪的时候你也能坐稳羊城总经理，我外公回来后你还能继续担任总经理，侯经理肯定是有能力的人。郑铁壮和刘长昊都是第一次担任部长，还希望侯经理能够多多关照一下他们。”

　　“既然是少董说的，那我肯定要关照好他们。”有些微胖的侯穆弓起背，眼睛眯成一条缝，和蔼的笑容让人难以升起讨厌的情绪来。

　　“对了高少，前段时间你让我注意的东西有一些耳目了。”

　　“哦？哪种材料？”高鹏神色微动，他之前曾向侯穆打听了大紫它们进化所需要的材料，无论哪一种能够收获都是意外惊喜。

　　“倒不是有材料，只是高少您让我特别注意的一个特殊异象有人曾在野外看见过。”

　　高鹏脚步一顿，“什么异象？”

　　“阴兵过境，万鬼筑台。”

　　高鹏神色微动，阿呆突破品质继续进化的好几种重要材料都在那一处地特殊利环境下有产出。

　　只要这几种材料集齐，阿呆晋升神话品质的材料就集齐了大半。

　　神话，每每想到这两个字高鹏就会有一种特殊的想法。

　　是不是晋级为神话品质后就会变成传说中神话故事里的神仙大能。史诗、传奇，给人站在凡间顶端的感受，神话，或许就触摸到了高高在上的天。

　　不过现在的地星居然能够产生神话级别的材料？说实话，高鹏还是有点不太相信的。

　　“那人是在哪里看见这些异象的。”高鹏问道。

　　“并州，高平基地市，长平村。”

　　“长平。”高鹏喃喃自语。

　　思索片刻，高鹏点头，“知道了。”

　　“高少，您让我准备的那些材料都已经准备好了，就放在负二层的实验室里。”

　　高鹏点头，让大紫它们留在外面，阿呆跟他一起前往负二楼。

　　红英泣血石、白鹭风鸟顶羽、黑厌蝎毒囊……

　　每一种材料的品相都是同类中的极品，可以看得出侯穆收集这些材料都是下了大工夫。

　　“你们先出去吧，我一个人就行。”高鹏戴上口罩，穿上白大褂，然后往手上戴消毒手套。

　　“我们先出去吧。”实验室里一名地位很高的研究员让助手跟他一起离开实验室去外面等候。

　　阿呆站在原地，头顶一株黑白二色的蒲公英左右摇摆。

　　高鹏爬上阿呆肩膀将阴阳金簪草小心取下来，然后放在实验桌平台上。

　　摆放在桌台上的阴阳金簪草微微动了动，头顶雪白的顶冠像是炸毛的猫儿，毛发向外蓬松炸成一团，只是其中一角有着明显缺口，像是被咬了一口的白奶油蛋糕——治疗德牧时高鹏采了一撮毛。

　　阴阳金簪草犹不自觉，微微舒展身躯，叶片向下摊开。

　　高鹏看得好笑，就像一个缺了门牙的小女孩靠着窗台边沿，露齿一笑。


第三百四十九章 完美品质

　　高鹏亲手配置过的药剂至少也有几千瓶，配置一瓶给普通级御兽使用的药剂那是手到擒来。

　　动作麻利而又熟练，如果不是为了让药剂配置得更完美高鹏的动作还能够更快。

　　十一分五十五秒。药剂配置成功，品相完美。

　　高鹏满意的看着手中这支灰色的试剂，色泽均匀凝而不散，完美无瑕。

　　轻轻摇晃，手中试剂绽绽放出一丝丝香醇的芳香。

　　高鹏眯起眼睛比量试剂的浓稠度，随着试剂瓶的摇晃，平滑如镜的液体仿佛优美的冷光镜前后倾斜。

　　将特质试剂瓶安装在注射器上，然后对冷桌上迷茫的阴阳金簪草招了招手，“过来，给你打针。”

　　凭借本能嗅到了试剂散发在空气中的味道，阴阳金簪草不需要高鹏提醒直接甩着叶子快速滑过来。

　　漆黑的须根在桌面上飞快滑动，然后滑至高鹏跟前用触须缠绕住高鹏的手臂轻轻磨蹭。

　　嗤。

　　一针头落下去，稳稳插入主茎。

　　耗时十二秒注射完毕。

　　高鹏不需要看头顶挂着的时钟就能准确说出时间。

　　自从灵魂之力越来越强大之后高鹏发现自己的记忆力越来越好，像计时这种心底默念的方法轻松惬意，随随便便就能默数个六十秒和墙上挂着的时钟分毫不差。

　　被打了一针后阴阳金簪草有些萎靡，白色顶冠向下垂落，叶片也无精打采的蜷缩成一团。

　　进化不是一蹴而就的事，这是一个相对漫长的过程。

　　高鹏取出一个玻璃罩将小草放进罩子里随身带好，本来阴阳金簪草的小名是小花的，但是小花也是阿呆女儿的名字，高鹏当时疏忽了这一点，遵循先来后到原则就只好将阴阳金簪草的小名改成小草。

　　离开实验室，实验室大厅里的几名实验员刚从锅里捞出几颗墨鱼蛋，愣愣的望着高鹏，“呃……饿了吗，我们刚煮好墨鱼蛋。”

　　“不用了，实验做完了，你们可以继续。”高鹏微笑点头示意，然后乘坐电梯上去。

　　“好像才十分钟吧……”实验员看着碗里的墨鱼蛋默默说道。

　　煮墨鱼蛋只需要十分钟，加上从冰箱里取食材还有烧水的时间，也就十分钟出头。

　　他们十分钟只煮一个墨鱼蛋，而别人已经做完了一个实验。

　　两相对比，年轻的实验员有些惆怅。

　　回到地面，高鹏就看见小黄正蹲在大楼正门趴在一堆鱼尸上，鱼尸把大门堵住，让人进出颇为不方便。

　　门口的保安满脸无奈，看见高鹏出来又赶紧迎上来，眼巴巴的盯着高鹏。

　　“你们回去值岗。”高鹏对保安说道。

　　“你还真的捡了这么多……”高鹏哭笑不得的对小黄说道。

　　小黄得意的抬起头，“一只五百。”

　　高鹏点头，“好，一只五百。”

　　就这么蹲在大门口陪小黄亲自数鱼，像是挑菜的老商贩，还顺便撸起了袖子。

　　这些来自海洋的海兽体表或多或少都有一些粘液以及浓重的腥味，高鹏不嫌脏，一只一只的拿起来慢慢数。

　　“一千五、两千、两千五……”

　　高鹏突然顿住，拿起一只足足有一米宽青灰色巨蟹，敲击胸甲发出当当脆响。

　　“这也是鱼？”

　　“这怎么不是鱼！”小黄顿时急了。“这就是螃蟹鱼！我吃过的！”

　　嘭！

　　说着说着激动的小黄一巴掌糊在螃蟹鱼胸口上，胸甲被拍碎。

　　门口的保安瞅见这里的动静，看见小黄一巴掌将螃蟹胸甲抽碎，脸颊微微抽搐。

　　“不要动手，文明，文明，我给你说多少次了。”高鹏耐心的安抚小黄。“我们是讲文明的，不要总是一言不合就动手，我们要说服别人，要用道理！”

　　“行吧，这一次就算你一只螃蟹鱼，三千了对吧。”高鹏低头继续数。

　　一共十三只“鱼”。

　　既然有了螃蟹鱼，高鹏也不计较什么贝壳鱼、龙虾鱼之类的怪称了。

　　一次性付清6500联盟币，等小黄离开后高鹏让人将这十三只“鱼”带下去处理干净晚上给公司员工当福利餐。

　　怪物肉价格可不便宜，比那些牛肉羊肉什么的可贵多了。

　　大概过了半个小时，怀中的阴阳金簪草缓缓转醒，趴在玻璃罩内壁上呆呆的盯着高鹏。

　　高鹏打开罩子，阴阳金簪草顺着高鹏的胳膊继续向上攀爬，想要顺着胳膊爬上脖子。

　　“啪叽！”阿蠢肉嘟嘟的触手挡在阴阳金簪草面前，然后轻轻摆了摆。

　　阴阳金簪草委屈的向下爬到地上，然后继续爬到阿呆身上，最后扎根在阿呆头顶。

　　【怪物名称】：阴阳金簪草

　　【怪物品质】：完美品质

　　没有进化成另外一个物种，只是品质提升了一级，可以拥有进化为首领级的潜力了。

　　高鹏现在倒是不着急将阴阳金簪草的等级提升上去，这一次他准备先将它的品质尽全力提升，至少也要晋升到史诗品质然后再提升等级。

　　羊城这边的事情算是告一段落，作战部和探索部也是高鹏的一次尝试，如果效果不错或许可以考虑在整个集团内部推广。

　　“少董，一定不会辜负您期望的。”郑铁壮大声说道。

　　刘长昊目光满是坚定，作为一名退役军人，他话不多，但向来说一是一说二是二。

　　“不是为了我，是为了整个集团。”高鹏笑了笑，对两人挥手告别。

　　大卡车轰鸣着驶向机场，留下尾气弥漫在街上。

　　……

　　飞机从羊城一直飞到渝州，从机场出来高鹏直奔总部。

　　海王电鳗的尸体也被阿呆复苏为海王电鳗骷髅，但是复苏后的海王电鳗骷髅有些弱……是高鹏见过最弱的一头领主。

　　因为海王电鳗本来就不是以肉搏为特长，所以复苏后近战能力极弱，高鹏发现被阿呆复苏的骷髅基本上都只剩下了单纯的肉搏能力，并未继承它们的元素能力还有原本的怪物特性，这是一件遗憾的事。

　　但就算是最弱的领主，也终究是领主，哪怕摆出去唬人也是挺不错的，好歹也有二十几米长。唯一比较好的一点就是被复苏为亡灵后的海王电鳗可以长期离水生存而不受到任何影响。


第三百五十章 百业城区

　　因为卡车车厢体积有限所以只有一部分御兽才能够搭乘大卡车。剩余的大御兽都奔跑在大地上，还有天空中。

　　在公路旁边是专门修建的怪物通道，海王电鳗骷髅横冲直撞奔驰在怪物通道上，就像一头大火车横行无忌，有御兽看见后就赶紧躲得远远的。

　　一路上烟尘滚滚，特质的公路发出轰隆隆的巨响，地面摇晃不已。

　　“那是什么怪物。”路人看见海王电鳗骷髅从身旁飞速滑过，骨头摩擦在大地上发出咔擦咔擦的脆响，掀起狂风。

　　紧随其后的是一头庞大的祖王蜈蚣骷髅，密密麻麻的足肢爬行在地面上发出咔擦咔擦的脆响。声音清脆悦耳连绵不绝……

　　回到南天，集团大门保安看见是少董专车赶紧开门，电动铁门打开，一群御兽还有亡灵迫不及待的挤进去。

　　到达湖泊，一群御兽热热闹闹的驻扎在别墅前的草坪上，顿时这片区域变得热闹起来。

　　“昂！”湖里不满的吼了一声，太吵了！

　　空气变得安静，所有声音都消失。

　　正在一旁水坑里打滚的碧甲始祖鳄翻了一半的身子就这么僵在半空中，尾巴和脑袋杵着地面，腰杆悬在空中，两只竖瞳无辜的盯着远方。过了好一会儿才偷偷重新趴入水里，鳄嘴张开努力散热。

　　就在湖泊侧后面有一道特质的电容修炼装置，雷公正静静躺在装置旁修炼。

　　蓝色的雷霆化为雷浆覆盖在雷公体表，以雷公为中心方圆百米寸草不生，没有一株草。

　　等到外公晚上回来后高鹏将雷神石交给外公，然后又对外公嘱咐如何使用。

　　雷公进化需要的步骤不算复杂，甚至可以说是很容易。只需要将雷神石吞下腹然后被愈灵水浸泡即可。

　　纪寒武打开玉盒，盒中静静躺着一块十六面棱的透明紫色宝石，宝石中心内部有一块紫红色的瘢痕，如果不仔细观察根本看不出来这是一块瘢痕。

　　手指从宝石表层滑过，酥麻的触感从宝石上传递至指尖。

　　纪寒武眯起眼睛，放回宝石然后点头。“好，那我带白龙和雷公去一趟天池，你在家里要照顾好自己。”

　　“注意安全。”高鹏虽然知道以白龙的实力很难遇见危险，但还是嘱咐道。

　　“嗯，长白山天池蛇王和当地政府已经达成了祭祀关系，我只是去求一点愈灵水而已，不会有危险的。”纪寒武笑着摆手。

　　南天总部不能没人镇守，所以高平想去长平村还是要等外公回来后再说，当然最主要的原因是高鹏最近一段时间都在外地，实在是有些疲乏，准备在渝州休整一段时日再出去。

　　第二天外公就带着白龙和雷公前往长白山，路途时间加上加上进化的时间一来一回至少也要周多。

　　“别急，等我外公回来后我就带你去你出生地。”高鹏对小焱说道。

　　经过这段时间的缓冲小焱似乎已经忘掉了这件事，听得高鹏重新提起，正在啄鹤羽的小焱停下动作，沉默半晌，然后继续轻轻啄鹤羽。

　　“好。”

　　……

　　渝州市，百业城区。

　　黑色的烂尾楼里堆集着零零碎碎的垃圾，墙角放置着三个汽油空桶，上面堆着三块满是灰尘的小木板。

　　当初因为后续尾款跟不上所以这块地基也就成为了烂尾楼，一直放置在这里无人管理。久而久之就成为了流浪汉的居所。

　　长满铁锈的钢筋刺破水泥墙，像是干瘪的手指，几根旧电线绳顺着钢筋缠绕在上面然后搭成一个简要晾衣架，上面挂着几件破旧的衣服裤子，还有内裤袜子。

　　墙上糊着几层厚厚的报纸，报纸都有些泛黄，最左边贴着一张封面女郎海报，海报上的封面女郎姿势性感诱惑，胸口部位的图片都被抠破露出底层的报纸。

　　靠着墙角裹着一个人影，从铺盖顶端露出的头发乱糟糟的，也不知道有多久没洗过头。

　　此刻还是下午，天边太阳高悬，但烂尾楼里的环境不知何时变得阴暗而又抑郁，稀薄的黑雾弥漫在空气中……

　　“阿嚏。”缩在墙角睡觉的流浪汉突然打了声喷嚏，惺忪的睁开眼睛，擦了擦眼角的眼屎。

　　太阳快落山了？打了个哈欠，太阳落山后就是他出去翻东西的时候了。

　　从被子里爬起来，然后又在枕头下面摸了摸，从里面摸出几枚被擦得光亮的硬币和几张皱巴巴的纸币小心翼翼放入裤兜里，这是他身上唯一值钱的东西，肯定要随身带着的。

　　只是这硬币怎么这么凉。流浪汉皱眉，蹲下来在水泥地上摸了摸，冰凉的感觉传入掌心，打了个哆嗦，地板从来没这么冷过，莫非是哪里漏水了？

　　这时他才察觉到不对劲，赶紧往烂尾楼外面跑去。

　　还没跑出两步，眼前闪过一团黑影，下一刻就失去了意识。

　　……

　　“局长，烂尾楼死了三名流浪汉。”穿着警服的韩锐手持文件向局长报告说道。

　　“嗯。”局长点头，继续翻着手中的文件，只是死了三名流浪汉而已，并不值得他重视。

　　“三人死亡时间相近，尸体有僵硬现象，同时血液被凝固，似乎被冰冻过……但烂尾楼里没有任何电器设施，而且也没有突发急降骤雨，怀疑是御兽或者怪物作案。”韩锐继续说道。

　　局长停下手中翻阅的文件，皱紧眉头。

　　如果是普通凶杀案也不算大事，毕竟是流浪汉，可一旦牵扯到御兽怪物身上，这就是大案。这也是由如今的局势所决定。

　　“去探查一下，派出专案组……”局长叹了口气。

　　百业城区一向不太安分，这是龙蛇混杂的旧城区，每天都有人非正常死亡——对于一个人口数十万的城区这是稀疏平常的事。

　　百业城区警卫署封锁了整栋烂尾楼，同时派出警士侦查，但却一无所获。

　　地面上除了三名流浪汉以外没有丝毫脚印，周围墙壁上也没有近期的非正常划痕。

　　最后这次案件档案被封存，这栋烂尾楼也被封锁严禁出入。


第三百五十一章 雷神螺！

　　期间高鹏抽空去了一趟学校，学校一切如常，学生们学习的激情看上去也很高。其实像学习这种事看的就是自觉，在初高中阶段并不怎么依靠天赋，只要想学愿意学，高考考个五百分还是没有问题的。

　　主要是看孩子们有没有学习的态度，只要愿意学习，成绩涨上去还是很轻松的。

　　或许是因为经历过真正的痛楚，学校里的小孩绝大多数在学习上都格外努力，他们都珍惜这好不容易得来的学习机会，贪婪的吸吮着知识的养分。

　　高鹏扫了一眼最近一次月考的成绩，成绩还不错，至少在数字上看上去是优秀的。

　　“校内要继续组织考试，但光闭门造车是不行的。”高鹏批示下去，“必须要和其他学校交流才能够明白我们自己的水准究竟在什么水平。”

　　教导主任赶紧说道：“校长，我记得渝州一中、三中、八中还有蜀巴中学以及另外三个精英中学组建了一个渝州联考，每学期都会定时组建大联考然后按联考排名。其实我一直有想过参加渝州联考，只是没有门路，一般的学校也根本挤不进去……”

　　高鹏摆手，“放心吧，等会儿我就让人去联系那几个学校，每个学校捐赠一座图书馆。”

　　“可是校长，一三八中光是分校区就好好几个……他们好像也看不上一个图书馆……”

　　“那就再加两栋教学楼。”

　　“……”

　　两年，学校至少需要两年的发展时间才能给自己带来足够多的人才。

　　高鹏不由庆幸现在距离末日灾变只有四年半的时间，所有人的差距并不大，有自己的帮助只需要两年就能带来足够多的成熟战力。

　　这两年里高鹏也会逐渐扩建天阁学府，人才不够就自己培养人才。

　　走出学校大门高鹏回头再看一眼学校，此起彼伏的建筑匍匐在群山中，像是一头等待觉醒的巨龙。

　　这就是我未来的班底，高鹏轻轻一笑。

　　……

　　百业城区，天色渐晚。

　　被封锁的烂尾楼大门处拉着三条黄色警戒线，发现尸体的地方还留着白色的现场痕迹固定线，

　　或许是因为死了人的缘故，路过烂尾楼的人最近都不愿从大门经过，每当他们从大门经过的时候总感觉凉飕飕的，仿佛破碎的洞窟里有寒风呼呼的往外刮。

　　街边的路灯昏暗而又破旧，一闪一闪，偶尔闪烁一下，照亮街道旁的臭水沟。

　　悄然间黑色的雾气从烂尾楼里缓缓流出，像是握紧的拳头里溢出的流沙，堆满了整个烂尾楼前的空地。

　　夜深，一名醉鬼脱掉上衣摇摇晃晃的走在街上，仿佛踩在棉花上，走路一瘸一拐，一起一伏。

　　砰。

　　路边烂尾楼里传来空桶滚在地上的声音。

　　酒鬼耳朵一竖，“嗯！”顿时抬头挺胸，脑袋转向烂尾楼，红彤彤的脸上两只眼睛鼓得像灯泡。

　　“你想吓我？”酒鬼嘟囔着，又是打了个嗝。

　　深吸一口气，酒鬼转回头继续往家的方向走。

　　砰。

　　烂尾楼里继续传来声音。

　　酒鬼不耐烦地骂道，“我日你仙人板板。”

　　骂完后酒鬼转身就跑，脸上带着迷之笑容。

　　说跑就跑，奔跑带风，这一刻他感觉自己就是自由的小王子，奔跑在银色月光下。

　　噗通。

　　酒鬼摔了个狗吃屎。

　　从地上爬起来，摔了一跤后酒鬼清醒了不少，抬头就看见黄色的警戒线。

　　“呃……我不是往家的方向跑的吗。”酒鬼怔怔的盯着黄色警戒线。

　　周围不知何时升起黑色的雾气，雾气里，两道红光穿破黑雾居高临下幽幽俯视着他。

　　酒鬼擦了擦眼睛，这是……

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫划破夜空。

　　……

　　一周过去，外公顺利从长白山天池归来。

　　白龙从天而降冲入湖中继续休憩，自从进化为王级以后白龙就不大喜欢乱动，每天安安静静的待在湖里休息。

　　得知消息的高鹏从学校赶回来，湖边一群御兽挤成一团。

　　但哪怕一群御兽挤在一起高鹏也看见中心那只霸道的暗紫色螺壳。

　　进化后的雷公螺已经彻底进化为另一个品种。

　　螺旋状的背壳一层一层向上叠加，尖壳背上长着锋利的牛角状尖刺，这些牛角状尖刺相比整个螺壳体积而言很小，像是挂在上面的装饰品。

　　暗紫色的螺壳一闪一亮，雷元素堆积在甲壳上泛着璀璨的明光。

　　大紫羡慕的感受雷神螺体内澎湃的雷元素，雷公又变厉害了。

　　雷神螺的脾气很好，哪怕被一群怪物围着也没有露出丝毫不耐烦，而是友好的同它们交流。

　　【怪物名称】：雷神螺

　　【怪物等级】：45级

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物状态】：健康（愉悦）

　　【怪物能力】：控雷Lv5 坚硬背壳Lv4

　　【怪物特性】：雷螺（神异的螺壳，拥有种种神异的力量，对雷元素亲和力极强。

　　效果①被动效果：控雷能力等级+1

　　效果②主动效果：全力释放雷螺里积蓄的雷系能量，对一定范围内召唤出灾难性的雷神风暴。）

　　唤雷囊（凝结于体内的特殊器官，对雷云拥有特殊的吸引力和掌控力。

　　效果①主动效果：吸引方圆百里内所有雷云前来，然后与雷云构成联系，同时借用雷云的力量。

　　【提升神话品质路线】：1.灾难进化（末日雷神螺） 2.雷系进化（吞云厄雷兽）

　　怪物特性里的控雷效果是额外叠加在怪物能力上的，也就是说雷神螺实际上的控雷等级应该是Lv6，这是高鹏见过最高的元素掌控等级，就算是白虬龙也不过御水御云双五级。当然白虬龙的主要战斗方式也不是依靠元素控制，而是类似于近战法师那种……

　　同时高鹏发现雷神螺原本的水系属性彻底消失并变成了单一的雷属性。

　　白龙像近战法师，那雷神螺的属性所给高鹏的感受就是坦法，一个套着全身重甲的雷系法师。

　　“外公，听刘大爷说小焱是您带回来的，您还记得是哪里吗？”高鹏问外公。

　　纪寒武点头，“是啊，一眨眼都有一年了，让我想下。”

　　“好像是在江南基地市西边一处沼泽地，让我给你叙述具体位置一时说不清，因为我去的时候那里还是没有人涉足的禁区，不过我和老贺是旧相识，那一次也是江南基地市出了些事情我去帮忙才遇见的这只独脚鹤。稍晚些我给老贺打个电话，你过去后记得联系他。”正在炒菜的外公边炒菜边回复。


第三百五十二章 江南基地市

　　只要御兽曾经达到过某个品质，哪怕就算突破后降低了一个品质，恢复起来也相对容易一些——只需要大量吞服同属性的天才地宝就可以了。

　　雷公在首领级时品质为史诗，在突破为领主后降到完美品质，这几个月里雷公大量吞服雷系天才地宝让品质恢复到史诗，这一次使用雷神石后一举突破为传说品质。

　　“我回来后用材料测试了一下，雷公的品质已经是传说了。”将饭菜端到桌上后纪寒武对高鹏说道。

　　说着纪寒武就叹了口气，欣慰的看着外孙。想说什么但张开嘴后又闭上，欲言又止。

　　最后拍了拍高鹏的肩膀，“好好走，外公相信你肯定能走得更远。”

　　说实话，高鹏是真的给了他一大大的个惊喜，甚至说惊吓也不为过。

　　据他所知自己这外孙手底下就有御兽在他的培养下达到了传说品质，现在更是让自己的雷公也晋升到了传说。

　　说明他可以培育出传说品质的御兽，哪怕成功率没有达到百分百，也是一件极为夸张的事了。

　　纪寒武明白这其中的恐怖之处。

　　不过他也没有询问外孙究竟是怎么做到的。

　　每个人都有自己的秘密，不必所有事求根问底。

　　“外公，你还记得之前我给你说过的白金之手吗。”高鹏对外公说道。

　　“怎么了……他们找你麻烦了？”纪寒武眼睛渐渐眯成一条缝。

　　“在羊城的时候他们来找我了。”高鹏笑着说道，“有个家伙还用巴雷特对准我眉心轰了一枪呢，我好久都没这么疼过了。”

　　巴雷特？还对自己宝贝外孙眉心开了一枪？！

　　纪寒武突然停下动作，眯起眼睛久久未曾说话。“那人呢。”

　　“送他去见阎王了。”

　　“便宜他了，你先去睡觉吧，今天好好休息，别管这些乱七八糟的事。”

　　“这可不行，白金之手费了这么大的功夫来找我，我当然不能辜负他们好意了。”高鹏摇头。

　　“嗯。”纪寒武只是点头，沉吟片刻，“你去休息吧。”

　　“今天我去陪阿斑，就不在家里睡了。”高鹏从储物间里取出一个帐篷笑嘻嘻的冲外公摆手。

　　听见房门关上的声音，纪寒武从餐桌上取出一张湿巾擦拭手指，然后坐在落地窗边的沙发上看窗外的夜空。

　　眼底深处，一抹杀意正在酝酿。

　　晚上，高鹏沿着别墅后门小道上山，一直攀爬到山顶就看见一头另外一座稍微矮一些的山峰扎好帐篷。

　　脚下大地开始颤抖，山后的这座小山不断颤抖，随后逐渐拔高，一座趴在地上的山峰拔地而起，

　　阿斑惊喜的看着高鹏，努力凑过来。

　　“高鹏高鹏，你来看我啦。”

　　高鹏看着因为体积和行动原因而留在家里的阿斑，忍不住心底感慨复杂莫名。

　　“是啊，我又来看你了。今天晚上就在山上陪你睡觉。”高鹏笑着对阿斑说道。

　　“那真是太好了。”阿斑很高兴，好久都没这么开心了。

　　于是阿斑趴在地上一动不动的望着高鹏，盯着高鹏一直到睡着。

　　一直守候到清晨的曦光照亮山巅。

　　“你记得西游记吧？”

　　“嗯嗯，记得。”阿斑睁着红色的巨眼，天真无邪。

　　“西游记里面的妖怪可以变得很大，也可以缩小。只要你继续进化下去，可能有一天你就会缩小，到时候就可以和我一起环游旅行了。”高鹏对阿斑说道。

　　阿斑眼睛一亮。

　　等高鹏走后阿斑一扫咸鱼姿态，一根根土黄色的触须从大山底部延伸向大地深处，疯狂汲取着大地深处的能量。

　　我阿斑一定要努力进化！这样就能每天和高鹏一起出去玩耍了！阿斑在心底暗暗发誓。

　　……

　　从渝州飞往江南的私人飞机降落在机场上。

　　飞机后厢打开，阿呆弯腰低头从里面渡步走出，紧随其后的是戴着佛珠的小黄，小焱、大紫……

　　刚下飞机高鹏就发现江南基地市的风格和渝州机场的风格完全不同。

　　哪怕是机场建筑也给人一种典雅精致的感官。

　　从机场出来，高鹏带着大紫它们先去南天在这边的分部……

　　基本上南方各大重要基地市都有南天集团分部，在江南基地市也有。

　　过去后先休息一下，顺带通过这边的关系网打听江南基地市西边的沼泽情况。

　　花费了两天时间，许多资料经过整理归纳后收集起来然后呈交给高鹏。

　　江南基地市市长全名贺玮，在所有基地市市长中算年轻的，还未满四十岁，正是处于年富力强野心勃勃的年龄。

　　目前江南基地市明面上的领主级御使足足有十二人，官方占三人，军区占两人，赵钱孙李四大家一共有五人，剩余两人为民间散修。

　　江南基地市的领主级御使数量就算在整个华夏区也是名列前茅，只有帝都和魔都两大基地市才能压上一头。

　　这是因为江南基地市所处江南地区在灾变前早已成为华夏经济忠心区域，发展极为繁华，同时人口众多，野外湿地还有森林几乎都被人类踏足。

　　而且因为江南地区温暖湿润，所以动植物种类丰富，水陆空皆有。加上在灾变发生后江南基地市也是受到破坏相对较小的区域，这也就造就了江南基地市一个祥和的发展氛围。

　　官方三名领主级御使分别是江南基地市市长贺玮和财政局局长佰流光、税务局局长李昶敏。

　　这就让江南基地市的小公司们很难受了……

　　赵钱孙李四大家里钱家独占两名领主级御使，所以四大家也隐隐以钱家为首。

　　而两名民间散修领主级御使其中一人在一年前加入了御使联盟，另外一人成立了一家同盟互助会，是一个民间御使团结互助的组织。

　　总之，整个江南基地市的领主级御使没有一人是真正意义上的“孤苦伶仃”，基本上都是或多或少的有自己的势力。哪怕一开始没有也会在后面组建势力。依靠整个势力的力量发展可比一个人发展要快多了。

　　手中的资料主要集中在鹤类怪物、鳄鱼类怪物、还有西边沼泽这三处重点。

　　鹤类怪物倒是有一些，但有部分光是看照片就能认出这肯定不是小焱的同族，还有少数照片高鹏让小焱过来“认亲”，得到的结果也全部都不是小焱同族。

　　或许一年前的那一次袭杀让小焱的同族全军覆没？

　　高鹏皱眉，不太相信。

　　毕竟其中一方会飞，另外一方不会飞，一个种族全灭太夸张了些。


第三百五十三章 鳄灵沼泽

　　向后翻开，文件上复印着一张沼泽地的局部图。

　　小焱张开喉咙唳声鸣叫。

　　“我去过这里！”

　　“这里就是你出生的地方？”高鹏惊讶的问道。

　　“不是，但是我去过这里。”小焱眼睛一眨不眨的盯着照片，“离我出生的地方很近。”小焱眼睛发红。

　　“陈琦，你过来下。”高鹏对着不远处静候的陈琦招手。

　　陈琦快步的跑过来。“高少有什么吩咐。”

　　“这个地方你知道吗？”高鹏指着文件上复印的沼泽图片询问陈琦。

　　陈琦看了两眼，皱眉思索随后露出一丝惊讶。

　　“这里是鳄灵沼泽，是钱家的地盘。”

　　“钱家的地盘？”高鹏哑然失笑。“这野区怎能说是谁家的地盘，还有这种说法？还有没有王法了。”

　　“鳄灵沼泽被钱家花了大价钱买下来了，整个江南基地市的人都知道这一点。”陈琦讪笑。

　　高鹏点头，若有所思。

　　“那鳄灵沼泽里面有很多鳄鱼怪物吧？”

　　“对。鳄灵沼泽里生活着很多绿林沼泽红眼鳄，但这些鳄鱼都不会攻击进入鳄灵沼泽的人类，只要人类不主动骚扰还有攻击它们就行。鳄灵沼泽很大，里面生活着大量许多怪物，进入里面的人类都可以捕猎这些怪物，只需要支付一定的门票钱和签订生死契就好。而且因为有绿林沼泽红眼鳄的原因，里面没有危险性很高的怪物，大多数怪都是低等级的，还算安全。”

　　高鹏一顿，想到了什么，转过头直直盯着陈琦，“你去过里面？”

　　“我没去过，不过我儿子他们学校组织活动时去过。”陈琦赶紧说道，同时偷偷观察少董的神色。

　　“你去打听一下，鳄灵沼泽里有没有生活着鹤类御兽。”高鹏下达命令。

　　陈琦赶紧下去搜集资料，临走时小心的看了眼站在高鹏身后的小焱，若有所思。

　　下去后陈琦立即派人搜集资料，同时他也亲自给儿子打电话。

　　正在上课的陈明亮突然接到老爸的电话，有些诧异，平时老爸是很少给他打电话的，现在打来肯定是有急事，于是偷偷从阶梯教室后门跑出去。

　　“小亮，我记得上半年你们班级组织过活动吧，就是去鳄灵沼泽。”电话那边传来老爸的声音。

　　陈明亮愣了下，“对啊。去过一次。怎么了爸。”

　　“那你在鳄灵沼泽里有没有遭遇过一只脚的鹤类怪物。”陈琦严肃的问道。

　　陈明亮想了想，然后很坚定的摇头，“没有！”

　　“真的没有？”陈琦再问一遍。

　　“真的没有啊。”陈明亮哭笑不得。“如果我遇见过肯定会有印象的，一只脚的鹤这么奇葩我肯定有印象。不过虽然没有一只脚的鹤，但却有两只脚的鹤，这个你要不要。”

　　说者无意，听者有心。

　　陈琦却是记住了这个两只腿的鹤，“你有没拍照，没有的话去问一下你同学，把照片给我发过来。”

　　陈琦虽然不知道少董要打听这个干什么，但是既然没有发话让他直接去找钱家就已经说明了问题，陈琦很是擅于揣摩老板的心思，也正是因为这样他才在纪寒武当年来到江南基地市时趁机上位成为江南基地市南天分部总经理。

　　陈明亮没有照片，但他的同学有照片。陈明亮平时大方，在班级里人际关系一向不错，很轻松就从同学手机相册里借来几张照片发给老爹。

　　陈琦看见照片后开始回忆小焱的模样，可惜进化后的小焱变了许多，哪怕陈琦苦苦冥思也找不出两者之间丝毫的雷同之处。

　　怀着忐忑心情的陈琦赶紧敲门找高鹏。“少董，这是我儿子他们去鳄灵沼泽时拍的照片。您看看……”同时陈琦悄悄看了一眼站在高鹏身后不断探头的小焱。

　　小焱看见高鹏手中照片的瞬间呆住。

　　“是你的同族吗？”高鹏询问小焱。

　　“是！是它们！”小焱激动不已，双翅扑打，体表羽毛上有猩红的火光逐渐凝聚，屋子里的温度渐渐升高。

　　高鹏安抚好小焱情绪后空气中的温度才恢复常态。

　　“以后不要随便发脾气，你看把别人热得。”

　　站在前面的陈琦额头上的汗水一股一股的往外冒，“不热，也不是很热。”

　　“钱家有哪位御使的领主御兽是绿林沼泽红眼鳄？”高鹏询问陈琦，陈琦是本地人，肯定知道一些东西。

　　“钱家老二钱乌亮的领主御兽是绿林沼泽红眼鳄，基本上整个江南基地市的人都知道。”

　　“嗯。”高鹏点头。

　　看来解决这件事的关键点就在这钱家身上。

　　“你去替我发一封挑战信，三天后城郊北，约战钱乌亮，生死各论。”高鹏说道。

　　“呃……是！”陈琦虽然早有心理准备，但听见少董的话还是很震惊。

　　毕竟钱家也就只有两名领主级御使，每一名都是擎天柱般的存在，挑战钱乌亮无异于宣战钱家。赵钱孙李四家一向同气连枝，宣战钱家就等同于宣战四大家族。

　　就算是江南基地市的政府也没能彻底压制整个四大家族。四大家族掌控着江南大半的经济命脉。

　　“同时给赵孙李三家发邀请信，邀请他们参加酒会。”

　　四大家族同气连枝只是因为他们需要联合起来才能从本地联盟政府手中保护自己利益不受到侵蚀。而并非四大家族互相之间关系很好，毕竟他们不是一个姓。

　　“把钱家踢出去，我们南天来入局。”高鹏咳嗽一声。“反正这个游戏谁都可以来玩不是吗？”

　　陈琦按照高鹏所言将挑战信传出去，同时派人联系除了钱家以外的另外三大家族邀请他们参加酒会。

　　同时高鹏当晚前往江南基地市政府拜见贺玮，交谈所言不为外人所知。

　　与此同时，钱家也得知了消息……

　　“有人得罪了南天集团的人？为什么南天集团那一位会找我们麻烦。”钱家一片阴沉。所有钱家核心成员都在这个房间里。

　　“族长，刚得到消息，南天集团邀请赵孙李另外三家明天参加酒会，另外三家都已经同意了。”一个消息传来。

　　整个钱家顿时一片寒噤。


第三百五十四章 绿林沼泽红眼鳄王

　　“可我们是四大家族啊……他们怎么能这样，这，这……”一名年纪不大的钱家人惊慌失措。

　　“要不我们拒绝吧，反正只是挑战信而已。”有钱家人出主意。

　　“好像，好像可以吧。”听见这个主意有人忍不住心动。心底忐忑不已，同时还有一点小庆幸。

　　不管打不打得过高鹏，但谁让高鹏有一个好爷爷呢，就算打赢了，年轻人嘛，年轻气盛，回家向爷爷哭诉怎么办？

　　钱家一些人就这么想着，藉以安慰自己。

　　“拒绝不了。”钱家家主钱清缘叹了口气，她何尝不想拒绝，但有时候人在屋中坐，祸从天上降，躲都躲不了。

　　说实话，直到现在钱清缘都纳闷自己钱家究竟是如何得罪这位大少的。

　　莫非是他们盯上了自己钱家的家产。这个念头在钱清缘脑海中盘旋了几秒钟后就散去，应该不至于，南天集团家大业大，也不一定瞧得上自己这点家产。

　　“好了，不用谈论了，接受他的挑战，哼，我钱乌亮还没怕过谁，到时击败他的后饶他的御兽一命就是！”钱乌亮一拍桌子，沉声说道。

　　钱乌亮个子很高，同时很瘦，上唇留着一对八字胡，下颚留着一个山羊胡。穿着灰色中山装，看上去像是上个世纪初期的老学究。

　　他的性格也和他的穿着差不多，一样的古板。

　　说实话，对高鹏他其实是不大瞧得上的，主要是源于高鹏的年轻。

　　嘴上无毛，办事不牢。年轻人，总会给人留下容易冲动、毛手毛脚的感觉。

　　什么所谓名气高，什么亡灵天灾……呵，年轻人喜欢搞一些花里胡哨的东西，就连名号也取得花里胡哨的。

　　钱乌亮捋着自己的山羊胡，心底有些不愉。

　　这些晚辈……都还没打呢！一个二个都露出一副自己要输了的样子！

　　钱乌亮在钱家地位很高，能够压上他一头的也只有他亲妹妹钱清缘了，甚至有时候钱清缘说话在他这里也不大管用。

　　“传出去，就说我钱乌亮同意三天后接受他的挑战，不过地点不能再江南基地市北郊，必须要西郊！就算他挑战我，地点也必须我来选。”钱乌亮说完拂袖离去，只留下屋子里默然的一众人。

　　钱家一共就两名领主级御使，其中一人是钱乌亮，另外一人就是钱清缘的大儿子钱少羽。

　　就算是钱少羽平时说的话钱乌亮仗着长辈的身份也不大听得进去，更别说其他人了。

　　钱清缘颦眉，端起旁边小桌上的瓷杯啜了小口茶，这才放下瓷杯，“既然这是二哥的想法，那就由他去就是。”

　　待到其他人都散下去后，钱清缘才用眼神示意钱少羽跟过来。

　　穿过阁楼廊桥，后院幽静而又静谧。

　　天色不知何时变得阴沉，水池里荷叶间有蜻蜓飞舞。

　　“你二舅向来性子傲，以前你外公在时还有个让他听话的人，前年你外公走了后就更没人管你二舅了，就算是娘说话你二舅也不喜欢听。”钱清缘叹了口气，“我怕你二舅做出什么傻事来。”

　　钱少羽默默跟在钱清缘身后一步，听见母亲所言钱少羽沉默半晌，“如果娘是怕二舅把那高鹏伤了大可不必担心，那高鹏比二舅厉害。”

　　常年带着怪猎团在外厮混的钱少羽比钱家大多数人都看得清楚，名声是打出来的，二舅有些故步自封了，他查询过高鹏的资料，高鹏手底下那只领主级御兽绝对有完美品质，而且等级不低绝非刚入领主。而且高鹏还不止有这一只领主级御兽，实力绝对不容小觑。

　　真打起来的话二舅落败的几率很大。

　　当然这些分析钱少羽都没有说出来，他不是一个话多的人。

　　“我不是怕你二舅把高鹏伤了，我是怕你二舅输不起。”钱清缘幽幽说道。

　　“少羽，你二舅去挑战的时候你在旁边记得照看一下，别让你二舅做出什么出格的事来。”钱清缘开口说道。

　　“如果有必要……你直接把你二舅带回来，不要和高鹏起冲突，少羽你从小听话懂事，娘对你最放心。”

　　“明白。”钱少羽欠身。

　　……

　　从钱家侧门出来，钱乌亮神色如常，但是仔细观察的话还是能够看见他眉宇间的一丝不耐烦。

　　钱乌亮是古板，但并不是傻子。

　　实际上高鹏的名头就算是不怎么关心外面事情的他也听说过一些，“这小子能有这么大的名气，虽然主要是他外公的原因，但本身应该还是有几斤铁吧。”

　　想到纪寒武，钱乌亮就回忆起了一年前在鳄灵沼泽看见的那头白色巨龙从天而降的神威。

　　真是太恐怖了……

　　而且自己能够签订绿林沼泽红眼鳄王也多亏了纪寒武，那一天绿林沼泽红眼鳄王和那只领主火鹤斗得两败俱伤，火鹤当场死亡，绿林沼泽红眼鳄王也遭受重伤，更是受到龙威震慑，所以才被他捡了个便宜签订血契。

　　本以为捡了一个便宜，结果现在纪寒武的外孙又找了回来。

　　“难道是纪寒武后悔了想要我的绿林沼泽红眼鳄王？”想到这里，钱乌亮就更忧心忡忡了。

　　坐车前往郊区，一直前往城西郊外的鳄灵沼泽。

　　沼泽里四处可见一片片水草茂盛，有从水域内生长出来的怪树垂下一根根树枝。

　　眼前水域底部缓缓升起一块长满了青苔的浮木……

　　钱乌亮踩上去，浮木顺着水域内七转八折的飘浮，最后来到鳄灵沼泽最中心。

　　一块类似于岛屿的平地上一头庞然大物躺在岛屿上晒太阳。

　　足足有三十七米长，墨绿色的背壳上布满斑驳的痕迹，巨大的脚趾上还有干涸的灰色泥浆，眼睛迷城一条缝，这头巨鳄惬意的晒着太阳。

　　温暖的阳光照耀在它身上，巨鳄一动不动，仿佛只是一尊沉寂的雕塑。

　　哪怕对于钱乌亮的到来也无动于衷。

　　“有人要挑战你。”钱乌亮对绿林沼泽红眼鳄王说道。

　　绿林沼泽红眼鳄王无动于衷，钱乌亮说的话对它而言还没有晒太阳舒服。

　　钱乌亮脸上露出一丝憋倔，在外面他光鲜无比高高在上，但实际上绿林沼泽红眼鳄王对他的态度却是无比冷漠。


第三百五十五章 合照

　　“好歹我也是你的御使……”钱乌亮忍下心底的怨气，他知道当年自己手段不太光彩，乘人之危，但我不是这些年也没有亏待你么。

　　“有人想要挑战你，你还记得一年前你遇见的那头白龙吧，这人就是那头白龙御使的亲外孙。”

　　一直在晒太阳的绿林沼泽红眼鳄王终于有了动静，缓缓睁开眼睛，眼睑上滑，眼珠里显现出两条黑色的竖瞳。冰冷，阴寒的盯着钱乌亮。

　　低沉的声音通过血契在钱乌亮脑海中回荡。

　　“是那头白龙想要挑战我？”

　　“不是，可能是一具骷髅吧。”

　　“哦。”绿林沼泽红眼鳄王重新闭上眼睛。

　　“那一次白龙下来时做了什么？那头鹤的尸体它也没有带走。”钱乌亮问出了一直憋在心底的问题。

　　“它带走了一只毛还没长齐的幼鹤。”绿林沼泽红眼鳄王随口说道。

　　只是一只毛都没长齐的幼鹤而已，根本没被它放在眼底。

　　就连它母亲都吃了，还怕一只没长起来的幼苗？

　　钱乌亮心底一突，突然想到了什么。他记得高鹏好像就有一只鹤类御兽。

　　钱乌亮将自己得知的信息告诉绿林沼泽红眼鳄王，“如果可以，尽量不要杀死那个人的御兽，到时候饶它一命。”

　　钱乌亮还是有些担心的，他很担心鳄王不小心就把高鹏的御兽给杀了。

　　如果这样的话，那事情就麻烦了。

　　……

　　距离战斗还有一天，听得陈琦无意中说起旁边的太湖高鹏不禁升起了去太湖一趟的心思。

　　毕竟都来江南了，不逛一逛太湖总觉得白来一趟。

　　太湖碧波焘焘，万里无云烟。

　　来了一次江南基地市自然要来看一下太湖。

　　这是一个神秘的地方，被赋予了各种神话故事还有历史传说。

　　自古以来江南就是一个广泛的词语，它包括很大一片区域，而在灾变过后太湖所在的姑苏以及附近好几座大型城市联合在一起组建成了江南基地市。

　　太湖是华夏大区第四大湖，也是第三大淡水湖。

　　它接壤江南基地市，在灾变后太湖面积变得更大，几乎化为一片海，也有人将它称作太海，在太湖和江南基地市接壤的西南缓冲区化为一片大泽，而鳄灵沼泽就位于这片大泽的最西边。

　　高鹏现在所在的地方是江南基地市和太湖之间修建的一处堤坝。

　　堤坝高出水面三十多米高，旁边是修建的一条商业街，来往商客络绎不绝。

　　“怎么没有银鱼卖？我记得银鱼是太湖的一大特产啊。”高鹏诧异的问道。

　　当然，最主要的原因就是银鱼很好吃。

　　向来以肉质肥嫩鲜美，营养丰富，无鳞、无刺、无腥味而著称。

　　“银鱼在太湖是禁止捕捞的……而且也禁止猎杀银鱼。”旁边的导游说道。

　　“那可真是遗憾……”高鹏表示遗憾。

　　“因为太湖里出了一位银龙太子，整个太湖里的厉害的大怪物都被它震慑不袭击江南基地市，我们可以捕猎太湖里除了银鱼之外所有种类的怪物。”

　　高鹏若有所思的点头，这头银龙太子这招借刀杀人还真是使用得还真是不错，借人类的手除掉太湖内其他种类的怪物，给银鱼一个相对宽松的成长空间。

　　脚下湖面突然泛起波澜，一头四米多长臃肿无比的白色大肥鱼浮出水面，冲着岸边的高鹏不断吐着水泡。

　　旁边的导游从怀里出去一把鱼食洒进水里，白色大鱼张开大口贪婪的吃着水面的鱼食，同时不断翻身，溅起一朵朵水花，像是一条在水面翻滚的白蛆。

　　望着白花花的大鱼，高鹏愣了好几秒，才迟疑地说道：“这，这是银鱼？”

　　“对啊，这就是太湖的银鱼，可能是知道我们不会伤害它们的原因，太湖很多银鱼就喜欢来岸边骗吃骗喝。”导游笑着说道。

　　高鹏默然无语。

　　太湖银鱼不是不是被称作面条鱼以纤细而著称吗？那这水里面打转的究竟是一个什么东西？

　　高鹏虽然通过数据框看见了属性，但陡然间看见一条白花花的身影在水里旋转还是感觉很辣眼睛。

　　他突然觉得小焱好苗条……

　　“太湖银鱼都是这么胖？”高鹏指着水里这条银鱼说道。

　　“那倒不是，这条……这边的导游还有本地人都认得它。”导游不好意思的笑了笑。“其他银鱼只是偶尔来岸边蹭吃的，它几乎二十四小时蹲在岸边骗吃骗喝，只要看见我们过来，还有其他拿着鱼食的游客……它就屁颠屁颠的游过去吃东西了。”

　　洒进湖里的食物被吃了干干净净，胖银鱼浮出水面眼巴巴的望着高鹏，胖硕的鱼头比腰还要粗，粗短的身躯像是一个水桶，尾巴只有巴掌大，看上去笨头笨脑的。

　　【怪物名称】：太湖银鱼（极度肥胖）

　　【怪物等级】：11级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：冰系

　　【怪物状态】：亚健康（渴望）

　　【进化路线】：1.冰系进化（太湖银鱼王） 2.火系进化（冰火双礁鱼） 3.龙血进化（银鱼龙兽）……

　　这就是太湖银鱼的属性，看上去平平无奇，属性模板甚至可以说很差。高鹏猜测不出能够震慑整个太湖的那头大银鱼会是什么属性。

　　又在湖边逛了一会儿后，高鹏从兜里取出手机交给导游让他帮忙拍几张和御兽合影的照片。

　　小黄拍了拍导游的肩膀，冲他坚定的点头。

　　导游比了个大拇指，“明白，一定把你拍得帅帅的！”

　　小黄咧嘴一笑，又拍了导游屁股一下。

　　导游，“？？？”

　　拍集体照时，高鹏在最前面，阿蠢不高兴的趴在高鹏肩上，

　　阿呆就站在高鹏身后，双臂环抱，黑袍笼罩全身，面无表情的望着镜头，头顶一株蒲公英迎风招展。

　　小黄踮起脚尖搭着阿呆的肩膀，阿呆和小黄肩膀上缠绕着调皮的大紫，

　　最后面的是小焱，小焱站在最后面，身子与镜头侧着四十五度，脖子高高扬起，满脸不屑。

　　咔擦——

　　画面暂停。

　　这幅图像被保存在相册里。


第三百五十六章 杀招

　　转眼间就到了约战的这一天。

　　高鹏同意了钱乌亮由他选择作战地点的主意，他明白钱乌亮选择的目的，无非就是选择一个利于他御兽战斗的地点。

　　鳄鱼自然是擅长在浅水滩、沼泽地之类的浅水域环境下战斗，或许河流深海也可以兼容。

　　虽然鳄鱼是水陆两栖的怪物，但单纯的陆地并不能让它发挥最大的实力。

　　但丹顶鹤本身生活的地区和鳄鱼就有很大的重复，都是沼泽地、浅水滩之类的环境，更重要的是小焱拥有飞行能力，几乎不存在被克制的情况，打不过至少可以飞吧。

　　不出意料，钱乌亮选择的挑战地点是一处沼泽地，水草茂密丰盛，同时还有大量浅水滩纵横。

　　应约来到挑战地点，倒是没有多少围观的人，大多数都是四大家族应邀前来的代表和联盟政府的公证人。

　　这件事上高鹏不愿意大肆宣传，钱家也有意收敛影响，两者一拍即合。

　　这就让真正知道这件事的人只有极少数，也没有多少人来围观。这场战斗注定是一场不会公开的战斗。

　　就在沼泽地另一边趴在一头庞然大物，体积比之碧甲始祖鳄也相差无几，不过模样上却是相差很多。

　　绿林沼泽红眼鳄王更修长，背甲缝隙里长满了绿色的青苔，背壳为墨绿色，四肢颜色逐渐变浅，脚趾变成了雪白，上面的鳞片厚实而又坚硬。

　　眼睛斜后方有一道红色的眼影，这让绿林沼泽红眼鳄王的眼神看上去充满了血腥残暴之气。

　　当然，它的目光也很幽冷，仿佛两柄锋利的尖刀插入小焱的心脏。

　　从看见这头鳄鱼的第一秒，小焱的情绪就变得格外不稳定。

　　小黄担忧的看了眼小焱，“要不要我帮你去揍他？”

　　“不，我自己来！”

　　小焱语气里带着浓浓的仇恨。

　　绿林沼泽红眼鳄王疑惑的看了眼小焱，这只鹤给他的感受很奇怪。像是在哪里见过一样，但是它又很确信自己绝对没有见过这只独脚鹤……

　　突然绿林沼泽红眼鳄王想到了什么，眼睑微眯，眯成一条缝。

　　“这应该是我们第一次见面。”钱乌亮穿戴的整整齐齐看着高鹏，然后大声对高鹏说道。

　　“是我们第一次见面。”高鹏点头。

　　“其实我觉得这场战斗完全可以避免。”钱乌亮诚恳地说道。

　　“我说了不算。”高鹏摇头。“它说了才算。”高鹏指着小焱说道。

　　“但你是御使，御使管一只御兽本来就是……”本身在和绿林沼泽红眼鳄的接触中就处于弱势地位的钱乌亮实在找不出什么有说服力的句子，讷讷几句。

　　“但我还是希望我们能放下仇恨。”哪怕到了现在钱乌亮也不愿和高鹏发生冲突。

　　“它父母都被别人杀了，你还大义凛然的要求它放下仇恨去原谅仇人。”高鹏哑然失笑。“你可以做到，但它做不到。”

　　钱乌亮不说话了，他在心底默念一句，换我我也做不到。

　　“这场战斗我不会插手，这是属于它们自己的矛盾。”高鹏摸着小焱柔顺的羽毛说道。

　　听得此言，钱乌亮愣住了。

　　四大家族还有联盟政府的人都愣住了。

　　不是骸骨暴君上场吗？

　　高鹏最出名的御兽就是骸骨暴君，甚至因为骸骨暴君他还获得了一个亡灵天灾的称号。

　　这也就导致所有人都会认为高鹏会派遣他最强的御兽出手，毕竟这是一对一的公平比试。

　　钱乌亮最惊讶，如果不出意外的话这只鹤应该就是那一只被带走的幼鹤，虽然有些奇怪模样发生了不小的变化，但在知道前提的情况下还是能够大致看出两三分相似的。

　　可问题是这是一只只有一岁多的鹤，他疯了么。

　　“唳！”一声鹤唳划破天穹。

　　炙热的火焰喷涌四面八方，狂暴的烈焰疯狂吞噬笼罩范围内所有东西。水草一瞬间就被火焰笼罩，眨眼间就被烧成一堆灰烬。

　　就连水面都被火焰点燃，火线灼烧沼泽，扭曲的烈火吞吐发出噼里啪啦的烈响。

　　赤红色的领主光环从小焱脚下绽放，一缕缕精致的羽状纹路清晰的布在光环上，赤红色的光环照亮了所有人的眼睛。

　　“领、领主级御兽！”有人惊呼出声，然后住嘴。

　　领主级御兽虽然罕见但也不值得他们这般大惊小姑，主要是他们根本没想到高鹏除了骸骨暴君和那只鸭子之外还有其他领主级御兽。

　　这是他的第三只领主级御兽了！

　　“这……这……”有人脸上露出羡慕嫉妒的神色。

　　嫉妒让他质壁分离。

　　钱乌亮也没有想到这只鹤居然已经成就领主，他原本预估最多只是一只巅峰首领，现在发现事情好像有些脱离他的掌控。心底不禁打鼓，回头看了眼绿林沼泽红眼鳄王。

　　鳄王像是发现了什么好玩的事情，无趣的趴在原地的它站起来，巨口张开，一脚踩入水中，溅起水花，然后身躯在地面一滑，如踩着一面冲浪板滑向小焱，与此同时周围水中一股股水浪从沼泽水域里飞起落在鳄王身体周围，化为一面高速旋转的水盾护佑着它的驱壳。

　　“轰！”没有多余的试探，鳄王直接冲上前巨尾横扫，强壮的巨尾仿佛抽爆空气，一株株大树毫无反抗之力被抽断掀飞，泥土纷飞，水面溅起大片水浪，粗壮的前肢仿佛两尊定海神针牢牢抓住脚下大地，借着这股惯性巨尾拉扯着身躯横扫飞出！！！

　　就在抽出巨尾的瞬间鳄王抬头张口对准头顶的小焱一口猛吸！

　　黑黝黝的巨口如一个黑洞，狂暴的吸力向下疯狂拉扯，四周的气流也扼住空气的咽喉，小焱上升的趋势猛然一缓！

　　巨尾拉扯爆射直直抽向小焱，如同最完美的全垒打。

　　小焱身前一大团火焰在极速旋转凝聚，下一个刹那喷涌爆发。

　　轰！！！

　　爆炸的烈焰命中击来的巨尾，两者碰撞爆发出璀璨的红光和狂暴的烈焰。

　　借着这股反冲力小焱顺势向后倒退避开这条巨尾，双翅在半空中疯狂挥舞飞上高空，与下方鳄王保持着一百米以上的安全距离。

　　“好恐怖的连招。”哪怕身为对手高鹏也为鳄王的这一套凶残之至的连招而惊叹。

　　如果小焱刚才反应稍微慢了那么一点，这场战斗就已经结束了。


第三百五十七章 鹤VS鳄

　　“我想起来了，你就是那只躲在树后瑟瑟发抖的小东西。”绿林沼泽红眼鳄王嘲弄的肆意大笑。

　　庞大的身躯在泥浆中翻滚，尘土喧嚣。

　　森白的利爪抓破土被，一片片青草被踩碎露出下面黑褐的土壤。

　　小焱听见绿林沼泽红眼鳄王所说的话不由更愤怒了，张口几团火矢砸落，橘红色的火焰炸在鳄王体表的屏障上，泛起阵阵涟漪。

　　鳄王不断引导体表的水流更换引流，脚下的沼泽就是它最好的水源补充。

　　立足沼泽之中，无惧火焰灼烧。

　　水元素本就克制火元素，更何况是在这沼泽地域，鳄王表示轻松惬意。

　　低头吸了一大口水，然后抬头喷向天空被小焱灵巧躲过去。

　　【怪物名称】：绿林沼泽红眼鳄王

　　【怪物等级】：45级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：水系/风系

　　【怪物能力】：坚韧背甲Lv3 锋利尖牙Lv2 水源掌控Lv3 狂风掌控Lv2

　　【怪物状态】：健康（冷静）

　　【怪物简介】：生活在沼泽地的巨型鳄怪，生性勇猛霸道，攻击性强，喜好群居。

　　“它的属性有风属性，你要小心点，千万不要被它的风属性攻击到了。”高鹏通过血契对小焱说道。

　　与此同时钱乌亮也通过血契和鳄王交流，“这只鹤是火属性而且会飞，你要注意安全，还有……”“啰嗦！”绿林沼泽红眼鳄王冷冷说了句。

　　钱乌亮，“……”

　　好在他已经习以为常了，日常被御兽吼……

　　“你要记住我不是怕你，我只是看在你是我御兽的份上懒得和你计较。”钱乌亮辩驳一句。御使和御兽是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　御兽死亡会让御使头疼欲裂，很长一段时间都陷入虚弱状态，在御使手底下占据分量越重要的御兽死亡的后果也越严重。

　　同样的，御使死亡也会给御兽带来不可逆转的永久性创伤，而且只要御兽带有主观意识袭杀自己的御使，它们会遭受更恐怖的惩罚。

　　所以哪怕是签订了血契，御使在对御兽的态度上也需要好好斟酌，不能当做奴隶一样任意驱使。

　　毕竟这只是血契，而非主仆契约。

　　不过御兽普遍还是遵守契约内容的，绝大多数御兽的心思都不算复杂，只要略施手段就能让御兽可以跟随御使一起战斗、冒险。

　　当然，也有极少数御兽和主人之间的关系比较微妙，任何事都不能冠以绝对二字。

　　火焰化为一条条锁链抽打在鳄王身躯上，火星四溅，仿佛无数火焰巨蟒缠绕在鳄王身躯上。

　　“吼！”鳄王喉咙里发出低沉的吼叫，发现敌人不愿意下来后赶紧后撤，找到一处比较大的水潭区域趴着，源源不断的水流从四周升起化为水盾屏障抵御火焰。

　　“以为水就能挡住我的火焰？”小焱眼底闪过一丝厉色。

　　“那我就烧焦你的壳，焚尽你的水！”

　　双翅振动，淡红色巨翅仿佛掀起滔天燎焰，几片淡红色的羽毛在火焰里翩翩起舞。

　　轰轰轰——

　　火焰从天而降。

　　火焰焚煮一切，方圆上百米完全笼罩在恐怖的火海中，火焰升腾十余米高，从外面根本看不见里面的场景。

　　哪怕隔着数百米高鹏也能感受到磅礴的热量冲击着他的脸颊。

　　脚下青翠的绿草以肉眼可见的速度不断干瘪，逐渐枯萎变黄……

　　“好厉害。”赵家一名女孩睁大了眼睛，嘴唇微张，漂亮的眼睫毛一眨不眨，

　　“原来领主级御兽战斗的场面这么恐怖。”孙家的青年感觉眼睛有些有些干涩，不由眯着眼睛继续观看。

　　虽然他们家族里也有领主级御兽，但他们并未见过两只领主级御兽级别的战斗，这种级别的战斗和首领级完全就是两个不同的层面上的战斗。

　　有科学家做过研究，普通级怪物等同于灾变前大型猛兽的杀伤力，精英级怪物需要一个提前做好准备并全副武装的特种小队才能无损击杀。

　　从首领级开始就是一个飞跃，首领级也是实力跨度最大的一个等级。

　　到了领主级，光是战斗余波就能摧毁一条街道。大多数寻常人类的武器都无法威胁到它们。

　　以前他还不清楚战斗余波能摧毁一条街究竟是什么场面，现在算是见识到了。

　　同时也隐隐有些激动，自家领主御兽也有这么厉害罢。

　　砰砰砰。

　　伴随沉重的脚步声，一道庞大的黑影冲破火焰，横冲直撞的冲出火海。

　　粗壮的巨尾和背壳上还有余焰在燃烧，原本长在背壳上的青苔都已经被烧成一团焦炭，随着奔跑而不断抖落。

　　“吼！”绿林沼泽红眼鳄王巨口张开，喉咙里喷出一团团白烟，这是体内散发出的多余热量。

　　仿佛一个烟囱，口中里源源不断向外喷出滚滚白烟。

　　小焱眼底闪过一丝厉色，双翅又是一扫，有十余根羽毛脱落并在虚空中逐渐熔化为一缕缕火焰，一丝丝细微的羽根抽丝剥茧般从鸟羽上的空骨上飞出，拉扯出长长的火线飞舞在天空。

　　下一刻这一束束火线如流星坠落，火势愈演愈烈，最后轰然砸落大地燃尽空气中一切火元素。

　　一根根羽毛不断从小焱身上飞出在脚下衍化出一片片火海。

　　高鹏已经向后退了几百米免得被战斗余波波及到。

　　这片区域的一切植被都被燃烧殆尽，水沼里的水都变成了开水，成片小鱼小虾翻着白肚皮浮出水面。

　　有些地方露出干涸的大地，水坑里的水被蒸发得一干二净。

　　远处沼泽里的水缓缓渗透进来，但远远跟不上被蒸发的速度。

　　鳄王疯狂嘶吼，但天空中小焱根本不曾落下来，就使用火焰灼烧脚下鳄王。

　　鳄王感觉自己体内的水分流逝越来越严重，它现在很想喝水。

　　表皮上的鳞皮被烧得发红，泛着黑红色的光芒，皮肤龟裂，一些地方裂开，脱落出里面焦黑的干肉。

　　“吼。”绿林沼泽红眼鳄王转身就逃，立即逃往沼泽深处。

　　轰隆隆——

　　仿佛地震般的声音渐行渐远。

　　场边一群围观者下巴都差点脱臼，居然逃了？！

　　他们万万没有喜丧到绿林沼泽红眼鳄王居然转身就逃，这是根本没有预料到的。

　　“你……”钱乌亮也有些懵，同时感受到其他人的目光让他的脸火辣辣的疼。

　　怎么就突然逃了。


第三百五十八章 事后

　　这里的水还是太少，鳄王逃向沼泽深处，那里的水更多，小焱想要烧沸也更难，而且更利于它作战。

　　小焱长唳一声就追了过去。

　　望着一前一后向西边跑去的两兽，高鹏收回目光。

　　这家伙……

　　这只鳄王的属性实际上并不算厉害，连一个Lv4的能力都没有，可以说就算在同等级的领主里这只绿林沼泽红眼鳄王也是属于较弱的那一批。

　　其实小焱的初级属性也不算很厉害，就算晋级到领主也应该只会成长为一只普通品质的领主，只是被高鹏培养后小焱不断进化这才让它和鳄王之间的差距越来越大。

　　“呲溜！”

　　一直在逃跑的鳄王猛然抬头，喉咙里喷出一条修长如新月的水刃长鞭！水刃高速旋转爆发出强大的初速度，空气中的风元素汇合在水刃两侧让水刃的速度更快。

　　空气被这一鞭抽爆，发出咻的一声脆响，仿佛一道蓝色电弧划破虚空！

　　小焱身子轻轻一晃，避开这条水刃，但就在水刃与它擦肩而过的瞬间突然变向，这一鞭抽在它的翅膀上留下一道修长的豁口。

　　一颗颗滚烫的血珠从伤口滴落。

　　小焱一个踉跄险些从空中摔滚。

　　但受到这一次伤害后小焱更加注意躲避鳄王的攻击，后面鳄王喷吐了好几次水刃长鞭都被它躲过去。

　　“高鹏你放心吧，我从来不会在同一个地方摔两次！”小焱通过血契对高鹏说道。

　　小焱这一刻只感觉自己好成熟，就像一个安抚自己儿子的老父亲一样。

　　哎，都说了不要担心我，高鹏也真是的，总是担心我。

　　“我一定能击败这头鳄鱼的！当年我母亲也是为了保护我才被它咬中，同样的错误我绝对不会犯第二次！这一次我一定要烧死它为我母亲报仇！”

　　正在向沼泽深处逃跑的鳄王突然停下脚步。

　　天空中小焱一直不停的火球砸得它背疼，它感觉自己的背都已经不属于自己了。火辣辣的疼，现在都有些麻木了。

　　沼泽的水都不深，最深的也不过三四米，根本遮掩不了鳄王庞大的身躯。

　　鳄王在沼泽里打了几个滚，还不等它缓一口气，耳边就传来了火焰噼里啪啦燃烧的声音。

　　鳄王眼底闪过一丝凶狠，突然想到了什么。

　　扭头就冲向来时所在的方向。

　　“鳄王，你要做什么。”钱乌亮看见鳄王突然往回头跑，心底不由升起一丝不祥的预感。

　　等等……难不成。

　　刚要开口为时已晚。

　　鳄王猛然一扑，仿佛一摊黑压压的乌云笼罩下来，同时眼睛死死盯着头顶的小焱，只要你敢降下来我就扑上去，这一次绝对不给你逃脱的机会！

　　强烈的腥臭从口中散开，极端的腥臭让高鹏捏了捏鼻子。

　　“不好，鳄王小心，他身边还有其他领主级御兽！你不要攻击他。”钱乌亮面色一变，没想到鳄王居然转身攻击高鹏，这真是看得他魂飞魄散。

　　一旁围观的钱家众人更是面色惨白，钱少羽拧紧眉头，有些犹豫不知道是否要出手阻止他们战斗。

　　而且二舅这头御兽有些……过了。

　　本来就是公平的一对一单挑，跑去攻击御使这就过分了。

　　钱少羽不大瞧得起这种行为。

　　得到钱乌亮的提醒，扑出去的鳄王突然收回了两分力。同时死死盯着高鹏身旁几只御兽。

　　几乎就在同时阿呆冷哼一声身形爆出，如利剑出鞘！

　　左腿屈膝，右脚蹬腿。

　　狠狠踹在鳄王身上！

　　当头冲出的鳄王被这一脚踹回去，借着这股力鳄王扭头就走，极为果决。

　　本来鳄王准备攻击御使然后勾引头顶这只鹤下来，没想到这人居然不止一头领主。

　　吃了亏了鳄王这一次是真的下定决心逃跑。

　　小焱追上去，不死誓不罢休。

　　输了。

　　战斗到了这个地步孰胜孰负一目了然。

　　这头鳄鱼的动作很灵敏，而且爆发力强大。潜力是不错。

　　高鹏摇头，看着远处小焱的身影想到。

　　钱少羽默默走向钱乌亮，走到钱乌亮身后，“二舅。”

　　钱乌亮身子一顿，转过头看着自己的侄儿，好半天才皱眉，然后又松开眉头，“放心吧，我输了就是输了。”说完这句话的钱乌亮如释重负，然后转身大步离开。

　　至于那只逃向沼泽深处的绿林沼泽红眼鳄王钱乌亮已经放弃。

　　二舅比想象中的还要配合，钱少羽发现这件事处理得比一开始预料中要容易很多。

　　而且钱家一些原本靠近二舅那边的人也都在这几天逐渐听从母亲的管理。虽然钱家经历了一些挫折，但至少比之前更凝聚了。钱少羽默默想道。

　　钱家一处小院，回到家不久的钱乌亮突然倒地吐血不止，脸色惨白如纸，当场晕厥过去。

　　看见二舅的状态钱少羽明白，恐怕从今天往后江南基地市再也没有鳄王了。

　　……

　　“少董，这是钱家的人想要给您的东西，还请您过目。”陈琦恭敬的递给高鹏一份信，有些敬畏的对高鹏说道。

　　那一战的结果不知道什么时候传了出来在市面上衍生成各个版本。

　　但不管是什么版本里都是高鹏的独脚神鹤大发神威最终镇压鳄王的故事。

　　在江南基地市本地，高鹏的名声暂时达到了一个新的高峰。

　　高鹏从陈琦手中接过东西，最上面是钱家家主钱清缘的一封道歉信，内容诚恳充满歉意，表示他们也并不清楚当初鳄王和高鹏御兽之间的矛盾关系，同时为了表示歉意他们愿意将整个鳄灵沼泽割让给南天集团，同时包括里面小焱曾经的族人也都一同打包送给高鹏。同时还给高鹏赔偿了一大笔补偿金。

　　最后还隐晦的征求高鹏的意见，如果高鹏真的有需要的话……他们也可以将钱乌亮送到高鹏这里来任凭高鹏处置。当然，这句话是带着征求意见的语气，他们本身宁愿赔偿一大笔钱也不愿意将族人送出去。毕竟钱乌亮本身是钱家重要的高层，哪怕如今失去了领主御兽后地位下降不少，他也依旧是钱家的核心成员。

　　套用一句俗套的话，他就是再怎么不争气，再怎么混账，也是钱家的血脉。

　　收下这封信，高鹏提笔亲手书写一封让陈琦送回去。

　　他和钱家之间并无其他矛盾，有矛盾的只是两只御兽本身之间的私人恩怨，现在恩怨解决，高鹏不会揪着别人的小辫子不放。

　　鳄灵沼泽高鹏收下了，但高鹏会支付酬金从钱家手中买下来。至于钱家赠予的那笔补偿金高鹏分文未取，尽数归还给钱家。


第三百五十九章 镜卜玄龟

　　高鹏是一个讲规矩的人，他从来不会乱破坏规则。这里的规则不是指外界的法律，而是高鹏自己内心的一道标尺。

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　绿林沼泽红眼鳄王最终被小焱活活烧死，这是小焱和它的私仇，高鹏会鼎力支持它报仇，甚至高鹏都打定了主意只要小焱最后输了，哪怕他放着这张脸不要也会让阿呆和小黄一起上。

　　还好小焱最后赢了。

　　真不愧是我高鹏培养的御兽。

　　草坪上，大仇得报的小焱突然恍惚的站在草地上眺望远方，眼底满是忧郁。

　　小黄撒着步子大摇大摆的走到小焱跟前，左闻闻，右闻闻。

　　还伸出手扒拉小焱背上的羽毛，凑着大眼睛盯着看。

　　“别闹。”小焱翅膀打在小黄手背上，没看见我这会儿在忧郁么。

　　小黄怔怔的盯着小焱看了几秒后说道：“你好像秃了。”

　　空气变得死一般的安静。

　　一发火球砸在小黄脸上。“滚！”

　　小黄摸了一把脸上的残焰，摇头晃脑的离开了，“脾气真差。”

　　当晚高鹏会见了另外三大家族的首脑，然后和他们签订了合作盟约，同时让南天集团这边的分部负责接手鳄灵沼泽，同时将探索者工会在这边建立分部，将鳄灵沼泽建造为探索者工会的第二个会员项目。

　　虽然在高鹏看来这边的鳄灵沼泽和山灵驿站比起来实在是差了许多，而且安全性上确实无法比拟。

　　山灵驿站是有无数头领主山灵充当驿站，在安全性上自然很有保证，而这边的鳄灵沼泽在鳄王死亡后在安全性上不敢肯定。

　　其实并非没有人思考过这种模式，只是这种模式建造出来的“安全区”在安全性上有着很大的忧患。

　　“少董，集团已经按照您意愿定期派驻相关工作人员探查火炎鹤的生活状态。”

　　高鹏点头，这个他是知道的，也是征求了小焱意愿后作出的决定。

　　小焱没有回去看望曾经的族人，“高鹏你能帮我报仇我已经很开心了，我不能太自私，它们有他们自己的生活方式，没有我的插手，它们有一天也许会进化出属于它们自己独一无二的光彩，我能帮他们一时，却帮不了它们一世，进化之路还是要靠它们自己。”

　　高鹏尊重小焱的意见，不派任何人插手。

　　不过让高鹏没有想到的是……不知怎么这一战的结果传出去后，鳄灵沼泽里生活火炎鹤成为了江南基地市新兴的网红御兽，一开始还有人怕高鹏不高兴不敢明面上捕捉，后来发现高鹏没有阻止后很多人纷纷跑去捕捉火炎鹤。

　　后来实在是被捕捉得太多了，高鹏这才让人去维护一下火炎鹤族群的繁衍平衡。

　　很多人都给火炎鹤被打上了“领主”御兽的标签，这是一种可以进化成领主的御兽，让无数人趋之若鹜。

　　过了两天高鹏又听见消息，钱家已经陆续搬离江南基地市，搬至南边的余杭基地市。

　　本来钱家就在余杭基地市有一部分产业，现在只是将江南基地市的产业往余杭那边搬迁。

　　处理完小焱的事后高鹏不急于马上回到渝州，毕竟坐飞机要坐好几个小时，都已经来到这边了，干脆就在江南旅游几天也是挺不错的，毕竟太湖边上的风景很美，与海不同，大海像是一个喜怒无常的小女孩，而太湖则像是一位婉约温柔的江南女子，连吹在耳边的呼吸都是温暖的。

　　“这太湖应该比灾变前更深了吧。”高鹏依靠着湖边的栏杆望着脚下宁静的太湖说道，高鹏记得太湖在灾变前不深，最深处只有四米，平均水深二点五米……这么广袤的面积却只有这么一丁点水深，让人感觉这座太湖真是太萌了。

　　“比灾变前深了几倍吧。”还是上一次那位导游，今天他穿着一个蓝色高领毛衣，“也没人去专门量过太湖深度，不过肯定是之前要深很多。”导游笑着说道。

　　“噗。”一股白色的水花啪的落在小黄脸上，小黄被喷了一脸水。

　　低下头就看见湖面一头白色的大肥银鱼浮在水面死死盯着湖面的一行人，看这模样似乎是很生气的样子。

　　见小黄低头望它，憋着一口气就在湖面翻滚起来，鼓鼓的大眼睛盯着几人。

　　导游赶紧从怀中掏出一把鱼粮丢进水里。

　　银鱼赶紧去吃鱼粮。

　　小黄摸了一把脸上的水，很是不爽的盯着湖里的这头肥鱼。

　　居然敢喷我水。

　　小黄一脚踢碎石栏，纵身一跃跳进水里。

　　这头肥胖的大大银鱼尾巴一甩就躲开小黄。

　　小黄落入水中后两只翅膀不断挥舞，然后就像一块石头直直沉入水底……

　　“小焱快去救一下这只旱鸭子。”

　　高鹏扶额无语。

　　远处湖面上突然泛起波涛，仿佛湖面被一张无形大手所牵引，下一刻湖水向上鼓起，湖面升起轰隆隆的波涛。

　　剧烈的潮水声从远处哗啦啦的流淌过来。

　　一条银线由远及近，银线中一道银色的闪光在波涛中缓缓闪烁。

　　仿佛一块银色的银元宝夹杂在水中一起波涛起伏。

　　近了后高鹏看见这头怪物的模样，是一个仿佛银色镜子般的怪物，再近了一些后高鹏终于看清楚它的模样——一只银白色的乌龟。

　　足足有一栋房屋大小，在波涛中起伏不定，银色的背壳上闪烁着朦胧的光芒。

　　“是灵龟。”导游眼睛一亮，并不感到害怕。

　　“灵龟也是太湖里的大妖，每年春天的时候太湖就会起很大的雾，经常有御使在湖面迷路，灵龟常常为御使指引道路。”

　　近了后高鹏看清楚这只灵龟的属性。

　　【怪物名称】：镜卜玄龟

　　【怪物等级】：46级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：神秘系

　　【怪物能力】：镜面反甲Lv4 玉骨Lv3 操纵水流Lv3

　　【怪物特性】：玄甲（常年生长而出的奇异龟甲，禀先天而生，可卜算祸福。

　　特性①被动效果：趋利避害，能让它冥冥中自己感知到危险从而避开。也可以感知到冥冥中的福运从而靠近。）


第三百六十章 龙涎玉

　　高鹏的第一反应就是这只乌龟看见了自己的优秀然后过来投奔自己。

　　这是高鹏源自本能的第一反应。这只乌龟居然慧眼识珠。

　　然后高鹏又开始纠结自己到底要不要收了它，这是自己遇见的第二只神秘系御兽。

　　上一次遇见第一只的神秘系御兽就是闻宝鼠。

　　唔……高鹏突然想到自己遗漏了什么！

　　闻宝鼠被他落在实验室里忘记带过来，这只老鼠好像被自己关在办公室忘记带出来了。

　　高鹏一拍脑袋，赶紧取出手机。

　　此时此刻，实验室里穿着白大褂的徐清芷手中捧着一堆干粮放进碗里，在她面前趴着一只有成猫大小的淡金色老鼠。

　　“真是的……老板又把你落在实验室里了，如果不是我去他办公室打扫卫生，你可能还要饿好几天。”徐清芷无力吐槽高鹏这个老板的忘性，也不知道是第几次发生这种事情了。

　　“叮咚。”徐清芷手机一响。

　　从兜里取出手机，企鹅通讯上一条消息弹窗弹出：“徐姐，帮我给办公室的盆栽浇下水，Thanks(（·ω·）)。”

　　徐清芷陷入沉吟。

　　然后又回头看了眼办公室桌子上放着的盆栽——一盆仙人掌。

　　这头玄龟来到岸边后顺着堤岸爬上来，背后拖着的龟壳脱离水面暴露在空气中，上面没有沾染一滴水，光滑洁净的龟壳闪闪发光，仿佛一块透明的水晶，在阳光下显得极为瑰丽。

　　随着镜卜玄龟靠近，空气似乎都变得湿润，两颗纯蓝色的眼珠盯着高鹏一动不动。

　　“嗡……”口腔里通过特殊的震动发出声音，声音低沉宛转，像是鸣笛的火车。

　　对着高鹏看了几秒，然后镜卜玄龟脖子缩进壳，留下一个漆黑的洞。

　　过了几秒脖子重新从壳里伸出来，嘴里叼着一块晶莹剔透的白色残玉。

　　将残玉放在高鹏跟前，镜卜玄龟转身潜入湖中渐渐远去。

　　“哇，灵龟赐福。”导游惊叹一声。

　　羡慕的望着高鹏，“您可真是好运气，我在这边干了好几年，只听说过灵龟给过别人一次礼物。”

　　“哦？是谁？”高鹏还有些懵逼这头玄龟怎么突然就走了，听见导游的话下意识问道。

　　“以前这一代有个女娃吧，她爹得了血癌要钱治病，所以她经常去藕场采藕挣钱，后来灵龟过来给了她一块木水石，卖了一百多万。”

　　“后来她爹病治好了？”高鹏好奇后续的发展，听上去很感人，少女、灵龟、赠物、治病，听上去就是一个美好的故事。

　　“然后她卷款逃走了，去了其他基地市。”导游耸耸肩，语气有些复杂，“她爹过了三个月就死在家里了，过了好几天尸体臭了才被邻居发现。”

　　“……”

　　“那灵龟为什么要给她一块木水石？这不是反而害了她么。”高鹏皱眉，木水石是一种高端的材料，价格昂贵，根据体积在几十万到数百万不止。

　　“可能灵龟也算不出人心吧。”导游嘿嘿一笑。

　　财帛动人心，心动了，也就偏了。

　　高鹏捡起地上的白色残玉，摸着手感光滑细腻，还有温热感。

　　【材料名称】：龙涎玉

　　【材料用途】：一种由龙种怪物凝聚出的材料，可以储存龙种怪物的语言、信息。

　　这个玉给我干什么，高鹏有些懵逼。

　　低头看着手中巴掌大的玉忍不住陷入的沉思。

　　他还以为是灵龟发现了他的不凡主动过来投靠他，结果只是给了他一块残玉就转身离开了。

　　高鹏也说不清楚自己究竟是什么心情。

　　高鹏突然想到了白龙，还有太湖里的银龙太子，莫非这只大龟是被银龙太子派来的？

　　高鹏又在太湖边住了一段时日，这段时日镜卜玄龟每天都会准时来一趟湖边，有时候给高鹏带宝物，有时候给高鹏带一些奇珍怪物尸体。

　　他也询问过镜卜玄龟是否愿意成为他的御兽，高鹏保证只要成为他的御兽，保证每天吃香的喝辣的。

　　镜卜玄龟看了高鹏两秒钟，然后摇了摇头，眼睛眯成两条缝，然后转身离开。

　　高鹏有些遗憾，这只镜卜玄龟等级不低，就算用强的手段也不一定能够将它弄到手……不像闻宝鼠那么容易。

　　在江南基地市待了三天后高鹏乘坐飞机回到渝州。

　　刚回到渝州就感觉渝州的气氛变得格外严肃，街道上行人脚步匆匆。

　　走过五条街，遇见了三支巡逻警卫队，看见了两个路障。

　　这一切的一切都彰显着不简单。

　　以前渝州的警卫可从来没有巡逻这么频繁过，而且就算是有怪物潮即将经过渝州也不会在城市内这么紧张。

　　看来在自己离开的时候渝州发生了一些事情，外公他们应该是为了怕打扰到我才没有告诉自己。

　　取出手机在网上搜索渝州的关键词没有找到任何信息，看来消息都已经被封锁。

　　高鹏皱眉，反而有了一丝不祥的预感。

　　一般来说如果事情在处理范围内那肯定会公布消息安抚民众态度，但现在封锁消息只会显得事情严重紧急。

　　回到南天，南天集团依旧照常上班，在园区里也感受不到多少紧张担心的气氛，南天集团的员工像是世界上生活得最无忧无虑的一群人。

　　但外公没在集团内，这会儿应该是在外面。

　　不过让高鹏稍微放松一点的是白龙还留在南天里，这就说明这件事应该还在处理范围之内，实况不算紧急，否则白龙不可能还留在集团内。

　　“白龙。”高鹏在湖边大声喊道。

　　湖水翻滚，须臾，一颗硕大的龙头从湖水里探出来，定定的盯着高鹏看。

　　“我这里有个东西是别人托我交给你的。”高鹏从怀里取出龙涎玉。

　　似乎是闻着了龙涎玉上的味道，白龙眼睛里很人性化的露出一丝疑惑。“昂~”

　　高鹏将龙涎玉丢给它，白龙一口含住玉，眼睛闭上。

　　片刻，白龙眼睛猛然睁开，喉咙里发出一连串意味不明的叫声，似乎有些紧张。

　　然后调头潜入湖里，任凭高鹏怎么喊都不肯出来了。


第三百六十一章 空间裂缝

　　“白龙？白龙？”高鹏站在湖边大声喊道。

　　“那银龙太子给你说的什么啊，那是不是你的儿子？”高鹏好奇的问道。

　　“不会吧，你年纪轻轻就有了儿子，孩子它妈是谁？”

　　似乎是被高鹏所感动，水面伸出一只龙爪竖起一根中指，还顺带帮高鹏洗了一个澡。

　　晚上外公回到家里，一同顺道的还有刘少棠刘大爷。

　　“一段时间不见，都瘦了。”刘大爷感慨，“你看看大紫，当时被我养得多么……呃。”刘大爷说这句话的时候突然看见了从门外走进来的大紫。

　　“大紫小可爱都瘦了，还是胖一点的时候好看。”刘大爷笑眯眯地说道。

　　高鹏摸了摸大紫脑袋，“刘大爷说你胖的时候好看。”

　　“咚咚咚。”大紫闻言激动的用颚足敲了敲地板，你是不是认真的，你是不是认真的。

　　“我走的这段时间渝州发生什么事了？”高鹏疑惑的问道。

　　纪寒武和刘大爷对视一眼，“算是好事吧，不过只要掌控不好，也容易出问题，主要是空间裂缝出现的位置很不好，是在渝州城内，如果是在郊区那就好很多。”纪寒武皱眉说道。

　　空间裂缝！？

　　高鹏惊愕，虽然他早就听说过空间裂缝，但没有想到真实的空间裂缝居然就出现在渝州城。

　　“那这是永久性的空间裂缝？”高鹏试探着询问。

　　因为只有永久性空间裂缝才会让他们这么在意。

　　临时性空间裂缝只是存在一段时间就会消失，少则几日，多则一个多月，存在不了多久就会自然消失。价值也就不大，很多人对临时性空间裂缝另外一边的世界都是采取破坏性开采，掠夺一切可以掠夺的资源。

　　但永久性空间裂缝就不同了，如果放开点说，这就是一个世界，一个等待开采的世界。

　　“嗯，有很大可能是永久性的。”外公点头，“不过对我们而言有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个。”

　　“那就先说坏消息吧。”

　　“空间裂缝还不稳定，无法承受领主级以上的怪物穿过裂缝。所以白龙和你的阿斑暂时都不能前往另一边的世界。”

　　高鹏注意到外公的一个用词，“暂时？”

　　纪寒武想了想，“根据其他已发现的永久性空间裂缝的经验来看，空间裂缝是有成长性的，而且在形成的初期会成长得格外迅速，它们的稳定性和承受极限都会逐年递增。”

　　“那好消息是什么。”听见阿斑不能通过空间裂缝高鹏有些失望。

　　“我们已经和渝州政府达成了合作，将由我们与渝州政府共同开发空间裂缝。”

　　高鹏只是略微思索就明白其中原因。

　　基地市和联盟政府并不是纯粹的上下级关系，哪怕就算现在联盟政府马上派人来担任渝州基地市市长，新任的市长能否活着到达渝州都是一个问题。

　　路途险恶，怪物纵横山林，死两个人再正常不过了。

　　不止是渝州基地市，基本上全世界所有基地市都隐隐有成为土霸主的趋势。听宣不听调再正常不过，联盟政府的威信已然日薄西山。

　　“现在民众都知道了吗？”高鹏有些忧虑，对他们这种身份的人而言空间裂缝是惊喜，但对那些普通民众而言就是惊吓了……

　　“他们还不知道，那里已经被彻底封锁，现在外面流传的消息就是百业城区爆发了新型病毒然后全区封锁。”

　　“这个空间裂缝是怎么发现的，确定没有民众知道吧。”

　　如果事情暴露出来，不止是渝州政府，南天集团也会承受很大的舆论压力。

　　“没有，那是一处烂尾楼，之前爆发了几起凶案，一开始以为是有御兽或者怪物行凶，抓了几次没有抓到后就在楼道里安装了一些针孔摄像头，然后拍摄出了空间裂缝出现的画面。空间裂缝最开始前几天的时候出现不稳定，是间断出现然后又消失，所以一开始警署的人调查的时候没有调查出什结果。”

　　刘大爷摸了摸下巴，“老纪，我有个猜测一直憋在心底，只是之前在外面没好意思说出来。你说……我们渝州的空间裂缝和半年前非洲出现的那个空间裂缝会不会有什么关联，毕竟都是黑雾。”

　　纪寒武也没有去过非洲，不知道那边的黑雾和渝州的黑雾是否雷同。

　　只是听刘大爷说起非洲他就想到了境外，然后通过境外继续想到了白金之手，也想到了白金之手派人刺杀高鹏的事。

　　纪寒武脸色不由一沉……

　　说完这里的事，纪寒武对高鹏说道：“对了，你说的那个地方有些邪门，集团内派去的好几拨队伍都无功而返。”

　　“长平吗？”

　　“嗯，那里至少也要领主去才能看看虚实，首领的话根本进不了中心区域。你先不用着急，徐何啼和林馨蕊已经带队过去了，袋鼠直感很强，如果能够解决的话他们两人就能把东西取回来。”

　　“那两个小娃娃啊，如果他们没有取出来咋办。”以刘大爷的年龄和身份自然能够称得他们二人小娃娃。

　　“我就亲自去。”纪寒武斩钉截铁地说道。

　　……

　　高平基地市，一行队伍从城北离开后沿着西北方向一路直行。

　　这支队伍有三人，都穿着黑色全身战斗服，就连面容也被头盔挡住。

　　身旁跟着五头御兽，分别是一只黄金炫光拳王袋鼠、水晶雀尾螳螂虾、一头毛茸茸的黑色大毛团，体表延伸出一根根触手，最后面跟着一头白底金斑圣明鹿。

　　天空中盘旋着一头蓝色巨禽，比一辆大巴车还要大，翼展十余米，翅膀厚实无比，白色的鸟喙粗壮笨拙。

　　这行人就是徐何啼林馨蕊和一个名字普通的高级战斗人员。

　　“还有十公里就到长平村了，注意安全，还有根据前两批集团成员探索的信息，那里的亡灵系怪物应该不少，先把亡灵粉擦上吧，这些亡灵粉能够掩盖我们身上生者的气息。”说着林馨蕊从包里取出一个大瓷坛，瓶口被红布封住。


第三百六十二章 长平村

　　“这里面不会是骨灰吧……”徐何啼苦笑。

　　主要是这个坛子看上去真的太像骨灰坛了。

　　“不是……纯正的骨灰，只是里面有一些成分是亡灵怪物的骨灰……”林馨蕊面色如常的回答道，说着就揭开坛盖从里面抓出一把灰色粉末抹在自己作战服外面，就连裸露在外的手背还有脸颊都擦拭了一遍。

　　徐何啼脸颊抽搐，将骨灰抹在身上，哪怕不是人的骨灰也让他膈应的慌。

　　不过最后他还是老老实实将骨灰全部在体表抹了一遍。

　　然后几人又将几只御兽给抹了一层灰粉，好在几只御兽的体积都不算大，将几只御兽抹完后林馨蕊背包里的两坛灰粉全部用得干干净净。

　　“行动快点，这个保质期不长，只有四个小时。超过四个小时就会逐渐失去效果。”

　　三人五兽快速向前走，周围土地渐渐变得荒凉。

　　地上的植被也逐渐变得稀疏。

　　地上的泥土似乎被鲜血所染红，泥土都是黑红色的。

　　一株血红色的茅草从土里扎出，连根茎都是血红色的，头顶有着一些黑色的绒毛。

　　“血剑茅，市场上能卖十几个信用点。”林馨蕊弯腰将地上这株茅草小心翼翼采集出来放进包里。

　　跟随而来的高级战斗人员看得眼热，这就是十几万啊，刚进来就捡了十几万，这里是一块宝地啊。

　　林馨蕊脸色并未因为发现了一株血剑茅而高兴，反而有些凝重，“这里的危险可能比我们想象的还要高。”

　　“你怎么知道的。”高级战斗人员愣住。

　　“这里有宝藏，为什么没有人过来，没有人是傻子，只能说明这里危险性很高。”林馨蕊扫了他一眼，然后小心观察四周。

　　事实也确实如此，高平市本地人都很少来长平村这边，除非是走投无路了才来碰一碰运气。

　　她当世界猎人时给她留下最深刻的习惯就是时刻警惕四周，不要放松任何一点警惕，有可能致命的威胁就潜藏在普通的环境下，路边一个普普通通的植物可能就是某种剧毒植物系御兽。

　　这里并不是一望无际的平原，而是有小地形起伏的丘陵，山坡上、旷野里，尽情生长着一株株枯瘦的老树，张牙舞爪，如嶙峋的鬼爪，树枝上挂着一只只黑色的乌鸦，乌鸦有三只脚眼珠血红，一动不动的站在树枝上仿佛雕塑般。

　　一阵风吹来，树枝如鬼影摇晃。

　　“哑——”

　　几人背心一寒，回过头就看见一只乌鸦张开两翅，一挫身，飞上枯树头顶不断盘旋。

　　过了一会儿又重新落在树枝上静止不动。

　　诡异的一幕不时在这片区域上演。

　　前方是一个缓冲斜坡，斜坡上歪歪扭扭插着一个石碑，上面书写着三个大字——长平村。

　　“快到了。”徐何啼的声音很小，警惕的扫视四周。

　　“你这骨灰还真有用，之前两批队伍来到这里一路上遭遇了很多袭击，我们居然直接走过来了。”徐何啼感慨。

　　走上土坡，站在高处向前眺望，前方隐约能看见一栋栋房屋隐藏在一片树林间。

　　那里的树木都是高大茂密的槐树，墨绿色的树叶层层叠嶂。

　　土壤里突然伸出一只惨白的骨爪抓住徐何啼的脚踝。

　　黄金炫光拳王袋鼠眼睛一凝，右腿高抬爆射点出，“咻！”

　　砰——

　　骨爪瞬间支离破碎。

　　这一脚直直没入土壤半米深。

　　直到里面传出一声沉闷的爆响。

　　这一切几乎就发生在眨眼间，一个呼吸不到战斗就已经结束。

　　“小心点，我们只是遮掩我们身上的气味……如果距离太近怪物还是能够察觉到不对的。”

　　“回家、回家……”远处渐渐传来一声声低沉的长吟，不断回荡在平原上。

　　树叶哗哗作响，低沉的天地间吹来阵阵狂风。

　　狂风呼啸，带来金戈铁马的气息，一排排半透明幽蓝色身穿皮甲手持长戈的军队穿过树林由西向东一路直行。

　　“这是阴兵过道。”林馨蕊皱眉，然后招呼众人注意隐藏自己，因为她也是第二次和阴兵接触，不知道阴兵究竟有什么能力。

　　一切还是要小心为上。最重要的是这批阴兵太多了，一眼望去密密麻麻全是阴兵，数量至少也有上千。

　　“千载阴心，将骨，玄阴冥火。”林馨蕊默默数着这些需要采集的宝物和特征。

　　也不知道学弟是从哪里听说的这些宝物，其中许多宝物她连听都没听说过，包括那些奇奇怪怪的采集方法。

　　“将骨和千载阴心一般在中心区域，但玄阴冥火诞生的地点随机，有时候外围也能够发现玄阴冥火，我们先找一找附近吧……一个小时时间，超出时间后我们就必须要试着闯一闯中心区域了。”

　　四十分钟后，一行三人惊喜的望着不远处一处凹坑里静静漂浮的玄阴冥火，碧蓝色的火焰漂浮在半空中宛若无根之火。

　　火焰最中心为深蓝色，外围变成浅蓝色，颜色一层比一层淡。

　　在火焰四周有三株枯树呈品字形将它包围在正中心，想要拿到火焰必须经过这三株枯树。

　　“黄金速战速决。”徐何鸣开口说道，好歹他也是一个男士，又岂能让女士的御兽先上。

　　黄金炫光拳王袋鼠一直微眯的眼睛扫了一眼三株枯树还有枯树树枝上扎根的黑色乌鸦。

　　眼底闪过一丝不屑，然后一蹦一跳的冲上去。

　　脚尖在地面踩了踩，身躯越来越灵活，晃动越来越快，猛然一甩脑袋，身子瞬间化为一道金光冲出去！

　　粗壮而又修长的尾巴在身后疯狂摇摆，不断稳定身体的平衡。

　　双腿加上尾巴就是三个支撑点，最稳定的图形就是三角形。

　　左脚向前爆射，肌肉疯狂臌胀，高高扬起的尾巴向下垂落，与右腿联合在一起变成一条直线，身躯前倾，左脚尖狠狠踩在大地上，泥土飞溅！

　　站立生根，左腿如钉子深深钉入大地，强大的惯性拉扯右腿以及整个身躯旋转一百八十度！

　　轰！！！

　　一株枯树瞬间爆炸，化为漫天碎片。


第三百六十三章 赵上将军

　　“嘎！”像是炸开的榴莲，另外两株枯木一瞬间就反应过来，干枯的树枝像是无数妖魔鬼怪的爪子抓过来。

　　影影绰绰，层层叠叠。

　　伴随着黑乌鸦的尖叫声，一瞬间如坠噩梦。

　　黄金炫光拳王袋鼠似乎早有预料，耳朵轻轻抽动，脖颈晃动，灵活闪避。

　　一条条树枝仿佛黑色的长蛇油滑的从黄金炫光拳王袋鼠耳边插过，与此同时黄金炫光拳王袋鼠的拳头也仿佛流星般从手中飞速划过。

　　砰砰砰。

　　残影激烈碰撞，黄金炫光拳王袋鼠整个人已经化为了一道残影，穿梭于两条枯树之间，双腿、双拳、尾巴，所有可以用来攻击的部位都成为了攻击的武器。

　　空气中摇晃着浓郁的金光，金光激烈摇晃。

　　噼里啪啦，咔擦咔擦。

　　断裂声此起彼伏。

　　黑色枝条飞速折断，枝条横飞，还伴随着黑色乌鸦的羽毛骤停的停顿在虚空中。

　　拳风一扫，所有黑羽飞舞漫天。

　　砰砰。

　　伴随最后两声结尾。

　　黄金炫光拳王袋鼠收拢双拳，面无表情的走向玄阴冥火。

　　在它身后两棵枯树断成无数碎片倒在地上，一只只支离破碎的乌鸦摔在冰冷的泥土地面。

　　长尾甩动，扫起一地血腥。

　　玄阴冥火似乎察觉到了危险，火焰微微摇晃，下一刻猛然分出一朵小蓝焰摇摇晃晃的飞向黄金炫光拳王袋鼠。

　　这朵分离的小蓝焰颤颤巍巍，看上去就像一个懵懵懂懂的孩子。

　　天蓝色的火焰看上去格外美丽，给予人极大的诱惑。

　　黄金炫光拳王袋鼠面无表情，脚步一停，然后拐个弯，绕了个方向继续走向主焰。

　　小蓝焰似乎懵了，难道我不可爱吗。

　　努力的挣扎两下，憋出两团小火焰，噗嗤、噗嗤。空气中穿插着微弱细小的声音。

　　但还是没人理会它……

　　黄金炫光拳王袋鼠体表闪过一团浓郁的金光，然后迅速穿插过玄阴冥火的外圈落入中心区域猛然一握。

　　仿佛握住了命运的咽喉。

　　玄阴冥火努力挣扎，然后无力的收拢火焰，火焰越来越小，最终化为一颗枣核大小的碧蓝色石子，石子的四周有很多小孔，石子颜色有深有浅，但都是蓝色。

　　想要采集玄阴冥火只有采取这种方法才不会破坏火焰本源。

　　只不过这种方法也势必会遭受玄阴冥火的灼烧，玄阴冥火能直接烧断首领级怪物的手臂，只有领主才能抵御火焰。

　　“到手了一个。”高级战斗人员松了口气，看上去似乎很简单的样子。

　　还剩下两样材料，应该很容易吧。

　　一行人继续向前走，前方空气中的温度越来越低。

　　咔。

　　一块凝冰被踩碎。

　　不知何时地面凝聚出了一大片薄冰，就连地上的植被也被完全冻结在冰里。

　　前面一百米外矗立着一栋灰墙黑瓦房，大半墙壁被树木遮掩。

　　“这里还有人住吗？”

　　“资料上说灾变发生后长平村的人都陆续搬走了。”

　　“但是那墙上挂着几串干玉米，好像是这几天刚挂上去的。”林馨蕊指着外墙说道。

　　“……”

　　几人对视一眼，只觉得无比诡异。

　　在这种环境下居然还有人敢在这里面住？不……重点不是在这里，是居然还有人能够在这里活着居住。

　　也有可能是里面住的根本不是……

　　几人对视一眼。

　　一道人影从墙后面走出来，将墙上挂着的玉米取下来。

　　嗯？

　　徐何啼皱紧眉头，那是一个人，他很确信，那的的确确是一个活人。

　　那人取玉米的时候也正好看见了徐何啼一行人，毕竟几只御兽体积明显，哪怕想遮掩也遮掩不了，赶紧丢下玉米慌忙的跑回去。

　　过了一会儿从村庄里走过来两个人，那两人身后跟着两头御兽。

　　两头御兽都是一个品种，身高足足有三米，肤色青僵，穿着黑红色的皮甲，枯黄的头发从头盔里垂落出来，暗黄色的眼珠昏暗无神。

　　这两头御兽都左手持剑右手持盾，虽然步伐比较僵硬，但因为个子很高所以速度倒也不慢。

　　“你们好。”过来左边这人开口说道，声音有些沙哑。

　　徐何啼打量这人，看起穿着倒是普通，只是看其衣着款式还有新颖度能够看出这人就在最近一个月刚去过基地市。

　　“你们好，请问你们……是本地村民吗？”

　　这两人对视一眼，然后默契的摇头，“不是，我们不是本地人。”

　　说不是本地人的时候两人语气有些迟疑，似乎想说什么但却不好意思说出口。

　　“将军想要见你们。”左边这人开口说道。

　　“哪个将军？”

　　“赵上将军。”

　　林馨蕊神色微动，想到了什么，不露痕迹观察这两人一番后点头说道。“那我们先过去吧，堂堂赵括将军又岂会使用一些下三滥手段。”

　　“赵括，为什么会是赵括啊？”高级战斗人员疑惑问道，“长平之战里最厉害的不应该是杀神白起吗？我最崇拜白起了。”

　　徐何啼默默看了他一眼，“白起死在这儿了？”

　　“……”

　　徐何啼有些吃惊，看向林馨蕊，林馨蕊给了他一个肯定的眼神。徐何啼心底拿捏不定主意，但想了想还是跟过去。

　　村庄保存很完好，几乎没有受到多少破坏，也没有新修的痕迹，大部分都是老旧建筑。

　　在村庄里绕了几条路最后走到村庄正中心。

　　这是一处宽敞的大院，大院外驻扎着二十只魂兵，看其身上的铠甲穿着和刚才那两人身后的御兽应该是两个截然不同的阵营。

　　推开大门，阴风怒号，一股股阴风从屋子内部缓缓吹出来。

　　屋子内似乎也站满了阴兵，看见三人走进来所有阴兵都投来视线。

　　徐何啼心底发苦，这下可被害惨了，这么多的阴兵，一路上过来光是看见的阴兵就不下数百只。

　　越是接近这个屋子，周围阴兵给他带来的压迫感就越强。

　　院子中间后面的一间屋子敞开，中堂坐着一尊高大魁梧的身影，满头黑发披散，身穿血色盔甲，脸色泛黑，左手座位旁着一柄青铜长剑。

　　“林馨蕊见过赵上将军。”林馨蕊毫不怯场，直直盯着中堂正中间这人大声说道。

　　听见林馨蕊的称呼，中堂这道魁梧身影扶额长笑，笑声越来越大，越来越癫狂，“哈哈哈，哈哈哈哈，赵上将军，赵上将军！”


第三百六十四章 逼退

　　笑了很久，似乎是笑累了，赵括缓缓放下右手，“很多年都没人称呼我上将军了。我可以理解为……你们在羞辱吾吗？”赵括神色狰狞地说道，阴狠的盯着三人说道。

　　“我们岂敢羞辱上将军阁下。”林馨蕊直视赵括。

　　“不知上将军阁下是否听说过……始皇墓？”

　　赵括默然不语，好一会儿才缓缓说道：“始皇又关我什么事，我只想找……白起报仇。”提到白起的名字赵括语气变得格外森然。

　　这个名字给他带来了极大的屈辱与悔恨。

　　四十万啊，四十万啊！！！

　　他白起怎么就下得去手！这个刽子手！！！

　　赵括低下头默然不语，过了好一会儿才缓缓说道：“你们实力不弱，是我这些年来遇见最强的一批人。”赵括盯着黄金炫光拳王袋鼠和水晶雀尾螳螂虾扫了一眼。

　　“我要和你们合作，我知道你们来长平干什么，无非就是这里生长的一些特产而已，我可以给你们，但你们必须拿同等价值的东西来和我交换。”

　　听见赵括的要求，徐何啼松了一口气。

　　能用钱解决的事，那就不是事。

　　“将军阁下需要什么？将军阁下可能不清楚，我们属于的天河集团，至少在财力上绝对能够满足将军所有要求。”

　　“就像吕不韦那样？”赵括阴寒笑道。

　　随后挥了挥手，“不过这都不重要，说吧，你们想要什么。”

　　“一份将骨和一份千载阴心。”

　　空气瞬间凝固。

　　赵括似笑非笑的望着徐何啼还有林馨蕊，“将骨？想要我的骨头？”

　　“行！”赵括向后靠躺，“可以给你们一份将骨，不过一根骨头而已，但千载阴心是什么东西，我怎么从来没有听说过。”

　　“千载阴心就是你的心脏。”话音还未落下，水晶雀尾螳螂虾就已经杀出，身躯消失在原地，只留下空气中一圈圈透明的波纹向四周扩散。

　　声音未至，螳螂已到。

　　超爆发的双钳抽爆空气，以上千公里的时速打出这一击，半透明的白色领主光环疯狂旋转。

　　雷霆万钧、势如破竹。

　　嘭！！！

　　这一拳狠狠命中在赵括胸口，赵括向后倒飞，墙壁上撞出一个人形窟窿，地面的砖石一层层被掀飞，狂暴的气浪席卷四方。

　　屋子四周的魂兵身躯狠狠闪烁，被狂风压制得不敢上前。

　　赵括向后倒飞撞碎了好几栋房屋才停下，烟尘弥漫，垮塌的围墙和屋子哗啦啦将它盖住。

　　水晶雀尾螳螂虾站在原地不断甩着钳子，钳子顶端出现了一道道修长的裂缝，裂缝极为密集，仿佛破碎的玻璃饰品随时会报废。

　　“你这还真是……”徐何啼感慨一声，水晶雀尾螳螂虾这一击发出后恐怕接下来一个月都不能动手了。“你这螳螂是刺客吧。”

　　每一次水晶雀尾螳螂虾全力爆发以后都会出现短暂的力竭时期。

　　在这段时间里水晶雀尾螳螂虾的“武器”会短暂报废。

　　刚才的动静吸引了周围的魂兵，大量魂兵聚集在一起，有愈演愈烈的趋势。

　　“不能让它们聚集在一起。”林馨蕊面色一变赶紧说道。

　　一只在队伍里的白底金斑圣明鹿头顶巨大的鹿角轻轻摇晃，然后一道道白色圣光向四周，有一道白色圣光落在水晶雀尾螳螂虾的钳子上，钳子上的裂缝变小了一点。

　　其余圣光落在魂兵身上，仿佛阳光照在雪地上，魂兵的身躯当既被灼烧出一个大孔。

　　有几只魂兵躲避不及被喷了个正着，当场开始融化。

　　看见这一幕后四周围观的魂兵纷纷逼退，倒是不敢再贸然冲上来。

　　“赵括应该没有死，那一击杀不死它。”林馨蕊冷静地说道，刚才利用赵括的不注意成功偷袭到了它，但是她心底明白这一击肯定杀不死赵信，趁他病要他命，赶紧去补掉赵括。

　　呼——

　　一阵风吹来，离得最近的几只魂兵被吸入废墟下面。

　　然后又是一阵风，又有几只魂兵被吸入废墟底下。

　　黄金炫光拳王袋鼠纵身一跃十几米高，然后狠狠落地。

　　轰！！！

　　每一拳都附带着极致的金色光芒。

　　废墟轰隆作响，一块块碎石飞溅，烟尘弥漫，像是一个打桩机。

　　咻——

　　插在地面的长剑脱离飞出化为一道闪电飞入废墟里。

　　黄金炫光拳王袋鼠及时避开，刚才这柄长剑飞出的时候是瞄准的是袋鼠后心，被它躲开。

　　“轰！”砖石飞舞，一道黑影于废墟深处杀出，手持一柄长剑就与黄金炫光拳王袋鼠厮杀在一起，赵括披头散发，神色阴寒。

　　黄金炫光拳王袋鼠的反应速度很快，第六直感让它能够提前预判致命威胁伤害——只要它的反应速度能够跟得上敌人的攻击速度。

　　“杀杀杀！”远处大量阴兵聚集在一起，潮水般的阴兵汇合在一起发出雷霆般的吼声，无数阴兵高举武器长矛指向天空。

　　天空中发出一声声轰鸣，阴兵的头顶不知何时集齐了一股乌云般的东西，有血红色的东西在乌云里凝聚。下一刻乌云陡然破开，爆发出海浪般的浪潮声。

　　黄金炫光拳王袋鼠身躯猛然一顿，身子在帮空中停顿半秒，赵括欺身上前一剑摸出，淡蓝色寒光缠绕在剑锋上。

　　袋鼠吃痛，一拳砸出被赵括躲过。

　　“快走。”徐何啼面色微变。

　　队伍里一头黑色的大团子不断摇晃触须，然后在虚空中狠狠一扫，喷吐出大量黑雾来，就像海里鱿鱼吐出的黑墨汁。黑雾逐渐向四周弥漫。

　　天空中一头蓝色巨禽啼鸣一声附身冲下，几人纷纷抓住肢腿抱住，一旁的鹿纵身一跃跳上它的背。

　　黄金炫光拳王袋鼠也化为一道金光跳上它的背，一行人通过巨禽离开这片区域。

　　遗留在后方的阴冷之地里，一道拄着长剑的身影默默注视着离开的众人。

　　在它身后，无数魂兵开始汇合，越来越多，源源不断从大地深处爬出，如溪流汇聚成河流，声势愈演愈烈，黑压压的乌云堆集在魂兵头顶。


第三百六十五章 黑雾

　　腐朽而又破旧的百业城区像是生长在城市中心的一块顽疾。

　　腐臭、堕落、肮脏。

　　随着时间的流逝，百业城区与周围的新城越发格格不入，像是一个与这片世界脱节的老者。

　　路边的臭水沟里流淌着五颜六色的水，花花绿绿的，一些垃圾在水里缓缓流淌，空气中散发着恶臭。

　　“自从出现空间裂缝以后，百业城区里的味道越来越奇怪了。”左边一名戴着眼镜的政府工作人员开口说道，有些忧心忡忡。

　　“怎么怪了？”高鹏打量四周，在一些楼道的缝隙还有窗户后传出觊觎的目光。

　　“前面就到了。”戴着眼镜的政府工作人员小声说道。

　　前面有一条条路障还有封锁线将里面封锁。

　　同时还有大量真枪实弹的士兵严格守卫，不时还穿插着一些带着御兽的御使。

　　两只高高竖起的尖耳仿佛雷达，水灵灵的大眼睛极为有神。修长纤细的身躯充满了爆炸性力量，不时吐出火红的舌头，呼哧呼哧……

　　看见高鹏一行人过来沿路的士兵纷纷敬礼。

　　穿过三道铁门，两个铁栅栏。

　　最后来到一处烂尾楼前……高鹏隐约看见这是一处烂尾楼，大概还有烂尾楼的模样吧。

　　浓郁的黑雾挥之不去将烂尾楼牢牢遮掩在内，大片黑雾浓郁翻滚，里面隐隐约约露出漆黑的烂尾楼峥嵘一角。

　　一头类似于壁虎一样的怪物迅速从黑雾里穿插爬行过，修长的四肢像是竹竿一样，动作灵敏至极。

　　高鹏默默看了一眼，一排数据闪过。

　　【怪物名称】：黑衣壁虎

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：阴影系

　　【怪物能力】：阴影之力Lv1

　　【怪物简介】：穿着黑色外套的壁虎，动作灵敏，体格修长，同时喜欢吞噬新鲜的血肉。

　　“你看见了吧，刚才那种怪物是黑雾里的主要怪物，也是数量最多的一种，这种怪物一般的枪械对它没用，子弹对它的伤害似乎会被削弱很多。”带着眼镜的政府人员扶了扶眼眶冷静地说道。

　　“嗯。”高鹏点头。

　　“空间裂缝就是在这里面？”

　　“是的，白天正午的时候黑雾受到的削弱最强，它的扩散范围会被抑制很多……晚上的时候整栋烂尾楼都会被黑雾包裹，完全不会露出分毫。”

　　“里面应该没有领主级怪物。”高鹏将手放在小黄身上说道。

　　小黄眼睛眯起，它对危险拥有极强的战斗敏锐直觉，如果里面有威胁的话小黄第一时间就能感受到。

　　小黄转过头看了一眼高鹏放在它屁股上的手，不禁陷入了沉吟。

　　然后它也将它的手也放在了高鹏脑袋上。

　　“啪！”阿蠢很生气的将触手打在小黄手背上，干什么，不要随便乱摸。

　　主要是因为高鹏和小黄之间的身高差距，高鹏随手一摸就将左手放在了最佳合适的角度上，实际上高鹏并没有其他心思。

　　“小黄，你去里面探探底。”

　　小黄点头，大步走入黑雾。

　　“第二队，准备协助支援。”眼镜政府公务员对着衣领上夹着的小语麦下达命令，他在政府里的职位似乎不太低。

　　“不用，你们不用进去。”高鹏劝阻道。“小黄一只鸭可以解决。”

　　公务员迟疑片刻，还是点头。

　　嘭！

　　黑雾里突然传出一道响亮的扩音。

　　伴随的还有一个古怪的声音，像是一块木头被锯子锯开时发出的沉闷响声。

　　公务员担忧的看了眼黑雾，也不知道会不会出现意外。

　　“好像是黑雾蜥蜴的惨叫。”他旁边一人附着在他耳畔低声说道。

　　听闻后公务员心底稍安。

　　wu、wu、wu—

　　急促的声音此起彼伏，不断穿破黑雾。

　　声音越来越密集，中间还穿插着墙壁破碎的声音。

　　轰、轰。

　　最后声音全部消失，黑雾里一团浓郁而又庞大的黑影迈着坚定的步伐缓缓走出来。

　　黑雾外众人如临大敌。

　　黑屋里这道庞大的黑影高度足足有六米多，看上去像是人形，难道这是什么从来没有见过的全新物种？

　　小黄淳朴的面容穿过黑雾显露在外，一副悲天怜人的模样。如果能够忽视它这一身的肌肉就更好了。

　　脖子上的佛珠被撑得很开，一颗颗佛珠之间间隔至少也有巴掌宽。好在佛珠绳线采取的材料非比寻常，弹性极强，能够延伸上百倍长。这是从一种植物系怪物体内提取的材料。

　　小黄爱惜的摸了摸佛珠，发现佛珠没有被撑破后有些开心，自己的佛珠肯定是一个宝贝！

　　呱嘎陀佛！

　　“嘎，高鹏，里面所有怪物都被我打死了……”顿了顿，小黄继续说道：“里面的怪物都是鱼，四条腿的鱼。”

　　说着小黄弯腰就对身后黑雾里一抓，活生生抓出一头四米多长的黑衣壁虎，四米多长的黑衣壁虎明明体积不算小，但在小黄手中就像一个玩具一样完全任鸭宰割。

　　“这是壁虎。”高鹏哭笑不得，你这家伙就是赖皮好不好。

　　小黄愣住，愣了好几秒，然后低头看着手中的壁虎沉声说道：“它……为什么不能是鱼？”

　　“鱼是没有脚的，至少大部分鱼没有脚。”高鹏解释道。

　　小黄缓缓点头，然后右手提着这只黑衣壁虎的脖子，左手抓住四肢一条一条的扯下来丢进身后黑雾里。“那现在它是鱼了。”

　　黑衣壁虎也不知道是没有痛觉还是怎么，哪怕被扯掉了腿也没有表现出丝毫不适，神采奕奕的盯着小黄。

　　“你看，它腿都是假的，现在它还在笑。”小黄低头认真把玩黑衣壁虎。

　　“……所以它是一只鱼！”小黄确定的重复了一遍。

　　高鹏默然，为了五百块钱这么大费周折值得么……

　　“哎，行吧，给你就算五百块一只。”高鹏勉为其难的点头，伸手摊开五指。

　　高鹏和小黄的对话可能只有他们才能听懂，旁边戴着眼镜的政府工作人员全程一脸懵逼，他们在比划什么？他们是在说里面还有五只怪物吗？


第三百六十六章 黄衣章魔鱼

　　“里面所有怪物都已经被清理过了，我们先进去。”说完高鹏迫不及待的大步走入黑雾。

　　一旁的工作人员想要阻止却晚了一步，焦急之下赶紧跟上去，随行的还有两支战斗小队，一头头犬类御兽被带着警戒四周。

　　犬类怪物的嗅觉都很强，对于威胁有着极强的探查能力，所以犬类怪物也是军警两方最喜欢赡养的一种常见御兽种类。

　　几只犬类御兽进来的时候一开始还有些慌张，因为空气中的味道很浓郁，残留着不少怪物身上的气息，这让这些犬类御兽很是不安，舌头从口中伸出来不断吐着舌头，发出呼哧呼哧的响声。

　　走进黑雾，高鹏感受到空气中的温度下降了好几度，而且视野可见度比他想象中要好很多，一开始高鹏还以为是丝毫不可见，结果能见度居然还有几米。

　　灰色的雾气弥漫在空气中，从远处看就成为了一片黑色的乌云，但真正进来以后却像是一片稀薄的灰色雾气。

　　脚下躺着几只黑衣壁虎的尸体，有几只黑衣壁虎都被踩扁了，还有的脑袋和脖子分家，也有的黑衣壁虎支离破碎像是被玩坏的洋娃娃。

　　小黄不无遗憾的看着地上的壁虎尸体，本来这些都是鱼的……真是太可惜了，多好的一个欺骗高鹏的机会。

　　愚蠢的高鹏真是太好骗了。

　　犬类御兽凑上前闻了闻地上的尸体，似乎有些紧张，抬起头打了几个响鼻。

　　然后又低下头继续闻，其中一头胆子大些的犬类御兽还张口咬了一大块肉，狼吞虎咽。

　　“走，别乱吃！”一名御使大声呵斥，在他面前一头犬类御兽低着头将脑袋彻底埋在黑衣壁虎的胸腹处大口撕肉，还伴随着咀嚼血肉声。

　　“这些肉都没检测过，要是得病了怎么办。”小队队长皱眉说道，“快让你家胖虎别吃了。”

　　“队长，胖虎不知道怎么回事这会儿不听我的指挥了。”御使额头有汗水滴落。

　　【黑衣壁虎肉】：拥有一定程度的致幻性，长期服用能让御兽成瘾。

　　高鹏看着自己掌心这块肉，“不要让御兽吃这些壁虎的肉。”

　　大紫正撅着屁股准备偷偷尝一口，被瞧见的高鹏一脚踹在屁股上。“别吃。”

　　大紫翻了个身继续爬向另外一具尸体。

　　“这个肉吃多了会发胖，会变得和小焱一样。”高鹏幽幽的声音从身后传出。

　　大紫身体一僵。

　　……

　　登上楼，清脆的脚步声回荡在烂尾楼里，因为施工没有完成的原因，每一层楼道里都有破开的窟窿暴露出下面的环境。

　　一路上高鹏有种被人觊觎的感觉，但却怎么都找不到觊觎他的存在。

　　来到四楼，在四楼正中间有一道空间裂缝缓缓漂浮在半空中，就像被人撕了一道口子的布帛。漆黑的裂缝透露着神秘、未知。

　　这道裂缝形状类似于竖起来的椭圆形，高度有三米，宽度有两米。像是阿呆的话只要弓着身子或者蹲下来都能穿过空间裂缝。

　　“这就是空间裂缝。”高鹏惊奇的盯着眼前这道裂缝，以前在电视上倒是看过空间裂缝，但那不同，真正的实物高鹏还是第一次看见。

　　黑雾似乎是从空间裂缝的另外一边发散出来的。

　　黑雾弥漫在空气中，空间裂缝突然摇晃。

　　然后一只淡黄色的枯黄触须缓缓从裂缝的另外一边伸出来，带着一丝警惕，带着一丝好奇，在半空中不断探索，触须触碰到了冰冷的水泥地，顿了一下，然后沿着水泥地四处摸索。

　　小心翼翼的从水泥地表面刮出一层石屑，触须一卷就将石屑吞下去。

　　一分钟、两分钟……

　　三分钟过去，水泥地的味道似乎不怎么样，触须换了个方向继续摸索。

　　它不知道它的一切动作都被空间裂缝前的一群人看得清清楚楚。

　　过了好一会儿，才有另外一只触须从空间裂缝的另外一边伸出来，随后是第三只、第四只……

　　一个硕大的脑袋从空间裂缝的另外一端钻出来。

　　脑袋上有八只眼睛，刚钻出来的脑袋停在了途中，与高鹏一行人尴尬对视……

　　这只怪物似乎是懵了，随后显得很激动。

　　张牙舞爪的爬出来，费力的挤出来，就像挤牙膏一样。

　　小黄粗暴冲上前，“鱼！”一巴掌糊在这头怪物脑袋上。

　　然后抓住它的脑袋狠狠向外面一拖，黄色怪物发出一声惨叫，几只爪子胡乱挥舞，拼命抓四周可以抓的东西。

　　【怪物名称】：黄衣章魔鱼

　　【怪物等级】：26级（首领级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：心灵系

　　【怪物状态】：健康（害怕）

　　【怪物简介】：一种喜欢操纵心灵的怪物，擅长操控敌人的心灵从而满足它扭曲的内心，最后在猎物惊恐之中吃掉猎物。

　　黄衣章魔鱼被抓出来后惊恐逃窜，被小黄当做玩具般一次又一次摔在地上。

　　它倒是试着操控过小黄的心灵，但每一次都无功而返，小黄坚定的内心几乎无法被动摇。

　　而且它们两者等级相差太大了……如果能够操纵小黄内心或许才是一件奇怪的事。

　　黑衣壁虎、黄衣魔章鱼……

　　高鹏皱眉思索，这两者听上去好像有不少关联。

　　只是不知道这所谓的黄衣、黑衣究竟指的什么，或许指的是他们的属性？

　　黑衣代表阴影，黄衣代表心灵？

　　高鹏猜测道。

　　这只黄衣章魔鱼最后被活捉，高鹏为了防止发生意外让阿呆亲自陪同监督运往自己的实验室，将它封锁在最深处的实验室内同时告诫徐清芷严禁接近。

　　心灵系的御兽是高鹏第一次遇见，也不知道是不是地星的环境不适合诞生这种属性还是什么原因，很多在地星罕见的属性在空间裂缝里的其他世界往往比较常见。

　　地星的御兽属性大多是金木水火土五大基础属性，这五大基础属性的怪物也是最多的。

　　盯着空间裂缝凝视许久，最后高鹏眼角浮现一条讯息。

　　【物品名称】：空间裂缝

　　【物品用途】：穿梭于两处截然不同的世界。


第三百六十七章 血衣

　　空间裂缝居然算是物品！？

　　高鹏有些震惊，既然是物品那就肯定可以随时带走，那空间裂缝是不是可以带走，自己要不要去捕捉两个空间裂缝带回家当后门放着。

　　随后高鹏放弃了这个想法，因为数据框里只有空间裂缝的属性，并没有空间裂缝如何捕捉或者带走的方法。

　　而且自己南天都已经答应和渝州政府共同开发这处空间裂缝，严格意义上来说它已经不再是无主物品，而且也不是自己南天最先发现的，不告而取是为偷。

　　“你们有派人去过空间裂缝另外一边吗？”高鹏疑惑的问道。

　　“派人去过，但是没有收到任何消息，电子设备无法穿过空间裂缝，我们曾尝试过将电子设备丢过去，但接收不到任何信号。”

　　高鹏点头，也在意料之中。

　　毕竟是两个截然不同的世界，信号被阻隔中断也是正常。

　　“用锁链捆绑住活物然后丢到空间裂缝另外一边，过一会儿再将活物用锁链带回来你们有没有尝试过。”

　　那名政府人员点头，“已经尝试过三次，分别采用的活鸡、普通级怪物、精英级怪物进行实验，全部被外力杀死的。”

　　想到刚才那只黄衣魔章鱼就是首领级怪物，说不定真凶可能就是他。

　　政府人员他们刚才看见那头黄衣魔章鱼被小黄随意蹂躏，就像一个大人在欺负小屁孩一样，还以为这就是一只普通级或者精英级的鶸怪物。

　　不过高鹏还是没有贸然让自己御兽穿过空间裂缝，保险起见，高鹏对阿呆说道：“你让海王电鳗骷髅过来，让它穿过裂缝去对面看看。”

　　海王电鳗骷髅很长，但是直径不算太宽，只有两米的直径，恰好能穿过空间裂缝。

　　一个小时后海王电鳗骷髅从封锁区外爬进来，庞大的身躯半抬头，骨质的头骨幽幽望着脚下众人，气氛一片冰寒。

　　来自领主级的压力震慑四面八方，就连犬类御兽都安静了许多，躲在角落里尾巴夹在双腿中间，警惕的盯着海王电鳗骷髅，喉咙里连一句威胁的叫声都不敢发出。

　　政府一方的人倒是松了口气，虽然海王电鳗骷髅给他们带来的压迫感很强，但让他们心安的是这是南天一方的御兽，现在他们和南天是合作关系，倒也不必担心。

　　在阿呆的指挥下海王电鳗骷髅费力的从裂缝里挤进去，庞大的身躯显得很费力。

　　阿呆可以和被它复苏的骷髅下属达成某种特殊的联系，然后通过这种联系与它们进行交流。

　　“主人，裂缝另外一边只有少量黑衣壁虎尚存，现在都被吓跑了，只不过血契通过的速度很慢。”阿呆通过血契对高鹏说道。

　　“没有其它更强力的怪物了吧。”

　　“没有了。”阿呆缓缓摇头。

　　海王电鳗骷髅完全没入另外一边。

　　阿呆弯腰紧随其后，

　　血契似乎并没有受到空间裂缝的影响，高鹏随后跟着走过去。

　　穿过空间裂缝的感觉很神奇，像是一层薄薄的膜。

　　但用膜来形容又不太恰当。

　　如果真要找一个准确的描述来说或许可以说成是一层密度比较大的水幕，初始穿过的瞬间有点生涩，随后豁然开朗。

　　就像打开一扇门然后穿过这扇门来到门后的世界。

　　门后世界里并没有高鹏想象中的全是黑雾，空气中虽然偶尔也可见一些稀薄的黑色雾气，但总体来说视线是没有受到多大影响的。

　　脚下是黝黑的泥土，大地上长着一颗颗类似于蘑菇一样的植物，矮小扁平，上面长满了密密麻麻的红色疙瘩，还有一根根气孔般的小根须从土里伸出来。

　　【植物名称】：底特律菇

　　【植物简介】：可食用，微弱毒性，长期服用胃囊易石化。

　　远处是一座座石墙，石墙表面长满了藤蔓和根须，一条条藤蔓从墙壁顶端垂落下来。

　　石墙上的砖头不少顶角都有缺口，破碎的豁口上布满了密密麻麻的裂缝，有些藤蔓钻入裂缝里继续生长。

　　石墙完全将这里封锁，四个方向都有石墙，只是与裂缝相距的距离有所差距。

　　让高鹏注意到的是这些石墙看上去不像是自然生长的，有人工制造的痕迹。

　　远处一个石墙后面探出一个鬼鬼祟祟的脑袋，高鹏认出了那是一只黑衣壁虎。

　　它在暗中观察。

　　小眼神里充满了警惕和惊恐。

　　这里是哪里……高鹏默默皱眉，这里看上去像是一个迷宫。

　　身后传来脚步声，有政府人员跟着走过来，一群人像刘姥姥进大庄园，不时这里摸摸，或者那里看看。

　　还有人拿着仪器测量各种数据。

　　“原来异世界是这样的。”政府人员好奇地说道。

　　高鹏抬起头，天空阴沉沉的，红色的天空一望无际。

　　迷宫另一边突然传来了脚步声，声音格外沉重。

　　同时声音越来越大，声音来源越来越接近……

　　“吼！”一个黑色的手掌搭在墙壁顶层边缘。

　　然后从围墙顶部探出半个脑袋，布满血丝的眼珠死死盯着在场众人。

　　“装神弄鬼！”小焱眼睛一瞪，张开双翅飞起来，但刚飞起不到二十米就仿佛撞到一层无形的天花板啪嗒一声摔下来。

　　摔了个四仰八叉，头晕眼花。

　　看见小焱撞上东西，墙后那怪物眼睛眯城一条缝，笑得很开心，发出嚯嚯嚯的笑声。

　　过了一会儿，墙后那怪物重新低下头然后走过来。

　　转过墙壁，高鹏终于看清楚这只怪物的全貌。

　　身高足足有二十米，而这还不是它全部身高，因为它的肩膀和脊背是向下垂着的，长着一个类似于猴子一样的脑袋，但头顶有两个尖角，尖角上缠绕着一层层细密的银色小锁链，体表长着一层血红色的衣服，衣服很长，一直拖拽到地上，在头顶红色阳光的照射下血色衣服格外显眼，像是血海闪烁着波光。

　　左手倒拖着一个修长的斧头，斧头一端类似于锤子，上面还有很多尖刺，另外一端则是锋利的斧刃。

　　斧头底部有锁链延伸蔓延，一直缠绕住这头怪物整个手臂。


第三百六十八章 阿呆会武术

　　【怪物名称】：血衣-迷宫监察者

　　【怪物等级】：49级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：阴影系

　　【怪物能力】：阴影之力Lv3 强壮肌肉Lv3 强化听觉Lv3 极速愈合Lv3

　　【怪物特性】：血腥追踪（当它的攻击落在某个目标身上时，一定范围内所有血衣-迷宫监察者都会在十秒钟内获得该目标的真实视野）

　　【怪物弱点】：光明系

　　【怪物简介】：是黑雾世界荒芜迷宫中的特产，性格调皮，喜欢捉弄在荒芜迷宫中迷路的旅人，受到伤害后会变得格外暴躁，同时非常记仇，只要被攻击过一次，哪怕一百年后也会记得当初那人的面孔……

　　高鹏看着这头怪物左臂缠绕的锁链还有类似于斧头一样的武器，都有武器了，难道这片世界也有自己的文明吗？

　　高鹏长吐一口气。

　　眼前的血衣-迷宫监察者缓缓走过来，庞大的身躯在大地上投射出长长的黑影。

　　黑影将高鹏遮蔽，落入阴影中。

　　高鹏抬起头与迷宫监察者对视。

　　“吼……”低沉的吼叫回荡在迷宫里。

　　高鹏根本听不懂，其他人也都听不懂。

　　“你们能听懂它说的什么吗？”高鹏在血契里询问几只御兽。

　　大紫一脸茫然，小黄不知所措，小焱痴痴傻傻，阿蠢古井无波，小草在阿呆头顶摇了摇头。

　　“我能大概听懂。”阿呆通过血契对高鹏说道。

　　骷髅没有语言器官，它通过亡灵之焰的灵魂波动与其它生物交流。

　　“他说的什么？”高鹏问道。

　　“它问我们是怎么来到这里的。”阿呆沉声说道。

　　“它说它一直守在前面的路口，没有人能够在不惊动它的情况下偷偷穿过它的封锁线。它说如果我们能把近道告诉它，它可以放我们出去。”

　　“你告诉它，我们不想出去。”高鹏对阿呆说道。

　　阿呆如实转述。

　　迷宫监察者上半身向后一仰，眼睛睁大，“嗯！？”

　　居然还有不想离开迷宫的……诶，人？这是人！？

　　迷宫监察者突然反应过来，眼睛睁得更大了，怎么可能，居然是人类！

　　“吼！吼！吼！”迷宫监察者疯狂咆哮，体表穿着的血衣冒出一浓郁的血光，血光浓烈至极，将四周的墙壁染成红色。

　　激动的迷宫监察者将手中巨锤斧砸在地面发出轰隆巨响。

　　脚下大地也随之微微颤抖。高鹏听见迷宫其他地方也有相似的声音在回响。

　　这座迷宫里的监察者不止一只！

　　高鹏赶紧说道：“你们先回去！”

　　“那你呢。”边说着，政府人员赶紧带两支战斗小队的人手陆续从空间裂缝中撤退。

　　他知道现在不是婆婆妈妈的时候，他在这里起不了多少作用，不会当累赘连累高鹏。

　　“我没事，我随时可以走，你们先回去。”高鹏沉着说道。

　　血衣-迷宫监察者突然看见有人通过那个黝黑的小洞逃走，顿时急了。

　　“吼！”一步横跨右手横拍过来想要拦住众人。

　　大紫双翅振动，三条雷蛇不分先后劈出！

　　雷蛇炸在迷宫监察者手臂上，炸得它手臂向上高高弹起，余弧拉扯出的小电光绕成一圈圈缠绕在它手腕。

　　小黄想要冲上去，高鹏拉住它的大腿。

　　“你别上前！”

　　小黄疑惑的转过头。

　　“你要是一会儿变大了无法通过空间裂缝那就麻烦了。”高鹏盯着小黄的眼睛说道。

　　如果一会儿打起来小黄体积约打越大，空间裂缝又只有那么一点，那就没有退路了。

　　阿呆冲上前一拳轰出挡住迷宫监察者劈出的斧头，斧头落在它的手臂上发出金铁交鸣的响声。

　　它顺着惯性向后倒退五步，猛然一踩脚下大地，一圈灰烬以落脚点为中心向四周扩散。

　　阿呆牙关紧咬，眼眶里灵魂火焰暴涨，向前爆冲一记铁山靠砸出！肩如山峦，天摧地陷。

　　嘭！！！

　　迷宫监察者还未站稳就又受到一记冲击，连连倒退，身形踉跄。

　　阿呆得势不饶人，趁他病要他命！

　　前跨三步，双方体型相差太大，阿呆身高还没有迷宫监察者的腿高，便纵身一跃一拳落在迷宫监察者膝盖上，只听得咔擦一声脆响。

　　膝盖部位上的血衣被砸出一团红光，迷宫监察者膝盖一软一屁股坐在地面，顺带着后背砸在石墙上，石墙猛烈颤抖，碎石哗哗作响。

　　阿呆向上一跃踩中迷宫监察者受伤的膝盖，本就受伤的膝盖瞬间凹陷下去，阿呆身形爆射一拳轰在迷宫监察者脸上。

　　看着倒在地上的迷宫监察者，高鹏对阿呆说道：“阿呆，你问一下它刚才为什么要攻击我们。还有这个迷宫的主人是谁？”

　　听见阿呆的询问，迷宫监察者似乎很愤怒。

　　“明明是你先打我的！我只是想让他们别走。”迷宫监察者死死盯着阿呆，我记住你了！打我的就是你！

　　“迷宫的主人？我要告诉你们，迷宫的主人就是伟大的荒芜迷宫之主-血腥逐猎者大人。”迷宫监察者骄傲的大声说道，似乎提及这个名字就让它很兴奋。

　　听得阿呆复述，高鹏眯起眼睛看向这只迷宫监察者。

　　远处的脚步声越来越近，高鹏对阿呆说道：“阿呆，你告诉它，我们没有恶意，我们是抱着善意前来的。”

　　阿呆如实复述。

　　迷宫监察者看了眼自己被打断的腿，“？？？”

　　“我们不愿意掀起战争，我们来自空间裂缝里的另外一个世界，我们是抱着和平、善意的理念前来的，我其实并不是想伤害你的腿，只是因为我刚才控制不住自己的力量。”阿呆老老试试的重复高鹏的话。

　　从围墙的转角，一只、两只……七只，一共有七只迷宫监察者从不同的方向迈着大步伐走过来。

　　八只迷宫监察者汇合在一起，它们身上的血衣彼此交相辉映，泛着微微的红光。

　　“原来你们来自其它世界。”迷宫监察者从地上爬起来，刚才被打断的腿在这会儿的功夫已经愈合了一部分，可以勉强站起来。

　　“难怪……迷宫外围有结界封印，想要进来只有一条路可以走。我还以为是迷宫的防御出现了漏洞，没想到是空间裂缝……”


第三百六十九章 黑雾世界

　　八头精锐品质的迷宫监察者，而且还有极速愈合的能力，高鹏偷偷观察，同时带着几只御兽逐渐后退。

　　其中一头体积比其它七头稍微大一圈的迷宫监察者脱颖而出，这一头监察者等级比另外七头高出一级，恰好五十级，达到了领主级的巅峰。它的品质也比另外七头要高出一个等阶，达到了完美品质。

　　“吼吼吼吼……”反正在高鹏听来就是一连串吼声，也听不懂说的什么。

　　阿呆听了一会儿，然后转述：“主人，他们说他们对我们没有恶意，他们需要我们的帮助。”

　　高鹏见这几头迷宫监察者似乎真的没有恶意，不由心底稍安。

　　只是需要我们的帮助？高鹏默然不语，心中暗自思索。

　　几头迷宫监察者对视一眼，然后转过头对阿呆说道：“还请你随我们一起去一趟。”

　　听得阿呆复述，高鹏摇头，让阿呆告诉它们，“我们不可能就这么直接过去，因为这里就是你们的地盘，我并不相信你们。”

　　血衣-迷宫监察者们大眼瞪小眼，互相对视，不知道该说什么。

　　沉吟片刻，一头迷宫监察者似乎有些生气，上前跨出一步，瞪着高鹏大吼。

　　阿呆眼眶里火焰凝固，抬头与这名迷宫监察者对视，默默拔出身后的尾巴，一切尽在不言中。

　　小黄暴躁的一抹自己光头，往地上吐了口痰。“呸！”

　　我小黄就受不了这个委屈，敢吼我小黄的人！

　　高鹏其他几只御兽纷纷骚动起来，喉咙里发出仇视警惕的声音。

　　为首那头完美品质的迷宫监察者猛然转过头一巴掌抽在刚才吼出声的那头监察者脸上，抽得它在原地转了两个圈，踉踉跄跄好不容易才噗通一声坐在地上，迷迷糊糊的抬起头望着老大，似乎有些迷茫老大为什么突然打自己。

　　“吼！”老大发出低沉的吼声，警告它闭嘴。

　　然后重新转过头来看了高鹏两眼，然后瓮声说道。“我们真的没有恶意，我希望你们能去唤醒我们的主人。”

　　高鹏还是很警惕，这群浓眉大眼的家伙会不会偷偷的把自己一行人当做祭品献祭了。

　　“这样吧，你们给我一点准备的时间，等我做好准备了我再来。”

　　这群迷宫监察者就这样沉默的望着高鹏，大概过去了半分钟的时间，为首迷宫监察者终于点头。

　　“好，人类，我希望你们不要欺骗我们。”

　　“怎么会呢，你去人类世界打听一下就知道了，我可是被人称作诚实可靠小郎君的。”高鹏朴实一笑。

　　“诚实可靠小郎君？那你在人类世界一定是一个很讲信用的人，比那些骗子应该好多了。”迷宫监察者认真的点头。

　　（阿呆全程转述）

　　高鹏谦逊微笑。

　　“对了，你们这里的怪物都是你们自己饲养的吗？”高鹏指着后面趴在墙壁上的黑衣壁虎问道。

　　迷宫监察者回头看了眼黑衣壁虎，点头承认，“是的，这些都是我们迷宫的食物来源。”

　　“那你们可以送我们几头黑衣壁虎给我们饲养吗？我们可以给你们提供很多的食物。”高鹏见这些迷宫监察者似乎并不是想象中那么难以说话，渐渐的胆子也就大了起来。

　　迷宫监察者摇头，“你们饲养不了，这些小虫子不能相互繁衍的，不过你们要是能够唤醒我主人的话，我相信主人它愿意和你们进行交易的……其实我们荒芜迷宫并不仇视人族，相比黑雾世界的许多势力而言。”

　　高鹏神色微动，“在黑雾世界也有人类的存在吗？他们距离迷宫近不近？”

　　实际上高鹏最关心的还是在其他世界有没有人类的踪迹，毕竟从刚才这些迷宫监察者的反应来看它们肯定是见过人类的。

　　对于和其他族群的人类接触高鹏其实是持以保留态度的……

　　如果双方实力相差不大还好，如果实力相差太大，带来的只会是战争和侵略。

　　从古至今都是如此。

　　“人类？”迷宫监察者咧嘴一笑，“我已经有七十多年没有见到过人类了。”

　　“他们居住的地方距离这里很远？”

　　“不，那群骗子逃到其他世界去了。”迷宫监察者看了高鹏一眼，慢慢说道。

　　“好了人类，你先回去吧，等你们什么时候愿意帮助我们唤醒我们主人的时候再来找我们。”迷宫监察者头领说完转身离开，身躯隐没在荒凉的石墙后，其余迷宫监察者也从各个方向离开，只有隐隐约约的脚步声渐行渐远。

　　高鹏默默站在原地，慢慢咀嚼消化迷宫检查者说的话。

　　其实我们荒芜迷宫并不仇视人族，相比黑雾世界许多势力而言……那群骗子逃到其他世界去了。

　　高鹏不禁皱眉，好像人类在这片世界也留下过自己的足迹，但名声好像很差。

　　只是不知道这片世界的人族是不是也有御使……忘记问迷宫监察者了，但应该是有的，毕竟自己和阿呆它们的默契很明显。

　　从空间裂缝回到人类世界，裂缝这边已经有很多人等候，外公和徐何啼部长也正好在外面。

　　看见高鹏出来都松了口气，“如果不是看你留在外面的老鼠状态很正常，你外公可能都要闯进去了。”徐何啼开玩笑的对高鹏说道。

　　在他脚下旁边有一只肥大的老鼠抱着一根胡萝卜啃着。

　　对上高鹏的眼睛，闻宝鼠眼神有些幽怨，又把我落在家里了……

　　“外公，徐部长。”高鹏笑着说道，然后又转过头对几名政府高层打招呼。

　　“怪物被打退了？”纪寒武眼底满是赞许。

　　“问到了一些东西……我们找个地方再说吧。”高鹏环顾四周，这里人多耳杂，还是找个安静的地方再交流最好。

　　一行人坐上车离开，来到一处政府办公处大楼，有专门修建的隔音室，隔音效果很强。

　　因为有一些御兽的听力很变态，为了防止一些听得懂人言的御兽偷听专门修建的隔音室。

　　高鹏将自己和迷宫监察者交谈的话说出来，这些人的反应都和高鹏当初听见这个消息时差不多，沉默不语，消化这个劲爆的消息。

　　那片世界原来叫黑雾世界，黑雾世界存在过人类，那些人类逃到其他世界去了，究竟是哪个世界？他们现在在不在地星？

　　而且一个荒芜迷宫就有八只领主级怪物和一个神秘莫测的主人。

　　黑雾世界似乎远远比它们想象中还要强大。


第三百七十章 高平基地市

　　在不清楚那边的情况下谁也不敢贸然派人去接触它们那所谓的主上，在没弄清楚情况下容易出问题。

　　“那些黑雾蜥蜴……唔，好像是叫黑衣壁虎？”徐何啼反复咀嚼这个名字。

　　“嗯，黑雾世界那边就是称呼它的名字为黑衣壁虎。”

　　徐何啼没有纠结区区一个名字，“我们和政府都取了一部分黑衣壁虎的尸体带回去测验，发现它们的肉富含很丰富的营养，只是服用过的怪物都会情绪有些变化，血压也有升高。”

　　“那迷宫监察者说过，这些黑衣壁虎都是它们的食物，营养丰富也算正常。”高鹏思索，“而且它们也说了黑衣壁虎的肉如果吃多了容易上瘾。”

　　徐何啼愣了一下，默默点头。

　　到时候回去再说，真正效果如何还要实验室那边研究出来有了一个明确的数据才行。不过少董说的也是一个方向，至少可以节省实验室那边不少的精力。

　　实际上现在高鹏已经很少亲手做实验了，大部分事情都交给手底下的其他实验室研究员去做，有时候高鹏只需要提供一些大的方向即可，经过高鹏努力的培养下徐清芷已经能够熟练制作大部分低级药剂。所有首领级以下御兽服用的试剂在高鹏看来都是低级药剂。

　　“少董，还有件事需要告诉您，长平那边我们失败了，只带回来了玄阴冥火。”徐何啼沉重地说道。

　　“那边有什么？”高鹏好奇。

　　“阴兵！”徐何啼皱眉，“而且它们还有一个将军自称是赵括，不知道是不是真的，只是实力确实不弱，而且似乎还有吸收阴兵恢复伤势的能力。”

　　“管他什么赵括李括的，敢阻止我们取东西，那就打死好了。”纪寒武淡淡说道。

　　其他几人默然不语，在心底为这位大佬鼓掌。

　　“你且先回别墅好好睡一觉，我去去就回来。”纪寒武摸了摸高鹏的脑袋柔声说道。

　　然后抬起头，脸上的柔和消失得无影无踪，重新变得冷漠而又森然。

　　“白龙！”

　　轰隆隆——

　　天空传出打雷一样的声音，雷云滚滚，黑色的乌云里探出一个白色的龙首，于九天之上冲霄垂直而落，在天地间拉扯出一条长长的白色匹帘。

　　匹帘于高鹏身前转了一圈，掀起猛烈的狂风，狂风呼啸吹乱高鹏的头发。

　　等他回过神来外公已经消失在原地，只剩下远处渐渐隐没在云层里的白色长龙。

　　“外公还是这个暴脾气，说走就走。”高鹏将头发理顺，带着几只御兽回家。

　　……

　　高平基地市，自前段时间开始，周围区域的怪物不知道为什么就总喜欢频繁袭击基地市，好在没有领主级怪物，基地市目前还能勉强撑住。

　　“上面怎么回复的？消息已经通报到上面去了吧？”

　　“上面回复让我们先坚持住，勘察部队在一周后过来。”高平基地市副市长擦着冷汗说道，和高平基地市市长不同，他是从上面空降下来的，所以他的身份比较特殊，联系上面的事情也主要依靠他。

　　之前他是依靠他大伯的关系才能空降下来的，但他大伯在半年前刚卸任，这一次不知道是不是大伯以前的政敌插手还是什么其他原因，总之比较麻烦。

　　“报告市长，南边有一批怪物流窜到郊区了，已经造成了五死六十三伤，现在支援部队正在过去。”又是一个坏消息传来。

　　南部郊区，一大群怪物奔跑在郊区向前疯狂逃窜，似乎身后有什么让它们感到害怕的东西。

　　这是一群类似于兔子的怪物，但身长足足有三米，两个耳朵竖起来仿佛雷达一样，红彤彤的眼睛灵活扫视四周，张开嘴唇露出菜刀般的牙齿，看上去毛茸茸的很是可爱，但一个纵身就能跳起十几米远，张开牙齿一咬就能将汽车车顶咬碎。

　　一些怪物脸上沾满了血，全是鲜血，看上去极为可怖。

　　“快开枪！快开枪！”有人大声吼道。

　　子弹命中在怪物身体上溅起一朵朵血花，但大都只是皮肉伤，伤口看上去恐怖而已，绝大多数子弹都被卡在肌肉里。

　　后面城防部队派出御兽部队进行阻止。

　　翼展两米的蓝色蝙蝠盘旋在天空，紫色的血管晶莹剔透，翼展极薄，有蓝色蝙蝠俯冲落下在兔子怪物体表刮出一些细微的伤口，被击破伤口的兔子怪物飞行速度都变得迟缓起来，伤口处有冰渣凝聚。

　　但也有蓝色大蝙蝠躲避不及，被跳起来的兔子怪物双腿踹中胸口，当场胸口凹陷下去飞出几十米远，眼看是活不成了。

　　漫山遍野全是兔子怪物，粗略看去不下上千只，无数只怪物奔跑在郊区上，有些跳上房子，当场将房屋墙壁踢碎，还有一些踩在屋顶上，一巴掌就将屋顶的花盆打碎，腥红大眼珠满是不安。

　　“请求支援，这里请求支援。”前线负责抵御的警卫署署长面色微变，这些兔子怪物他认得，是生活在南郊以南一片草原上的怪物，叫白云赤眼兔，是一种精英级怪物，是杂食性动物，又吃草又吃肉，那片区域的其他怪物都被跑了，还好草原上有一些速生植物能够供养它们生存。

　　这些白云赤眼兔性格也算温和，很少主动袭击人类，这一次也不知道是发了什么疯。

　　最近不止是这些白云赤眼兔，东西南北好几个区域的怪物都主动袭击人类基地市，高平基地市只是一个小型基地市，城内没有一个领主级御使，只是在城北一百五十公里外的青云山上有一头领主级青山白猿平日里接受供奉，在面临领主级怪物入侵时负责保护基地市百姓安宁。

　　现在这些只是一些种群怪物，里面没有领主级怪物，就算去求那只白猿出手它也不一定会愿意，那头白猿可是鸡贼得很。

　　“禀报队长，后续支援部队在十分钟后到达……”一名小警署警员跑过来大汗淋漓地说道。

　　突然他的话语顿住，远处天空中一条白线以极快的速度划破天穹正在不断靠近。

　　沿途所有云层都被撕碎，留下长长的云痕。

　　“那，那是什么。”警员只觉得寒毛倒竖，仿佛有莫大的危险正在不断迫近。


第三百七十一章 最后一样材料

　　下方的白云红眼兔都停止了攻击和逃跑，全部畏畏缩缩的趴在地上。

　　有些白云红眼兔惊恐的盯着头顶，瑟瑟发抖，毛茸茸的白色短尾疯狂摇摆着。

　　还有的白云红眼兔两个前爪疯狂刨着地面，在地面刨出小坑想要将自己埋进土里。

　　可惜这是水泥地不是郊区松软的泥土，哪怕它们将爪子都抓出了血、指甲都抠破也没有挖出多大的洞来。

　　淅沥淅沥……

　　暴雨倾盆，乌云堆集出一群群浓郁如墨的水雾，雾气越来越重，最后化为漫天暴雨疯狂拍打大地。

　　轰隆隆，雨声越来越大。

　　一滴滴水珠凝聚为锥形子弹头形状，尖锐的水滴顶端仿佛子弹形状，完全违背了正常的力学常识，底部尖锐，顶端圆润。

　　漫天雨滴疯狂落在白云红眼兔身上，强大的惯性下被水元素极端凝聚的水滴硬度堪比钢铁。

　　天空在下雨，大地上的白云红眼兔身上也在溅起血花。

　　在白龙有意识的控制下雨滴在即将落在人类和御兽身上时都向斜侧偏转，尽数落在地面的怪物身上。

　　暴雨持续了整整十分钟，十分钟过后白云红眼兔全部躺在地上没有了生命气息。

　　地面湿漉漉的，所有警署的人帽子、衣服都被淋湿，衣服黏着在身体上，头发拧成一股一股，牙齿打着嗦。

　　很冷，很冷。

　　浓郁的水元素带着极端的阴寒将空气中的温度都抽走。

　　吹来一阵寒风，高平市警卫署署长打了个寒颤。

　　更让他恐惧的是眼前一个硕大的龙头直碌碌的盯着他，龙首上站着一名魁梧的白袍老者，“我且问你，长平村在哪里？”

　　“在，在那个方向……”警卫署署长指了一个方向，“往那边走大概四十多公里就到了。”

　　听着龙吟消失，警卫署署长松了口气，一屁股坐在地上。

　　直到这个时候他脑子才从一片空白中恢复过来，白龙，白衣，白发。

　　嘶……是那个男人！

　　自己居然见到那个男人的真身。

　　……

　　长平村天空中堆集着厚厚的乌云，白虬龙碧蓝色的眼珠扫了一眼，乌云缓缓转动，仿佛有一张无形大手搅动风云。

　　御云！

　　乌云如墨汁翻滚，搅动。

　　一直徘徊在长平村头顶上空的乌云悄然散去，阳光从乌云的缝隙里洒在大地上。

　　这片村子不知道多久没有收到阳光的滋润，当阳关照在大地上时房屋间散发出一股股淡淡的霉味。

　　还有一缕缕青烟从房屋缝隙里向上缓缓飘起。

　　但是没有阴兵，也没有一只怪物，这里安静得像是刚搬了家一样。

　　高平城南部郊区，一行上万的阴兵缓缓站在原地，身体表面闪烁着嶙峋的蓝色幽光，在他们前方一群怪物被驱赶着向前奔跑。

　　身穿血色战铠的赵括披头散发，黑发从脑袋两侧垂落在胸前，阴寒的双眸像毒蛇般盯着前面的高平市。

　　“驱狼吞虎，你们躲着不敢来见我，那我就把你们都逼出来！让你们来找我！”鬼将赵括眼底满是快意。

　　而且还不用它亲自出手，只需要周围山林里的其他怪物就能达成他的目的。

　　“走，周围山林里的大的怪物种群基本都被驱赶过去了，再找的话就要去更远的地方……”赵括眼底寒光闪烁。

　　“昂——”一声龙吟穿金裂石。

　　头顶一片翻滚的乌云盘旋呈螺旋形状狠狠砸下来！

　　这片乌云占地至少方圆数十亩，极度浓缩的乌云泛着墨汁，狂暴的乌云疯狂旋转，伴随掀起的狂风撕碎树枝。

　　一头头树枝被吹落下来，飞沙走石遍地狂风。

　　赵括的裙甲被狂风吹得哗哗作响。

　　“嗯？”赵括面色阴沉，拔出腰间长剑，狠狠一剑斩出！蓝色幽光附着在剑刃上狠狠斩出，他要这一剑撕碎这……

　　嘭！！！

　　轰——

　　赵括被硬生生砸入地底，手臂骨折，长剑脱手飞出。

　　连带着方圆十米内所有阴兵都被这一抓活生生抓爆。

　　乌云翻滚，露出内里狰狞的白色鳞爪。

　　这一爪才是隐藏在乌云里的真正杀招，乌云只是吸引它们注意的幌子，真正的白龙藏在浓郁得散不去的乌云里。

　　打了一声响鼻，乌云吹散，下一刻乌云又以一个很快的速度重新凝聚在龙爪表面化为密密麻麻黑色云甲，龙爪猛然合拢，发出一连串爆鸣！

　　噼里啪啦。

　　赵括浑身上下的骨头不规则的扭曲。

　　“杀杀杀！”一旁整整一万魂兵齐齐发出爆吼。撕心裂肺的吼声回荡在天地间。

　　幽幽蓝光凝聚成一个整体，下一刻化为一柄巨剑斩向白龙。

　　白龙龙尾横扫撞在巨剑侧面将巨剑震碎。

　　赵括拼命挣扎，但在白龙的镇压下根本无力回天。

　　最后被白龙一把抓起飞上九霄消失在天边，只留下一万茫然的阴兵在原地转圈……

　　赵括被狠狠摔在湖边，身上的骨头早已断掉不知多少，奄奄一息的躺在原地。体表穿着的红色战铠破碎龟裂，浮现出一条条粗大的裂缝。

　　“汝乃何人……”

　　白龙懒得听它废话，直接一龙爪将它拍晕过去。

　　“我不懂你说的那些材料是怎么采集的，我就给你把活物带回来了。”外公从龙首上跳下来对高鹏说道。

　　白龙瞥了它一眼，打了个哈欠窜进湖里，只留下岸边昏迷不醒的鬼将赵括。

　　高鹏，“……”

　　材料又这么轻松的挣到手。

　　高鹏总觉得有点不好意思了。

　　总一点也不艰苦奋斗什么的……

　　阿呆进化的大部分材料基本上都集齐了，只差最后一昧就能凑齐晋级神话品质的所有材料。


第三百七十二章 关公秦琼

　　【怪物名称】骸骨暴君

　　【怪物品质】传说品质

　　【怪物等级】：46级

　　【提升神话品质路线】1.骸骨主宰，需求材料：玄影冥火、将骨、千载阴心、死心之魂……

　　主材是这四大材料，已经收集到了三种主材和所有配材，只差一味死心之魂。

　　听名字来看这些材料都不是什么顶级材料，那些神啊、圣啊之类的字眼高鹏一个都没看见，但世间最奇妙之处就是相互合成互补不足。

　　硝石、硫磺、炭粉，平平无奇的几种材料按照一定比例汇合在一起时就会变成威力惊人的火药。

　　【材料名称】：死心之魄

　　【材料简介】：死亡是一种艺术，大量的死亡会生产出一种神奇的结晶，它能够净化灵魂之中的污秽，洗涤潜藏在灵魂里的伤痕。一般诞生在宁和的死亡之地。

　　高鹏收回目光，这死心之魄本来以为在长平中就会拥有，但好像长平并不符合宁和的死亡之地这个概念。

　　反正高鹏觉得那四十万人死前肯定怨气冲天。

　　赵括被带到实验室里去，高鹏给了它一个痛快，将骨和千载阴心是它的心脏和骨头，高鹏自然是可以给它做手术在不伤害它性命的情况下将千载阴心和将骨取出来。

　　可这样的结果太残忍，还不如给它一个痛快。

　　与此同时高平基地市西南地区，上万名阴兵突然愣住，它们感觉到一直束缚它们的锁链突然消失，一直控制它们思想的那层枷锁迸断。

　　然后这上万只阴兵漫无目的的游荡起来……

　　有的阴兵痴痴傻傻的坐在地上，也有的阴兵疑惑的盯着眼前的树干上的一只蝉，还有阴兵提起兵器离开这里，它们只想离开现在待着的地方。

　　“回家，回家。”有阴兵喃喃自语，空洞的眼眶眺望远方，它闻到了故土的味道，迈着坚定的步伐走向故土的位置。

　　“抱歉。这一次我失败了。”林馨蕊脸颊泛红，歉意地说道。

　　自从签订合同以后她就享受到了南天集团的优待，每个月工资照拿，还有大量的奖金和各种优惠折扣。

　　然后她第一次外出执行任务就以失败告终，这让她脸皮发烫，好歹她也是一名世界猎人……虽然并不是太擅长战斗的那种。

　　高鹏从徐何啼那里听说了林馨蕊在这一次探险中的表现，可圈可点，在知识储备上是较为丰富的，同时战斗也比较果断，就是实力弱了点。

　　在有先手准备的情况下水晶雀尾螳螂虾都没能秒杀赵括，看来在爆发力上有所欠缺。

　　“以后注意就行，下不为例。”高鹏笑了笑，他觉得自己已经安慰好了这位学姐，然后转身离开。

　　在别墅的北边新运来了一批土，这是一批紫色的土壤，色彩鲜艳，呈亮紫色。

　　这是在北方熊国生产的一种特产——冻晶土。

　　是极其肥沃的土壤内富含各种营养矿物质，又被冰层覆盖冰冻，最终被挖出来的一种土壤，堪比果冻一样柔软，同时富含各种利于植物系御兽吸收的营养物质，唯一的缺陷就是价格比较贵，十五信用点一方，高鹏一次性买了三十方。

　　阴阳金簪草快乐的扎根在冻晶土上，源源不断的愉悦通过血契传递至高鹏心底。

　　阴阳金簪草的等级已经提升到了31级，只要营养跟得上，植物系御兽成长都比怪物系要快。

　　处理完材料高鹏回到别墅休息，第二天早上高鹏带着大紫去了一趟天阁学府，天阁学府依旧照常，大门前矗立着两尊铜像，左边是一尊关公铜像，右边是一个体积比它小一号的秦琼铜像。

　　高鹏愣住，“怎么还生了一个小的？！”

　　“校长，校长您可回来了。”保安快步跑过来对高鹏诉苦。

　　“校长您不知道，昨天我们给您打电话您没有接，我们就想您可能有急事就没有打搅你。”保安委屈地说道。

　　高鹏面色沉着，扫视这尊铜像，一开始高鹏还以为是一个装饰品，结果一眼就看见了它的属性。

　　【怪物名称】：活化铜像（秦琼）

　　【怪物等级】：41级（领主级）

　　【怪物状态】：健康（淡定）

　　【怪物品质】：普通品质

　　——

　　【怪物名称】：活化铜像（关公）

　　【怪物等级】：44级（领主级）

　　【怪物状态】：健康（淡定）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　都是同一个种类的怪物，但关公铜像等级比它高了整整三级，体积也大了一整圈，看上去就像一个哥哥和一个弟弟。

　　“这个怪物是怎么冒出来的？”高鹏无语道。

　　“不知道，就是昨天突然从山里面跑出来的。”保安摇头。

　　突然从山里跑出来的？

　　“关老师最近出去了吗？”

　　“没有，关老师一直没有动——除非有怪物过来的时候关老师才动一下。”

　　高鹏知道保安说的动一下就是真的只动一下。

　　“校长，昨天这个铜像跑过来后和关老师对视了一会儿，然后就站在这边了。”保安还是有些畏惧铜像的，不敢靠的太近。

　　关公铜像站在学校大门左侧，新来的秦琼铜像站在学校大门右侧，就像左右护法牢牢保护着学校。

　　听上去是很美好。

　　高鹏，“……”

　　一个素未谋面的铜像突然跑到家门口来，还是一只领主级的铜像，如果真的闹出事来那就追悔莫及了。

　　高鹏想到这里眼睛不由眯起，看向秦琼铜像的目光变得微妙。

　　他从来不相信什么天上掉馅饼，突然出现在这里肯定是有问题的。

　　总不可能是它看上关公铜像了吧！

　　高鹏皱眉，想了想，“先把它带回去……让它陪阿斑耍一段时间，然后再让它来当门卫。”

　　当初关公铜像就是这样过来的，这些毕竟是野生的怪物，野性难驯这四个字不是说笑。

　　高鹏不可能将整个学校学生的性命安危放在一头怪物的一念之间，哪怕高鹏不准备收服它，也至少要让它明白这片地盘究竟是谁说了算。

　　“大紫！打倒它。”高鹏开口说道。

　　大紫张开口钳恶狠狠的盯着秦琼铜像，“嘶嘶！”

　　嗖嗖——

　　一条条雷弧紧贴地皮如紫蛇爆窜，眨眼间围住秦琼铜像化为一张大网，下一刻雷光璀璨！

　　轰隆隆。

　　校门口有打雷般的声音传出。


第三百七十三章 阿斑的新玩具

　　秦琼铜像和关公铜像类似，就连弱点也一脉相承。

　　大紫的等级比当初提升了整整三级，在等级上比秦琼铜像高出一小截，加上品质上的碾压，秦琼铜像毫无法抗之力就被电倒在地。

　　“这就是电疗法。”高鹏一本正经地说道。

　　秦琼铜像半跪在地，暗铜色的脸庞面无表情，一丝丝电弧纠缠在体表不断盘旋。

　　细密的雷弧如紫丝缠绕住秦琼铜像四肢百骸，大紫用嘴咬着雷束往后面拖，拖了好大一会儿都没能将秦琼铜像拽动。

　　十几米高的铜像重达几十吨，大紫用尽了吃奶了劲都拽动不动。

　　高鹏眯起眼睛，上前一步，体表流转着一层淡紫色的元素屏障护住高鹏，高鹏一把拽住雷束然后狠狠一拉！

　　几十吨重的铜像被拉着向前移动了半米。

　　保安，“……”

　　大紫，“？？？”

　　你是御兽还是我是御兽啊？我大紫不要面子的啊！

　　阿斑的力量何止千万吨，继承了阿斑百分之一力量的高鹏也不清楚自己有多大的力量，也没有一个参照物，他也不可能没事就拖个几十几百吨的东西来测量自己力气不是？

　　然后高鹏就这么一步一步从山上一直将这尊秦琼铜像拖到了阿斑所在的小山谷里。

　　天空中飘散着一团浓郁的黑红色烟云，浓浓的硫磺味弥漫在空气中，就连山谷里的温度也比外面升高了好几度。

　　“阿斑，我给你带了一个玩具过来。”高鹏松开秦琼铜像，大紫也撤销雷霆束缚，一直趴在地面上的秦琼铜像暴起，手中熟铜锏爆抽而出，掀起大片尖啸，在空气中拉扯出两团长长的暗金色残影。

　　嘭！

　　秦琼被阿斑一脚踹飞。

　　说是踹也不太合适，阿斑只是略微抬起了一只距离最近的脚晃了一下。

　　秦琼就被一脚一直踹飞几百米镶入山壁里，勾勒出一个人形黑坑。

　　“高鹏，玩具不会被我踹坏了吧。”阿斑后知后觉的担忧道。

　　“不会的，只要你别用力它就不会被玩坏。”高鹏安慰阿斑。

　　“那真是太好了。”阿斑很高兴终于有了一个新玩具，平时它可无聊了，最开始它还能看看周围的景色，看久了也就觉得无聊，偶尔抓来几只小怪物，有些胆子小了被活生生吓死，还有的连东西都不敢吃被饿死，偶尔有一两只经玩的顶多几周就玩坏了。

　　“高鹏高鹏，可是为什么我发现周围的山越来越矮了啊？”阿斑疑惑的询问高鹏。

　　“唔……”听见阿斑所言高鹏才注意阿斑的体积，之前阿斑个子还比周围的山峰矮一小截，但现在好像都差不多高了。

　　阿斑体积又变大了！？

　　“高鹏你也变矮了，大紫你……还是这么矮。”阿斑趴在地上，脑袋上裂开一道血红色的裂缝居高临下盯着高鹏。

　　大紫，“？？？”

　　气急败坏的大紫飞上去抱住阿斑体表的岩石就是狠狠咬了一口。

　　阿斑也不生气，只是像小孩子一样嘿嘿笑着，反而有些开心。

　　秦琼铜像从山壁里钻出来，惊骇的盯着阿斑，直到这个时候它才注意到这头庞大大物，之前它还以为这就是一座山。

　　慢慢向后倒退两步，秦琼铜像握紧熟铜锏，当机立断转身就逃！君子不立危墙之下。

　　呼——

　　阴影以极快的速度笼罩秦琼铜像，大地上投射出一大片黑影。

　　轰隆。

　　脚下大地狠狠一颤。

　　山谷唯一的出口被一堵墙牢牢封住。

　　黝黑的岩石残差不齐，岩石裂缝里隐约能看见血红色的光芒，狂暴的威势将秦琼铜像狠狠震慑。

　　秦琼铜像警惕的盯着这块石壁，抬起头看见石壁一直通往极高的顶端，头顶尽是黑压压一片，阳光被彻底遮蔽。

　　“阿斑你放心，我一定会让你变小的。”高鹏沉默片刻，抬起头对阿斑露出一丝微笑。

　　阿斑嗯嗯点头，显得很开心，“嗯嗯，好！高鹏你真是太好啦！”

　　等到高鹏它们走远后，阿斑赶紧站起来，四只腿搭在旁边的山峰上，山峰剧烈摇晃，山石破碎，借助山峰阿斑攀爬得更高，半立而起，死死盯着高鹏和大紫的背影，直到他们的背影消失在地平线的尽头阿斑才怅然若失的从山峰上走下来。

　　“阿斑不笨……阿斑越来越大了。”阿斑喃喃自语。“高鹏，以后我会不会看不见你啊。”

　　秦琼铜像趁着这个机会早就跑出了几公里远，疯狂奔跑在丛林间，沿途所过之处树枝纷纷摇晃。

　　阿斑看了它一眼，有些不高兴，“给我回来！”

　　一只脚狠狠跺在大地上。

　　嗡——

　　一圈无形波纹以阿斑落地的这只脚为中心向四周扩散。

　　土浪翻滚，泥土一片片被掀起，几乎转眼间就飞出五公里。

　　秦琼铜像一脚踩空，脚下泥土突然变得松软，大半个身子顺着这股惯性陷入土里，紧接着它就感觉自己飞了起来，土浪挟裹着它飞向阿斑最后摔在阿斑脚下。

　　“你，要陪我玩，高鹏说的！”阿斑低头面无表情的对秦琼铜像说道。

　　秦琼铜像，“……”

　　我只是好不容易看见了一个同族有些激动好奇而已，你们究竟要对我干什么！我现在一点也不好奇了！

　　重新回到学校，高鹏过问了最近一段时间发生的大小事情。

　　其实也都是一些鸡毛蒜皮的小事，比如这个班和那个班的学生发生了矛盾冲突打了一架。某几位同学下课后在走廊里追逐打闹，然后其中一名学生的小拇指被前面同学突然关上的门夹断骨折。

　　“骨折的学生当时及时派往医务室救治，医务室的圣光安哥拉兔已经将她手指成功治好，后面去医院检查没有留下后遗症。”教务处主任说道。

　　“没有留下后遗症就好。”高鹏点头，顿了顿，“学生活泼一点是正常的，但是学校毕竟是学习的地方，如果精力多的没地方发泄……那就在学校开办一些社团部门吧，比如怪物爱好社团、育兽师交流社团，御使交流社团、金融社之类的社团，这些就看你们组织了。”高鹏只是提一个大方向意见，具体如何实施就交给下面的人去办。

　　“对了，前段时间我让人出面去联系了一下渝州重点高中联盟，他们同意我们加入，机会我给你们争取到了，能够给我拿多少脸回来就要看你们。”高鹏淡淡说道。

　　“明白。”左右两侧各大主任整齐回道。

　　顿了顿，高鹏开口道：“我知道我们学校的学生基础都比不过他们，只要每一次都有进步就好，你们也不要给那些学生太大压力。”

　　“明白。”

　　“好了，散会吧。”


第三百七十四章 卢卡萨的空间裂缝

　　非洲大区，卢卡萨基地市。

　　自灾变以后卢卡萨基地市本来平平无奇，但自从半年多前发生了那次灾变以后卢卡萨基地市就变得灼手可热。

　　一个永久性的空间裂缝，这让赞亚比这个内陆国瞬间成为一处重要的中心，非洲大区无数强者纷纷前来卢萨卡驻扎，空间裂缝里就是一整个世界，一个全新的世界资源。这吸引了无数人的注意。

　　所以卢卡萨基地市的房价涨了三倍，本地还没买房的那些单身青年表示都买不起房子了。

　　因为空间裂缝的重要性，这样一个大财宝根本不是卢卡萨基地市能够独吞的，所以针对这个空间裂缝组建成了一个新世界开发联盟。

　　由赞亚比、果刚、津巴韦布、安拉哥四国为主要联盟成员，同时由猎鹰、赤豹、九头狮三座大型安保公司为首的一系列大型武装集团为正式联盟成员。

　　这四个国家中果刚实力最为雄厚，紧邻赞亚比北方。

　　津巴韦布紧邻赞亚比东南地区。

　　安拉哥挨着赞比亚正西方。

　　这三个国家几乎将赞亚比所有方向大部分区域都囊括其中。

　　自从空间裂缝被发现以后赞亚比的经济倒是顺带发展了不少，每天都有大量的御使进入空间裂缝中探索，以空间裂缝范围内五百公里区域已经被尽数探索清楚。

　　每天都有大量异世界的怪物通过空间裂缝被运输出来然后卖往全世界，有些是进入了实验室成为研究对象，还有一些成为了御使的御兽。也不知道为什么，异世界的御兽比地星本土御兽要更加畅销，在品质和等级相同的情况下异世界怪物比地星的怪物要高出五成价格，但就算如此也是畅销不已，市场上供不应求。

　　当然，出售这些怪物的商贩对外宣传的都是有“世界税”。

　　从异世界运到地星本土是需要经过特殊案件环节的，还要进行杀毒，人力物力消耗很大。至于真正消耗了多少人力财力就只有他们自己才知道了……

　　位于卢卡萨的基地市出现的空间裂缝变得越来越宽，现在已经有四米宽，十米高，看上去就像一道巨门。

　　大多数体积不是太过夸张的御兽都能从这道空间裂缝里穿过。

　　穿过空间裂缝另一边就是一座废墟，一座已经被荒废的城池。

　　城池里能顾看出曾经有居住过的痕迹，只是现在已经被荒废，而且城内许多建筑都有被破坏的残留，现在这座城池被新世界开发联盟重新修葺后显得好了很多，在城墙上摆放着一架架炮台。

　　“老大，我们新开发出了一个房间，房间里有一些东西，您去看看。”平原上一名御使正在训练自己的御兽，平原上一道黑白相间的残影奔跑在原野上。

　　在它面前是一群同样的黑白残影。

　　“嗯？”戴着墨镜的黑人摘下墨镜。

　　“黑王。”黑人招呼自己御兽回来。

　　平原上纠缠的几道残影碰撞一会儿后分开，是几只身高接近两米的平头哥，其中一只线条呈流线型的平头哥不耐烦的往爪子上舔了一口然后将自己头顶的毛往后抹。

　　走到墨镜黑人跟前双手抱拳默然不语，神色高冷，对其他人都是爱答不理的样子。

　　穿过空间裂缝，来到一座人烟稀少的城市，这座城市主色调成灰黄色，墙壁、屋顶上长满了植物，一些建筑垮塌大半也没有人来修葺，只是将地面上一些杂草大致除了一下。

　　在一些建筑的顶端有长着翅膀雕塑，在墙壁上不时可以看见精美的雕纹，这都无不彰显着这里曾经出现过璀璨的文明。

　　在一些房屋里偶尔可以看见一些人进进出出，这都是准备进去捡漏的。

　　毕竟是异世界的文明遗留下的遗迹，说不定就会捡到什么值钱的东西。

　　在空间裂缝被发现的时候就有人穿过空间裂缝进入裂缝的另外一边世界，那个时候是最火热的时期，每天都有成千上万的人穿过裂缝来这边搜索，现在倒是缓解了许多，因为他们都发现这边的城市遗迹基本没有留下任何有价值的东西，有价值的东西大都被带走了，就算不能被带走的也都被尽数破坏。

　　拐过几个弯来到一座建筑前，这是一个类似于欧洲中世纪教堂一样建筑，顶端有着尖尖的塔顶，正门位置有一扇破旧的大木门已经被拆除，重新布置上一层还有九成新的不锈钢合金门。

　　开锁进入建筑，霉味弥漫在房间里，墙上长着斑驳的痕迹。

　　走上三楼进入一处小隔间，里面摆放着一个木桌，木桌表面雕刻着许多复杂的文字。

　　桌上雕刻这复杂的图案，能够看出是一道道同心圆构成的平面图，

　　正中心是一个类似于城市一样的标志，四周可以看见山川、河流之类的图案。

　　在不少地方都有重点的标识，上面还有一些他们不认识的字符。

　　“没有人认识这些字符究竟是什么意思吗？”墨镜黑人不知道什么时候将墨镜摘了下来，皱眉望着桌上的字符，这种明明知道一个宝藏在面前却没有钥匙的感觉真是难受。

　　“不知道，我们把这些字符刻印下来后交给一些语言学教授看过，他们说这不是地球上现存的任何字符……不过一个教授说这有点像阿特兰蒂斯文字。”

　　“阿特兰蒂斯？”

　　“唔，也叫亚特兰蒂斯，只是叫法不同而已。”

　　“我管他什么阿特兰蒂斯还是亚特兰蒂斯，我只想知道有没有人懂这些文字！”

　　“抱歉老大，懂阿特兰蒂斯文字的人我们怀疑根本没有，因为我们至今没有找到……是一点影子都没有的那种。”

　　墨镜黑人重新戴上墨镜，手指在木桌表面划过，感受着桌面细腻的触感，突然手指一顿，指着一处地方说道。

　　“这里……是什么？”

　　在墨镜黑人指尖停下的地方是一处类似于建筑一样的图案，看上去极为规整，工整方圆，四四方正，里面还有很多线条，应该不像是什么自然环境。

　　“唔……老大，我准备说的就是这个，这里看上去像是另外一个城市。”

　　“另外一个……城市。”墨镜黑人喃喃自语。

　　“距离这里大概有多远？”

　　“老大，我们比对了一下地图，北边这个山脉距离我们五百公里，这里有两个山脉长，应该是只有一千公里的距离。”另外一个黑人兴奋地说道，“周围五百公里都已经被探索了，也就是说只有五百公里的直线距离就能到另外一个城市。”

　　墨镜黑人沉默不语，皱眉思索。

　　良久眼睛眯起，“我们先回去，回去准备一下，看看能不能过去。”


第三百七十五章 重临黑雾

　　说完这句话后墨镜黑人转身离开，房间里几名黑人陆续离开，走在最后面的一名瘦小黑人停下脚步迟疑的看着刚才老大指着的那处地方。

　　他们都说这是城市遗迹，可是……他怎么看都像是一个迷宫呢？

　　但怎么可能会有这么大的迷宫啊，瘦小黑人晒然一笑，转身离开房间。

　　回到卢卡萨基地市，这行人开始准备东西，改造过的大型越野车，同时还有火箭筒、机关枪、高爆手雷一些列小玩具。

　　另外从公司内部抽调大量高手准备行动。

　　“我们黑獾公司实力不比赤豹、九头狮他们弱多少，欠缺的只是一个机会而已。”墨镜黑人摘下自己的墨镜沉声说道。

　　在他面前坐着一个黑人胖子，打着西装领结。

　　“可是西纬，这件事不是这么简单，那是异世界，我们根本没有探索完，异世界比地星要危险很多，那里的怪物等级比我们地星要高出不少。”

　　“我的黑王可不弱。”墨镜黑人冷冷说道。

　　黑獾公司的命名就是因为他这只御兽才得以命名，整个黑獾公司就是由他和他的兄长西罗两人一手成立。

　　虽然有西维的领主级御兽黑獾兇兽坐镇，可他们一直受到其他几家大公司有意无意的打压，一直发展不是很如意。

　　“但这是一个机会。”西维有些不耐烦，自己兄长什么都好，从小待他很亲切，这也是他在拥有领主级御兽后愿意在公司继续担任二把手的原因，可兄长唯一的缺陷就是太过胆小！

　　当然，西罗从来不会承认自己是胆小，他只会说自己这是谨慎。

　　“如果这样下去我们什么时候才能发展起来，然后给九头狮那个婊子一个颜色看看！”西维握紧拳头，“一个全新的，还没有被发现的城市遗迹，你知道这意味着什么吗？”

　　“但我们不能像赌徒一样将所有底牌全部梭哈。”西罗叹了口气，“要不这样，我去联系一下津巴韦布的负责人，我们和津巴韦布组成一个联合队去探索，你认为怎么样？”

　　西维面色僵硬，最后臭着脸点头同意。

　　……

　　“本来以为穿过空间裂缝就是一个全新的世界，结果我们到达另一边后发现是一座迷宫。”在南天集团高层议会上高鹏遗憾地说道。

　　“一座迷宫无法给我们带来太多的利益，所以我们需要想办法将这个迷宫打通关。”高鹏指着迷宫说道。

　　“所以我们现在有两种办法，其一就是联合渝州政府的御使一起将迷宫里的所有迷宫监察者全部杀掉或者活捉，这样我们就能直接将整个迷宫掌控到手中，然后以迷宫为中心向四周发展。”

　　“另外一个办法则是如那迷宫监察者所说的那样，我们去将它们的主人唤醒然后与它们的主人交易……只是唤醒后结果很难预料。”

　　高鹏提完自己意见后退出前台，坐到一旁听其他人讨论。

　　“杀掉这些迷宫监察者容易吗？”有人迟疑地说道。

　　“不知道，不过应该很不容易的。”

　　下面这些人讨论两极分化，有人建议清理迷宫里所有怪物然后将迷宫彻底掌握在自己手中，另外一方则是希望能够和这些怪物达成合作。

　　两方僵持不下。

　　有人想要征求高鹏的意见。

　　“之前那些迷宫监察者倒是对我说过他们的主人对我们人类的态度不算仇恨。”高鹏想了想，“所以我个人意见是先去看看它们的主人究竟是什么状态。”

　　“少董，可是这太危险了。”

　　“太危险了啊。”

　　“如果是陷阱那就不妙了。”

　　“放心，我心底有数，我几只御兽体积都不算大，基本上都可以穿过空间裂缝，所以对我实力影响不大。”高鹏突然有些庆幸自己几只御兽体积都不算大。

　　小黄没有触发被动前、小焱、大紫、阿呆、闻宝鼠、阿蠢、小草，除了阿斑以外自己六只御兽全部可以带过去。

　　虽然后面三只现在基本都是打酱油的……

　　“我陪少董一起过去吧。”徐何啼开口说道。

　　刘大爷本来也想过去，但是血眼胡秃鹫和幻影龙蜥体积都不小。

　　刘大爷突然想到什么，“晚点的时候我让软软陪你过去，软软在前段时间已经突破到了领主，虽然刚突破，但应该也能起到一些作用。”

　　软软就是刘大爷的御兽暗夜影猫，早在长安的时候就已经是40级，只是受限于精锐品质才一直无法突破，后来高鹏帮它提升了一次品质成功突破为领主。

　　高鹏想了想没有拒绝。御兽多点也好，这样也比较保险。

　　也就是说一共有八只领主级御兽可以一同过去。

　　除了暗夜影猫和黄金炫光拳王袋鼠以外还有大紫、小黄、小焱、阿呆以及插翅雷猿骷髅、海王电鳗骷髅。

　　木孔雀骷髅和祖王蜈蚣骷髅因为体积原因暂且无法穿过空间裂缝。

　　八只领主级御兽，其中小黄和阿呆都是传说品质，大紫是史诗品质，加上其他几只御兽协同辅助，八对八的情况下对付八只迷宫监察者应该不成问题。

　　主要是这些迷宫监察者等级都很高，七只49级，一只50级，等级越是到后面每一级之间的差距就越大。单打独斗的话除了高鹏手底下几只御兽以外其它的御兽很大可能都不是迷宫监察者的对手。

　　次日很早刘大爷就在门外等待高鹏，在他身旁站在一头体积比黑豹还要大一圈的纯黑暗夜影猫。

　　“我就不过去了，我给软软说了的让她听你的话。”刘大爷呵呵笑道。

　　“喵~”暗夜影猫扫了高鹏一眼，口中发出柔软的叫声。

　　除了刘大爷外徐何啼部长也将黄金炫光拳王袋鼠随行带来，徐部长是要随行的。

　　很快乘车离开南天一直开往百业城区，百业城区依旧处于封锁中，不过听渝州政府那边的消息大概也是要适时传出空间裂缝的消息了，最近几天百业城区格外戒严，政府那边还没有完全做好准备。

　　沿途所有士兵纷纷让道，给高鹏一行人给予直通权限，一直来到空间裂缝前，烂尾楼正在被改造，就在烂尾楼原基础的环境下修建成一座大楼。

　　徐何啼是第一次穿过空间裂缝，好奇的打量四周。

　　穿过空间裂缝来到黑雾世界，在空间裂缝附近本来有一些黑衣壁虎在嬉戏打闹，听见高鹏还有一行御兽的脚步声后瞬间受惊四散逃窜。

　　须臾，不远处传来沉闷而又熟悉的脚步声……


第三百七十六章 白狮子

　　“我就知道你们会回来的。”迷宫监察者默默盯着高鹏说道。

　　庞大的身躯向前弯腰，盯着高鹏露出一丝微笑。

　　只是红彤彤的脸蛋让它的微笑看上去显得格外可怖。

　　高鹏随行的御兽比上一次多了好几只，血衣-迷宫监察者只是扫了一眼也没有多说什么。

　　“这些都是我的御兽，它们和我一起过去没有问题吧？”高鹏让阿呆代为转述询问。

　　“当然没有问题。”迷宫监察者缓缓点头，然后转身带路。

　　高鹏看着迷宫监察者的背影默然不语，他让阿呆故意说出御兽这两个字，如果迷宫监察者没有见识过御使和御兽的话肯定会露出不一样的反应，但是看迷宫监察者的反应肯定是知道御兽御使，所以说这边世界的人类也是有御使这个职业的么……

　　“这家伙真高。”徐何啼在高鹏身旁轻声说道。

　　迷宫监察者身高接近二十米，哪怕在变异怪物和御兽遍地的地星也属于很高的怪物了。

　　因为一般的怪物都是“长”，在高度上能够有这么高的还真是凤毛麟角。

　　“是比较高。”知道阿斑身高的高鹏敷衍的应肯道。

　　“记住路了吧。”高鹏轻轻捏着闻宝鼠鼻子旁边的胡子，不断搓着。

　　“嗯嗯！”闻宝鼠狠狠点头，鼻子一抽一抽的，眼睛咕噜咕噜直转，将来时的路线牢牢记在心底。

　　迷宫很大，高鹏走了整整三个小时还没有到目的地。

　　闻宝鼠痴呆的盯着脚底的路，大脑一片浆糊。

　　路……路……向前，向左，向右，我是谁，我在哪里，我在干什么？

　　哦对，主人让我记路，前左后右左左前……

　　迷宫四周的围墙还是一样的高度，依旧是二十米高，一条条藤蔓从墙壁上生长出来，有些藤蔓上面还生长着一些西瓜大的肥硕褐色果实。

　　【植物名称】：水面包果

　　【植物用途】：服用，蕴含丰富营养和水分。

　　高鹏在征得迷宫监察者同意后摘了两个水面包果下来，扔给徐部长一个，自己开一个，就像吃椰子，就着里面的果肉和果汁一起喝。

　　徐部长有些担心的看着高鹏将这来源诡异的果实吃得干干净净，少董就不怕中毒吗，怎么什么都吃啊。

　　“嗯？徐部长你不吃吗？”高鹏嘴里咀嚼着果肉含糊不清地说道。

　　平时在家里喝水都要用热水壶烧一遍才肯喝的徐部长尴尬一笑，“我还不饿。”

　　倒是黄金炫光拳王袋鼠听见主人说不饿后满不在乎的从主人手中将水面包果一把抢过来，左臂牢牢箍住，右拳半握狠狠一点。

　　咔擦——

　　水面包果被砸出一个窟窿。

　　抱着果实就是大口大口饮用，汁水从嘴唇边缘痛快溢出。

　　“还没到吗？”徐部长腿有些酸痛，擦了擦额头的汗。

　　正说着，拐过一个弯，最前面的迷宫监察者突然停下脚步。

　　摇摆着屁股大摇大摆跟在迷宫监察者身后的小黄猝不及防一脑袋撞在迷宫监察者脚后跟上，被反弹着坐在地上，痴痴傻傻的摇了摇头，待到看清楚自己是撞在前面那傻大个身上才摔倒时小黄眼睛一瞪。

　　我看你就是想碰瓷我小黄！

　　小黄瞬间勃然大怒。

　　刚想起身踹这个家伙，就被高鹏一把拉住，“别闹，乖听话。”

　　小黄歪着头盯着高鹏，疑惑的嘎了一声。

　　前面就是两堵墙之间留下的缝隙，本以为缝隙后面依旧是重复的墙壁，但当高鹏走过去后看见的不再是围墙，而是一座粗糙的石殿。

　　大殿高十丈，由一根根灰白色的石柱撑起，同时还有一步步阶梯通往大殿内，石梯每一步之间距离都很宽，至少也有三米多的宽度。

　　更奇特的是整个石殿都被冰封。

　　厚重的寒冰封印住了整个石殿，粗糙的冰晶被切割为一面面，赤红色的天穹将冰晶染成血红。

　　庄严、肃穆，荒凉而又沧桑的陈旧感扑面而来。

　　“主人就被封印在大殿内。”迷宫监察者沉声说道。

　　“你是希望我能将你主人唤醒？”高鹏皱眉，这些冰应该不是普通的冰，迷宫里的温度不低，至少也有三十几度，这么热的温度的下还能维持寒冰这么多年，肯定不是普通的冰晶，如果贸然乱动很可能会引发不可预料的后果。

　　“可是我并不知道怎么解除这封印，应该不是用火烧这么简单吧。”高鹏看向迷宫监察者。

　　阿呆代为复述。

　　迷宫监察者低下头与高鹏对视，漆黑的眼眶深不可测，沉默半晌，声音低沉沙哑，“主人并不是被敌人封印，它是自我封印的，主人在沉睡前告诉我们，如果有一天有御使来到迷宫，让我们将御使带到宫殿里去，它说这样就能唤醒它。”

　　“小黄，你和我一起进去。”

　　高鹏想了想将小黄一起带进去。

　　迷宫监察者默默看着高鹏将御兽带进去，沉默片刻，突然说道：“你不带你其他御兽进去吗？”

　　高鹏停下脚步与迷宫监察者对视一眼，“不用，就带一只就好了。”

　　一直看着高鹏彻底进入宫殿后，为首这头迷宫监察者转过头看了一眼徐何啼还有阿呆它们，然后默默收回视线。

　　……

　　石殿的阶梯都被彻底冰冻，高鹏踩在上面只感觉一股股霜寒之力顺着脚底一直往自己体内传递。

　　冻得高鹏脚底发软，感觉骨头都被彻底凝固。

　　高鹏心底骇然，这究竟是什么冰，怎么这么冷。

　　尽管冰元素所造成的伤害都尽数传递给身旁的小黄，让小黄体表不时闪烁紫芒体积逐渐膨胀。

　　但冰元素的寒冷却是无法被驱散的，这是低温附带的效果，走了一会儿高鹏感觉自己小腿肚都有点抽筋。

　　“元素屏障。”

　　一层来自小黄的金元素屏障浮现在高鹏体表，顿时周围的寒气被隔绝在外，高鹏脚步欢快了许多。

　　石殿不大，没有那么多的小房间，石殿四周的窗户都被厚厚的冰晶所冻结，这让石殿里有些昏暗。

　　在房间正中央，躺着一具庞大的尸体，从高鹏站着的角度看不清这具尸体的真实模样，只能看见血红色的毛发被冻结在冰里。

　　大殿正中心有一个庞大的冰封寒椅，寒椅上静静爬着一只巴掌大闭着眼睛的白狮子。


第三百七十七章 寒霜寂狮

　　两只怪物！？

　　高鹏顿时警惕起来。

　　这些怪物总不会有两只老大吧。

　　小黄艺高鸭胆大，丝毫不怂。

　　大摇大摆的走上前一屁股坐在地上这头被冰冻的血色巨兽身上，还舒服的挪了挪身子。兴奋的拍了拍身下这头被冰冻的血色巨兽，“高鹏，这是不是鱼！你就说这是不是鱼！”

　　高鹏没有理会这个不着调的家伙。

　　低头查看这头血色巨兽属性。

　　【材料名称】：保存完好的血腥逐猎者尸体

　　【材料简介】：曾经它是一头血凝逐猎者，后来它死了，就变成了一具尸体，你可以对这具尸体做任何想做的事情。

　　怪物尸体是看不见属性的，只能看见它是一具尸体。

　　高鹏愣住，它还以为王座上趴着的那头小白狮才是血腥逐猎者，结果没想到地面上被冰冻的这具尸体居然是血腥逐猎者的。

　　那王座上躺着的是什么？

　　高鹏察觉到事情不对劲，眼前发生的这一切和迷宫监察者说的东西似乎有所出入。

　　高鹏看向王座，王座上趴着的白色小狮子身上属性浮现。

　　【怪物名称】：寒霜寂狮（自我沉睡）

　　【怪物等级】：11级（精英级）

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物属性】：冰系

　　【怪物弱点】：岩系

　　【怪物特性】：寒寂永冻（极端的寒冰之力让其可以掌控更多的寒冰之力。

　　效果①主动效果：寒寂领域，释放体内的寒冰之力在身躯周围形成一片寒霜领域，领域内所有生物都会受到寒冰之力的影响，得到寒霜寂狮认可的单位可免疫寒寂领域效果。

　　效果②永冻领域，彻底一次性爆发体内寒霜之力，对周围一定区域内造成毁灭性破坏，但自身血脉力量会受到极大削弱，同时会陷入沉睡。）

　　？？？（未激活）

　　【怪物简介】：拥有寒霜血脉的极地圣狮，因为血脉力量施展过多所陷入自我沉睡。

　　宫殿里的寒冰应该就是这头小狮子的杰作。

　　高鹏看着这头陷入沉睡的技师……不，这头沉睡的寂狮，心底升起一个大胆的想法。

　　“那些迷宫监察者说它们的主人是血腥逐猎者，也就是地上这具尸体，而现在杀死它们主人的真凶很可能就是我面前这头小狮子。”高鹏眯起眼睛分析。

　　“但那些迷宫监察者却是要我唤醒它们的主人，难道它们不知道它们的主人已经死了吗……换一个说法，如果它们已经知道它们的主人已经死了，那还叫我进来做什么……”

　　石殿外传来一声巨响。

　　“敲你马，高鹏，外面好多怪物。”小焱通过血契赶紧呼唤高鹏。

　　“嗯？！”高鹏赶紧转过头看向石殿外。

　　“小黄，和我出去。”

　　“嗷呜……哇嗷呜~”有些尖锐的叫声从身后适时传来。

　　高鹏回头就看见这头小寒霜寂狮不知道什么时候苏醒，正瞪着眼睛对高鹏大声吼叫，只是这声音怎么听都没有丁点狮子的威严，反而像一只刚断奶的小奶猫。

　　见高鹏看过来，这头小寒霜寂狮眼睛眯起满意的点头，右足踩了踩脚下的冰椅，示意高鹏过来，一副你捡了天大便宜的样子。

　　高鹏莫名其妙的看了它一眼，然后带着小黄赶紧跑出石殿。

　　“？”小寒霜寂狮一脸懵逼。

　　然后想到了什么糟糕的事情，赶紧从冰椅上跳下来，屁颠屁颠的追上去，跑步的时候摇摇晃晃，脚底软绵绵的没有丁点力气。

　　迷宫外乱成一锅粥，徐何啼跑到石殿旁边躲着，在石殿前出口处几只御兽组成了一道防线将外面的迷宫监察者全部拦截在外。

　　高鹏粗略扫一眼至少也有十几头迷宫监察者。

　　小焱躲在后面，翅膀都被打骨折了，哼哼唧唧的抱着翅膀哀嚎。

　　这种不能高空飞行的环境实在不适合它这种远程法师。

　　刚才它最先遭殃，被迷宫监察者一拳击飞，它觉得它已经丧失战斗力了。

　　“高鹏，我可能已经废了。”小焱痛哭流涕的用翅膀抱住小黄的大腿。

　　小黄低头看着小焱，叹了口气，伸出手摸了摸小焱并不光秃秃的脑袋，“别怕，我帮你报仇。”

　　阿呆品质很高，单纯力量不弱于任何一头迷宫监察者，而且阿呆体格更小，行动更敏捷。

　　但是这不是野外空旷环境战斗，这是密封的迷宫，这种战斗环境是重装战士的天堂。

　　一头头迷宫监察者排成一排疯狂冲向阿呆，捆绑在左臂上的锁链拖拽着战斧疯狂投掷。

　　海王电鳗骷髅缠成一条墙牢牢封锁住入口，战斧劈砍在它身上发出沉闷的巨响，海王电鳗骷髅没有痛觉，将身子缩得更紧了。

　　阿呆想要通过亡魂之焰施展复苏，但却发现周围没有一具可供它复苏的完整尸体。

　　当机立断，血魔之心疯狂跳动。

　　沉闷响声仿佛重鼓落在心坎上，迷宫监察者动作齐齐一缓，行动变得僵硬。

　　“吼！”迷宫监察者头领爆吼一声，强壮的心脏狠狠一震！强行驱散这股让它感觉很烦恼的感觉。

　　强壮的下肢在大地上狠狠一颤，拖拽着巨斧拉扯在地砖上狂飙。

　　“轰！”海王电鳗骷髅被撞飞，一道黑影从骷髅后方跳起狠狠撞在迷宫监察者身上。

　　小黄眼底满是凶戾，受到刚才一系列被动激活的它体积不知何时已经暴涨到七米多高，虽然在个子上小黄不占据优势，但单纯力量上竟然不差这迷宫监察者头领多少，向后倒退半步然后稳住身躯。

　　喉咙里发出一声低沉的嘶吼，双臂环抱迷宫监察者下腰，然后狠狠一摔！直接一个抱腰倒摔将这头首领摔倒在地。

　　“吼！”后方另外一头迷宫监察者冲上前高举战斧狠狠砍在小黄背上。

　　小黄后背肌肉绷紧，战斧劈砍进血肉好几公分，顺着惯性向后拖拽拉扯出一条长长的血痕。

　　鲜血顺着小黄的脊背向外飙出一条血雾。

　　小黄吃痛，被动触发体积增长一分。

　　“嗷呜哇呜，嗷嗷嗷。”雪白的小狮子从石殿里摇摇晃晃的走出来，不屑的扫了眼外面正在战斗的迷宫监察者，抱着高鹏的裤腿大声喊着什么。


第三百七十八章 签订寂狮

　　可惜高鹏听不懂它说话，这只白色小狮子顺着高鹏的裤脚一直往上爬，最后爬到高鹏肩上瞪着小眼睛与高鹏对视。

　　“嗷呜哇~”

　　高鹏皱眉，这会儿没用功夫理会它。“不要卖萌……”

　　“啪！”白色小狮子肉嘟嘟的小爪子啪在高鹏脸上，将高鹏脖子打得一偏。

　　力气还不小……

　　什么卖萌！居然敢说老夫卖萌！

　　寒霜寂狮很生气，愤怒的对着高鹏大吼一声，“嗷呜哇——”下一刻声音戛然而止，白色小狮子脸上浮现一抹惊慌，该死，老夫为什么要吼一个哇出来，可恶啊。

　　高鹏神色微动，“你说的话我听不懂，这样吧，我们签个血契，我就能听懂你说话了！”

　　寒霜寂狮很鄙视的看了高鹏一眼，“老夫还不知道你这个小娃娃心底打的什么算盘，不就是想骗老夫签血契，你以为老夫是那些刚诞生灵智傻乎乎的小怪物？三言两语就被你这些狡诈恶毒的人类骗走？呵，那我只能说……”

　　高鹏已经让小焱帮他啄出了一个小伤口，受伤的无名指猛地按在寒霜寂狮额头上。

　　走你！

　　寒霜寂狮懵了。

　　血契开始生成，高鹏通过血契连接寒霜寂狮的意识空间。

　　和高鹏以前签订血契的其他御兽浑浑噩噩的空间不同，寒霜寂狮的意识空间很大，或者说更明亮。

　　就像一个安装了灯泡的房间，虽然亮了很久的灯泡已经被关掉，但亮了这么久的灯泡哪怕熄灭也有淡淡的余温。

　　一个庞大而又虚弱的意识匍匐在意识海深处。

　　这只寒霜寂狮的等级绝对不止11级，现在只是在爆发力量后进入了削弱状态，只要能够快速吞服冰系宝物就能快速恢复实力。

　　高鹏心底敞亮。

　　想了想，高鹏很腼腆的沟通寒霜寂狮，“你好。”

　　“……”

　　“但现在的情况你也看见了，我们都是一荣俱荣一损俱损的关系，外面那些迷宫监察者肯定是想杀死你的吧。”高鹏循循诱导。“我相信像你这种经验丰富的神狮肯定能轻松应对现在的局面，但是您现在不是陷入了虚弱嘛，每一只成功的狮子在狮生路上难免会遇见一些挫折，这时候就需要一点小小的帮助。”

　　“一点点，一点点帮助，我是抱着善意而来的。”高鹏努力释放自己的善意。

　　“……”

　　“你应该是来自其他世界的人类吧。”寒霜寂狮的空间里浮现一道低沉的嗓音，嗓音有些低沉雄浑。

　　“你怎么知道？”这下轮到高鹏吃惊了，怎么这些怪物都知道自己这行人是其他世界来的。

　　“当然是看出来的。”寒霜寂狮戏谑道，“如果你和我签订血契，你可能会多出很多敌人，你确定要和我签订血契？”

　　“……”高鹏沉吟两秒，“您巅峰时期是什么实力？您那些敌人是什么档次？其实王级的话并不是不能对付，说出来您可能不信，实际上我还有一只王级御兽。”

　　“王级有什么了不起的，如果不是感知到了你身上有王级御兽的气息你以为我会和你说话？”寒霜寂狮冷哼，“我巅峰实力可是只差一步就晋级帝级的存在！能够成为我敌人的自然最低都是皇级，如果你怕了的话那就放我离开，我也不怪你胆小，因为我知道这是你这个年龄不该承受的重担。”

　　现实中白色小狮子甩了甩屁股后面的小尾巴，一副高傲的样子。

　　“皇级……王级上面就是皇级吗？”高鹏疑惑的问道。

　　“那是自然！”

　　“呃。好像不是很难啊。”高鹏突然有点迷，他还以为是大佬，突然觉得这大佬不够大啊……

　　寒霜寂狮勃然大怒，踩着高鹏的肩膀站起来，恶狠狠的张开嘴露出小虎牙，“嗷呜哇，你居然觉得我弱！？人类，你太飘了，别看你年纪轻轻二十多岁就能拥有王级御兽，但就算你七十岁、八十岁也不一定能够拥有一只皇级御兽！能够在二十岁的时候拥有一只无比接近帝级御兽的皇级御兽，你可是赚大了！”

　　“可你现在只有精英级。”高鹏老实回答道。

　　“我今年活了一百二十六岁，比你爷爷年龄还大。”

　　“但你现在只有精英级啊。”

　　“曾经被我杀死过的皇级怪物不下十只！我称霸方圆千里，它们都称呼我为寒霜狮皇！”

　　“好了，行行行，你厉害行了吧。”高鹏适时服软。

　　“哼！”

　　寒霜寂狮不屑的扫了眼高鹏，骄傲的扬起脑袋。

　　意识空间里时间流速很快，高鹏和寒霜寂狮的交流听上去很久实际上也就是十几秒的时间。

　　如果是巅峰时期的寒霜寂狮高鹏签订不了血契，但如今被削弱到只剩下11级力量的寒霜寂狮签订一个血契还是很简单的。

　　而且这种削弱必须是真正意义上的削弱，而非短时间内的力量亏空。

　　用寒霜寂狮的话来说它是彻底爆发力自己体内九成九的本源力量才彻底杀死那头血腥逐猎者。

　　“该死，这头恶心的家伙，它就是一坨屎，等我实力恢复后一定要把世界上所有血腥逐猎者全部杀光！它们就是一坨蛆！狗屎！”

　　提到这些怪物寒霜寂狮就是满口脏话，也不知道它是从哪里学的这些语言，反正高鹏从血契里听到的经过翻译的话就是这些语言。

　　“当年我正在突破帝级的重要关头被这家伙偷袭，如果不是它我早就是一头高贵的帝兽了。”寒霜寂狮愤愤不平。

　　“你先别废话了，快说怎么对付现在的局面。”

　　“怎么应对？”寒霜寂狮诧异的转过头，“当然是跑啊。”

　　高鹏被呛住，他还以为这头寂狮能够有什么好办法，结果就一个跑字。

　　“这些家伙体格这么大，还是在荒芜迷宫内，如果肉搏打得过就打，打不过当然要跑了。”寒霜寂狮理直气壮地说道。“我从小天赋异禀，小时候经常一群怪物追着吃，我就不停的跑，等我长大后就回去把它们都吃了。打不过还要打你是不是傻。”

　　高鹏突然觉得它说得好有道理。

　　“放心，这个迷宫就是我的，我知道怎么跑，我建了一个地道，只有体积不大的怪物才能够通过，这些傻大个走不过去的。”

　　“那那头没毛的鸭子也能穿过地道吗？”高鹏指着小黄问道。

　　寒霜寂狮有些为难，“这可能有点困难……”

　　“呼——那我不走了，你先带着我旁边这个人类离开吧……”高鹏将寒霜寂狮从肩上放下，揉了揉它的脑袋。


第三百七十九章 你们刚才打爽了吧

　　“诶，卧槽，你别犯傻啊，留得青山在不怕没柴烧，我们只是为了保存最大的实力……”“闭嘴。”高鹏弹了它一个脑瓜崩。

　　寒霜寂狮踉踉跄跄倒退两步一屁股坐在地上，晕乎乎的甩甩脑袋。

　　“徐部长，你先带这只奶狮子离开。”高鹏对旁边的徐何啼说道。

　　“你呢？”

　　“我？我留下来给你们断后啊。”高鹏笑着说道。

　　“别啊，我们刚签血契啊，你就要去送死，你不是有一只王级御兽嘛，你御兽不会没带着吧？”寒霜寂狮急得焦头烂额，仿佛踩在热锅上的蚂蚁。

　　失算啊失算，黑雾世界的人族特征很明显，所以他才能第一时间猜测高鹏是异世界的人类，而且它还在高鹏身上闻到了王级御兽的味道，一只王级御兽轻松就能解决外面那群小怪。

　　最重要的是它可以和眼前这个人类离开这片世界去其他世界慢慢恢复实力，而且能够在二十岁左右的年龄就拥有王级御兽，这天赋也马马虎虎了。

　　正是综以上原因它才甘心和高鹏签订血契，否则换一个人它死都不会同意。

　　御使选御兽，御兽也同样择主人。

　　哎哟我去，我还以为这小子说的逃跑是开玩笑的，结果这小子居然是真的不想逃跑啊。

　　寒霜寂狮看着高鹏撸起袖子傻乎乎冲上去的背影很是无语。

　　就算御使有御兽反馈的肉体力量又如何，一头王级御兽能够给你反馈多……呃。

　　它就看见高鹏一脚揣在一头迷宫监察者脚踝上，当场将这头迷宫监察者踹得一个踉跄。

　　这力量有点恐怖啊，恐怕都不弱于那些擅长肉搏的领主级怪物了。

　　百分之一的力量就可以达到这种程度。

　　管中窥豹，这家伙王级御兽应该是力量很恐怖的那种。

　　如果在迷宫里应该一巴掌就能把这些红毛锤成小饼饼。

　　哎，真是可惜了，为什么他会养成随身不带御兽的恶习呢。一边思索，寒霜寂狮一边遵循着身体本能向后挪动身体，就像一只毛毛虫一样。

　　小黄对元素伤害拥有极大的抗性，但对物理伤害的抵御手段就比较贫乏了，只能单纯依靠它这一身肌肉来防御。

　　“雷音！”大紫像一条闪电盘旋在迷宫监察者头顶，翅膀高速震动，高速震动的翅膀因为特殊结构散发出一股特殊的频率，刺耳的噪音让下面这群迷宫监察者烦躁不已，血液流速加快。

　　阿呆趁机驱使血魔之心，其中一头动作激烈的迷宫监察者突然捂住心口，心脏绞痛，像被绞动的两股绳子向外拉扯，动作顿时变得迟缓僵硬，如果动作太大只会越来越疼。

　　看见这群迷宫监察者的动作迟缓了许多，小黄也有机会缓一口气，站起来的它周身上下被砍了不知道多少道伤口。

　　一道道狰狞的伤口密密麻麻遍布在小黄体表，伤口蠕动下微微抽搐，显得格外狰狞可怖。

　　小黄后退两步，现在小黄的身高已经增长到足足十米，这也侧面也证明小黄刚才承受了多少次攻击。

　　“砍啊，是不是没吃饭啊，软绵绵的像个小媳妇一样！”小黄摸着自己的伤口嚣张吼道。

　　站在它面前的几头迷宫监察者从外表来看倒是看不出任何伤势，因为小黄的攻击手段就是拳拳到肉，就算有伤也多是内伤。

　　左边一头血衣迷宫监察者冲上前，右拳紧握，浓郁的黑色雾气覆盖着它整个手臂，像是一团墨汁挥洒泼墨。

　　一拳震出！

　　庞大的阴影之力覆盖在拳头上，阴影之力拥有极强的侵蚀特性，如果被阴影之力伤到，恐怕很长一段时间之内都会处于被阴影腐蚀的痛苦之中，一直持续到阴影之力被彻底驱逐为止。

　　但当覆盖阴影之力的拳头落在小黄强壮的胸大肌上时阴影之力却像是融化在阳光里的冰雪，四处散溢。

　　小黄趁势伸拳搭住这头血衣迷宫监察者的大腿，跳起来狠狠一拳击在迷宫监察者下颚上。

　　砰！

　　迷宫监察者脑袋高高扬起，小黄趁势抓住它胸口向下一拉，两股截然相反的力让它脖子发出咔擦一声脆响，暴露出脖子的弱点。

　　嗖——

　　一道黑影一闪即逝，

　　阿呆爆发出狂暴的速度，化为一道黑影，手中骨剑爆射抽出！

　　噗哧。

　　凶残霸道的刺入喉咙，三米多长的骨剑几乎将喉咙刺个对穿。

　　骨剑拔出，血柱狂飙不止。

　　一头血衣迷宫监察者扑通一声摔倒在地，捂着喉咙发出沙哑的哀嚎。

　　哪怕对于49级的迷宫监察者而言，被刺穿喉咙也是极为严重的伤势。

　　伴随着血衣迷宫监察者受伤摔倒，它手中的战斧也哐当一声砸在地板上，还转了两圈落在小黄脚下。

　　气氛瞬间凝固，小黄低头看见这柄战斧。

　　小黄默默弯下腰将战斧提起来，

　　看着提起战斧的小黄，四周血衣迷宫监察者心底升起一丝不妙。

　　对迷宫监察者而言略小的战斧，放在小黄手中就是很趁手的体积。

　　也不需要什么招式，也不需要太多花招的动作。

　　小黄低吼一声，一马当先冲向迷宫监察者们。

　　虽然小黄没有狂战士天赋，也没有嗜血之类的被动，但它有閨力——越受伤体积越大。

　　每一次叠加的都是一个基础单位的小黄身体素质。

　　也可以简称为一鸭之力。

　　这一鸭之力都是以小黄目前的实力为基础的，也就是说小黄基础状态下实力越强，叠加起来的被动就越恐怖。

　　现在小黄已经是一头名正言顺的44级传说品质鸭子。

　　哪怕有着等级差距，小黄在没有触发被动前基础肉身力量也是实打实的肉搏近战系领主该有的身体素质。

　　因为等级差距，一开始这群迷宫监察者在力量上还占据上风，但随着时间流逝，它们有点感觉不对劲了。

　　每一斧落下去都要用更大的力气才能见血，其中一头迷宫监察者似乎是力气用小了，一斧头落下去只是砍穿了鸭皮，在鸭皮上留下一道浅浅的白痕。

　　这黄鸭子怎么越来越大了！？

　　它们才突然惊觉，不知道何时小黄的身高已经和它们一模一样，蓝色的纹身布满全身，阴沉的眼睛平视眼前的迷宫监察者。

　　一把抓住迷宫监察者头领然后狠狠将它撑在地面使劲摩擦。

　　“你们刚才打爽了吧？现在换我来！”


第三百八十章 兴奋的狮子

　　似乎是斧头用得很不顺手，小黄不耐烦的将手中斧头扔掉。

　　斧头哪有拳头打得舒服！

　　喉咙里发出压抑不住的怒吼，小黄疯狂挥拳，拳拳到肉。

　　嘭嘭嘭。

　　越打越畅快，小黄忍不住放声长啸。

　　当真如疾风骤雨，天纵神威。

　　每一拳都砸在迷宫监察者头领同一个太阳穴上，打得迷宫监察者头晕目眩，七窍流血。

　　旁边几头迷宫监察者惊怒不已，就要冲上来制止。

　　小黄正要继续落下的拳头被两只迷宫监察者死死抱住。

　　“嗯！？”小黄眼皮一跳，斜眼瞥了一眼这两只迷宫监察者。

　　对上小黄的目光，这两头迷宫监察者不知道为什么突然心底升起一丝怯意。

　　“给我滚！”小黄低吼，粗壮的右臂狠狠一拉一推，这两头迷宫监察者像是暴风雨中孤零无助的小麻雀被直接抛飞。

　　又是一拳当头砸下，狂暴如流星烈焰，强烈的金光附着在拳头表面，璀璨而又神圣。

　　轰！！！

　　挨了无数拳的脑袋再也承受不住，四分五裂，汁液四溅。

　　迷宫监察者头领凄惨的尸体躺在原地，源源不断的血液从伤口源源不断向外流出。

　　寒霜寂狮趴在石梯上，嘴巴张成一个0形。

　　眼睛瞪大如铜铃，视线来回从迷宫监察者和小黄身上徘徊。

　　竟然这么凶猛，比我当年也差不了多少了。

　　自己这新主人有丶东西啊。

　　想到这里，寒霜寂狮眼底露出一丝满意，只有优秀的御使才能配得上自己。寒霜寂狮如毛毛虫般向后蠕动的身子也终于停下。

　　站起来小心观望战局。

　　煞气腾腾的小黄二话不说直接冲进怪物群大开无双。

　　已经蕴含125鸭之力的小黄无论是防御还是力量速度都达到了一个在领主级内十分恐怖的程度。

　　其他迷宫监察者的攻击落在它身上后都被尽数弹起，哪怕小黄的防御力不是每一次都叠加一倍，但125次被动激活也让小黄的防御比基本状态要高出好几倍。

　　之前还能破防的伤害放在现在只能让小黄不痛不痒。

　　砰——

　　插翅雷猿骷髅被一脚踹飞，摔在迷宫墙壁上狠狠一震，几根肋骨从胸口被震断，眼眶里的灵魂火焰变得无比虚弱。

　　至于拦在大门位置的海王电鳗骷髅早已在刚才的战斗中被撕成好几节拼都拼不上去，一节节碎掉的骨头渣渣零零碎碎落在地面，眼眶里的灵魂火焰彻底熄灭。

　　砰！

　　小黄身后肌肉翅膀向后一伸挡住从后面砍来的斧头，肌肉向内一卷就将斧头彻底卡住。

　　另外一只肌肉翅膀收翅、击翅，将挥斧那头迷宫监察者击飞。

　　砰。

　　小黄欺身上前，肩膀如峰峦撞出，一头迷宫监察者胸口凹陷，骨头被这一击不知撞断多少根，伴随着噼里啪啦的脆响狠狠抛飞落在地上。

　　嘭。

　　瞧见这一幕正准备从其他几个方向围过来的迷宫监察者脚步齐齐一顿。

　　“你给我过来！”

　　你退那就我进。

　　小黄右手如黑盖当头罩下，一头迷宫监察者脑袋被拍中，身子一颤，大脑一片空白，踉踉跄跄的就被小黄一把拉过来。

　　右手狠狠向下一按，头骨发出咔吧一声脆响。

　　左拳以迅雷不及掩耳之势爆出，轰！

　　眼眶破碎，眼角边缘有鲜血渗出，这一拳比雷火霹雳还要霸道，当真打得这头迷宫监察者当场毙命，三魂出窍。

　　下一刻身体就软绵绵的躺在地上，生命气息彻底消失。

　　敲得小黄如此凶狠，反而激发了这群迷宫监察者的凶性。

　　一拳一个，就像欺负小朋友一样。

　　基本上无一合之敌，

　　彻底激活被动进入暴走的小黄在力量上完全碾压它们。

　　“啧啧啧，这天赋至少也有史诗了吧……唔，不对，史诗天赋可不能越级挑战这么多怪物。”寒霜寂狮眼睛炯炯有神。

　　不过它从来没有见过小黄这种御兽，但想想小黄它们来自异世界，自己没有听说过也正常。

　　最后发现不可敌后剩余几只迷宫监察者四散而逃，小黄还有阿呆它们追上去被高鹏喊回来。

　　这迷宫它们都不熟悉，如果迷路了得不偿失。

　　地上的尸体有8具，逃走了3只，等这里的事情结束后肯定要将逃走的迷宫监察者全部解决的。

　　解决完这些迷宫监察者，这座迷宫也算是落入高鹏手中。

　　小黄一屁股坐在地上，半个小时后小黄的身体逐渐缩小。

　　脱离战斗半个小时后小黄的閨力效果也逐渐衰退。

　　在天空中飞了很久的大紫也累得爬在墙壁上，白雾蒸汽源源不断从缝隙里冒出……

　　“这只紫色大蜈蚣打了十几分钟酱油。”寒霜寂狮一针见血的分析。

　　高鹏愣了一下，然后摇头：“刚才大紫应该发挥了很大的作用吧，它可是史诗品质。”

　　“史诗品质！？”寒霜寂狮愣住，然后满脸疑惑的看着大紫的背影。

　　“史诗品质怎么会这么弱……”

　　“不对啊，史诗品质就会觉醒天赋特性吧，你开发出它的特性能力了吗？”寒霜寂狮问道。

　　“你是说雷翼，激活了啊，晋级史诗品质时就自动觉醒了，难不成还可以继续开发？”高鹏不耻下问。

　　地星上的所有人都是在自己摸索，没有老师，也没有前辈，只有靠自己。

　　黑雾世界这边进化了这么久，寒霜寂狮知道的东西肯定比自己多。

　　高鹏之前那么强烈的想和它签订血契其中之一的理由也是因为这个原因。

　　“废话，当然需要开发的。”寒霜寂狮心底更疑惑了，这难道不是基础知识吗……

　　高鹏若有所思，现在反正也签订了血契，这只寒霜寂狮上了贼船也不怕它跑掉。

　　“其实呢。我觉得我们需要开诚布公一下……”

　　寒霜寂狮耳朵竖起来，升起一丝不祥的预感。

　　“什么布公……”

　　当高鹏将自己所在的世界刚发生异变的事情还有空间裂缝的事情告诉寒霜寂狮后，出乎意料的。

　　寒霜寂狮兴奋得直哆嗦，在原地蹦来蹦去。

　　“嗷呜呜呜，你说什么？你说你所在的世界刚发生进化才四年？目前最强的也才王级？你特么傻啊！家里有矿不挖，跑到我们这边来吃土，你似不似傻！”


第三百八十一章 小狮子的野望

　　高鹏惊愕的站在原地，感觉有些懵逼，突然有些转不过弯来。

　　吃土，什么吃土？

　　“你们这边是黑雾世界吗？”

　　“对啊。”小狮子斜了他一眼。

　　高鹏，“唔……你们这边有帝级怪物？”

　　“是的。”

　　“……我也知道我的世界强力的野生怪物很少，但是宝物也很少啊。”

　　高鹏哭笑不得，突然不知道该说什么才好，我又不是傻子，如果有好东西我怎么可能白白放过。

　　“你是不是觉得你不是一个傻子。”

　　高鹏：“……”

　　低下头就看见寒霜寂狮用一种关爱智障的眼神亲切的望着他。

　　“有些宝物成长是需要时间的，你就不会将那些宝物全部抢回来放在家里看着它们成长吗？”寒霜寂狮痛心疾首地说道，自己怎么会有这么蠢的一个主人。

　　这也太蠢了！

　　愚蠢！

　　“你想啊，你又不可能二十四小时守着那些宝物对不对？如果你哪天一个不注意，你的宝物被那些怪物偷偷给你吃了怎么办。”小狮子循循诱导。

　　“等等等等……”高鹏连连摆手，“你说……我的宝物？”

　　高鹏突然发现了这只狮子的一个优点——脸皮比他还要厚。

　　“宝物当然属于强者了！”寒霜寂狮理直气壮的仰起头，抬起脖子，大声说道。

　　“比如你这种强者？”高鹏给了它一个脑瓜崩，小狮子一屁股坐在地上，懵懵懂懂的甩甩脑袋。

　　“魂淡，狮落迷宫被人骑，虎落平阳被犬欺。你给我等着……”下一刻就被高鹏抱起来狠狠揉着它的脑袋。

　　当然其他人是听不见高鹏和寒霜寂狮的对话的。

　　在徐何啼看来高鹏就是很亲切的弯下腰抱住这头雪白的小狮子，

　　真是一副很有爱的场景。

　　“少董，这些尸体如何处理？”徐何啼看着地面八具尸体，忍不住倒吸一口冷气，这可是八具领主级怪物的尸体啊！

　　一次性整整八头！

　　如果传出去恐怕能够轰动整个世界。

　　在一头领主级御兽就能守护一座基地市的状况下，八头领主级怪物是一个无法估量的数字。

　　这是一个很恐怖的数据。

　　而且八头领主级怪物也代表着八颗领主级怪物的晶核还有大量材料。

　　直到这个时候徐何啼才明白高鹏的恐怖之处。

　　之前他一直知道少董很强，但是对于少董究竟强在何处并没有具体明白的认知。

　　现在他大概懂了。

　　刚才战斗的时候他的御兽黄金炫光拳王袋鼠也上前和一头迷宫监察者纠缠，也仅仅只是纠缠住迷宫监察者而已。

　　真正想要击败迷宫监察者是一个很困难的事情。

　　迷宫监察者的体积很大，在迷宫这种狭隘的环境下留给拳王袋鼠的躲闪空间没有多少，好几次都险象环生。

　　最后那头和黄金炫光拳王袋鼠纠缠了很久的迷宫监察者被那头恐怖的小黄鸭一巴掌抽飞，就像爸爸训儿子，毫无防抗之力。

　　原来这才是少董真正的实力……

　　徐何啼看向高鹏的眼神发生了变化。

　　同时心底也升起一股骄傲，这就是我们南天的少董。

　　作为南天集团的老臣，徐何啼也有南天集团少量干股，无论是纪寒武对他的知遇之恩还是南天集团带给他的归属感，让他对集团的认同度非常高。

　　他自然是希望集团能够越来越强的。

　　“这几具尸体要派人在这里看守……”高鹏自然是不放心让徐何啼在这里看守的，他的御兽黄金炫光拳王袋鼠实力不弱，但也只能应付一头迷宫监察者而已。

　　但是来时的路高鹏完全忘了，现在唯一可以依靠的就是自己这只闻宝鼠。

　　一直打酱油这么久的闻宝鼠看见主人终于将目光投向自己忍不住露出激动的眼泪。

　　眼泪汪汪的盯着高鹏，“主人，你终于想起我了……”

　　这只肥老鼠没有和高鹏出去探险，一直在实验室里被徐清芷好吃好喝的饲养，每天都吃着上好的首领肉，有时候还能用领主级加餐，各种富含营养的宝物几乎没间断过，现如今已经长至31级，毛皮油光滑亮。

　　“你还记得回去的路吗？”高鹏问它。

　　“……”闻宝鼠大脑一片空白，茫然的抬起头，你在说什么，什么路？我们是走过来的吗？

　　“辣鸡。”大紫不屑的扫了一眼这只肥老鼠，每天吃那么多好吃的什么用都没，还不如把那些吃的都给我大紫。

　　在刚才的战斗里我大紫功劳最大！

　　高鹏不露声色的后退两步，从石殿墙壁上掰掉一块淡蓝色的冰晶，在手中掂了掂。“你看这是什么？”

　　闻宝鼠眼睛瞬间睁大，“宝贝！！！”

　　两颗大门牙暴露在外，口水哗啦啦的直流。

　　“如果你能够想起回去的路，这个宝贝就归你了。”

　　闻宝鼠激动不已，赶紧抱成一团冥思苦想，小脑瓜高速运转，头顶上冒出一团团白色蒸汽——

　　寒霜寂狮看得一脸懵逼。

　　这是在干什么？

　　这就是我当年随便冻的一块冰而已啊！

　　难道我的冰还有我没有发现的其他用途……

　　寒霜寂狮一脸疑惑的望着这一人一鼠。

　　“我想到了！”闻宝鼠的人立而起，两只后腿站在地上，前肢死死抱住高鹏手中的冰块不放手。

　　哪怕被冻得身子发僵也一脸兴奋。

　　高鹏让闻宝鼠带着徐何啼还有阿呆一路回去，先回去通知其他人过来将尸体拖回去。

　　至于这只寒霜寂狮……虽然巅峰时期实力超出高鹏目前手底下所有御兽，但现在还真是一只弱鸡。万一出了什么意外连逃跑的能力都没。

　　而且高鹏也有一些东西迫不及待的想询问这头狮子。

　　等到徐何啼他们离开后高鹏才在石殿旁边找了一处没有被冰冻的地方坐下，屁股下面的石梯很冰凉。

　　“你刚才的意思是世界最初进化的时候很可能会诞生一些比较特殊或者很厉害的宝物？”高鹏不傻，经过寒霜寂狮略微提醒就想通了这点。

　　“不知道，不过应该有吧。”这时候小寂狮倒是不敢保证了，“不过宝物肯定有很多的，虽然你所在的世界刚进化，但是宝物就是宝物，四年的时间诞生王级已经是极限了，绝对不可能有皇级怪物，如果有皇级怪物我吃屎！”

　　“黑雾世界真正的宝物都被那些强大的怪物占据了，想找到一个无主的宝物比登天还难，毕竟那些怪物的嗅觉可比你们人类的嗅觉好不知多少倍，想要夺宝物就必须要和那些怪物硬碰硬的打……或者想办法偷。”

　　“为什么感觉你好熟练的样子……你是不是经常偷？”高鹏觉得这只狮子越来越不靠谱了。

　　“那怎么算偷！宝物又没写它的名字！”小寂狮努力辩驳，连连摆手。

　　“所以说还是去你们世界比较好，我们可以光明正大的拿。”寒霜寂狮兴奋的搓了搓爪。

　　一群最高不过王级的小渣渣，本狮皇轻轻松松就能将它们按在地上摩擦。


第三百八十二章 方法

　　“……我觉得你们这边的怪物长得不正常，你觉得呢？”寒霜寂狮望着眼前这头足足有六百多米高的庞然大物脸皮抽搐。

　　迷宫监察者的尸体在裂缝旁边堆放着，同时由小黄守护。

　　高鹏给它开出了三百块钱每天的天价，可把小黄开心得，当场拍着胸脯打包票，这八头红毛鱼绝对不会被偷走。

　　穿过裂缝后高鹏带着寒霜寂狮回家直接去后山看望阿斑。

　　它终于知道自己这主人的力量为何如此之大了。

　　“阿斑其实是一个很听话的孩子，它很温柔的。”高鹏溺宠的看着阿斑说道。

　　听见高鹏的话，阿斑兴奋的点头，“嗯！嗯！阿斑最听话了。”

　　又是一阵地动山摇……

　　寒霜寂狮差点没从高鹏肩上摔下去。

　　“你刚才的意思是？难道在黑雾世界里像阿斑这种体积的怪物不常见？”高鹏疑惑了，他看见迷宫监察者体积那么大，还以为这在黑雾世界是很常见的体积。

　　“……废话，像这种几百米高体积的，至少也是皇级以上。”

　　“怪物的体积难道不是越来越大啊，我还以为黑雾世界的皇级帝级都是几千上万米大呢……”高鹏哑然失笑。

　　“不可能长那么大，就算有也是非常稀少的。因为体积那么大，它们吃什么，拿什么维持自己体内的平衡，光是维持这么大体积的消耗就是一个天文数字，所以体积越大的怪物就越懒。”

　　“那你有没有能够让它体积缩小的办法？”高鹏深吸一口气，期待的询问寒霜寂狮。

　　“其实让你的御兽能够拥有变小的方法也不是没有。”

　　寒霜寂狮沉吟片刻开口说道。

　　小脸绷紧，看上去一本正经的样子。

　　“什么方法？”高鹏有些激动，没有想到居然真的有其他方法可以让阿斑的体积变小。

　　“据我所知的方法不止一种。”寒霜寂狮清了清嗓子，双爪交叉撑住下颚。

　　“第一种就是让你的御兽进化，拥有可以自由控制体积大小的能力。只不过这种能力比较罕见，具体怎么拥有这种能力我也不知道……”寒霜寂狮有些心虚。

　　但随即变得理直气壮，“我个子又没有这么大！我也不需要这种能力，我不了解也正常。”

　　“那第二种方法是什么？”

　　“有一种伪装果实。可以让怪物体积最低缩小一千倍，只要缩小一千倍，你的这只御兽就能变成只有6米高了！”寒霜寂狮得意地说道。

　　“你数学是不是没学好？”高鹏无语，但想了想这是一只连幼儿园都没上过的狮子，自己对它不能要求太多。

　　“我知道，我知道，是0.6米。”大紫跳出来大声说道。

　　“好了，你就不要丢脸了。”高鹏一把按住躁动的大紫。

　　阿斑站起来，瓮声说道：“六十米吗……六十米也能让我和高鹏一起出去玩耍了。”

　　“嗯，阿斑的数学没有落下。”高鹏满意的点头。

　　大紫震惊了，自己难道算错了吗。

　　可恶啊，为了得到高鹏的表扬，自己可是偷偷找阿斑补了课的。

　　“你知道什么地方有伪装果实？”

　　“让我想想……我记得在黑凤山脉里出现过伪装果实，不过用这种果实的怪物很少，毕竟没啥用，一旦进入战斗状态伪装果实的效果就会失效。你可要三思啊！黑凤山脉可不安全，里面有一只黑毛麻雀，她的火焰就算我最厉害的时候也不敢硬抗。”

　　“我已经想好了，这是我答应它的事，我肯定不会让它失望。”

　　寒霜寂狮翻了个白眼，“其实方法还有很多，不过这个方法就要看你自己了。”

　　“什么方法？”

　　“比如你有一只高等级的空间系怪物，开辟一个随身空间就能将御兽随身带着了，只是你这只御兽体积很大……开辟的空间要求也很大。”

　　高鹏，小黄，大紫，小焱全部将目光默默投向阿蠢。

　　面对众人的目光，阿蠢疑惑的从随身空间里掏出一杯果汁，卷着吸管插入瓶子，自顾自的吸着。

　　哧溜溜——

　　“还有，我记得御使不是有一个能力么，可以将御兽随身召唤至身边协助战斗。你没觉醒？”寂狮斜眼瞥向高鹏，冷冷一笑，“还是因为你太鶸。”

　　“？？？”

　　高鹏还是将寒霜寂狮刚才说的那几种方法全部记住，这几种方法都可以让阿斑跟随高鹏一起外出冒险。

　　对目前高鹏而言最简单的方法就是去黑凤山脉采摘伪装果实。

　　还有一种方法就是赌运气，赌寒霜寂狮恢复皇级后自己可以觉醒能召唤御兽前来战斗的能力。

　　虽然高鹏总觉得这只寂狮不太靠谱的样子。

　　“小徐，帮我去实验室取一点冰系果实。”高鹏给徐清芷发了一条短信。

　　然后高鹏蹲下来轻轻抚摸白色小狮子的脑袋，“黑凤山脉距离迷宫远吗？”

　　“不远，只有五千多公里吧。”小寂狮抬起头眨了眨眼睛，对巅峰时期的它而言五千多公里只是一个很短的距离，最多几个小时就能跑过去。

　　高鹏点头，这件事还要从长计议。

　　五千多公里的距离说远也不远，但一路上可能遇见的危险却是让他需要好好斟酌一番。

　　黑雾世界在危险性上要远远超过地星，在地星领主级怪物就已极其罕见，但在黑雾世界王级怪物也不少见。

　　但为了阿斑，这一次高鹏无论如何都要去一趟黑凤山脉，因为他答应了阿斑要带它一起探险。

　　“老板，这是刚从仓库运来的一批冰系果实。”徐清芷费力的提着一个黑色手提箱放在地上。

　　黑色手提箱表面粗糙，光色暗哑，轻轻一拉弹扣就啪嗒一声打开。

　　白色寒雾从手提箱裂缝里冒出，一颗颗龙眼大小的蓝色果实整齐排列在冰块上。

　　接触到空气的瞬间冒出一滴滴水珠，温度似乎都下降了好几度。

　　寒霜寂狮不屑的瞥了眼这些果实，哪怕隔着三米的距离它都能闻到这些果实低等的气息。

　　“你居然用这种低等食物来供奉本神狮，我告诉你，这种低等食物我就算是饿肚子也不会吃一口！”


第三百八十三章 不速之客

　　“哦。”高鹏点头，然后将黑色手提箱盖上。

　　“你干什么？”寒霜寂狮愣住。

　　“那就先委屈你一段时间了，等找到高等灵物后你再吃。”高鹏和蔼的拍了拍小狮子的脑袋。

　　寒霜寂狮，“……”

　　高鹏起身将黑色手提箱放在一个寒霜寂狮够不着的地方，又嘱咐其他人不要喂它后这才转身离开。

　　寒霜寂狮太傲了，虽然签订了血契但本质上还是很骄傲。

　　曾经巅峰时期只差一步就能晋级帝级的它自然有骄傲的资本，但这并不代表高鹏能容忍它这种习惯。

　　好汉不提当年勇，曾经再强也只是曾经，性子需要打磨一下。

　　高鹏找的是御兽，而不是一个小祖宗。

　　第二天，饿了一晚上的寒霜寂狮眼巴巴的坐在高鹏卧室门外，高鹏一开门就看见一头小白狮坐在门前，也不知道坐了多久。

　　“这种低等食物你还吃吗？”

　　寒霜寂狮眨了眨眼睛，没有回答。

　　“我看你就是狮界王泽境。”

　　“嗷？”寒霜寂狮歪头，什么王泽境？

　　高鹏将手提箱取下来打开摆在地上，寒霜寂狮瞬间迫不及待的扑上去，哧溜哧溜……

　　刚喂完寒霜寂狮的高鹏突然察觉到一股幽怨的目光从身后锁定了他。

　　转过头就看见大紫默默趴在墙壁上凝视他。

　　眼神意味深长。

　　还不时点个头。

　　“大紫……”“行了，你不用说了，我都知道了。”大紫前颚足抬起来挥了挥，“你就喂你的小狮子吧。”

　　说完默默转身离开。

　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去……

　　趴在拐角处的大紫眉头一皱，高鹏怎么没来！

　　另一边高鹏已经离开别墅前往实验室。

　　从外面运来了一批新的怪物，其中有好几种是新发现的怪物品种，高鹏现在虽然很少亲自操作实验，但新型怪物对他的吸引力还是很大的。

　　就像喜欢玩养成类游戏的玩家都有一种“收集癖”。

　　来到关押怪物的小隔间，空气中弥漫着消毒水的味道。

　　脚下地板很干净，也很安静，走廊里回荡着高鹏的脚步声。

　　最左边的房间里关押着一头西瓜大的金色青蛙。

　　两个眼睛肿的像灯泡，背上有着一条条淡黄色的条纹，看上去就像一个金色的大西瓜。

　　高鹏看见这头怪物的第一瞬间就有一种熟悉感。

　　总觉得在什么地方见过这种青蛙……

　　房间里的金色大青蛙趴在房间正中央，腮帮鼓得很大，喉咙里发出呱呱闷响。

　　待到高鹏脑袋出现在玻璃窗上的瞬间金色大青蛙眼睛一瞪。

　　嘴巴张开，一口正宗的口水从喉咙深处弹出！

　　砰！

　　防弹玻璃窗剧烈摇晃，发出一声巨响。

　　【怪物名称】：金瓜皮蛙

　　【怪物等级】：19级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：1.火系 2.腹部

　　【怪物状态】：健康（愤怒）

　　【怪物简介】：瓜皮蛙的罕见稀有变异品种，与其他喜欢群居的同类不同，金瓜皮蛙喜欢独居，与此同时它也继承了瓜皮蛙喜欢冲别人吐口水的恶习，但因为不是群居的原因让它生存比较艰难。

　　【晋级完美品质路线】：1.爆炸金瓜蛙（愤怒进化） 2.黄金蟾蜍（金系进化） 3.烈焰金蟾（火系进化）

　　原来是瓜皮蛙的近亲，怪不得看见它的第一眼高鹏就有一种熟悉的感觉。

　　继续往里走，第二个房间里空无一物。

　　按下旁边红色按钮，房间顶端弹出一个喷枪，从里面喷出大量红色粉末。

　　“阿嚏。”

　　一头趴在墙壁上半透明类似于壁虎的怪物浮现出轮廓。

　　这头怪物大概有三米多长，体表颜色完全与墙壁背景融为一体，刚才那个喷嚏暴露了它的存在。

　　【怪物名称】：潜隐幻蜥

　　【怪物等级】：22级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：木系/毒系

　　【怪物弱点】：1.金系 2.火系

　　【怪物状态】：健康（震惊）

　　【怪物简介】：生活在丛林中的小型生物，擅于隐藏自己行踪，擅长守株待兔伏击猎物。

　　【晋级完美品质路线】：1.木龙毒蜥（毒系进化） 2.阴影猎蜥（阴影进化）……

　　最后一个房间里是一头变异的双头荆棘暴熊，荆棘暴熊倒不罕见，双头荆棘暴熊倒是很稀少，这是一只变异的双头个体。

　　虽然无时无刻都有新怪物被发现，但真正有价值的新型怪物并不多。

　　对高鹏而言最重要的是可复制性，也就是说类似于双头荆棘暴熊和金瓜皮蛙这种生物对他而言价值并不算大。

　　潜隐幻蜥隐藏能力很强，如果可以大量捕捉繁衍就是一种价值不低的新型怪物品种，无论是南天集团内部消化使用还是对外出售都是一个不错的选择。

　　从白色大褂外兜里取出一个小本本，在潜隐幻蜥名字上打一个钩，又在后面记录一些数据。

　　从怪物储藏室里出来，将小本本丢给门外守候的徐清芷。

　　“一号、三号怪物价值不大，二号怪物有培养价值，让探索部去继续捕捉。”

　　“知道了。”徐清芷将小本本收好，赶紧点头应允。

　　不止是今天，早在这几个月来高鹏就在鉴定各种怪物的价值，这几个月南天集团陆陆续续捕捉了大量怪物然后进行饲养培育。

　　培养出来的成兽高鹏会继续配置进化药剂将其进化，然后配备给集团下各大部门成员。

　　高鹏最憧憬的场景就是有一天不需要他亲自动手，自己的下属就能将所有事情处理好，当然，现在距离这个程度还有不小的距离……

　　在渝州基地市继续休整两天后高鹏重新来到空间裂缝外。

　　就在昨日渝州基地市就已经对外公布百业城区空间裂缝的存在，同时也解除对百业城区的封锁。

　　外界的哗然和议论都和高鹏没有关系，渝州政府和南天集团自然会将所有事情处理好。

　　也正因为空间裂缝的存在，百业城区进入了大改造，原本废旧的城区大量建筑被拆除，一栋栋房屋被推平，崭新宽敞的大道正在修建。

　　同时百业城区内许多原居民进行重新安置，同时一个庞大的商业广场以空间裂缝为中心向四周修建。

　　空间裂缝在这段时间不断扩张，已经变成了一个宽4米，高6米的漆黑裂缝。

　　在裂缝旁有高级御使驻守，二十四小时严防其他人随意进出。

　　高鹏倒是不需要出示证书，他的脸就是最好的证明，现如今渝州基地市绝大部分御使都认识他。

　　穿过裂缝，降临黑雾世界荒芜迷宫……

　　——

　　荒芜迷宫外是一片宽阔的大平原。

　　此刻平原上来了一批不速之客。

　　粗犷的钢铁怪兽奔驰在原野上，细碎的沙雾在身后留下长长的轨迹。

　　改装过的超大型越野车旁有一头头怪物紧紧跟随，速度比之越野车丝毫不慢。

　　“嗤——”

　　轮胎摩擦在沙石上发出刺耳尖啸，摆尾横甩停下。

　　车门被粗暴推开，一行黑人从越野车上走下。

　　为首一人戴着墨镜，体格壮硕，上身穿着迷彩紧身背心，下身穿着卡其色战斗裤。

　　“真是壮观，这简直就是奇迹！”

　　身后一名黑人惊叹不已。

　　眼前平原上一堵庞大的石墙贯穿整个地平线，高大的石墙上布满了斑驳的痕迹，一条条粗大的藤蔓从外墙上垂落。

　　天空中闪烁着朦胧的黄色光芒，像是星辰，又像流光。

　　“这里就是地图上标记的遗迹？”一名黑人兴奋地说道。“这绝对是一个奇迹！”

　　“我们是最先来到这里的，这里面所有的宝藏都属于我们。”一名大腹便便的黑人脸上露出一丝笑容。

　　“这么大的遗迹，里面不知道有多少好东西。”

　　“那里吧，你们看那里，那里像不像是一个入口。”一个瘦小的黑人指着其中一个入口兴奋地说道。

　　“那还等什么，我们快过去吧。”


第三百八十四章 救人

　　越是接近石墙，这行黑人就越是感到一股浩瀚的伟力。

　　“不能飞行，这里的天空不能飞行！”原本盘旋在数百米高空的金翼秃鹫越飞越低，一名黑人御使皱眉说道。

　　“应该是石墙顶端的那黄光有点诡异。”有黑人抬头看着头顶的黄光说道，“欸……为什么黄光看不见了？”

　　原来距离石墙比较远的时候还能看见黄光，但是当他们来到石墙底部时抬起头看见的只是血红的天空。

　　这片世界的天色很诡异，早晨是淡粉色，越到中午红光就越浓烈，正午时分整片世界都被鲜血浸泡，到了傍晚时又逐渐变成暗红。

　　“看不见就看不见吧，又不是什么大事。”大腹便便的黑人摆了摆手，毫不在意。

　　“吱。”一直在队伍里保持沉默的黑白平头哥突然从喉咙里发出一声低沉的警鸣。

　　墨镜黑人面色微变，“小心，有东西要从入口里出来了。”

　　话音刚落，脚下大地狠狠一震。

　　一头庞然大物带着沉重的呼吸声从转角冲出！

　　血红色的毛发凌乱无比，类似猿猴的脑袋上布满狰狞，粗壮的身躯拖拽着一柄战斧从迷宫入口狂奔跑出来。

　　“这是什么……”有黑人惊呼。

　　“打！我们跑不过它的，只有击败它我们才能活下去！”墨镜黑人低吼。

　　在他身旁一道黑白二色的身影爆射冲出。

　　人类！？

　　从迷宫里逃出来的迷宫监察者突然瞧见一群人类守在迷宫出口也是懵了。

　　只是因为它长相太过凶恶让它懵逼的表情看上去也是那么狰狞。

　　迷宫监察者心底悲愤不已，我都逃这么远了，你们这群人类还要对我赶尽杀绝！

　　是可忍孰不可忍！

　　它忍不住悲愤怒吼，粗壮的战蹄狠狠向下一踩，狂暴的巨力撕碎大地，漆黑的阴影之力顺着践踏的波纹向四周蔓延。

　　瓮——

　　阴影之力瞬间穿过在场所有人脚下。

　　一股犹如泥泞般的力量吞噬在场所有人，仿佛置身于阴暗沼泽。

　　在场所有御使激活元素护盾，五颜六色的护盾浮现在体表，像是沼泽地里的一颗颗彩色圣诞小灯泡。

　　阴影之力不断腐蚀他们的护盾，元素护盾如风中残烛。

　　有黑人体表的元素护盾被阴影之力彻底腐蚀，像是被腐蚀的孔洞，一滴一滴缓缓向下滴出。

　　阴影之力如跗骨之蛆从孔洞里侵蚀进去，伴随着凄惨的哀嚎声，一名黑人被阴影之力彻底腐蚀融化为一摊黑水。

　　“吼！”迷宫监察者发出一声怒吼，高高举起手中斧头，然后狠狠斩下！

　　砰！！！

　　大地裂开一条丈余宽的裂缝，一头御兽躲避不及被利斧当场撕成两半，热腾腾的血肉内脏向外疯狂涌出，浓烈的腥臭让旁边一名御使脸色惨白。

　　迷宫里怎么会有这么恐怖的怪物。

　　平头哥拉扯出长长的残影，身躯爆射化为一团幻影。

　　嗤。

　　在迷宫监察者胸口划出三条长长的血痕。

　　但对于体积庞大的迷宫监察者而言，这么一点伤势根本无伤大雅。

　　只是破了一个表皮而已。

　　巨斧横扫，狂风在地面掀起巨浪，土石纷飞，

　　两头首领级御兽像破布袋般被掀飞，摔在地上生死不知。

　　墨镜黑人面色微变，这头怪物太恐怖了，比他以前遇见过的所有怪物都要恐怖，狂暴的巨力，恐怖的杀气，还有这强壮的体积，这就是一头蛮不讲理的洪荒猛兽。

　　而且最重要的是居然没有菊门！

　　黑獾兇兽最擅长的就是袭击敌人下三路，但这头巨兽居然没有下三路罩门。

　　迷宫监察者的下肢被高速划过的迷宫监察者划过一道道血痕，血痕密布，但并没伤及筋骨。

　　“嘭！！！”大地疯狂震颤，战斧斩碎土壤，泥土溅射。

　　却是根本无法命中黑獾兇兽，黑獾兇兽的速度极快，灵活的穿梭在迷宫监察者身体四周。

　　接连几斧落空后，迷宫监察者停下动作，阴冷的打量四周。

　　放弃这头油滑难缠的家伙，转而攻击其他黑人！

　　“不，救我！”

　　“西维，救我，救命！”

　　伴随着惨叫哀嚎，血腥降临在这片平原上……

　　——

　　“为什么当时那些迷宫监察者没有袭击你？我可不觉得一个石殿就能保护你。”高鹏手中捏着一颗冰霜果实喂给寒霜寂狮。

　　寒霜寂狮一口吞下冰霜果实，呜咽着回道：“当然没有这么简单，当时我在迷宫外设置了一个禁制，如果那些家伙敢闯进来，爆发的寒冰气息绝对能将他们炸成冰块。”

　　这家伙果然留了后手，那些迷宫监察者也是把自己派去探路，“那你当时为什么没有攻击我？”高鹏有些好奇。

　　“因为你是人类啊。”寒霜寂狮说道。

　　因为我是人类？

　　高鹏再细问具体原因的时候寒霜寂狮说什么都不肯回答了，支支吾吾的转移话题。

　　“前面就是迷宫出口了，我也有很多年没有出迷宫了，也不知道迷宫外究竟是什么样子。”

　　说着，前面隐隐约约传来激烈的战斗声。

　　有战斗！

　　“快快快，我们快过去！”寒霜寂狮迫不及待地说道，“我们快点过去捡便宜！最喜欢做的事就是捡便宜了。”

　　大紫慢悠悠的飞在高鹏屁股后面，皱眉盯着这头白狮子的背影。

　　高鹏最近都不每天陪我玩了，肯定和这头讨厌的白狮子有关系！

　　大紫眼睛咕噜咕噜直转，不知道在打什么鬼主意。

　　小焱鬼鬼祟祟的瞥了一眼大紫然后又很快收回目光，“哼。高鹏这家伙喜新厌旧，大紫寂狮两者相争必有一伤，这时候就是我小焱的机会了！我一定要抓住这个机会博得高鹏的欢心！”

　　从迷宫出口走出来，就看见一头迷宫监察者正在和一群人类御使战斗，只不过是单方面的血腥屠杀。

　　“小黄去救人。”

　　小黄默不做声，脚步一晃就化为一道残影疾冲而出。

　　一名大腹便便的黑人绝望的看着迷宫监察者距离他越来越近。

　　突然迷宫监察者脚步顿住，仿佛看见了什么恐怖的东西，转身就逃！


第三百八十五章 黑凤山脉

　　呼……

　　呼……

　　我叫多蒙德，我活下来了。

　　瘫坐在地上的黑人大叔胸口剧烈起伏，眼底满是余悸。

　　一头只有那只怪物小腿高的黄色无毛鸭怪追杀那头红毛怪物，最后跳起来骑在红毛怪物脖子上，一拳又一拳。

　　跑了几步后红毛怪物速度越来越慢，最后轰隆一声摔倒在地。

　　“噢，天啦，我居然活下来了。谢天谢地，谢谢我的祖母在天堂保佑我。”旁边一名黑人松了口气，拍着胸口庆幸。

　　这是本地土著？

　　高鹏有些震惊，自己居然看见了一只活的土著。

　　这小寂狮不是说黑雾世界的人族都逃走了吗，“喂，你不是说黑雾世界没有人族了吗，那这又是什么？”

　　大紫不知道什么身后偷偷跑到高鹏屁股后面趴着，一脸冷笑，“居然连高鹏都敢骗！我看你这头狮子就是居心不良。”

　　“大紫说得对。”小焱适时接一句。

　　然后乐呵呵的跑到旁边自己找个地方蹲着，一副坐看好戏的样子。

　　“这些不是黑雾世界的人。”寂狮淡定地说道。

　　“哪怕隔着这么远我都能闻到他们身上和你同处一源的味道。换句话说，他们和你来自同一个世界。”

　　高鹏愣住，来自同一个世界！？

　　这怎么，怎么可能。

　　迷宫这边的入口被严密封锁，一般人根本无法进出，更别说这是一群黑人了，特征这么明显，除非那群人全是瞎子。

　　“那就只有另外一种可能了。”小寂狮神色一肃。“黑雾世界与你们所在世界的空间裂缝不止荒芜迷宫这一处。”

　　听见小寂狮所言，高鹏神色微动，想到了什么。

　　难道是非洲卢卡萨的那一个空间裂缝么。

　　高鹏眼睛眯起，想到了这个可能。

　　非洲距离华夏区足足有上万里远，这还是灾变前的距离。

　　灾变后地星体积变大，两地直线距离也变得更远，至少也有数万公里。

　　不过空间裂缝倒并不一定距离这么远，有可能卢卡萨的空间裂缝和荒芜迷宫距离不算太远，如果这样的话……

　　高鹏眼睛一亮，或许可以通过这个空间裂缝形成一条贸易通道！

　　自从灾变以后因为路途遥远的原因，世界各大区之间的交流逐渐变少，就算有也大多是通过基站的信号视频交流。

　　而且跨区活动也逐渐变成了高级御使的专利，平民百姓想要前往其他大区几乎成为奢望。自然在贸易上也受到了不小的限制。

　　但如果黑雾世界这边两道空间裂缝距离不是太远的话就可以建造一条商业贸易路线。

　　自己南天集团的产品就能够远销非洲了……

　　没想到这一次出来还有这样一个意外之喜。

　　高鹏看向这几名黑人的眼神也在不知不觉中变得和蔼可亲。

　　“几位大兄弟，你们有没有受伤？”高鹏口中飙出一口流利的英语。

　　还以为高鹏是本世界土著的黑人们齐齐露出黑人问号脸，“？？？”

　　“噢，天啦，难道英语是全宇宙的通用语言吗。”一名黑人低声惊呼。

　　这几名黑人一脸震惊，不可思议。

　　高鹏脸颊抽搐，不止英语，我还会说汉语呢。

　　救下这群人后高鹏又向他们询问他们来自哪里，就在距离荒芜迷宫西边一千公里的外就有一处城市废墟，在废墟中就有一道空间裂缝。

　　那处空间里峰就通往卢卡萨基地市。

　　一千公里，高鹏沉吟，这个距离不算近，但也不算太远——至少和地星数万公里距离相比较而言很近了。

　　可以等从黑凤山脉出来后再想办法开辟一条通往卢卡萨的通道。

　　这行人离别前对高鹏连连道谢，同时告诉高鹏，如果有机会一定要来卢卡萨找他们，他们绝对会好好感谢高鹏。

　　“你知道那边有一个城市废墟？那附近有没有什么厉害的怪物？”

　　“知道啊，以前那里是一个人类的城市，不过后来被荒废了，如果你想开辟一条通往那边的道路的话也不算困难，沿途没有多少厉害的怪物，我们这附近比较厉害的怪物聚集地只有黑凤山脉和血牙湖，这两个凶地都不在那个方向。”

　　“还有，荒芜迷宫其实也是一个凶地。”寒霜寂狮得意地说道。

　　当然那些人也不是傻子，如果附近有凶地的话那些人也不可能在那块区域选择建造城市。

　　高鹏默默点头，人艰不拆。狮生已经如此艰难，高鹏就不揭穿它了。

　　高鹏又上前将地上的迷宫监察者尸体收入阿蠢空间中，可不能浪费了。

　　阿蠢现如今随身空间至少也有三四百立方米，堪比一个小仓库，装一头尸体自然是绰绰有余。

　　从出口离开，黑凤山脉在出口往北方向一千公里外。

　　迷宫往北是一片荒芜的平原，平原上长满了白色的草，每一株草都有两米高，微风吹来，草浪翻滚。

　　从草海里穿过，像是一柄柄锋利的小刀从皮肤表层摩擦穿过。

　　“吼吼~”前方草海翻滚，似乎有什么东西从草海迅速穿过。

　　“大紫。”高鹏让大紫将领主光环释放出来。

　　一般来说领主是不会将领主光环随意释放的，因为释放领主光环也是需要消耗体内元素能量以维持消耗。

　　只不过有时候领主为了警告其他怪物时就会将领主光环对外释放以达到警告其他生物的作用。

　　深紫色的光环浸染方圆百米内所有植物，白色的绒草被渲染上一层淡淡的紫光。

　　空气中弥漫着稀薄的雷元素。

　　感知到领主的气息，沿途所有怪物纷纷逃逸，倒是避免了不少争斗。

　　“吱吱吱。”闻宝鼠兴奋的在地上嗅来嗅去，硕大的鼻子紧贴地面不断抽搐。

　　过了一会儿就衔着一根红色木头跑回来，在高鹏跟前跑来跑去。

　　一会儿过去又消失不见，等它回来的时候口里含着的已经变成了一块黄色的石头。

　　沿途北上，三天时间眨眼过去。

　　穿过白色草海平原，又越过一条千溪之地，地平线上一座黑色的山脉映入眼帘。

　　山脉起伏峦延，宽广的背脊仿佛一头黑龙匍匐在大地上不见首尾。

　　从远处眺望山脉背脊顶端，一层稀薄的红焰徐徐燃烧，看上去像是一座火焰山。

　　或许这就是它被称作黑凤山脉的原因。

　　“我只知道那果实是从黑凤山脉里产出的，但具体长在哪里我不清楚。”寒霜寂狮遗憾的砸吧砸吧嘴。

　　“没事，山脉里居住的土著居民肯定知道的。”高鹏呵呵一笑。


第三百八十六章 接触

　　另一边，侥幸逃生的三名黑人和他们的御兽也终于回到了城市废墟，虽然他们已经见惯了生死，但在来时路上还欢声笑语的同伴眨眼间成为冰凉的尸体，这种强烈的落差还是让他们一路上很沉默。

　　车上摆放着几具被迷彩布遮盖的尸体，哪怕被寒冰所冰冻尸体也散发着微微的恶臭。

　　“这一次能够活下来还真是幸运。”其中一名黑人说道，“没想到在华夏区居然有那么厉害的御使，我们非洲大区应该没有这么厉害的御使吧。”这名黑人皱眉，然后叹了口气。

　　“果刚的狮王也没有他厉害？”另外一名黑人有些吃惊。

　　“就算是狮王也不一定是它的对手。”西维神色复杂。

　　“不过也不是没有收获。”西维想到了什么，等到这条航路被开辟，华夏大区的各种特产将通过这条商路源源不断运输财富过来，这件事要赶紧告诉大哥才是，让大哥做好准备。

　　西维突然注意到旁边副驾驶上来自的津巴韦布黑人同伴，心念一动，开口说道：“这条商路财富太大了，我们黑獾一家吃不下，你们津巴韦布一家出面也容易被诟病，要不我们合作？”

　　“那当然是再好不过了。”来自津巴韦布的黑人松了口气，转过头露齿一笑，露出洁白的牙齿。

　　等到西维视线移开后后这名黑人才暗中松了口气，他刚才一直担心西维会不会杀人灭口然后独吞这条财路，还好事情没有发展到最糟糕的情况。

　　……

　　“小朋友，你放心，我们保证没有恶意。”黑凤山脉山脚下，一群御兽呈环形将一头乌龟模样的怪物围困在里面。

　　高鹏很亲切的走上前蹲在乌龟怪物身旁，敲了敲它坚硬的背壳，发出咚咚咚的脆响。

　　这头金丝陆龟脑袋缩进龟壳里，两颗黑漆漆的眼睛从缝隙里警惕看向高鹏。

　　“我们真的没有恶意，叔叔只是想找你问一个问题。”高鹏努力散发善意。

　　大紫在旁边充当狗腿翻译官，口钳一张一合，张牙舞爪的。

　　金丝陆龟无动于衷，任凭眼前这群人说得天花乱坠都雷打不动。

　　它可不是那些小乌龟，它是一只见过大风浪的老陆龟，深得忍字诀的奥妙。

　　小黄在旁边听得直打哈欠，打了三个哈欠后不耐烦的走上前一脚踹在龟壳上将龟壳踹翻在地，雪白的腹壳朝上像是一个不倒翁般在原地哧溜溜的打转。

　　“你这头死扑街，找死啊！我老大问你话呢！”小黄骂骂咧咧，边说着一拳砸在龟壳上，咚的一声巨响，砸得金丝陆龟心慌慌。

　　这头鸭子怎么这么凶神恶煞的。

　　“诶~小黄，不要这样嘛。”高鹏教育小黄，“我们是好人，怎么能一言不合就动手动脚的呢。”

　　“高鹏，这家伙不给你面子，就是不给我小黄面子！不给我小黄面子的……”小黄哼哼两声。

　　“哎，你也听见了，我这小兄弟脾气一直这么火爆，有时候我都管不了它。”高鹏叹了口气。“我们只是想找你打听一件事，你知道黑凤山脉哪里有伪装果实吗，就是一种长在树上的果子，白色的，表皮有很多小黑点，吃了后体积会短暂变小。”

　　“……”短暂的沉默后从龟壳里传出咕咕的声音。

　　“高鹏高鹏，它说在黑凤山脉东边山脉见过这种果子，它说翻过五座山就能找到。”大紫兴奋地说道。

　　“既然都指路了，那就顺便让它带我们去吧。”高鹏笑眯眯地说道。

　　听得大紫转述的话，金丝陆龟有些茫然的摇头，“……”

　　“带我们先去东边的山脉。”高鹏爬上金丝陆龟的龟壳，“我就知道大山里的主人热情好客。”

　　寒霜寂狮跟着跳上去，大紫也不甘示弱的爬上龟壳。

　　过了好一会儿从龟壳里畏畏缩缩伸出一只脚小心翼翼在地上踩了又踩，然后两只脚、三只脚……最后探出脑袋三百六十度旋转观察四周，等它看清楚骑在自己背上的高鹏后忍不住露出苦色，五官委屈的皱成一团，皱巴巴的小脸蛋一脸苦涩。

　　如果不是打不过这群家伙……

　　“等你带我们过去后这个就是你的。”高鹏从阿蠢的空间里取出一颗首领级怪物晶核在金丝陆龟眼前晃了晃。

　　似乎是晶核的诱惑，或是屈服于某人的淫威。确认方向后金丝陆龟撒开四肢一路狂奔，它现在只想快点将这群瘟神送走。

　　有金丝陆龟这头本土怪物带路，沿途避开了所有危险的怪物领地，在大山里左绕右绕，一直到天色渐晚终于停下脚步。

　　前面是一座漆黑的大山，山上长满了漆黑的大树，密密麻麻的黑树重重叠叠，夕阳夕下，暗红色的残血染红了半座山，眼前仿佛一头张开血盆大口的山陵巨兽。

　　“咕咕……”金丝陆龟摇着头停下脚步。

　　“它说那种果子就在山里，山里很凶的怪物，它不敢进去。”大紫翻译道。

　　高鹏将首领怪物晶核扔给金丝陆龟，然后带着御兽入山。

　　吞下晶核金丝陆龟转身就跑，它现在只想离这群瘟神远点。

　　山林里光线不是很好，茂密的树叶将阳光挡住，当然现在天色本来就很晚了，这让可见度变得更低。

　　“小焱，你先去天空看看，帮我们警戒四周。”高鹏让小焱飞上高空监察四周。

　　小焱点头，低鸣一声飞上天空。

　　……

　　靠近山顶的地方有一面崖壁，崖壁上生长着几株独特的大树，树叶是罕见的蓝色，上面零星长着几颗白色果子。

　　从远处望去崖壁上布满了“虫洞”，一个个漆黑的洞穴诡异的生长在崖壁上，深邃的洞穴深不可测。

　　突然其中一个洞穴里飞出一头纯白色的怪物，只有一米高，看上去像是复杂的甲壳类足肢生物，行动很是灵活，从外观来看类似于螳螂的结构，但体格相对螳螂而言稍微臃肿一点，强壮的下肢粗壮无比。

　　飞到其中一棵树上摘下一棵白色果子放入口中津津有味的吞下去。

　　然后就像吹气球般体积越来越大，很快就变成一头十米高的庞然大物在山上快乐的跳来跳去。


第三百八十七章 白钢锋刃兽

　　似乎是察觉到了什么，正在山上快乐跳跃的怪物突然停下动作，脑袋在脖子上一百八十度旋转，死死锁定天空中的小焱。

　　类似于复眼的金色眼珠紧紧盯着天空中盘旋的小焱。

　　小焱第六感察觉到被注视的感觉，十米的体积加上白色的铠甲，在黑色的山林间是那么显眼。

　　眼珠一转，就看见了旁边崖壁上的几株大树和树枝间若隐若现的果子。

　　白色，布满了针尖大的黑色小点。

　　完美符合条件！

　　“高鹏，我找到了！！！”小焱惊喜不已。

　　“你说的那种果实，我看见了，就在山上！”小焱赶紧对高鹏说道。

　　白色铠甲怪物歪着头观察小焱很久，发现这头红鸟一直盘旋在头顶没有离开，眼底悄然变得危险。

　　但想到了什么，这头怪物并未立即袭击小焱。

　　而是从树枝上跳下来，轻飘飘的落在地上，然后登上山巅人立而起，愤怒的对天空中小焱怒吼。

　　高鹏停下脚步，从他这个角度刚好可以看见另外一个山头的山顶上立着的白色怪物。

　　【怪物名称】：白钢锋刃兽

　　【怪物等级】：49级（领主级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物能力】：强化钢甲Lv3 锋利刃刺Lv4 掌控风元素Lv3

　　【怪物特性】：风吼甲（咆哮的狂风在其体内形成一道特殊的元素铠甲。

　　效果①被动效果：对心灵类、精神类攻击拥有一定程度抗性。

　　效果②被动效果：当其高速移动时会从铠甲缝隙中涌出大量吼风，同时提升它的灵活性和速度）

　　【怪物弱点】：冰系

　　【怪物简介】：体表长满了坚硬铠甲的怪物，体格轻盈速度极快，瞬间爆发力极强。但先天性个子娇小，因此白钢锋刃兽对自己身高原因格外敏感。

　　对自己的身高格外敏感？

　　高鹏无语，看了眼白钢锋刃兽站在山巅上咆哮的身影，至少也有七八米高吧，这样居然都对自己身高敏感？你让大紫怎么想？

　　“是不是啊大紫。”高鹏摸了摸大紫无辜的小脑袋。

　　大紫一脸懵逼的抬头，高鹏为什么用这种眼神看我。

　　难道是高鹏终于发现他不喜欢这只狮子，他真正最喜欢的御兽是我吗。

　　大紫小脑瓜高速运转，同时努力绞尽脑汁思索，自己到底怎样才能表现得自己不是很开心的样子……

　　49级完美品质的领主，高鹏脚步停下，品质只比阿呆和小黄低两个等级，但是等级却比它们要普遍高出4-5级。

　　四五级的差距虽然不足以磨平两个品质的差距，让也它们在基础状态下实力鸿沟并不大。

　　而且最重要的是这头白钢锋刃兽居然也有特性，也不知道是它本来就拥有特性还是因为他晋级的原因所以导致品质从史诗品质掉落至完美。

　　但无论是哪一种都表明这头怪物绝对不好招惹。

　　不过伪装果实高鹏势在必得，这是他对阿斑的承诺。

　　“大紫，释放雷电攻击小黄。”

　　这群御兽对小黄的被动都很了解，明白这么做的意义是什么。

　　大紫身体四周释放出一团团雷霆化为雷绳缠绕住小黄，然后雷霆释放！

　　嗡嗡嗡。

　　低沉而又洪亮的电流声回荡在空气中，小黄表皮肌肉被雷霆电得抽搐，肌肉疯狂弹动。

　　奇妙的声音响起，小黄体表闪烁出一团紫光，体积增长……

　　“我讨厌所有比我高的怪物。”白钢锋刃兽身躯微伏，身躯化为一道残影爆射弹上高鹏，狂暴的飓风在体表撕扯出长长的气流，从铠甲缝隙中传出凄厉的风吼，如怪物尖啸。

　　飓风在体表撕扯旋转，然后不断盘旋化为一团团浓郁的青光。

　　在半空中，白钢锋刃兽的体积越来越小，十米高的身躯只是泡沫幻影，当剧烈的风元素之力在体内高速流转时伪装果实给它提供的增大效果被彻底驱逐，化为一团青光流影射向小焱。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一条条风刃高速弹射，青色长鞭撕碎虚空，在天地间留下一团团浓郁的残影彻底封锁住小焱所有可以避开的区域。

　　危险！

　　强烈的危机感锁定小焱。

　　冥冥中它突然感觉自己心口仿佛被针扎般。

　　身体表面所有火羽自动脱落在身体前方凝为一面高速旋转的火焰羽盾，一丝丝火焰从羽盾的羽尾轮廓向外溢散。

　　几乎眨眼间青光就冲至火焰羽盾前与其接触。

　　像是一柄锋利的匕首洞穿。

　　轰！！！

　　火焰羽盾在被撕碎的瞬间爆炸。

　　狂暴的烈焰席卷四方，化为一团火焰红莲在天空彻底绽放，狂暴的冲击波将小焱击飞，也让白钢锋刃兽被这股力量震得向旁飞落。

　　一条条青色风鞭从火焰中穿过，卷起一团团烈焰在天穹肆意飞舞。

　　“快去救小焱。”高鹏面色微变，小黄和阿呆几乎不分先后冲出去。

　　“高鹏你要小心了，这家伙的爆发力很强。”寒霜寂狮开口说道。

　　在数据框介绍里也着重提到了这种怪物的爆发力，不过对于数据框里的怪物介绍高鹏觉得没多大用，因为他感觉这上面的介绍基本没发挥什么用处。

　　比如有些介绍里提到的擅长防御的怪物在小黄面前也就是几巴掌的事。

　　“这家伙的爆发力真的很强，我曾亲眼见过这种怪物一招秒杀过同级的怪物。”

　　寒霜寂狮见高鹏没有在意，再次开口提醒。

　　高鹏这才重视，又通过血契嘱咐小焱小黄它们记得防护要害。

　　此时此刻小黄已经和白钢锋刃兽正面接触。

　　经过刚才大紫帮忙触发被动，小黄此刻高度足足有七米，眼前白钢锋刃兽身高不过一米，连小黄膝盖都够不着，看上去就像大人在欺负小孩。

　　白钢锋刃兽看见小黄后毫不畏惧的冲向小黄，像是拿着宝剑毅然冲向巨人的勇士，就在小黄拳头落下的瞬间弹跳暴起，银白刃刀交叉护在胸前，浓郁的风元素凝聚压缩——疾风十字杀！

　　两条银白流光交叉旋转，眨眼间就落在小黄胸口上。

　　巨大的冲击力让小黄向后抛飞，撞倒一大片树，最后狠狠落在地面，一棵折断的大树压在小黄身上。

　　躺在地上的小黄胸口剧烈起伏，一个十字交叉血痕留在它的胸口，伴随着呼吸缓缓蠕动，伤口深可见骨。


第三百八十八章 越来越中二的鸭子

　　伤口极深，甚至隐约能看见森森白骨，阿呆从斜侧冲出来拦住白钢锋刃兽，一拳逼退想要乘胜追击的怪物。

　　躺在地上的小黄胸口剧烈起伏，鸭嘴张开，直直盯着天空。

　　淡粉色的大筋向内愈合，一丝丝白色的筋丝向内疯狂纠缠愈合。

　　“所有杀不死我的，都会让我变得更强大。”小黄喃喃自语。

　　从地上缓缓爬起来，眼神变得前所未有的认真。

　　“真是给劲，你绝对不是娘们。”小黄咧嘴一笑，轻轻抚摸自己伤口。

　　“如果不是叠加了这么多被动，那才那一下也许能将我直接腰斩。”

　　小黄喃喃自语，轻轻抚摸自己伤口，像是在抚摸情人光滑的肌肤，眼底露出痴迷的神色。

　　就是这样，就是这样……

　　死亡擦肩而过，仿佛冰冷的刀锋从心口表层的皮肤划过。

　　那种接近死亡的感觉让小黄为之癫狂。

　　不错！

　　就是这样，就是这样！

　　“阿呆，让我单独和它单挑。”小黄对阿呆沉声说道。

　　说着向前伸出左手，然后握紧拳头，指节发出爆响。

　　“来啊！小矮子！继续，用你全部的力量来摧毁我的肉身，让我再一次亲自感受死亡的痛楚！”小黄怒吼。

　　白钢锋刃兽眯起眼睛，身躯半俯，后面那些莫名其妙的话它听不懂。

　　但是小矮子这三个字它却是听得清清楚楚。

　　怒火在眼底升腾，双拳紧握碰撞，砰！

　　居然敢骂我小矮子！

　　发出一声尖啸，身躯拉扯出长长残影爆射而出。

　　狂风呼啸，青色的风元素在身后拖拽着留下长长的虚影，在空气中留下一道S型残影。

　　小黄探出左手想要抓住它，抓了一个空。

　　从小黄划过白钢锋刃兽返身燕斩，锋利的刀臂撕碎小黄小腿的肌肉，撕扯出一条长长的血花。

　　小黄眯起眼睛，小腿处的肌肉向内挤压收缩，很快伤口被强行收拢。

　　刚才那一刀至少有半米深，甚至刮到了小黄的骨头上。

　　白钢锋刃兽眼底露出一丝嘲弄，想抓住我？再回去练个几百年再说吧！

　　背后的铠翅向外缓缓张开，仿佛昆虫背后的翅膀展开，淡青色的细碎花纹密布在铠翅两侧边缘，如同精美的艺术品。

　　噌——

　　收拢的双刃如手术刀般弹开，天色暮沉，暗红色的残阳照耀在锋锐的双刃表面，水波粼粼，像是两面镜子。

　　“很好，就是保持这种感觉，愤怒吧，生气吧，我就是喜欢看你这种想杀掉我却又对我无可奈何的表情。”小黄喃喃自语。

　　这家伙在说什么？为什么它在说一些莫名其妙的话。

　　白钢锋刃兽心底警惕，这家伙是不是疯了。

　　在一旁掠阵的阿呆眼眶里灵魂火焰微微摇晃，忍不住后退半步。

　　小黄这家伙……越来越中二了。

　　白钢锋刃兽身躯一闪，下一刻消失在原地，空气中只剩下……风的声音！

　　风在咆哮！

　　风在嘶吼！

　　狂风万千一碎空斩！

　　轰轰轰！！！

　　狂风撕碎虚空，空气中只剩下此起彼伏的咆哮声，嘶吼声，各种嘈杂的声音混在一起，最后化为统一的狂风怒啸音。

　　咆哮的飓风掀起漫天巨浪，大片草被被撕碎，草木碎屑纷飞。

　　一团浓郁的青光绕着小黄极速穿梭。

　　噗嗤噗嗤。

　　小黄体外爆出一团团血光，伤口不断在身上浮现。

　　小黄双手抱头护住自己眼睛、喉咙，伴随着压抑的怒吼，小黄像是充气般体积不断膨胀……

　　一分钟过去，白钢锋刃兽身影显现，半蹲在一颗大青石上警惕的看着场地中央的小黄。

　　这家伙，这家伙体积怎么越来越大了。

　　白钢锋刃兽有些震惊，同时还有浓浓的嫉妒，居然还有这种可以变大的能力！我也好想要啊。

　　呼哧、呼哧……

　　沉重的呼吸声回荡在树林间。

　　小黄喉咙里传出抑制不住的低吟，缓缓松开遮挡面颊的双手。

　　当它挺直背脊时一大片黑影投射落下，淡蓝色的花纹闪烁着微微的荧光。

　　在高鹏视线中，小黄的状态已经变成了【重度伤势（严重出血）】

　　腥红的状态栏不断闪烁。

　　此刻小黄的身高已经膨胀至足足十五米。

　　被动【闺力】的激活并没有时间冷却限制，只要受到伤害就有一定几率可以激活。

　　右脚抬起，落在地面，大地猛烈摇晃。

　　一条条裂缝以落脚点向四周蔓延。

　　“很好，很好，就是这样，就是这种感觉。”小黄死死盯着白钢锋刃兽说道，“来，再来！用你全力，继续来杀我。”

　　白钢锋刃兽眼睛眯成一条缝，下一刻弹射飞出。

　　小黄眼睛死死锁定远处飞来的白钢锋刃兽，青色残影在它眼底不断分解，一帧帧画面不断闪烁，最终在分解为一道清晰的身影。

　　就是现在！

　　小黄右手猛然一捞，就像一张网住猎物的渔网，精准之至的握住白钢锋刃兽，强大的冲击力让小黄右手向后倒退好几米。

　　“终于抓住你了。”小黄低头看向握紧的拳头。

　　“你现在还想逃吗？”

　　右拳用力捏紧，发出一连串噼里啪啦的脆响。

　　一滴滴鲜血从掌心的指缝拼命向外涌出。

　　这白色小东西太硬了。

　　小黄皱眉，哪怕它用尽全力也无法捏碎它，反而被它锋利的身躯割破掌心。

　　与此同时被捏在掌心的白钢锋刃兽拼命挣扎，但它突然惊愕的发现这只诡异的黄皮鸭不知道什么时候防御力突然增长了这么多，之前还能轻松割破的皮肉现在就算用尽全力也只能割出一道小小的伤口。

　　鲜血将白钢锋刃兽浸泡染成红色。

　　“结束了，小矮子，看来最后还是我赢了。”小黄对着掌心的白钢锋刃兽大声说道。

　　高鹏在后面听得尴尬癌都犯了，以后绝对要让小黄少看一点网络小说，特别是那个叫【滚开】的家伙写的，高鹏曾看过一次，满满的中二肌肉风，也不知道为什么小黄却是很喜欢。

　　看着被小黄抓住的白钢锋刃兽，这只怪物被小黄抓住后几乎没有逃走的可能，它越是挣扎，小黄的力量就会越大。

　　看见高鹏走过来，被小黄抓住的白钢锋刃兽从手指缝隙里露出眼睛，仇视的盯着高鹏。


第三百八十九章 极限

　　这只白钢锋刃兽的爆发力是真的恐怖，如果不是小黄和它战斗前激活了好几层被动，恐怕第一次攻击就能让小黄直接重伤失去战斗力。

　　不过小黄现在的伤势也是挺严重的，密密麻麻的伤口生长在身体表面，大量鲜血流出几乎将小黄染成一只血鸭。

　　“嘤嘤嘤。”阴阳金簪草有些心疼的摇了摇脑袋，然后一团白色光球于顶冠凝聚飞向小黄。

　　光球落在小黄身上后迅速融化，小黄最严重的几道伤口开始愈合，不过流血还是很严重。

　　阴阳金簪草头顶一大片蒲公英从顶冠脱落，化为一缕缕雪白的小雨伞飘在小黄体表伤口上。

　　这一次血流不止的伤口终于止住流血，有一些比较小的伤口开始愈合。

　　但阴阳金簪草雪白的顶冠也脱落了大量羽毛，变成光秃秃的。

　　绿色小叶子摸了摸光秃秃的头顶，阴阳金簪草委屈的蜷缩抱成一团。“我没了。”

　　“喏，给你。”阿呆从一旁树枝上摘下一片树叶轻轻盖在阴阳金簪草头顶。

　　“嘤？”阴阳金簪草疑惑的抬起头，摸了摸自己脑袋上大大的树叶。

　　“这是帽子，你戴着好看。”阿呆言简意赅。

　　阴阳金簪草有些羞涩，两片枝叶遮住脸颊。

　　让小黄它们先看住这只白钢锋刃兽，高鹏来到崖壁下看向头顶这棵树。

　　【果实名称】：伪装果实

　　【果实效果】：蕴含一定伪装之力的效果，可以让服用后的生物出现最多一千倍体积的体积变化。

　　一千倍的体积变化……

　　高鹏沉吟，那就是十倍的长宽高变化。

　　因为怪物不是直线，不会说增长一千倍体积就能高度增长一千倍，一怪物是立体的，由长宽高三种数据构成。

　　所以1000倍也就是10*10*10的变化，例如一只怪物本来高十米，服用后它能在一米至一百米之间变化。

　　这就是寂狮说的这种东西，高鹏眼睛一亮。

　　寒霜寂狮的小名高鹏为了方便呼喊，就直接称呼它为寂狮。

　　反正喊着也挺顺口的。

　　小草就是最后一个小字辈，从小草过后高鹏不会再给新御兽小字辈称呼。

　　树上一共有四颗伪装果实，刚才这只白钢锋刃兽吃了一颗，可惜来慢了一点，不然就是五颗了。

　　高鹏有些遗憾。

　　将果实摘下来后，高鹏又将这几棵树连根拔起带走。

　　被小黄握在掌心的白钢锋刃兽激动的大叫，你摘果子就算了，你把树都挖走！

　　这两株神奇的果树是白钢锋刃兽最喜欢的小宝贝。

　　因为这果实吃下后能够让它从一个小个子变成一个大个子，让它摆脱心理的自卑。每一次服用后都能保持好久好久，除非它饿极了想要捕食猎物的时候才会让果实的伪装效果消失。

　　所以它不喜欢吃东西，只有实在饿得受不了以后才会去捕食猎物。

　　足以可见它对伪装果实所带来的变大效果的欢喜。

　　“老乡，这两棵树我们就带走了啊。”高鹏笑着对白钢锋刃兽说道。

　　白钢锋刃兽盯着这个无耻的人类，它倒要看看这个无耻的人类究竟还能不能说出更无耻的话。

　　“既然树都带走了，那我把老乡你也带走吧。”高鹏笑呵呵地说道。

　　白钢锋刃兽狠狠一震，它突然发现自己还是低估了他的无耻，他为什么能够说出这么不要脸的话来？

　　上山容易下山难，这会儿外面天色以黑，来时还有金丝陆龟带路，离开的时候就只能靠白天的记忆来辨认了。

　　不过这会儿是晚上，高鹏准备就在山上歇息一晚然后明天白天再上路。

　　自从签订寂狮后高鹏本来准备短时间内不继续签订御兽了，毕竟他的精力有限，如果御兽太多的话很难兼加照顾每一只御兽的感受。

　　但晚上休息的时候寒霜寂狮却是建议高鹏签订这只白钢锋刃兽。

　　“我御兽已经够多了，为什么要签它。”

　　“因为你御兽团体里没有它这种类型的御兽。”寒霜寂狮直视高鹏眼睛说道。“你对你御兽团队的定位很模糊，根本不是一个合格的御兽团队。”

　　“那你说说一个合格的御兽团队需要什么？”高鹏好笑的看着这只巴掌大的小奶狮，倒要看看一只小狮子能够说出什么话来。

　　“需要能够承担适应各种环境下战斗的御兽，可以应付各种突发情况。”寒霜寂狮淡淡说道。

　　“你从哪里学的这些东西？”高鹏好奇询问。

　　“哼，你管我从哪里学到的。白钢锋刃兽可以进化成黑金影魔兽，黑金影魔兽……是一种很厉害的怪物，刺杀爆发隐匿能力很强。”

　　“你都打不过？”

　　“我当然打得过了！我怎么可能打不过！”寒霜寂狮恼羞成怒。

　　“连你都打不过，那也太弱了，那我就不签了。”高鹏调侃道。

　　“……哼，随便你。”

　　潜行，爆发，隐匿能力很强，那就是一个完美的刺客型斥候。

　　高鹏看向白钢锋刃兽的目光不由变得耐人寻味起来，因为高鹏记得他看见的白钢锋刃兽晋级史诗品质的路线里并没有黑金影魔兽这条路线，也就说明黑金影魔兽至少也要比它目前高出两个品质。

　　白钢锋刃兽的进化路线足足有4条，在这四条进化路线里高鹏也不清楚选择哪一条路线的后续进化方向会是黑金影魔兽。

　　突然四条进化路线变得模糊，就像水中的月亮被风吹起了皱褶。

　　微微闪烁过后，四条进化路线名字发生变化，高鹏冥冥中能够理解到这四条进化路线分别代表传说品质的名称。

　　这一次高鹏在里面看见了黑金影魔兽五个字。

　　甩甩头，画面继续闪烁，名字继续发生变化，但这一次进化路线变得更少，只剩下了两个名字——【暗影夜天魔】【幻影噬神铠兽】

　　这两个名字闪烁着微微的金芒，像是镀上了一层金边。

　　这是白钢锋刃兽进化至神话品质后的种族。

　　名字继续变得模糊，但仅仅只是刚变得模糊，下一刻高鹏感觉自己眼睛突然变得涩疼，赶紧闭上眼睛。

　　过了好一会儿高鹏才重新睁开眼睛，心有余悸，他不知道后面还有没有更高的境界，但他目前无法探索。

　　原来自己这能力也是有极限的？高鹏心底突然升起一个荒诞的想法。

　　不过高鹏更倾向于自己这特殊能力是属于可以提升的，随自己灵魂强度的增长而逐渐变强。

　　休息了一会儿，高鹏偷偷观察白钢锋刃兽，暗自思索自己究竟该用什么方法才能将这只怪物骗到手。


第三百九十章 远古龙鱼，千溪之地的霸主

　　“小兄弟，不要为身高而忧愁，我以前有一只御兽，才辣么高。”高鹏双手摊开上下比划。

　　两手的空隙只有二十几厘米左右。

　　“你猜它现在有多高？”

　　白钢锋刃兽看了高鹏一眼。

　　“足足有一座山这么高！”高鹏摊开双手努力比划。

　　“呵呵。”白钢锋刃兽轻蔑一笑，我当我是傻子吗？

　　休息一晚上，第二天带着这只白钢锋刃兽上路。

　　为了避免它中途逃跑，高鹏很亲切的让小黄打断了它的双腿。

　　反正以它的愈合速度回到荒芜迷宫时差不多刚好恢复。

　　第二天微曦，高鹏带一行御兽从黑凤山脉中离开。

　　穿过两座山，就听得山脉深处传来轰隆隆如若雷鸣的声音，朦朦胧胧的，浓烈的雷光充斥在天地间，一声雷鸣炸响。

　　一声悠扬的鸟鸣回荡在天地间久久不息。

　　下一刻高鹏就看见一团浓烈的火光充斥云霄，黑红色的火焰疯狂燃烧。

　　火海焚天噬地，雷火交鸣。

　　恐怖而又庞大的威势回荡在天地间，

　　“不要看了，是黑凤山脉里的霸主。”寒霜寂狮打了个哈欠。

　　“那……那打雷般的声音是什么东西？”

　　“又是一个想挑战它地位的怪物呗，黑凤山脉这么大，但真正的主人只有一个，如果有怪物觉得不甘心，认为自己可以挑战它的权威的话，就会有怪物去挑战它，如果成功了，它就会成为黑凤山脉的新主人。”

　　“不过……这么多年过去了黑凤山脉居然还没有换主人，还是那只黑麻雀。”寒霜寂狮哼哼唧唧的。

　　高鹏看了两眼，光是战斗的余波就引起了天象的变化，黑红色的火焰和蓝紫色的雷霆交汇在一起碰撞出璀璨的光芒，

　　或许是因为这两只大佬战斗的原因，黑凤山脉今天很安静，怪物们都老老实实地躲在老巢里呼呼大睡。

　　高鹏一行趁机从黑凤山脉安全离开。

　　从山脉离开后就是一片宽广的平原湿地，这片区域被称作千溪之地。

　　实际上这座平原上的水渠远远不止一千条，密密麻麻的小河交错纵横，就是一张大网将整个平原笼罩覆盖。

　　将这片平原彻底分割成无数个“小岛屿”，有一些小的陆地只有几十平米甚至几平米，大一点的陆地占地数亩。

　　河渠也有深有浅，高鹏曾跨过最深的一个河渠足足有三十多米深，最浅的甚至只能刚刚没过脚踝。

　　这是一片奇特的地形，在错综复杂的水域环境下生存着大量水陆两栖怪物。

　　“其实这里风景挺不错的，苍氓的草原加上汩汩的溪流，倒是一个钓鱼的好去处。”高鹏啧啧称奇，这里的景色很好，让高鹏很是喜欢。

　　“高鹏，我觉得我可能已经突破天际了。”小黄认真地说道。

　　站在高鹏身后的小黄身高已经突破了三十米，当体积达到这么大的时候一些外观因素反而变得不那么重要。

　　就像一尊魔像巨人矗立在平原上，光是小黄自身散发的威压就将附近所有怪物尽数驱逐得干干净净。

　　在这尊巨人的紧握的右拳里装着一只白钢锋刃兽，不甘寂寞的白钢锋刃兽左冲右突，但锋利的利刃撞击在小黄掌心上时却只能发出当当当的脆响。

　　现在白钢锋刃兽连小黄的防御都无法打破，像是一柄木刀妄图切割坚韧的老牛皮。

　　“不过我建议你还是走快一点，不然很快就会有一场冲突要发生了。”寒霜寂狮趴在高鹏肩膀上，伸出舌头舔了舔粉嫩的小爪子，眼睛惬意的眯起。

　　“和我说话不要绕弯子。”高鹏敲了它脑袋一下。

　　“哼，你现在敲我的每一下我都记在小本本上的。”寒霜寂狮冷笑。

　　“几乎每一块地区都有它们的王，就算一开始没有，随着时间发展也会有其他地方争斗失败的怪物流窜过来占据这块地盘。千溪之地可不小，能够占据这里的怪物至少也是王级。”

　　“但我们来的时候就没有在意这些小问题。”高鹏皱眉。

　　“来的时候你这只御兽也没有变这么大。”寒霜寂狮翻了个白眼。

　　“那你知道千溪之地的王是什么怪物吗？你在这里住了这么久不会连这一点都不知道吧。”

　　“不要对我用激将法，激将法对我没用，我记得千溪之地以前的王是一只碧水天蜍，也不知道换没换……像这种小地方换主人是经常的事。”

　　从千溪之地走过一半距离的时候，右边传来啪嗒啪嗒的脆响，就像是有东西踩在水面上快速移动。

　　“高鹏！有大鱼过来了。”小黄警惕地说道。

　　“别胡闹，到底是什么东西？”高鹏哭笑不得，小黄这家伙看见什么怪物都说成鱼，像是掉进了钱眼一样。

　　“真的是鱼！”

　　高鹏居然不相信我，小黄有些不高兴，弯下腰将高鹏举起来。

　　然后高鹏就真的看见一条大鱼从远处啪嗒啪嗒的向它们跑过来。

　　粗壮的尾巴左摇右摆，两条银色的鱼鳍就像鸭蹼一样踩在地面，上面还生长着白色的骨头，两条长须从上嘴唇两侧飞出来飘在风中左右摇摆。

　　【怪物名称】：远古龙鱼

　　【怪物等级】：56级（王级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物弱点】：土系

　　【怪物能力】：龙鳞甲Lv5 操纵水流Lv5

　　【怪物简介】：拥有稀薄的龙种血脉的鱼类怪物，性格胆小易躁，领地意识极强。

　　哗啦啦的水声越来越近，近了后高鹏终于看见在这条远古龙鱼脚下有一层薄薄的水浪紧贴着地面高速移动。

　　水浪拖着远古龙鱼向前穿梭，实际上移动的是水，而非它本身。

　　远古龙鱼眼睛瞪得浑圆，一副怒气冲冲的样子，两根胡须一跳一跳的。

　　王级的远古龙鱼，高鹏皱眉，虽然小黄现在被动已经激活了七八百层，但他们还带着白钢锋刃兽和两株伪装果实果树，如果果树被战斗余波所摧毁那就损失大了，而且完全是没有必要的战斗。


第三百九十一章 你是魔鬼吗？

　　高鹏只希望将果树完整带回去。

　　看着远古龙鱼的怪物简介，高鹏沉吟片刻，突然想到一个主意。

　　等远古龙鱼迫近后，高鹏对小黄下令使用禁魔领域。

　　“翁。”一层无形波纹，以小黄为中心，向四面八方蔓延。

　　一颗颗元素粒子在空气中被分解为点点光斑。

　　远古龙鱼脚下的浪花在接触到这层无形波纹的瞬间四分五裂，彻底湮灭在虚空之中。

　　啪！

　　远古龙鱼摔在地上。

　　两颗像灯泡一样的眼睛睁得老大，似乎还没反应过来发生了什么事。

　　我的浪呢？我的水呢？

　　远古龙鱼茫然的躺在地上思考人生。

　　这真是一个再糟糕不过的坏消息，为什么我突然操纵不了水了……

　　这是远古龙鱼几十年来从未体验过的茫然与无助。

　　然后又看了眼高达三十米的小黄，远古龙鱼啪嗒啪嗒就这么甩着尾巴一蹦一跳的离开。

　　等到它远离小黄后远古龙鱼才察觉到自己可以重新操纵水流。

　　远古龙鱼狐疑的在原地转了两圈，最后还是没有选择继续追上去，噗通一声跳入水里消失不见。

　　回到荒芜迷宫。

　　白钢锋刃兽在看见空间裂缝的时候心底暗惊讶，原来这些人是从其他世界来的。

　　难怪……

　　既然是从其它世界来的，那自己输给它们也不冤。

　　小黄因为体积原因暂时无法穿过空间裂缝，高鹏就让小黄物理延缓一下白钢锋刃兽的伤口愈合时间。

　　最后这才带着白钢锋刃兽回到南天。

　　“真是可怜……”寒霜寂狮怜悯的看着再一次受伤的白钢锋刃兽，同时也好奇，高鹏都这么折磨它了，难不成还能收复这只怪物不成？

　　刚踏出裂缝，高鹏就看见一行人正站在空间裂缝另一边正准备进入荒芜迷宫。

　　这行人里面居然还有个熟人——自己实验室的小助手徐清芷。

　　上身一字领白色上衣，下身黑色包臀短裙，完美衬托出她的曲线。

　　看见高鹏后徐清芷兴奋的冲他招了招手。

　　“小老板，小老板。”

　　高鹏脸色一黑，什么小老板！

　　“哇，这只御兽好可爱啊！”徐清芷队伍里一名个头娇小的圆脸女孩眼睛一亮，被白钢锋刃兽吸引得挪不开视线。

　　来自黑雾世界的白钢锋刃兽与地星上的怪物有着截然不同的特征。

　　如果说地星上目前的怪物基本上都还能看出几分灾变前的动物、昆虫的痕迹，那黑雾世界的怪物就几乎完全是从幻象中走出来的品种。

　　白钢锋刃兽由一层层白色的钢铠构成，雪白的钢铠上还有一层层蓝色的花纹，花纹极其美丽，零零碎碎的点缀在钢纹上。

　　钢铠可以像甲虫翅膀一样叠加张开，然后从前肢端弹出两柄锋利如刀的刃肢。

　　金色的眼珠闪烁着零零碎碎的金光，看上去圣洁而又美丽。

　　当它高速移动时能够从钢铠的缝隙里涌出青光，甚至高鹏发现它没有骨头和内脏，钢铠内部完全是中空的。

　　白钢锋刃兽个子不高，只有不到一米，当然……白钢锋刃兽是坚持自己身高有一米整的。

　　不过这些外表之类的东西对高鹏而言是无所谓的，高鹏从来不在乎御兽的外表有多么美丽、神俊。

　　从他选择蜈蚣、蜘蛛、骷髅、鸭子成为御兽就可见一斑……

　　但白钢锋刃兽对那些小女孩却是有着不小的杀伤力。

　　雪白的钢铠在阳光下灼灼闪耀，璀璨如天山白雪。

　　“地星上现有的所有已知怪物里没有这种怪物。”队伍里一名戴着眼睛的清瘦青年轻声说道。“而且根据已有的昆虫类怪物特征判断，这只御兽有很大的可能来自黑雾世界。”

　　“这只可爱的小御兽是黑雾世界的御兽吗？”圆脸女孩眼睛一亮。

　　“爸，我也想要一只这种御兽。”圆脸女孩对身旁的中年男子撒娇。

　　经不住女儿的撒娇，中年男子最后安抚她，“好，我去帮你问问……不过下一次学校组织的考试你必须给我考到前十名，否则我会收回给你的奖励。”

　　圆脸女孩高兴的连连点头。

　　中年男子和队伍里其他几人轻声交谈几句后走向高鹏。

　　“高少您好，久仰大名！我是帝都王震明，我想向您打听一下您这只御兽是在黑雾世界捕捉的吗？”中年男子走路姿势虎虎生风，说话也铿锵有力，应该是军方的人。

　　“是在黑雾世界捕捉的。”高鹏颔首。

　　“那请问可以告知是在哪里捕捉的吗？”王震明有些不好意思，自己这请求实在是有些冒昧。

　　“也没什么不能说的，这只怪物是在黑凤山脉捕捉的，就在荒芜迷宫出去后一直向北前行一千公里就能到黑凤山脉。途中会经过白毛平原和千溪之地。”

　　“多谢！”王震明冲着高鹏感激道。

　　“只是路途有些危险，而且这白钢锋刃兽是领主级怪物，如果要去捕捉还要小心一些才是。”高鹏对王震明点点头就转身离开……

　　只留下身后有些懵逼的王震明。

　　领主级？

　　这只看上去一米不到的小怪物居然是领主级怪物！？

　　王震明瞠目结舌。

　　最后苦笑一声，是自己想多了。

　　告辞时深深看了眼高鹏的背影，年少可畏。

　　“爸，那只可爱的白色小怪物是在哪里捕捉的啊？”圆脸女孩迫不及待的询问自己老爸。

　　王震明苦笑一声，“那是领主级御兽，你爸还没这么大的本事。”

　　领主级……

　　听闻王震明所言的绝大多数人都默然无语。

　　在地星上绝大多数人在为一只首领级御兽而拼死拼活的时候，别人已经去其他世界捕捉领主级怪物了，可能这就是差距吧。

　　回到南天，高鹏先是将两颗伪装果树种在紫晶冻土里，然后又往里面倒入少量营养液，打电话让集团内后勤部派人过来照看这株果树，一定要让这株果树成活。

　　吩咐下去后高鹏就带着伪装果实马不停蹄的赶往后山。

　　阿斑早已翘首以盼，听见高鹏说他带了能够让它吃了就变小的果实的时阿斑有些犹豫，“高鹏，如果我变小了是不是就不能保护你了……”

　　“放心吧，没关系的，只是这果实吃下去后你不能随和其它怪物打架，否则你就会重新变大。”高鹏安慰阿斑。

　　阿斑连连点头，“我从来不打架的！”

　　白钢锋刃兽趴在地上，呆若木鸡的望着眼前像一座山辣么高的阿斑。

　　“你是魔鬼吗？”


第三百九十二章 第十只御兽

　　“怎么样，我没有骗你吧。最开始阿斑跟随我的时候它比你还矮，就是一只可爱的小蜘蛛。”高鹏脸上带着一丝微笑。

　　白钢锋刃兽声音有些颤抖，“你，你真的没有骗我？”

　　“我骗你干嘛，主要是我觉得你是一只很有潜力的怪物，我看上了你的潜力，至于身高你完全不用担心，你想要长它这么高可能有点困难，但是长这只骷髅这么大是不难的。”高鹏右脚不露痕迹的将大紫踹到后面去。

　　还抱着一根干肉片哧溜溜舔着的大紫一脸懵逼被踹飞，在地上滚了好几圈，然后满不在乎的换了个姿势躺在地上继续吃肉干。

　　就在白钢锋刃兽内心陷入震惊的时候高鹏偷偷上手摸了一把白钢锋刃兽的脑袋。

　　嗯，光滑冰凉，就像摩托车头盔一样的触感。

　　白钢锋刃兽的内心是震惊的，也是纠结的。

　　虽然自己被这个男人……的御兽打败了。

　　而且他也应该可能会有让自己变大的方法。

　　但自己如果直接同意的话会不会显得自己很好被骗的样子？

　　白钢锋刃兽陷入了沉思。

　　另一边，阿斑吞下伪装果实后体积开始缩小。

　　从一座山的大小逐渐变小，最后变成一栋楼房这么高。

　　六十米，相当于20层楼高。

　　听上去可能不太直观，但如果站在一栋二十层楼高的建筑脚下就会有一个直观的认识。

　　“虽然还是很高……但至少可以勉强带出去了。”高鹏长吐一口气。

　　可惜伪装果实不能叠加服用，否则高鹏就再给阿斑吃一颗了。

　　变小后的阿斑背上几株干瘪瘪的橘子树和小木屋显得格外显眼。

　　“这橘子树居然还没有死……”高鹏无语。

　　都种了这么久过去了，高鹏以为这几棵橘子树早就枯死了，结果还活着。

　　大紫高高兴兴的飞到阿斑背上，“阿斑你看，这是我给你种的橘子树，好不好看？”

　　“好看。”体积变小后的阿斑有些活泼，在山谷里跑来跑去，背上的果树剧烈摇摆，像是小女孩头顶扎着的羊角辫。

　　或许是因为有了心理准备，高鹏再签订这只白钢锋刃兽时轻松了许多，没有受到太多抗拒。

　　阿斑晋级王级以后让高鹏灵魂之力增长了不少，让高鹏有多余的灵魂之力可以签下这只白钢锋刃兽。

　　自己家的御兽都可以凑一个足球队了吧。

　　大紫、阿斑、阿蠢、阿呆、小焱、小黄、闻宝鼠、小草、寂狮、白钢锋刃兽。

　　搬起手指一数，数量已经突破两位数。

　　不过御兽团队的阵容也初步成型。

　　能打能抗能奶，现在就连最后一个刺客的短板也被补齐。

　　在山谷里待了几个月的阿斑开心的从山谷离开，一群御兽加上高鹏坐在阿斑背上。

　　“好像是不是忘了什么东西？”高鹏喃喃自语。

　　“我想起来了，高鹏你给我的玩具还在山谷里！”阿斑机智地说道。

　　刚从土牢里偷偷摸摸跑出来的秦琼铜像听见这句话后僵在原地。

　　“现在它听话么？”高鹏回头看了眼这具铜像开口问道。

　　“超级听话，我让它陪我玩它就陪我玩。”阿斑嘿嘿一笑。

　　远处正准备逃走的秦琼铜像在听见阿斑的话后乖乖跑过来蹲在地上。

　　蹲在地上的秦琼铜像乖乖趴在地上，寒霜寂狮突然轻咦一声，“这是……”

　　寒霜寂狮眼底露出一丝不敢置信，“不对啊，不可能，怎么可能会是这个？”

　　寒霜寂狮眼睛睁得大大的，脑袋向前伸出死死盯着脚下的秦琼铜像。

　　“怎么了，你认识它？”高鹏有些疑惑，黑雾世界的人恐怕听都未曾听说过秦琼吧。

　　“活化雕塑，你们这里怎么会有这个东西。”寒霜寂狮惊异不定。

　　“这应该很正常吧。”高鹏有些纳闷，有部分怪物在不同的世界都存在应该是正常的吧，至少在高鹏的理解中是这样的。

　　“可能是正常的吧……”寒霜寂狮声音变得低沉，但还是惊异不定的看两眼活化雕塑，最后犹豫很久，轻声对高鹏说道：“活化雕塑在我认知中只有那一个世界才会存在，是那个世界的土特产。”

　　土特产。

　　高鹏忍俊不禁。

　　“你是准备签订这只活化雕塑？”

　　“不是，我准备让它给我看大门。”高鹏摇头。

　　“……那还是挺不错的，活化雕塑的性格大都死板僵硬，一般认定的事都不会轻易放弃。”寒霜寂狮打了个哈欠，在阿斑脊背的沟壑里找了一个舒服的地方躺下。

　　将秦琼铜像带到天阁学府大门，然后对门卫嘱咐道：“这是新来的老师，你们叫它秦老师，以后待遇和……待遇比关老师低半个等级。”

　　门卫都用崇拜的眼神看着高校长。

　　别人家的校长是请优秀的老师来上课，我们家的校长是请领主级怪物来担任老师。

　　等到高鹏走远后，秦琼铜像在学府大门另一边找了一个舒适的位置站着，从远处眺望，学校正门左右两侧各自矗立着一尊十米高的气派巨型铜像雕塑。

　　左关公，右秦琼。

　　“外公，在荒芜迷宫外我遇见了非洲大区卢卡萨基地市的御使，从他们那里我了解到荒芜迷宫向西一千公里就是卢卡萨的空间裂缝所在位置。”晚上吃饭的时候高鹏对外公说道。

　　“只有一千公里？”纪寒武有些惊讶，“这件事还有其他人知道吗？”

　　“被我救了的那几名黑人可能知道，他们一方是津巴韦布的实权高官，另外一方是黑獾安保公司的高层。我和他们交换了号码，到时候只要派人过去联系他们就可以，我已经和他们约定好到时候进行商路合作。”

　　“嗯，这件事就交给你办。”纪寒武点头继续吃饭。

　　爷孙二人并不担心那两方势力会和渝州这边其他势力进行合作而将南天排除在外，新世界的规则是由强者来制定的，而他们已经越来越适应新的规则。

　　“别，我可能办不到，还要老爷子您亲自出手才行。”高鹏笑道，“阿斑现在还无法穿过空间裂缝，等过段时间空间裂缝变大以后您的白龙先穿过去把商路清理出来。”

　　纪寒武动作一缓，点头应允，“行，那你小子干什么去？”

　　“我啊？我去做一件大事。”高鹏咧嘴大笑。


第三百九十三章 一路西行

　　“最后一味材料是死心之魂。只要找到死心之魂就能凑齐阿呆晋级神话品质的所有材料。”高鹏脸上露出笑容。

　　“死心之魂在黑雾世界倒是能够找到，只是对你而言可能比较困难，这玩意其实涌出说大也大，说不大也不大，真正需要这味材料的怪物拼命的找，不需要这味材料的也就当做普通的宝物。”寒霜寂狮想了想说道。

　　“这个材料的作用就是净化灵魂里的污垢，可以让灵魂变得更加洁净，一些注重灵魂纯度的怪物很喜欢这种材料。”

　　寒霜寂狮舔了舔嘴角，“刚才给我吃的那种饼干再来一块。”

　　高鹏从一旁箱子里取出一块白色的威化饼干。饼干通体洁白，上面还有一颗颗白色的小颗粒。

　　大紫翻了个白眼，冰糖牛奶饼干都没吃过，真是一只土包子。

　　莫名的大紫心底升起一股自信。

　　蔑视。

　　来自灵魂深处的鄙视。

　　源自一只出生在城市里的小蜈蚣对一只野区的乡下农狮的优越感。

　　寒霜寂狮粉嫩的小舌头舔了舔饼干，眼睛惬意的眯成两条弯弯的月牙。

　　“呵，就知道卖萌，狗东西。”大紫冷冷一笑。

　　寒霜寂狮抬起头也不生气，蓝宝石般的大眼睛一睁一眨，仿佛会说话。

　　“好了，我们先去圣耶冷城，这一趟可能去得比较远，但如果最有可能诞生死心之魂的地方，那就是圣耶冷了。”高鹏眯起眼睛，幸福的死亡？高鹏实在难以形象什么样的大规模死亡才能产生一股幸福的感觉。

　　想来想去，可能也只有当某种生命不再敬畏死亡时，将死亡当做是一种崇高的理想时，他们就会无惧死亡，甚至主动拥抱死亡。

　　圣耶冷位于黄漠大区西部，是黄漠国的首都。

　　在灾变前圣耶冷就是一个著名的宗教城市，承载了来自全世界各地信徒的大量信仰。

　　甚至在一百年前曾经发生过一次震惊全世界的大型集体朝圣事件——整整五万名圣光教的狂信徒从全世界各地聚集在一起集体自焚。

　　【郑重提醒，文中所有地名和宗教名称均为小说原创】

　　狂暴的烈焰焚烧了整整两个小时才熄灭。

　　后来这处自焚的地区被封锁，再后来被修建成了一座庙宇，再后来，成为了当地一处著名的旅游景点。

　　“根据得到的消息，半年前那处庙宇就发生了变异，每天晚上都从庙宇里发出白色的圣光，听说还有背诵经文的声音传出。”

　　“倒是有可能会有死心之魂诞生的。”吃着饼干的寒霜寂狮含糊不清地说道。

　　“嗯，我们前往黄漠区的路途会顺带经过金沙区，而白金之手的总部就在金沙区内。”高鹏眼底闪烁着危险的眼神。“我们顺便去看望一下老朋友。”

　　高鹏可是很记仇的，现在他都还记得那一记打在自己眉心的巴雷特。

　　君子报仇十年不晚，十年太长了，如果真要等这么久，高鹏可能会失眠的。

　　“你要去圣耶冷？跑这么远干什么，那里人不生地不熟的，也没有几个认识的朋友。”纪寒武皱眉，但知道自己劝不了外孙，“算了，你现在也是大人了，你自己的事你自己做决定。路上小心点，不要把自己饿着了，还有一个人在外面的时候要记得凶狠一点，单独在外如果表现得软弱了容易被别人认为好欺负，你带回来的尸体我让人处理了一下，等会儿给你家小黄一点装备。”

　　装备？

　　过了一会儿，一辆卡车从外面行驶过来停在大门口。

　　纪寒武出去一趟取回来两柄锋利的战斧。

　　斧面比桌板还要更大，锋利的斧刃上开了两条血槽。斧刃后面加重了一部分，让它挥舞的时候可以更好的发挥力量。

　　在斧柄上有凹陷的孔洞让它可以将手指伸进去，同时还有密集而又粗糙的颗粒防滑。

　　这就是两柄大杀器。

　　高鹏总觉得这斧头有点眼熟……

　　“这斧头总觉得在哪里见过。”

　　“就是你带回来的那什么迷宫监察者手臂上的斧头，我看着挺顺手的，就让实验室拆卸下来改装了一下。”

　　小黄走上前看了看这两柄斧头，然后将斧头举起来挥舞两下。

　　对正常状态的它而言这两柄斧头体积显然还是稍微大了一点。

　　小黄舞了两下就意兴阑珊的将它丢掉，摇了摇头，“太轻了太轻了，老龙王，还有没有再重一点的。”

　　高鹏脸色一黑，你最近是不是又偷看西游记了！

　　“只有这两把，小黄你给我收好。”

　　小黄撇撇嘴，但还是老老实实将两把斧头背在肩后，斧头底部有锁链，小黄将锁链绕着胸口缠绕两圈。

　　暗银色的锁链绑在身上，光秃秃的脑袋上布满诡异的蓝色花纹，身后背着两柄巨斧，看上去颇有几分可爱。

　　“车里还有十几箱食物和水，你记得装进空间里。”外公嘱咐道。

　　“小鹏要出去？”晚上溜达着过来准备蹭饭的刘大爷听说高鹏要出去后，赶紧又让人带了一大批食物给高鹏运过来装进阿蠢的随身空间。

　　“可千万要记得吃饱啊。”刘大爷苦口婆心地说道。“这一车够不够，不够的话我让他们再给你运两卡车过来。”

　　“不用了……够了……”高鹏无语，自己又不是饭桶。

　　领主级以上的御兽都能吸收空气中的元素维持日常活动，而且它们还能吸收各种富含元素之力的物质以“饱腹”，就像高能压缩饼干一样。

　　所以领主级怪物的食量并没有想象中那么大。

　　这也是阿斑体积这么大却可以维持日常活动的原因，因为阿斑无时无刻都在源源不断的吸收大地深处海量的土元素，其中一部分土元素维持它日常活动，另外一部分土元素则被储存起来成为它升级的储备粮。

　　收拾好东西，高鹏带着一众御兽踏上西行征程。

　　从华夏区向西就是红海区，穿过红海区继续向西穿过金沙区就能到达黄漠区。

　　三个大区贯穿上万公里，沿途要经过湿地、丘陵、沙漠各种地形。


第三百九十四章 有趣的比赛

　　在离开的时候外公拉住高鹏轻声嘱咐，“你也不要嫌弃少棠他，他也是为了你好。”

　　“不会的，我怎么会嫌弃刘大爷呢。”高鹏赶紧说道。

　　“嗯……以前那时候日子没有现在这么好，少棠他家里本来有两个妹妹的，那一年闹饥荒，一个冬天过去了，少棠家就只剩下了他一个独生子。”纪寒武叹了口气。

　　高鹏突然不知道该说什么，没想到看上去总是和蔼无比的刘大爷居然还有这样的过去。

　　“要多吃点，多吃点才能有营养，才不会饿着……多吃点总是没错的，能吃是福。”刘大爷笑呵呵的话语回荡在高鹏耳边。

　　可能刘大爷内心深处一直隐藏着某种强烈的执念。

　　“我知道了。”高鹏默默点头。

　　从渝州城北部离开，途中经过了山灵驿站。

　　高鹏只是在阿斑背上远远看了一眼，倒是没有进去参观。

　　在沿途的山灵驿站里时不时可以看见怪猎团队的身影，这些怪猎团队大都步履匆匆，看上去极其拥忙。

　　偶尔能够听见他们在山林里爽朗欢快的笑声，这是又一次大获丰收的喜悦。

　　至少一切都在往好的方向发展，高鹏在心底默默念道。

　　人类终究是一种适应性极强的生物，也是最能创造奇迹的生物。

　　被山灵占据的百万大山已经被彻底打通关，说是后花园可能有点太嚣张，但高鹏能够闭着眼睛在里面走路是没有问题的。

　　离开百万大山继续向西大概走了数百公里，经过一片奔腾的河流。

　　浑浊的红色河流汹涌澎湃，一条条漩涡在水面盘旋。

　　红砂河。

　　阿呆认出了这条河，眼眶里亡灵之焰剧烈闪烁。

　　“既然都过来了，你就去看一眼你的族人。”高鹏对阿呆说道。

　　阿呆有些意动，但脚底仿佛生了根扎入地底。

　　“去吧，去看了就回来，你毕竟曾是它们的王。”高鹏对它鼓励道。

　　阿呆疑惑的歪着头不语。然后对高鹏点点头就于阿斑背上几个纵跃离开。

　　森林深处，一群红水河猿自由自在的生活着。

　　参天古树上一条条藤蔓垂落，树林里欢快而又祥和。

　　在最中间的一颗大树上垂挂着一片两米长的红色鳞片，红色鳞片上散发的气息将红水河猿的天敌驱逐。

　　一只母猿坐在树上抱着一只小猿给他喂奶，旁边一只猴子往自己脑袋上戴了一个瓜皮，对着其他红水河猿扔屎。又是一阵鸡飞狗跳，几只红水河猿追逐打闹起来。

　　阿呆默默观望着这一幕，看得有些痴了。

　　……

　　急湍的红色河水里几十条小船在河水中行驶，每一艘小船上都站着三个人，有人操舵，有人洒小网，还有人在旁协助。

　　“快点，老三动作快点。”嘴里叼着烟的大汉操纵着船只的方向盘一边大声喊道。

　　“别催，这些鱼精得很，万一吓跑就不好了。”被称作老三的青年穿着红色夹克衬衫，里面套着一个白色背心，看上去孔武有力。

　　“要我说干脆直接用金丝钩网将这些鱼全部一网打尽就是了，哪用得着这么大费周折。”队伍里唯一一名留着短发的男孩满不在乎地说道。

　　“这可不行，按照河神大人的规矩我们不能用那些大型网，只能用小网兜捉鱼，要是违反了河神大人定下的规矩，我们是要被禁赛的。”

　　“第一名有河神大人的鳞片作为奖励，利州城里的船厂都在收购河神大人的鳞片，听说陈小亮上一次得到的鳞片就卖了好一百万联盟币。”

　　“那是什么！？”

　　体积庞大的阿斑从岸上经过时吸引了在场所有人的注意。

　　正在操纵船舵的大汉吓了一跳，他从来没有见过这么大怪物。

　　“那是山吧？”

　　“那山背上好像还有房子，好像有人在上面。”

　　高达六十米的阿斑在这些人看来就是一座小山丘。

　　在岸边为这些选手加油的观众们也都情不自禁的张大了嘴，目瞪口呆的看着阿斑庞大的体积。

　　体积这么恐怖的怪物还是许多人这辈子第一次遇见。

　　河水突然翻滚，一层层红色的水浪向上汹涌澎湃，一艘艘船只在浪花中无助漂泊，被摇得更远。

　　紧接着一大块红色的陆地于水底浮现，鲜红的鳞片光滑如镜，如一座小岛与河中央缓缓升起……

　　“河神！”

　　“是河神大人！”

　　“河神大人显灵了。”

　　岸边众人纷纷祈祷，一些年纪比较大的老人甚至跪倒在地磕头。

　　在这偏僻的地方，庇佑一方基地市的龙血红砂鲤已经被当做河神，受到当地人的供奉和敬仰。

　　龙血红砂鲤察觉到了一股强大的气息从自己领地红砂河附近经过，所以忍不住从河底深处浮出水面献出真身。

　　既有警告这里已经有主的意思，也有对气息主人的身份比较好奇。

　　“你好啊！”高鹏坐在阿斑背上笑着对龙血红砂鲤打招呼。

　　龙血红砂鲤看向高鹏，也不知道有没有听懂，吐了两个水泡就缩回河底了。

　　很快就有利州基地市的人过来接应高鹏。

　　“原来是亡灵天灾阁下前来。”前来的接待员三十多岁的样子，相貌普通，脾气温和。

　　“我只是路过，希望没有打搅到你们的比赛。”高鹏歉意说道。

　　“没有没有，阁下能够观看他们比赛是他们的荣幸。”接待员赶紧说道。

　　“他们这是在做什么？”高鹏还是有点好奇。

　　“他们在进行捕鱼王大赛，使用小网和网兜在红砂河内捕捉鱼类，根据最终的重量决出冠军，冠军可以获得鲤鱼王赏赐的一枚旧鳞。”接待员说道。

　　“还有这种活动？举办几届了？”高鹏感觉很新颖。

　　居然是由怪物和人类共同组织的比赛，真是有趣。

　　“也就是瞎闹着玩，这是第二届，每个月举办一次，上个月刚举办第一次。”

　　高鹏点头，看了一眼河面几十艘船只，如果这个比赛能够延续下去，或许几十年几百年后就会变成当地的风俗传统吧？

　　那些口口相传的风俗传统就是这么慢慢衍变而来的。

　　这只是我看见的一场比赛，在我没有看见的地方可能还有更多的故事在陆续上演。

　　高鹏笑了笑，又看了一会儿比赛后告别接待员继续向西前行。

　　利州只是这次旅途的一道风景，真正的终点还在前方等待着他。


第三百九十五章 川府基地市

　　现在摆在自己面前第一个难关就是要穿过世界第一高峰，被称作世界屋脊的青天高原，还有世界第一高峰天珠峰。

　　当然天珠峰是可以避开的，只是这样需要多绕上千公里的路程。

　　途中会经过川府基地市，川府基地市是华夏区西南地区大型重城，也被称作天府之国。

　　但是可以去川府基地市歇息一晚，这几天在野外待久了高鹏还是有些怀念都市的生活。

　　川府基地市，漫山遍野的黄毛蝎子挤成浪潮堆集在场地中央，看上去数量繁多，而且密密麻麻。

　　一只只黄色的短毛蝎子张牙舞爪的挥舞爪子，每一只都凶巴巴的，普遍有2-3米长，体格强壮，背甲有三圈圆环，一眼望去至少也有十几万只黄毛蝎堆集在一起，嗦嗦的爪子敲击地板声回荡在城外。

　　城墙上大量拥有远程攻击能力的御兽施展各种能力持续攻击城下短毛蝎。

　　一团团冰箭刺穿黄毛蝎的背壳，背壳被冰霜冻结。

　　但黄毛蝎抖擞两下身子，抖落一地冰渣，然后像没事一般继续向前缓慢而又坚定的爬行。

　　“这些黄毛蝎不怕冰系攻击，火系御兽准备释放火系攻击。”城楼上有御使大声指挥。

　　“这些黄毛蝎怎么突然变得这么多了，半年前不是刚清缴过一次吗！？”

　　“你龟儿哈皮！杀得快哪有生得快！”旁边一人骂道，“干脆把这些蝎子杀绝种！不然每过一段时间就要闹一次事。”

　　一头通体赤色如火月流光的巨狼昂首站在城楼上放声长啸。

　　空气变得燥热，温度逐渐升高。

　　暴躁的火星化为点点光斑在空中升起。

　　一丝丝火焰交织连汇成一条条火环。

　　浓郁的火焰迅速从天空中化为两道火环落入黄短毛蝎群轰然炸开。

　　“嘶！”

　　一层土黄色的光芒以极快的速度从地面撑起将火焰阻挡在外。

　　两头比其他黄毛蝎要大上好几倍的巨蝎从蝎子堆里爬出来，周围其他蝎子纷纷避让，与它们两只保持至少五米的距离。

　　城墙上负责防御的御使面色凝重，“两只领主级怪物，已经超出了炎爆苍狼的对抗极限。”

　　“城内其他领主级御使呢，怎么还没有过来支援？那些人干什么吃的！”这名领主级御使语气凝重。

　　高大厚重的城墙可以抵御一般的怪物，但对于领主级怪物而言城墙只是一张纸，一捅就破的纸。

　　“雷委员说她马上过来。”负责接待的御使赶紧说道。

　　雷委员。

　　这个名字似乎有一种神奇的魔力，当听见这个名字的时候城墙上负责防御的士兵和御使们都松了口气，有的御使甚至脸上露出笑容。

　　须臾，远处响亮的口号声徐徐传来。

　　远处大地传来轰隆隆颤抖的声音。

　　城墙下的黄毛蝎群有些躁动不安。

　　为首领主级黄毛蝎王发声安抚子民。

　　远处一座肉山粗暴的跑过来，黑白相间，毛茸茸，憨态可掬。

　　“吼！！！”

　　纵身一跃，粗壮的双蹄高高举起又狠狠落下。

　　轰！！！

　　一个暗金色的符文于眉心凝聚下一刻猛然闪烁。

　　无形波纹以落脚地向四面八方蔓延。

　　一头头黄毛蝎被冲击波掀飞，大地层层裂开，天地间只剩下这声洪钟大吕。

　　悠扬古朴的钟声久久回荡不息。

　　空气中的元素突然变得暴乱，风、火、冰、木、金……像是躺在河流底部的流沙被搅浑，清澈的河流重新变得浑浊。

　　一些黄毛蝎想牵引空气中的元素之力，却发现空气中的元素变得暴乱浮躁，只能使用自己体内积蓄的元素。

　　大量黄毛蝎于波纹中凄惨摇曳。

　　……

　　“前面就是川府基地市，穿过川府基地市就是无人区了，自从灾变以后天青高原上就罕有人迹，也不知道现在变成什么样了。”高鹏有些期待地说道。

　　“兽潮？”远处地平线上浮现一条黑线，等到近了后高鹏看见是许多黄色的短毛巨爪蝎奔跑到平原上。

　　【怪物名称】：蜀地黄毛长爪蝎

　　【怪物等级】：20级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物状态】：轻度伤势（受惊）

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物弱点】：木系

　　【怪物简介】：繁殖能力极强的一种怪物，生性凶猛，攻击性强，喜欢抱团袭击比自己强大的猎物。

　　这些长爪蝎不像是人工饲养的，反而像是野外的怪物，看它们来时的方向是川府基地市，介绍里说它们性情凶猛，一群性情凶猛的怪物现在如惊弓之鸟奔跑在平原上。

　　可能是想要袭击川府基地市然后被击溃了吧。

　　短短片刻高鹏就猜出事情真相。

　　远处地平线上一头巨兽奔驰在平原上，轰隆隆传出震耳发聩的脚步声。

　　圆滚滚的脑袋黑白分明，神情凶恶，张开血盆大口，“吼！！！”

　　圆滚滚！？

　　圆滚滚什么时候变成凶兽了。

　　【怪物名称】：狂暴食铁兽

　　【怪物等级】：47级（领主级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物弱点】：受到光系攻击后会变得痴傻。

　　【怪物能力】：坚韧毛皮Lv3 锋利爪牙Lv3 强化脏腑Lv2

　　【怪物简介】：防御强大的陆行怪物，喜好吃食，疾走如飞，可以吞金食铁，当它们吃饱喝足后就会变得格外懒散。

　　受到光系攻击后会变得痴傻。高鹏沉吟，难道当年蚩尤就是这么败的？

　　“尤溪，别跑太快了。”食铁兽背上传出女声。

　　高鹏定眼一看，在食铁兽脖子上的毛发上有一名女子趴在脖子上死死拽着后颈上的白毛，看上去很紧张的样子。

　　高鹏看见了她，她也在第一时间发现了高鹏。

　　毕竟阿斑的体积实在是太鲜明了。

　　这只怪物头顶还长着两根羊角辫？

　　雷韵诗一脸懵逼。这怪物怎么长这样子，它脑袋上是扎的辫子么。

　　下一刻大地翻滚，泥土如浪迎着长爪蝎的方向铺天盖地压过去。

　　淡黄色的土元素灵力化为一座大山，厚重，氤氲。

　　黑压压一片，平原上这些长爪蝎还没有反应过来就被淹没。

　　只一瞬间就将上万只长爪蝎尽数碾压成粉碎！


第三百九十六章 飙升

　　厚重的土元素化为一片宽广的陆地翻滚镇压。

　　嘭、嘭、嘭。

　　此起彼伏的沉闷爆炸声回荡在平原上，一只只怪物被挤压为一团团血雾。

　　血雾弥漫在空气中将平原染成了红色。

　　空气中散发着腥甜的味道。

　　闻到血腥味圆滚滚眼睛一亮，嗅着味道就赶紧爬过去，它背上的少女被转得七晕八素。

　　“小草，来一束光试试？”高鹏对阿呆头顶的小草下达命令。

　　小草脑袋摇晃，然后一束温暖的白光穿透空气落在地面。

　　乳白色的光柱在白天也显得格外显眼，白色光柱落在圆滚滚面前。

　　然后这只狂暴食铁兽呆滞了……

　　视线开始聚焦在某一点，嘴巴张开，一副痴傻的样子。

　　“这是什么怪物，看上去还有些丑萌丑萌的。”寒霜寂狮诧异的看了眼圆滚滚，有些诧异。

　　主要是这只圆滚滚的样子看上去很奇怪，黑白二色泾渭分明，两个黑眼圈里藏着两只绿豆大的小眼睛。

　　“这是熊猫，在古时候被称作食铁兽。”

　　高鹏看见这只狂暴食铁兽瞧见光柱后痴痴傻傻的样子就明白几分了。

　　这只怪物皮糙肉厚，力大无穷，而且还什么都能吃，从它名号食铁兽就能瞧出几分。

　　就是因为它能够吞金食铁才有了这个名号。

　　连铁都可以吃，就能知道这家伙的肠胃究竟有多好了，可以说基本上绝大多数东西它都能吃。

　　“没听说过。”寒霜寂狮老实的摇头。

　　“你好，我叫高鹏。”高鹏对这只圆滚滚背上饲养员模样的女孩打招呼。

　　女孩从圆滚滚脑袋上站起来，看见这么帅的少年似乎有些腼腆，一双手在衣角下摆搓了搓，脸颊泛红，“我叫雷韵诗。”

　　看见自家女主人和其他男人打招呼，圆滚滚顿时不干了，恼怒的双脚着地站起来，冲着高鹏大吼。

　　高鹏，“……”

　　然后圆滚滚转身一把抱住自家女主人，警惕的回头盯着高鹏，像是在防贼一样。

　　看见这只大熊猫的小动作，高鹏哑然失笑。

　　“尤溪！”雷韵诗没好气的瞪了眼自家御兽。

　　圆滚滚看见女主人居然为了一只雄性人类吼自己，顿时急了，嗷嗷直叫。

　　“你家这御兽挺可爱的。”高鹏笑着说道。

　　这只圆滚滚实力不弱，可以说是西南地区一霸。

　　也是高鹏除了白龙以外见过最强的一只御兽。

　　高鹏有心结交，能够在灾变初期不过四五年的时间就成长到现在这个程度，已经是位于世界顶尖的这批御使了，只要不出大的差错，以后应该就是站在世界最前列的那一批人。

　　雷韵诗是川府基地市的荣誉议员，职务也不高，当然她也不喜欢这些花里胡哨的东西，只要能够吃饱饭，让她的御兽吃饱饭，每天能够开开心心的过日子就好了。

　　这也是一个性格很佛系的御使，没有那么多的野心。

　　在灾变前她曾是川府熊猫动物中心的饲养员，尤溪是她看着长大的熊猫，在灾变后尤溪迅速脱颖而出，体积越来越大，也变得越来越凶猛。

　　然后她就稀里糊涂的成为了一名御使……

　　尤溪除了她以外不与任何人亲近，性格专一而又霸道。

　　与雷韵诗回到川府基地市受到了热烈的欢迎，在川府基地市休整一夜后高鹏重新整理收拾好东西继续向西。

　　川府只是路途中的景点，真正的目的地是圣耶冷。

　　继续向西走，空气中的温度越来越冷。

　　苍茫的草原一望无际，远处蓝天白云，几只巨骨耗牛站在草原上静静吃草，厚厚的毛发如瀑布般垂落，眼神醇厚温和。

　　听得阿斑移动的声音，这些巨骨耗牛打了个响鼻，然后慢悠悠的向前散步换个地方继续吃草。

　　“奇怪，它们就不害怕阿斑么。”高鹏有些疑惑。

　　感觉这些巨骨耗牛胆子也太大了。

　　空气变得湿润而又寒冷，寒霜寂狮倒是挺喜欢这个环境的，反而变得更加精神。

　　“宝贝，宝贝。”闻宝鼠眼睛一亮，像只土拨鼠一样站起来惊喜的看着不远处。

　　躺在老爷椅上的高鹏翻了个白眼，这只老鼠等级还是太低了，品味有待提高。

　　“高鹏，好像真的有宝贝，我闻到了。”寒霜寂狮突然开口说道，“如果是那个好东西，我可能会恢复一部分实力。”

　　听见寒霜寂狮也说有宝贝，高鹏这才相信几分。

　　瞧见这一幕，闻宝鼠有些心碎。自己说了都没人信的嘛……

　　“就在那边，往那边走……不是，是往左边一点。”

　　寒霜寂狮给高鹏领路。

　　大概走了三十多公里，前面一个小水池突然出现在视线中。

　　深蓝色的水池冒着森森寒气。

　　一丝丝寒气从水池里向四周扩散将水池附近的草被都彻底冻结。

　　“好东西啊。”寒霜寂狮眼睛一亮，“这水对我有大用！”

　　【材料名称】：寒胆凝水

　　【材料简介】：蕴含大量寒冰之力的液体，强烈的寒冰之力拥有极强的侵蚀性。

　　远处草丛里一只兔子受惊窜出，三作两步跑到寒池边缘，脚底一滑一只脚不小心沾了点水。

　　然后突然在草地上继续跑了两步后突然身子一僵，脸色冻得发紫，变成了一只老冰棍。

　　对某些御兽是好东西，但对其他御兽可能就是毒药。

　　“你们等我一会儿。”小寂狮兴奋的从阿斑背上一跃而下，蹦蹦跳跳的冲向寒胆凝水水池，扑通一声就跳入水池里。

　　高鹏能够通过血契感知到寒霜寂狮愉悦的情绪。

　　对其他怪物而言是毒药的东西对它而言却是补品。

　　寒冰之力侵蚀寒霜寂狮的身体，但对其它怪物而言避之不及的寒毒对寒霜寂狮就是补品。

　　三个小时过去，湿漉漉的寒霜寂狮从水池里爬出来，大口大口的呼吸新鲜空气。

　　高鹏看得眼皮子一跳，就在这三个小时的功夫寂狮的等级就从31级跳到了36级。

　　深吸一口气后寒霜寂狮继续憋着一口气沉入水里……

　　高鹏在水池边待了整整一天，寒霜寂狮才满脸遗憾的从水池里爬起来。

　　“怎么不继续吸收了？”高鹏看着还没被吸收完的寒胆凝水好奇问道。

　　“我突破领主了，这些寒水对我作用不大，除非找到寒冰之力更浓郁的水才对我有效果。”寒霜寂狮抖干身上的水。

　　之前只有巴掌大的小寂狮现在足足有两个巴掌大，等级成功升到41级。

　　“有冰水就能升级？”高鹏有些惊异，居然还有这种方法。

　　似乎知道高鹏在想什么，“一般的怪物肯定是不会的，这是对血脉之力的高级使用方法。”寒霜寂狮嘿嘿一笑。


第三百九十七章 天青高原下的东西

　　“那如果这种方法教给阿斑它们，它们提升等级的速度是不是会更快一些。”高鹏眼睛发亮，他一直在为自己御兽等级提升速度太慢而感到忧愁。

　　寒霜寂狮摇头，“我这方法对它们没用的，我这是快速回复实力的办法，因为我以前曾经实力提升到过皇级，就像通过河渠的运河，虽然里面的水干了，但是毕竟通道还是有这么大，我差的只是水。”

　　寒霜寂狮认真的比划了一下，伸出两个小爪子在跟前虚握。

　　“我是有底子在，所以我可以尽情吸收蕴含寒冰之力的各种宝物然后刺激血脉继续觉醒恢复力量。”

　　高鹏点头，若有所思，“所以你的意思就是阿斑它们现在就像是被被水灌满的河渠，那些多余的力量如果增添进去只会对它们造成伤害，他们想要增大容积只能一点一点慢慢开辟挖掘扩宽。”

　　“就是这个意思。”寒霜寂狮骄傲的抬起头。

　　“所以很快我就会变得更强，变成你最强的御兽！”

　　那还真是遗憾。

　　高鹏有些遗憾的摇头，本来还想用这个方法将大紫它们的实力迅速提升，看来这个方法是不行了。

　　高鹏继续向西走，天青高原总给高鹏一种奇特的感觉，这种感觉说不清道不明，但高鹏也不知道这种奇怪的感觉究竟来自何处。

　　蓝天白云，青原碧溪，如果有危险，在这么空旷的环境下根本无从隐藏。

　　“寂狮，你有没有感觉到不对劲？”高鹏询问寒霜寂狮。

　　寂狮莫名其妙的抬起头，“我也不知道啊？”

　　大紫闻言眼睛一亮，我的机会终于来了！机会是交给有准备的蜈蚣，想我大紫饱读诗书，卧薪尝胆，就是为了这一刻来证明自己。高鹏的宠爱终究是我大紫的。

　　“我知道，我知道。”大紫飞快爬到高鹏跟前赶紧说道。

　　“你知道是什么原因？”高鹏有些诧异。

　　“肯定是因为你虚了啊！”大紫洋洋得意，一针见血。

　　高鹏，“？？？”

　　“因为你贫血，贫血的人来到高原就会有高原反应！肯定是因为这样的！”大紫条条是理的分析，两个小颚足交叉搭在一起，小眼睛里满是凝重。

　　“我是不是还要夸你聪明啊？”高鹏皮笑肉不笑。

　　“那倒不用。”大紫努力装作一本正经的样子摆着小爪子，但实际上脸上的高兴根本掩盖不了。

　　“你以后多喜欢我两下就好了。”说完大紫就屁颠屁颠的转身回到自己小窝。

　　单腿矗立在屋顶的小焱望着这一幕不禁暗道不妙，大紫这个蠢货这下可是得罪高鹏了。它怎么能说出大实话呢！高朋鸟这家伙向来心眼不大，瑕疵必报，这下可就让那只小狮子抓住了机会。

　　“高鹏，地下好像有东西。”阿斑突然说道，脚步一顿。

　　大地深处有东西？

　　高鹏愣住，然后低头注视脚下这片宽阔的草原。

　　“是什么东西。”高鹏皱眉，心底升起一丝警惕。

　　可别被什么怪物给偷袭了，其它也就算了，问题是阿斑现在状态特殊，如果遭受到超出某个界限的攻击就会让阿斑恢复真身。

　　现在手中只剩下3颗伪装果实了，可得好好把握剩下的使用机会，千万不能浪费。

　　“有点像蛇……唔……有点像白龙。”阿斑沉吟几秒，最后肯定地说道。

　　白龙！？

　　高鹏仔细思索，在他印象中体型接近白龙的怪物非常少，因为白龙的形态特征就是传说中的华夏神龙！

　　虽然在一些细节上有所差异，比如只有三爪，比如不是鹿角而是牛角。但无论如何形态特征与白龙所相似的生物多多少少都会蕴含一些龙的血脉。

　　天青高原的大地深处藏着一头龙。

　　不过让高鹏感到奇怪的是这头龙不知道有没有注意到高鹏他们，反正这头龙没有从大地深处现身，而是就潜藏在大地中，对从头顶经过的高鹏一行无动于衷。

　　自己这一趟出来又是遇见红砂河“河神”，然后又遭遇食铁兽，现在在天青高原上又碰到一头可能是在沉睡中的龙种生物。

　　高鹏不知道是感慨自己运气好还是……

　　“这很正常，照你所说你们世界正处于进化初期，这是进化最快速的时刻，你们世界应该不简单，以前肯定孕育过很多强大的生命，只是不知道什么原因被沉寂了。你要知道，一个世界的底蕴越强大，被压抑这么多年后爆发出来的反弹就越恐怖。嘿嘿，我可是碰到了一个大机缘，我一定要在你们这个世界成就帝级，甚至冲击更高的层次。”寒霜寂狮嗷嗷叫道。

　　“不过话说回来，在川府基地市遇见的那只被叫做‘尤溪’的食铁兽确实很强，在不计算我自己的御兽和外公的御兽的前提下这只食铁兽应该是我见过最强的一只御兽。”

　　“不要脸。”寒霜寂狮翻了个白眼，这家伙脸皮也太厚了。

　　“只是让我感觉奇怪的是……你怎么晋级领主后个子还是这么小。”高鹏看着这只两个巴掌大的小奶狮疑惑的开口询问。

　　“浓缩就是精华。”寒霜寂狮淡定的回答。

　　蹲在一旁的白钢锋刃兽投来欣慰的目光。

　　就在吵吵闹闹中高鹏带着几只御兽来到天珠峰脚下。

　　这座大山高耸入云，沟壑纵横的山棱绘出一条条苍凉古朴的线条，云海沉浮在它的脚下，庞大的山脉仿佛撑起了这片天地。

　　“这山放在你们黑雾世界能不能进前十？”高鹏好奇的询问小寂狮。

　　寒霜寂狮，“你是不是对我们黑雾世界有什么误解？？？”

　　“这山放在我们黑雾世界至少也能进前三吧。”寒霜寂狮感慨道，“没想到你们地星居然也有这么壮观的山。”

　　灾变后本就为世界第一高峰的天珠峰疯狂增长，根据某个闲的蛋疼的领主级御使亲自测量，天珠峰至少高四万米。

　　“你说在这山上会不会有能快速增长你实力的宝贝。”高鹏眼睛一亮。

　　自己随身携带着这么多领主级御兽，而且还有王级的阿斑，让高鹏产生了一种世界之大我尽可去得的感触。


第三百九十八章 期待的老朋友

　　“应该会有。”寒霜寂狮若有所思的点头。

　　一人一兽目光交汇，然后同时露出了笑容。

　　山路崎岖，天珠峰人迹罕至，在灾变前只有少量人在天珠峰附近的山脉中居住，灾变过后这里完全变成了荒无人烟的野外禁区，人类难以生存。

　　对于现如今人类世界而言，天珠峰已经完全成为了一个禁区。

　　每一个意义特殊或者地势奇特的地方都更容易诞生强大的御兽，这是共识。

　　就比如在日月山就有一头日月金雁王盘踞山脉，贪婪成性。

　　日月山不远处被誉为华夏区第一湖的青海湖里更是有大量湟鱼称霸，已被发现的领主级湟鱼就已不下十头，据传深处更有王级湟鱼存在。

　　在峨眉山顶有一头白眉苍猿庇佑一方生灵。

　　诸如泰山、黄山、华山这些名山大泽基本都被强大的怪物盘踞……

　　不过比较庆幸的是这些怪物有一些比较亲近人，对人类抛出善意，吸收人类的供奉香火庇佑一方生灵。

　　另外一些对人类态度冷淡的怪物也都只是不愿和人类接近，到目前为止尚未发生过名山怪物袭击人类基地市的事件。

　　以此推列，天珠峰也很可能也会有强大的怪物生活在山顶。

　　“宝物有德者居之，我很喜欢你们人类的这句话。”寒霜寂狮摇头晃脑，安慰有些犹豫的高鹏，“我们只是帮它们保管而已。况且这些宝物又没有写它们的名字，难道因为它们先来这宝物就是它们的了？哪有这种道理。”

　　高鹏看了它一眼，“我只是在思考如果我们打不过山上的怪物怎么办？这冰天雪地的我们往哪里跑？”

　　“你对我们就这么没信心啊，我曾经可是王者。”寒霜寂狮无语。

　　过了三天时间高鹏带着一行御兽成功穿过天珠峰，让他感到奇怪的是居然没有在天珠峰遭遇任何怪物的袭击。

　　偌大的山峰死一般的沉寂。

　　山上倒是有一些灵物，只不过这些灵物和高鹏预期中的宝贝相差太远，别说恢复寒霜寂狮的实力，就是卖掉也赚不了多少钱，高鹏不大看得上眼，就赏给闻宝鼠了。

　　这些低级灵物全被闻宝鼠藏了起来，也不知道藏在哪个旮沓。

　　这家伙藏东西的地点稀奇古怪，有一次高鹏坐在沙发上被东西硌着屁股，打开沙发套子发现下面不知什么时候被钻了一个洞，里面藏着十几颗精英级怪物晶核。

　　“不继续找了吗？”寒霜寂狮讪讪说道。

　　“不找了。”高鹏摇头，“浪费的时间够多了，这一次我们出来的主要目的是找到死心之魄然后给阿呆品质提升到神话。”

　　“神话品质，这只骷髅也是传说品质？”寒霜寂狮有些惊讶，那天看见这只骷髅战斗力不高啊，还不如那只鸭子，它还以为只是完美品质或者史诗品质呢。

　　“阿呆的主要能力不是战斗，它有一个能力比较特殊，是复苏亡灵。”高鹏解释道。

　　“复苏亡灵？这可是高级亡灵系怪物才拥有的罕见能力。”寒霜寂狮看向阿呆，没想到这只其貌不扬的骷髅居然还有这种本事。

　　“这个能力很罕见，就算在高级亡灵中也是比较稀少，只是有这种能力的御兽你就这么每天随身带着？”寒霜寂狮有些无语。

　　你这也太浪费了吧，完全不懂得怎么最大化利用御兽的能力。

　　不过对于高鹏能将这只骷髅晋级至神话品质寒霜寂狮还是有些将信将疑的，毕竟这可是神话品质，触摸到了神的门槛。

　　听见高鹏着急帮自己凑齐材料，阿呆在一旁轻声说道：“主人，我不着急，你先帮它们找吧，我只要能保护你就好了。”

　　“现在你的材料我只差一个死心之魄就凑齐了，大紫它们的材料都还差好几味呢。”高鹏安慰阿呆。

　　“嗯。”阿呆点头，主人说什么就是什么吧。

　　看了一眼寒霜寂狮，犹豫片刻阿呆递给它一根阴雪松针烟，“要不要来一根。”

　　寒霜寂狮早就有些好奇阿呆这几天抽的这种玩意，吞云吐雾的，看上去很有气派的样子，只是它一直拉不下面子。

　　既然阿呆主动给它了，那它就勉为其难的收下吧。

　　当即用小爪子夹住阴雪松针烟生疏的放进嘴里，阿呆指尖点出一缕暗焰帮寒霜寂狮点燃香烟。

　　寒霜寂狮漆黑的小鼻子抽了抽，疑惑的嗅了嗅空气中弥留的味道和阿呆的手指。

　　香烟已经顺着它的口腔深入喉咙，寒霜寂狮习惯性深吸一口。

　　“咳咳咳！”寒霜寂狮猛烈咳嗽，眼泪都被呛出来，赶紧将阴雪松针吐在地上，如惧蛇蝎。

　　“这是什么玩意，这么呛喉咙。”

　　与从小耳濡目染被高鹏凑齐材料进化的大紫它们不同，寒霜寂狮从没有见识过御兽进化的场景，所以对高鹏可以让御兽进化是嗤之以鼻的。

　　根据它的了解，黑雾世界的人类也掌握着能够让御兽进化的方法，不过那些御使大都是掌握着某一种或者几种怪物的进化路线，搜集材料和进化的方法也都是固定的。

　　大都是他们祖祖辈辈摸索出来的办法。

　　代代相传下来就形成了家族，一些家族或者流浪的御使聚在一起又形成了势力或者联盟。

　　这种方法自然是有利有弊，利处就是那少数几种传承的御兽会有一个完整的升级流程，而且材料一般也会在家族势力中传播储存，这样也利于升级晋级，而且对于这几种御兽的培育也更加详细，能够尽可能的开发出这几种御兽的能力和各种计划路线。

　　但是弊端也十分明显，那就是可供选择的御兽十分少，如果培育非家族流传的御兽就相对比较困难。

　　莫非自己主人是得到了某个御兽家族的御兽培养传承？

　　但应该不会有自己寒霜寂狮传承的，毕竟……

　　想到了什么东西，寒霜寂狮脸色变得无奈。

　　……

　　穿过天珠峰，继续向前走了大概十几里就进入金沙区地界。

　　虽然空气中温度依旧不高，但四周的景色明显增添几分绿意。

　　“白金之手。”高鹏面带微笑，“老朋友，我们很快就会见面了。”


第三百九十九章 白猴

　　金沙区外灾变前被称作金沙国，因为金沙区有一座十分著名的沙漠——黄金海沙漠。

　　黄金海沙漠的沙海景色被誉为一绝。

　　金色的软沙细腻而又柔软，仿佛是由黄金构成的金沙。

　　黄金海沙漠占据金沙区接近三分之一的地区，旅游业也是这里曾经兴盛的行业。

　　只不过灾变以后旅游的人也就渐渐变少，转而进入黄金海沙漠探索的御使和怪猎团日益增多。

　　根据得到的消息，金沙区目前分为三大派系：联盟政府所代表的官方势力、圣罗天教以及白金之手。

　　其中官方势力和圣罗天教关系密切，官方不少人员都是圣罗天教的泛信徒或者真信徒，倒是没有多少狂信徒，狂信徒是不允许成为官方人员的。

　　真信徒和狂信徒的区别就是两者之间在处理一些事情的时候会做出不同的结果。

　　相比前两者，白金之手的无论名声和规模都要差很多，尤其是在圣罗天教有意识的打压下白金之手在灾变后的发展尤其困难。

　　虽然因为奇葩的法律让他们无法在明面上消灭白金之手，但暗地里的小动作却是绝对不少。

　　所以在本地被打压得凄惨无比的白金之手就打起了周围其他地区的主意。

　　经常在周围其他地区搞各种大新闻，弄得天怒人怨，现在白金之手基本上在明面上只有几个很小的据点，真正的据点都隐藏在暗处。

　　“不过又怎么隐藏得了呢，一个个大活人还能全部藏在地下不成，又不是只有几十个人的传销组织。”

　　根据得到的消息，有人曾在哈林顿小镇看见大量行踪诡异的人在小镇上生活。

　　然后又经过间谍人员详细侦查，发现整个小镇都有问题，这里很可能就是白金之手的某个重要分部。

　　小镇上自然不全是白金之手的人，也有普通的平民生活在小镇上，真真假假，真的小镇平民和白金之手的人混合在一起，这样也能避免其他势力使用大规模武器袭击他们。

　　从阿蠢空间中取出一份世界地图精装详细版，高鹏仔细翻阅上面的地图观察自己当前位置和哈林顿小镇位置区域对比。

　　好像是在这里……

　　高鹏若有所思。

　　“高鹏，我们是不是要把整个小镇里所有人全部恁死，我觉得我小黄一只鸭就够了。”小黄从旁边探出头来恶狠狠说道。

　　呃，高鹏面色一沉。

　　“你戾气怎么这么重。”高鹏拍了拍小黄的大腿，“里面还有无辜的平民呢，以后不要这么说。”

　　“哦~”小黄乖巧点头。

　　“我们只需要把白金之手的所有人挑出来解决掉就好了。”高鹏教导一众御兽的三观。

　　我们高家的传统就是有恩报恩有仇报仇，滴水之恩当涌泉相报，断齿之仇需头颅偿还。

　　一众御兽乖乖听着高鹏讲话，就像排排坐吃苹果的小朋友们。

　　高鹏讲话的兴致越来越强。

　　趴在最前面的大紫不安的挪动几百只小爪子，高鹏又来了……

　　前面一座白色屋顶的小镇突然出现在地平线的尽头。

　　“高鹏，前面有房子。”小焱赶紧提醒高鹏。

　　终于有人烟了，高鹏遗憾的闭嘴。高鹏清了清嗓子，在脑海中思索自己以前学的沙漠语。

　　金沙区和黄漠区这带区域都是采用沙漠语进行交流的。

　　高鹏一向成绩不错，在记忆力当面很强，也就顺带自学了几门外语。

　　近了后高鹏才发现这片小镇荒无人烟，白色的墙壁上有点点瘢痕，还有一些因为潮湿而长出来的青苔。

　　“嚯嚯嚯。”高鹏的到来惊动了屋子里的主人。

　　一群白色猴子从窗户、大门里惊慌失措的逃走。

　　有的猴子在逃走后还转过头来看一眼高鹏，看见高鹏脚下的阿斑后脸上很人性化的露出僵硬的表情，脚下逃得更快了。

　　有一些猴子屁股上套着不知道从哪里捡来的花内裤，因为有尾巴的原因内裤根本穿不上去，显得不伦不类。

　　还有一些怪物上身穿着花花绿绿的衬衫，看上去颇为滑稽。

　　【怪物名称】：白斑素生猴（族群）

　　【怪物品质】：普通（精锐）

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物等级】：5-19级

　　【怪物简介】：喜欢模仿人类行为的一种怪物，最喜欢做的事就是穿着人类的衣服，拥有一定智商，性格活泼好动。

　　“那个屋子里还有炊烟。”高鹏看向村子里某个烟囱，烟囱里正有青烟向外徐徐冒出。

　　是有人在养这些猴子不成？

　　高鹏从阿斑背上跳下来，带着几只御兽走向那栋房子。

　　“吱吱吱！”看见高鹏向那栋房子走去，一些本来都准备逃走的白斑素生猴重新折返回来，四肢抓着屋檐凶恶的对着高鹏大喊大叫。

　　有一些脾气暴躁的猴子忍住心底的恐惧从屋顶捡起一块砖头掷向高鹏。

　　寒霜寂狮抬起头，

　　飞舞在半空中的砖头附近寒气凭空凝聚，蓝光一闪，下一刻砖头咔擦一声四分五裂以更快的速度反弹回去！

　　扔砖头那只猴子惨叫一声，捂住头破血流的脑袋仓促后逃，慌不择路下踩空从屋顶上摔下来。

　　没有理会四周这些虚张声势的猴子，高鹏继续向前走。

　　这栋冒着炊烟的屋子门窗紧闭，灰色的铁门紧闭，门前地板上长满了青苔，这里不久前刚下过雨，地板上的青苔被雨水滋润后心花怒放。

　　高鹏礼貌的敲了三下门。

　　咚、咚咚。

　　屋子里没有回复高鹏，可能里面的主人不在。

　　高鹏有些遗憾，主人没有开门，他总不好贸然破门而入。

　　如果是无主之屋那说踹也就踹了，有主人的话这样总不太好……

　　“有人吗？屋子里有人吗？”高鹏耐心询问。

　　过了好一会儿屋子里才有一个苍老的声音传出来，“没人……”

　　高鹏，“……”

　　“噢~原来屋里没人啊，谢谢了啊。”高鹏大声说道。

　　过了几秒钟屋里又有声音发出，“不用谢。”

　　高鹏眼神示意白钢锋刃兽，白钢锋刃兽心领神会的点头。

　　下一刻白钢锋刃兽消失在原地，铁门爆开四分五裂。透过破碎的窟窿高鹏看见一只体格肥硕堪比橘猫的白毛胖猴正眯着眼睛一脸舒适的躺在沙发上，似乎因为屋门被暴力破开而有些惊讶，被肥肉挤成两条缝的眼睛努力的向外睁开了那么一点点，眼底恰时的露出一份很生动形象的惊讶。


第四百章 真实

　　“我就说……一个正常人怎么会说出这么蠢的话呢，原来是你这只蠢猴。”高鹏看见这只肥猴，嘴角忍不住一咧。

　　【怪物名称】：白毛荤生猴（肥胖种）

　　【怪物等级】：25级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：冰系

　　【怪物弱点】：因为过于肥胖导致它的行动能力极其不足。

　　【怪物简介】：白斑素生猴族群中罕见的荤生品种，每一只白毛荤生猴都是白斑素生猴族群天生的王者，相比性格温和的白斑素生猴，白毛荤生猴性格更加凶戾记仇。

　　肥得像坨球的白毛荤生猴看上去人畜无害，低着头看了眼碗中的食物，然后将碗递向白钢锋刃兽，脸上露出和蔼的笑容。

　　白钢锋刃兽疑惑的眨了眨眼睛，对这只白毛荤生猴的示好有些懵逼。似乎没有反应过来，一时间不知道该如何应对，在它概念中只有天敌和猎物两种存在。

　　天敌需要逃避，猎物就是自己成长的食物。

　　当然，可以让自己变高的高鹏是除了猎物和天敌以外特殊的存在，高鹏是……能让自己变高的！

　　正常情况下这么肥的一只猴子肯定是它的猎物的，没有什么好说的，直接一刀杀掉然后拖回老巢吃掉。

　　但现在嘛……还是要考虑一下能让自己变高的某个人类的感受。

　　看见眼前这只小怪物没有接自己的食物，而是回头请示那个人类，白毛荤生猴脸色微变。

　　低头看了眼碗中的食物，白毛荤生猴本能的觉得这个人类应该不会喜欢自己碗里的东西。

　　费力的从沙发上爬起来，然后走到厨房里折腾好一会儿，过了一会儿才慢吞吞的端着另外一碗新鲜的浓汤走过来，满脸堆笑的递给高鹏。

　　被这只白毛肥猴端着的碗，说是碗，实际上看着上面印着的彩色劣质花纹，高鹏总觉得像是华夏商贸批发市场五块钱一个的塑料洗脸盆……

　　盆里装着浓汤，汤色粘稠，里面的东西都被煮烂，有菌菇，有果子，还有一些疑似蚯蚓的虫子。

　　高鹏与这只肥猴子对视，肥猴子端着盆子的手很稳，脸上露出人畜无害的表情。

　　似乎是想努力把眼睛睁大，两只眯眯眼费力的眨着，很是艰难的睁大了那么一点。

　　但高鹏总觉得这只白毛肥猴似乎隐瞒了什么，高鹏向屋子内走去，白毛肥猴有些激动的拦在高鹏身前想要挡住高鹏。

　　“让开！”

　　愣了好几秒，白毛肥猴坚定的拒绝：“不让！”

　　就在推推嚷嚷中这只白毛肥猴与高鹏越来越近，抱着盆子的白毛肥猴眼睛凶光一闪。

　　一瞬间展现出与肥胖身躯完全不符合的灵活性，滚烫的塑料盆扔向一旁白钢锋刃兽，脚步一滚就滑到高鹏跟前，两只手掌向外弹出一根根锋利的爪子，爪子寒光闪烁，比之匕首还要锋利。

　　它动作很灵活，一瞬间的爆发速度甚至让高鹏都有些惊讶，这很灵活。

　　但在白钢锋刃兽眼中还是太慢了。

　　慢吞吞的就像一只蜗牛。

　　白钢锋刃兽甚至还有闲工夫打个哈欠，伸了个懒腰。

　　然后，消失在原地。

　　白毛肥猴胸口一疼，凌空飞起来，越飞越高，后背猛然一震撞在墙壁上，墙壁狠狠一震，墙灰索索的抖下来，它就像挂着的画缓缓滑下来，在墙壁上留下一道长长的凹痕。

　　直到此时白毛肥猴扔出的水盆才落在地上，哐当哐当的转了好几个圈，里面的汤水洒了一地。

　　在冰凉的地板上冒着滚烫的热气。

　　“我们进去看看。”高鹏声音平静，大步走入房间。

　　能够让白毛肥猴冒着攻击自己的危险也要遮掩的东西……高鹏心底有了一丝不祥的预感。

　　与干净的客厅不同，厨房有些脏乱，一些酱油和各种作料胡乱涂抹在炤台、墙壁上。混合着锅里浓汤，空气中的味道格外的奇妙。

　　厨房正中央是一口很大的锅，锅盖扣着，边缘有一丝丝热气顺着锅盖边缘源源不断的向外冒出。

　　在旁边的炤台上放着一个盆碗，就是这只白毛肥猴刚才坐在沙发上吃的那口盆。

　　盆里的汤颜色浓稠，看上去和之前递给自己的汤颜色差不多，

　　但有一根手指。

　　是类人生物的手指，高鹏很确定自己没有看错。

　　可能是猴子的，

　　也有可能是猩猩的，

　　还有可能，是人的。

　　高鹏看了一眼扣着的锅，最后还是没有揭开看里面被煮烂的东西。

　　但综合之前白毛肥猴的反应，高鹏心底已有了猜测。

　　转身离开厨房，高鹏来带屋外一把提起白毛肥猴，至少好几百斤的肥猴被高鹏单手提起来。

　　“你喜欢吃锅里的那种东西？”高鹏语气平静，但熟悉高鹏的人都知道此时他心情肯定很糟糕。

　　“好吃！”似乎知道自己即将沦落的下场，白毛肥猴脸色一改之前的温和，脸色变得狰狞而又愤怒，仿佛一只来自地狱的恶鬼，五官扭曲，龇牙咧嘴。

　　“你们吃我们，我们就吃你们！！！”

　　“我明白，我没有立场指责你，那样太虚伪了，但我毕竟是人，而且今天我也看见了，那我就不能坐视不管。”高鹏直视白毛肥猴的眼睛。

　　“你们有哪些吃了人的猴子，你指出来，我只杀那些吃过人的猴，否则，这山上的猴我全部杀光。”高鹏声音冰冷。

　　白毛荤生猴没有理会高鹏的话，只是不断愤怒的大吼，喉咙里发出尖锐而又鸣亢的嘶吼，四肢疯狂挥舞，像是一只蹦上岸的河里游鱼最后的挣扎，口里最后说出一句沙漠语，“他吃了我儿子，我就要吃他！我就要吃他！吃他！！！”

　　“给它个痛快吧。”高鹏拜托白钢锋刃兽，他知道它可以做到这点。

　　……

　　最后高鹏从山村离开，那座被荒弃的村庄被高鹏摧毁掩埋，所有的血腥和罪恶都被厚重的山土遮住。

　　深吸一口气，高鹏感觉自己鼻腔里还残留着浓浓的血腥味。

　　他不知道是人的，还是猴的。

　　“呼……”高鹏长吐一口气，这就是灾变，这就是血淋淋而又残酷的真实。

　　在华夏区尚未察觉，因为华夏区对民众的保护是世界第一。

　　而来到境外的第一课告诉他的，就是真实。


第四百零一章 圣翼白相

　　前面有人声鼎沸，高鹏在沿途甚至看见了好几批套着黑袍带着御兽脚步匆匆的御兽从身旁经过，在看见阿斑庞大体积的时候都露出了诧异的神情。

　　不能继续带阿斑暴露在阳光底下了，阿斑的特征太明显，所过之处必定会成为焦点。

　　毕竟六十米的高度已经属于高层建筑，可以想象在野外一栋有体育馆粗的高层建筑向你走来的场景。

　　只怕还没有走到白金之手那里就已经暴露得彻彻底底。

　　“阿斑，先委屈你一下了，这段时间你先走旁边人烟更稀少的野区。”高鹏歉意的对阿斑说道。

　　阿斑表示理解，没有丝毫不高兴，“好啊，高鹏你说什么都可以呢。”

　　看着阿斑这幅傻乎乎的模样，高鹏心底有些歉疚。

　　为了方便起见，高鹏带着小黄、大紫、寂狮和白钢锋刃兽顺着地图上标志的下一个人类聚集地走去。

　　剩余的御兽都暂时留在阿斑背上，随时听候召集。

　　往前走了三十多里，这是一个小集镇，集镇外围有粗大的铁栅栏插入地底，绕着铁栅栏的外围种植者一圈植物，这些植物体态特征极为奇怪，长着墨绿色的大叶子，叶片肥大，在粗壮的根茎上长着无数密集的白色细针，顶部还有蓝色的花冠。

　　这是蓝颜白地藤，高鹏认出了这种植物，这不是植物系怪物，只是一种单纯的植物，在寒地生长迅速，而且根茎上的白针有麻痹毒素，并且极其锋锐，细长的白针可以刺穿牛皮。

　　房屋大都是低矮的建筑，屋顶倾斜呈人字形。

　　这是因为这里每年冬天都会有大量的降雪，如果是平屋顶的话积雪难以清理就会导致屋顶被雪压垮。

　　宽阔的街道上车水马龙，人来人往。

　　有人在街边摆着小吃摊，上面有各种烤果子，还有一些来源不明的烤肉。

　　浓郁的作料和酱汁洒在烤肉上，香喷喷的烤肉散发着迷人的味道。

　　“卖猴脑咯，卖猴脑咯，新鲜的生烤猴脑，只卖两千沙币，五百沙币你就能吃到新鲜完美的烤猴脑。”有戴着黑底绿纹花帽的小贩在街边叫喊。

　　“今天特色菜，刚从山上打猎的肥美多汁山地烤熊掌，抹上黑芝麻蜂蜜酱，香喷喷喔~”

　　“刚从山上猎到的红爪鬼藤，便宜点出售了！”

　　完全就是一个赶集的市场。

　　市面上人山人海，各色的叫卖声嚷成一团。

　　只不过和以前那些集市贩卖的生活物资与衣物药材不同，这里贩卖的都是各种怪物还有资源。

　　靠山吃山靠水吃水，这里集市就依靠附近几百里的大山和河流里的怪物以及各种怪物得以存在。

　　“老板老板，我都快买不起吃的了，能不能可怜可怜我，给我一点钱啊。”一个穿着破烂蓬头垢面的小男子可怜巴巴的拉住高鹏的衣角。

　　高鹏老脸一板，“我，莫得钱。”

　　小男孩，“……”

　　“也，莫得感情。”

　　小男孩，“？？？”

　　“更，非常危险。”

　　小男孩踉跄倒退，用惊恐的眼神看了高鹏两眼然后转身就逃。

　　高鹏笑了笑也不在意，像这种小男孩都是有专门的人“养”的。

　　在集市的镇中央有一个比较高的小平房，平方外墙刷着红漆，不时可以看见一些人进进出出，但相比周围其他店铺要显得冷清许多。

　　这是管理这个集市的官方部门，门口蹲着一个穿着拖鞋的男子，肤色有些黝黑，手里捧着个大碗虎口狼烟的吞着。

　　平时这里也很少会有事情忙，大都是有人想要开店铺的时候会过来一下。

　　收铺租都是官方部门的人亲自去收的。

　　“你好，请问你们这里官最高的是谁？”高鹏询问这名男子。

　　正在吃饭的男人停下手中动作，抬头看了眼高鹏，咧嘴一笑，露出牙缝里的菜叶。“你是新来的？我就是这里管事的。”

　　说完男人就起身拍了拍屁股，转身端着碗向屋里走去，“我以前从来没有见过你，你应该是向来买商铺的吧，跟我来吧，我们这里的商铺不贵，红塔娜的地界很不错，周围的怪物等级都不是太高，经常会有一些御使过来买东西。我们这里的商铺很便宜，只需要……”男人说话的速度很快，也不知道练了多少次。

　　“我不是来买商铺的。”高鹏适时打断他，不然不知道要说多久。

　　“？”男人话语一顿，转过头疑惑的看向高鹏，脸上的表情顿时变得乏味，眼睑低垂，“那你想做什么？”声音硬邦邦的，带着浓烈的公式化。

　　“我希望能够联系一下你的上级……或者说你能接触到的最高等级的人。”高鹏认真说道。

　　“……你在逗我？”这个男人口中嘟囔着，看了高鹏一眼，“你不是我们金沙区的人吧？怪不得听你口音感觉很奇怪的。”

　　“我是有重要的事找你上级，我不希望浪费时间。”蹲在高鹏身旁人畜无害的寒霜寂狮脚下闪过一层浓郁的蓝色领主光环，一闪即逝。

　　看见这一幕的男人嘴巴张得大大的，那是领主光环？我没有看错？

　　“喔，好的好的，我马上帮你联系，只不过我能够联系到的最大的也只是旁边特兰基地市的行政处长，再往上的大人物就不是我能够接触的了……”

　　“没关系，谢谢。”高鹏从怀中取出一个精英级怪物晶核递给他。

　　怪物晶核是比货币更值钱的硬通货。

　　“对了，我叫阿拉法特，很高兴认识你。如果还有什么需要帮助可以找我。”

　　通过阿拉法特联系的那位行政处长高鹏联系到了金沙国真正的高层，也是金沙国军政界的一位实权人物——圣翼白相，加法尔。

　　同时这一位也是笃诚的圣罗天信徒，也是一名领主级御使。

　　穿着白色长袍的加法尔眼神锐利，留着爽快的络腮胡。

　　“你好！来自华夏区的亡灵天灾阁下，我代表整个金沙区欢迎您的到来！”

　　在加法尔身后跟着他的御兽，一头高达足足十三米的纯白巨像，巨翅舒展，上面留着蓝白相间的条纹，宛若白玉雕琢的身躯庞大而又优雅。


第四百零二章 沙寂小镇

　　“其实我早就想解决白金之手那些渣渣了，他们就像一群肮脏的蛆污染了整个圣罗天。”加法尔冷声说道，提到白金之手的时候他眼睛里满是厌恶。“他们完全违背了圣罗天的教义，他们就是一群叛道者。”

　　“不过我更好奇的是白金之手究竟是怎么惹到你这样一位领主级御使的。”加法尔有些好奇。

　　高鹏并未提前通报自己身份，只是以一名领主级御使的身份向加法尔提出见面的请求。

　　虽然如今世界上的领主级御使稍微增加了一小部分，但领主级御使依旧是处于一个稀少的数量。

　　只要愿意，领主级御使轻松就能得到厅级以上的政府职位。

　　更何况高鹏展示了自己拥有两只领主级御兽。

　　这可比一般的领主级御使那要强出一大截。

　　加法尔尊重强者，在他这里强者更能得到尊重。

　　“也不是什么大事，就是白金之手曾经派人暗杀过我几次。”高鹏真真假假地说道。

　　加法尔闻言轻笑，“那些见不得台面的家伙就喜欢用这种小手段。”

　　“听说你是想要复仇？我想我能够为你提供一些帮助。我知道一些白金之手的分部地点，你完全可以过去狠狠发泄一番。”加法尔轻松地说道，圣罗天的其中一条宗旨教义就是——那些曾经伤害过你的人，他们不值得怜悯，也不需要原谅，你只需要举起你的武器以捍卫你自己的尊严。

　　“我不需要这些分部的地点，我只需要总部或者一个够分量的重要基地。”高鹏摇头。

　　灭掉白金之手一个分部有什么意思，高鹏通过自己的渠道都能找到分部。

　　他联系金沙国高层只是希望能够知道白金之手的总部或者某个极其重要的地点的详细位置。

　　他相信身为本土政府的金沙区联盟政府分部知道的东西肯定比外人要多很多，永远不要小瞧官方的力量。

　　在官方政府内部对待白金之手的态度肯定也是两极分化，有的人支持灭掉白金之手，也有的人想要保住白金之手，甚至说不准白金之手就有可能是某位高层的爪牙也说不准……

　　加法尔看了高鹏两眼，思索片刻，“稍等。”然后转身打了几个电话。

　　“如果你去问政府的其他人可能顶多知道白金之手的某个重要基地的位置，但是你问我就问对人了。”加法尔古板的脸上挤出一丝微笑。

　　“我知道白金之手的总部在哪里。”加法尔肯定地说道。

　　“只不过我劝你最好还是不要去那里去最好，事实上这并不是一个很好的选择。”加法尔摇头，“你要知道？哪怕白金之手在金沙区被我们政府压制得很惨，它也终究是一个大型组织，属于里面的领主级御使不止一人。”

　　“没关系。”高鹏摇头。

　　加法尔嘴唇嚅动似乎想要说什么，但最后还是闭嘴。

　　“好吧，我尊重你的选择。”加法尔开口说道。“事实上……我也要祝你成功，最好能够消灭白金之手那些病毒。”

　　“我会的。”高鹏点头，从加法尔这里得到完美的地址后高鹏离开，高鹏也相信加法尔不会和白金之手同流合污，因为就在十三年前担任当地警局局长的加法尔的妻子和女儿在一场自杀式炸弹袭击中丧生，幕后黑手就是白金之手所为。

　　这些年来加法尔也一直是政府对抗白金之手的主力先锋，望着高鹏的背影，加法尔神色复杂，最近这段时间情况特殊，所有政府高级战斗人员都严禁私自外出作战，包括针对白金之手。

　　白金之手的总部在沙寂小镇，这是一个在地图上搜索不到的城镇。

　　沙寂小镇是在灾变后重聚而来，属于一个地势偏远位于黄金海沙漠深处的小镇。

　　只有一些经常深入沙漠的人才知道在那片区域有一个小镇，有时候可以过去混一些补给，那里的人也不知道为什么总是很好说话的样子。

　　沙寂小镇位于沙漠深处的绿洲，占地只有方圆十几里，深处还有一个不大的湖泊，周围建立着许多房屋。

　　在小镇各个角落边缘都有穿着黄色沙袍的人巡逻警戒。

　　天空中时不时有黄色的翼龙穿过厚厚的风沙降落在沙寂小镇里，偶尔可以看见带着沙虫御兽的人从小镇边缘走向沙漠深处。

　　一行身影登上沙丘从远处眺望这座小镇。

　　北边是种植的一排绿植，整个小镇就像一个月牙，绕着小湖建造，在湖边还种植着好几排棕桐树。

　　不时能够看见进出小镇的人影。

　　高鹏深吸一口气，“应该就是这里了。”

　　低头查看手中地图，高鹏将低头放进兜里。

　　“终于找到了，在沙漠里还真难找……我们过去吧。”

　　高鹏开口说道，带着一行御兽向前小镇走去。

　　穿着宽大黑袍的阿呆跟在高鹏身后，旁边是沉默不语的白钢锋刃兽、寒霜寂狮以及小焱。

　　能够飞行的小焱主要负责空中的敌人和在敌人逃跑的时候进行追击。

　　白钢锋刃兽负责点破袭杀。

　　寒霜寂狮的冰系能力可以起到一定控场作用——最重要的原因是它体积很小，非常容易携带。

　　而且果然如高鹏所料，在小镇周围的土壤和沙子里掩埋着大量的白骨。

　　处理尸体最好的方法就是掩埋，而流沙可以轻松做到这一点。

　　“有来源不明的人接近。”负责警戒的人察觉到高鹏的接近，轻声在别在领口的语麦里说道。

　　“明白。”耳机里传来声音。

　　在距离小镇还有五百步的时候高鹏停下脚步。

　　大概这里就是最佳位置了。

　　阿呆抬头头，森白的灵魂火焰在黑袍下徐徐燃烧，抬起手臂张开五指，一缕缕白色的火焰在阿呆手臂上缠绕。

　　“复苏吧……沉睡的死者们。”


第四百零三章 沙漠之翼

　　沙寂小镇。

　　一个安静的房间里坐着四个人。

　　在他们面前平铺着一张羊皮卷图。

　　“沙漠之翼还没有收服吗，我们来这里费了整整半年的人力物力才找到圣罗天典籍传说里记载的沙漠之翼，甚至每天都躲在这沙漠深处……我已经受够了每天重复的场景，我讨厌这些沙子！到底什么时候才能收服那只该死的怪物！”左边一个身穿蓝袍的阴霾老者开口说道。

　　“稍安勿躁。事实上根据我刚得到的消息，经过这半年的努力，沙漠之翼的态度已经松动了，这一次它准备过来看一看。”

　　“看什么？”蓝袍老者皱眉。

　　“有没有合适的御使。”左边的金袍青年轻笑。“如果有看的顺眼的御使，它今天来了直接决定御使都说不准。”

　　“呵，看顺眼，怪物说的话你们也信！？”蓝袍老人冷笑。

　　在五十里外，沙漠之中，一头庞大的怪物正在缓缓迫近小镇。

　　在这头怪物两侧能看见一些人影跟随。

　　庞大的怪物身高至少有五十米，如垂天之翼的双翅化为沙尘暴盘踞在天空。

　　黑压压的飓风吹得沙漠呼呼作响，沙子零零碎碎飘散，在身后拖拽出一条长长的沙流，就像霓虹羽衣系在腰间的衣带。

　　沿途所过之处流沙开辟出一条深邃沟壑。

　　源源不断有沙子从沙漠里飞出融入巨兽身体里。

　　巨兽偶尔停下脚步，伸手在沙漠里一捞，捞起一把沙子就往嘴里丢。

　　粗大的下颚不断咀嚼吞咽，像在喝小米粥。

　　巨兽的速度不徐不疾，但因为体积庞大，每一步都能走出二十几米的，踏碎一个个沙丘，鹅黄色的眼珠平静而又淡然。

　　镇外传来骚乱声，正在讨论的四人看向窗外，“沙漠之翼来了？”

　　门外适时传来急促的敲门声。“禀报主教大人，小镇周围埋在地下的尸骸复活了，正在袭击我们的人。”

　　尸骸复活了？

　　屋子里四色袍大主教神色各异，从窗户边缘可以看见小镇外有爆炸声传来。

　　一只骸骨沙漠翼龙咆哮着从沙镇边缘飞上天空，庞大的身躯向下一冲就撞碎一栋房屋檐角，嚣张无比。

　　烈日当空，酷热的炎日照耀下一头头骷髅从沙漠深处不断爬出，

　　为了方便处理，小镇上猎杀和处理的怪物尸体在剥离需要的血肉和器官后都是就地掩埋。

　　“妈的，当初到底是谁出的这个主意，将这些怪物尸体埋在小镇附近。”小镇上白金之手的战士骂道，这些亡灵怪物虽然实力没有生前强大，也少了许多生前那些诡异的能力，但是数量太多了！

　　亡灵系最恶心的套路就是暴兵流，而且被杀死的友方转眼间就会变成敌人。这种套路用一个字来形容就是脏！

　　太脏了！

　　“亡灵们，为你们的荣耀而战吧！”阿呆眼眶里灵魂火焰剧烈燃烧，如摇曳的凶焰。

　　双臂尽情张开，宽大的黑袍随风舞摆，在它身前沙丘中海量亡灵正不断从沙漠里疯狂爬出，站在沙丘上的阿呆有如来自死灵国度的主宰。

　　沙漠中不断隆起沙丘，流沙如瀑布般洒落，宛若一尊尊墓碑从沙海浮出水面。

　　森白而又宽广的脊椎上根根肋骨井然有序，庞大的节肢狠狠践踏在沙漠之中，粗大的头骨里亡灵之焰在燃烧，白骨巨尾横扫，狂暴、愤怒，充斥着对生者的痛恨。

　　“吼！！！”

　　巨兽仰天咆哮，粗壮的巨尾横扫掀起一股小型沙尘暴。

　　“是一个月前杀死的沙漠巨荆骨蜥。”有人骂道。

　　一个月前他们耗费大量人力物力才杀死这只领主级怪物，最后从这只沙漠巨荆骨蜥身体上剥离出了一套鳞甲和领主级怪物晶核。

　　现在还要再杀一次！

　　沙漠巨荆骨蜥横冲直撞，最前面防线的几只御兽被这头蛮横的巨兽粗暴撞飞，凶戾的杀气森然外泄。

　　“嗷——”

　　小镇里同样有悠长的长鸣回荡。

　　一团浓郁的蓝影化为疾风狂暴撞向沙漠巨荆骨蜥。

　　两道身影撞在一起发出惊天巨响，

　　咚！

　　低沉、内敛，如一面重鼓炸在所有人心底。

　　拦住沙漠巨荆骨蜥的蓝色巨兽显出真身。

　　与身长十几米的沙漠巨荆骨蜥相比它的体积要小很大一截，只有五米高，个子比沙漠巨荆骨蜥倒是稍微高出一个头。

　　看上去有些像猿猴，但体外无毛，长满了蓝色鳞片，生有四臂，神色狰狞。

　　【怪物名称】：蓝鳞四臂水猿

　　【怪物等级】：44级

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：强化鳞片Lv2 掌控水元素Lv2 力量爆发Lv1

　　【怪物弱点】：1.木系 2.下肢力量缺乏，位于悬空状态时难以发挥力量

　　【怪物简介】：一种喜好听轻音乐的怪物，喜欢生活在湖边和河流等水域环境，喜欢吃水斑鳞纹虾，讨厌噪音。

　　这只蓝鳞四臂水猿的主人没有出现，应该是躲在暗处。

　　“找到了，召唤这些亡灵的人应该就是东边沙丘上的那伙……那个人。”技术人员调取摄像头急促地说道。

　　在他身后站着几名主教，最右边的红袍老人沉声说道：“既然找到了，那就杀掉他！永绝后患！”

　　“要不要把他活捉，这复活亡灵的能力也不知道有没有什么限制，这么厉害的能力应该是有时间限制的吧。不过能够拷问出这个能力也不错啊。”

　　“能够复活领主级怪物，至少也是领主级御兽，红主教你一个人出手可能不保险，我也和你一起出手吧，能够活捉就活捉，不能活捉……直接杀掉！”

　　高鹏事先也没有料到小镇附近居然有这么多的尸骨，仅仅只是阿呆的能力就彻底让白金之手总部手忙脚乱。

　　不过想要凭借这些亡灵摧毁白金之手的势力还是差了一点，毕竟白金之手总部肯定不止一只领主级御兽。

　　高鹏正准备让白钢锋刃兽协助阿呆，头顶就传来剧烈的呼啸声。

　　两道黑影以极快的速度高速迫近。一左一右，同时从天空扑向高鹏！


第四百零四章 幻光银翼蝶

　　通过小镇最高处哨塔上改装过的电子高科技摄像头他们能够从眼前这个屏幕里看见十公里外的画面。

　　也看见了高鹏稚嫩的面容和身旁跟着的几只御兽。

　　年纪比较大的红衣主教和蓝衣主教都惊异于高鹏的稚嫩，而旁边年轻一点的金衣主教和银衣主教则嫉妒于高鹏的帅气。

　　“不过我更好奇的是这家伙为什么会找死的来挑衅我们白金之手，难不成我们什么时候针对过他？”

　　身为白金之手的主教，马扎朵对自己白金之手的行为有很清晰的认识。换个通俗的说法就是很有自知之明。很可能就是某一次行动中得罪的人。

　　“查到了，他叫高鹏，来自华夏区，封号亡灵天灾，同时也是南天集团少董。”

　　“原来是他！”

　　几名主教听说过高鹏，只是没有见过他真人而已，一听说高鹏和亡灵天灾还有南天少董的身份，顿时什么都明白了，他们以前也只是见过高鹏的证件照，真人倒是没有见过。

　　新仇旧恨加在一起，他们刺杀过高鹏，高鹏也破坏过他们的行动。

　　没什么好说的，这就是仇人，石锤了。

　　“这小子潜力很大，他在华夏区我们还对付不了他，胆子倒是挺大的，居然还找上门来了。”

　　“你说会死在谁的御兽手上？是红主教你的腐生地龙还是银主教的幻光蝶？”金衣主教轻松而又惬意地说道。

　　在他看来高鹏已经是案板上的肉，只是早起晚死的区别。

　　两只领主级御兽同时偷袭，这小子拿什么逃？

　　“也不要这么说，还没定呢。说不定让这小子逃了呢。”红衣主教脸色看上去很平静，实际上眼底的笑容呼之欲出。

　　“哈哈，他那几只出名的御兽基本都没带在身边，特别是那只诡异的鸭子，现在也就那只独脚鹤有点威胁。”金衣主教笑道。

　　“但有银主教的幻光蝶配合，完全可以迷惑住这只独脚鹤。”

　　几人你一眼我一语，看上去战局似乎已成定局。

　　抬头看着袭杀而来的两只御兽，高鹏第一反应是这两只怪物是怎么偷偷跑过来的，居然在距离自己只有五十米的时候才显露踪迹。

　　左边是一只翼展足有三米的银翅蝴蝶，仿佛在表面浇筑了一层纯银，看上去极为美丽。

　　右边是一头长有双翅类似于蜥蜴的怪物，浓烈的臭气铺天盖地袭来，张开的巨口里粗壮的暗紫色舌头疯狂搅动，体表长满了粗糙的表皮。

　　【怪物名称】：幻光银翼蝶（变异种）

　　【怪物等级】：42级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：幻/光

　　【怪物能力】：锋利口器Lv3 掌控光影Lv2

　　【怪物特性】：幻光鳞衣（效果①被动效果：在体表形成一道特殊的光学幻境，可以让自己完美隐形在周围环境中

　　效果②主动效果：消耗翅膀上可再生的鳞粉在周围形成幻境维持一定时间。）

　　【怪物弱点】：1.火系 2.雷系

　　【怪物简介】：变异的幻光蝶，属于罕见的变异种，拥有改变光影创造幻境的能力，喜欢用幻境迷惑猎物然后用锋利的口器吞噬猎物的脑浆。

　　——

　　【怪物名称】：腐生地龙

　　【怪物等级】：45级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：土/阴影

　　【怪物能力】：腐烂恶毒Lv2 掌控土元素Lv2 掌控阴影Lv2

　　【怪物弱点】：1.神圣系

　　【怪物简介】：生活在阴暗潮湿之地的腐生地龙，不喜捕猎，喜欢以腐烂的尸体为食，最喜欢做的事就是抢夺其他怪物辛苦捕食的猎物。当它们实在找不到腐烂尸体的时候也会自己创造尸体。

　　原来是幻境遮蔽了我们的感知，能够让小焱它们都没有察觉……这幻术能力的确很强。

　　一直趴在高鹏脚边的白钢锋刃兽动了……

　　站立起身，节肢上弹出两柄银白凶器。

　　青光一闪，瞬间消失在原地。

　　疾风十字杀！

　　风元素呼啸着拉扯出极长的残影，两条银白流光瞬间贯穿幻光银翼蝶身躯。

　　屋子里的银衣主教脸色突然一白，一大口鲜血喷出，头痛欲裂，差点晕过去。

　　“嗯，怎么了？”房间里乱唱一锅粥，银衣主教的异状让他们怀疑是不是有怪物偷偷进了房间。

　　“天呐！”负责调制镜头的技术人员惊呼，将三名主教注意力吸引。

　　“大呼小叫的，像什么……呃。”

　　后面的话金衣主教再也说不出口。

　　就在屏幕里，灼热的沙海上空两道弥久不散的十字银光停留在空气中，原本飞翔在天空的幻光银翼蝶四分五裂！

　　绿色的血液瀑洒满天，残缺的银翼孤零飘落。

　　在它身后，一只张开双翅的银铠怪物双臂交叉徐徐滑翔落地，动作轻柔无比，但又与刚才出手那一瞬间的刚烈形成强烈的反差。

　　秒杀！

　　银衣主教的幻光银翼蝶居然被秒杀了！

　　这可是领主级御兽啊，不是街上的大白菜。一只领主级御兽居然被秒杀了，他们甚至想都不敢这么想。

　　全部呆呆的看着屏幕的画面，心潮澎湃，内心无比震撼。

　　三名主教最先恢复过来，红衣主教面色一变，幻光银翼蝶都被秒杀了，那自己的御兽……

　　“危险！地龙，快回来。”红衣主教通过血契赶紧对腐生地龙说道。

　　不需要他提醒，在看见自己同伴一瞬间被秒杀后，腐生地龙尾巴尖都感到一股凉意。

　　哪需要主人提醒，直接转身就逃。

　　下方，一直趴在高鹏肩上假寐的寒霜寂狮睁开眼睛，四周虚空中冷气凝聚。

　　寒霜寂狮嘟囔着，“很讨厌沙漠这种环境，空气中的冰元素太稀薄了。”

　　就在寒霜寂狮说话间，一座寒冰囚牢凭空于腐生地龙四周凭空凝聚，正在往后退的腐生地龙直接撞在寒冰囚牢上撞碎大片冰柱，但被撞断的冰柱又很快重新冻结在一起化为新的冰柱。

　　伴随着噼里啪啦的声音，飞翔在天空中的腐生地龙最后被七零八落交叉纵横的冰柱彻底卡主，然后哐当一声伴随着寒冰囚笼一同摔在沙丘上滚了好几圈。

　　“小焱，你飞到天上去盯着，不要让人逃了。”高鹏淡淡说道。


第四百零五章 内讧

　　腐生地龙愤怒哀嚎，棕色的皮肤流出大量黑色的液体化为各种形状想要腐蚀困住它的冰笼。

　　坚硬的寒冰向内收缩，黑色的阴影攀附在冰柱上发出滋滋的响声。

　　咦，好像有效，可以腐蚀。

　　正在挣扎的腐生地龙突然停下动作，想要偷偷摸摸的磨掉冰笼，安静的趴在原地，装作无力反抗的样子。

　　啪。

　　一只白色的小爪子搭在冰笼顶，面无表情的狮脸低下来。

　　寒冰肉眼可见的凝聚，将整个囚笼彻底冰封。

　　愣了两秒，腐生地龙嗷嗷直叫的拼命挣扎……

　　骸骨暴君阿呆大步走向小镇，还在外围未曾加入厮杀战斗的亡灵骷髅都停下脚步驻足观望，然后跟在阿呆身后，化为一片骷髅海。

　　“嘭！”领主级巨蜥骷髅头盖骨被掀开，空荡荡的脑壳暴露在空气中。

　　两只蓝色手臂捧住头骨，另外一只蓝臂粗暴蛮横的从上往下一把握住亡灵之焰，像是握住一根牛筋，然后狠狠一扯！

　　“嗷。”领主级亡灵巨蜥发出一声惨叫就失去了所有生命气息。

　　“你对亡者没有丝毫敬畏。”阿呆不知何时出现在亡灵巨蜥身旁，蹲下来轻轻抚摸失去生命气息的巨蜥，死亡的巨犀脑袋里飞出一团亡灵之焰没入阿呆体内。

　　吸收了这团亡灵之焰阿呆身上的气息又悄然增加了一分。

　　“死亡，是所有生者的归宿。”阿呆上下颚摩擦，从喉咙里发出沙哑的声音。

　　“而你，对亡者没有丝毫敬畏。”阿呆漆黑的骨掌轻飘飘的按在蓝鳞四臂水猿胸口，胸口瞬间凹陷下去，蓝色的鳞片如灼烧得滚烫的钢炭爆炸。

　　砰！

　　蓝鳞四臂水猿胸口向后倒退飞出，在地上滚了七八圈。

　　一掌拍出，阿呆脚尖轻点向前冲出。

　　地上的蓝鳞四臂水猿准备爬起来，突然耳朵里听见一声沉闷的心跳，下一刻自己的心脏也紧随着向内狠狠收缩，扑通一声跪在地上，两只手臂撑在地上，两只手臂捂住胸口。

　　阿呆已落在它身前，右手如披挂，漆黑的掌骨上燃烧着浓郁的暗红色火焰，落在蓝鳞四臂水猿头顶，发出滋滋滋的响声，像是煎烤在铁板上的鲜肉所发出的声音。

　　凄厉的尖叫从蓝鳞四臂水猿口中发出，暗红色的火焰围绕它的脑袋轰然炸起！

　　一瞬间蓝鳞四臂水猿的脑袋就化为一个火炬，在黑夜里显得格外明显。

　　蓝鳞四臂水猿的属性是水系，按理说它对火系攻击的抗性绝对不弱，但是面对暗红色的火焰它却毫无反抗之力，引以为傲的火系抗性在这一瞬间失去了作用。

　　蓝色水波照耀空气，将蓝鳞四臂水猿方圆十米内染成一片蓝色，如同一个巨型水球。

　　将它，也将阿呆包裹在内。

　　蓝色水球疯狂旋转，也将阿呆穿着的黑袍掀得剧烈飞舞，黑袍被撕扯粉碎，眨眼间的功夫阿呆穿在身上的黑袍就彻底被粉碎得干干净净，纯黑的骨头暴露在空气中。

　　一根根血红色的丝线如血管生长穿插在阿呆身体内部，在心脏位置有一颗由血丝构成的鲜红心脏，眼眶里森白的亡灵之焰在燃烧，左右双臂上暗红色的火焰缭绕在阿呆掌心。

　　暗焰是阿呆从白玉残骨上获得的能力，阿呆继承之后暗焰也随着阿呆一起成长，高鹏记得刚得到时暗焰还只是Lv2，现在已经Lv3了。

　　刚才蓝鳞四臂水猿被阿呆抚摸的头顶有一个漆黑的掌印，那里的鳞片已经被彻底烧焦。光滑而又秃秃的蓝鳞光头上一个黑色掌印显得格外醒目。

　　畏惧的扫了眼阿呆，蓝鳞四臂水猿知道自己和阿呆之间的差距，赶紧从地上爬起来就要逃跑。

　　阿呆追上去，正在逃跑的蓝鳞四臂水猿猛然转身，猿脸上凶光毕露，四只手臂上肌肉高高隆起，锋利的指甲冒着寒光狠狠砸向阿呆！

　　驻足，侧身，拔尾，出剑，一气呵成。

　　噗嗤！

　　骨剑贯穿胸口，洞穿心脏，蓝鳞四臂水猿的拳头也全部抡在阿呆身上击飞阿呆。

　　胸口插着骨剑，蓝鳞四臂水猿狠狠瞪了一眼阿呆，没有将骨剑拔出来转身就逃。

　　阿呆从地上爬起来，摸了摸自己的屁股，尾巴没了……

　　失去了蓝鳞四臂水猿镇守，剩余白金之手的下属根本无法继续抵抗，坚持一阵后就彻底败退逃入小镇里。

　　不过这也只是最后的挣扎，因为小镇四面八方全部都被骷髅潮围住，根本无法逃脱。

　　“走吧，还有一个地道，就让这些人帮我们坚持一段时间吧。”金衣主教沉声说道。

　　看了一眼三人，金衣主教眼底闪过一丝异色，银衣主教的领主御兽被杀，红衣主教御兽被困，蓝衣主教的御兽似乎也受了不弱的伤势……

　　虽然以前白金之手他的权势不弱，但和他有同样地位的还有另外三人，但现在就是一个很好的机会……

　　金衣主教心念微动，但下一刻脚步一顿，神色变得微妙的转过头，“这是什么意思？”

　　在他身后一袭蓝袍的蓝衣主教从兜里取出一把手枪对准了金衣主教的脑袋。

　　旁边红衣主教也从包里取出一柄袖珍手枪对准了他。

　　与此同时一只蛛魔女倒吊着悬在窗口，后背两根蛛爪如锋利的长矛对准金衣主教。

　　“我们几人的御兽要么死要么伤，只有你的御兽还完好无损……我们还真怕你一不小心做出什么大胆的想法。”红衣主教微笑道。

　　他的御兽腐生地龙虽然被困住，但皮糙肉厚暂时没有死亡，所以他倒也没有受到丝毫反噬。

　　“那你们要怎么做？”金衣主教语气平静。

　　“让你的领主御兽去拖延时间，然后我们一起从地道离开这里。”

　　“没错，你的领主御兽不能和我们一起走，不然，今天谁都别想走。”

　　同样身为主教，他们最清楚不过这些曾经的同僚的脾性，没有一个是良善之人。

　　在大家都是巅峰状态时四人还能维持一个平衡，但只要有人露出疲态，其他人绝对会像一条饿狼一样将他们吃掉。


第四百零六章 白金之手覆灭

　　“你们就这么不信任我？”金衣主教也不生气，只是脸上带着一丝无奈。

　　“对。”

　　“既然知道我们不信任你，那就不要废话了。”

　　“……”

　　好吧，金衣主教点头，一副人畜无害的模样。

　　就在他点头的瞬间屋顶轰然垮塌，一道金光如瀑布扫过，一旁的蛛魔女连惨叫都没能发出就化为一堆血沫。

　　三名主教身体表面不分先后的浮现各色元素护盾。

　　银衣主教体外闪烁的火元素护盾瞬间就被磨灭，失去了领主级御兽的他只有两只首领级御兽，首领级御兽提供生成的元素护盾在领主级御兽面前和一张纸差不多。

　　红衣主教体表闪过一团浓郁的土元素护盾，相同元素属性下护盾的防御也有强有弱。

　　其中土元素无疑就是防御属性向的佼佼者。

　　他的御兽腐生地龙只是被困在冰笼里，因此消耗一部分土元素之力为主人凝聚护盾很简单。

　　蓝衣主教体表闪烁着零零碎碎的蓝色光芒。

　　正在往蓝衣主教方向赶来的蓝鳞四臂水猿脚底一软，本来就遭受重创的它再消耗一部分水元素之力，脚底一软，蓝鳞四臂水猿咬着牙坚持住，死死盯着主人的方向，捂住胸口奋力向主人赶去！

　　金衣主教右手高举，掌心托着一张金色的薄毛毯，毛毯上布满了各种诡异的花纹，在化为正中心凝聚为一个眼睛的形状。

　　金色毛毯无风自动，随风漂浮。

　　然后化为一张披风裹住金衣主教，搭配他淡然冷静的表情，就如同一位高贵的波斯王子。

　　“你们就死吧，你们死了，我一定会带着白金之手发扬光大的。”金衣主教诚恳地说道。

　　然后看向蓝衣主教，蓝衣主教体表的元素护盾是仅存两人里相对更黯淡的。

　　伤十指不如断一臂。

　　虽然在金沙国没有华夏国这句古谚语，但类似意思的句子还是有的。

　　金色毛毯顺着金衣主教手臂旋转着飞出笼罩住蓝衣主教，就像新娘头顶盖着的红布。

　　如巨蟒一样缠绕着旋转，狠狠一扭。

　　咔擦。

　　蓝衣主教裸露在外的手指变得僵硬，双腿竖得笔直，身体不断抽搐。

　　最后扑通一声摔倒在地上。

　　奔跑在小镇里的蓝鳞四臂水猿哀嚎一声，哐当的摔倒在地上。

　　御使的死亡让它如遭雷击，剧烈的疼痛席卷全身，蓝鳞四臂水猿倒在地上再也爬不起来。

　　“最后一位。”金衣主教面带微笑的看向红衣主教。

　　“轰！”窗外战斗的余波越来越接近，金衣主教看眼窗外，叹了口气，“真是太可惜了，我也不浪费时间了。”

　　说完一指点出，一旁金色毛毯飞起来裹住红衣主教疯狂绞杀。

　　噗哧——

　　金色毛毯突然向内挤压收缩落了个空。

　　被裹在里面的红衣主教不见踪影。

　　“这老东西藏拙了，他还有其他保命手段，他的御使保命能力也绝对不是他给我们说的这几种。”

　　一招手收回御兽，金衣主教毫无留恋的转身离开。

　　走到楼梯的他脚步停下，在楼梯口，一个高大的黑影拦住了他的去路。

　　“找到你了。”阿呆沙哑着说道，右手倒提着一柄滴血的骨剑，左手在墙壁上轻轻一撕，大片墙壁哐当撕碎，烟尘弥漫。

　　……

　　虚空中泛起一丝涟漪，寒霜寂狮扫了一眼那片空气，打了个哈欠，那片空气附近凭空凝聚出一座寒冰囚牢。

　　红衣主教睁开眼睛就看见自己被关在一座寒冰囚牢里，脸上劫后余生的表情瞬间僵硬。

　　高鹏一乐，这家伙还兴自投罗网的。

　　红衣主教在腐生地龙晋级领主时得到的保命能力是死亡庇佑，在遭受足以击杀他的致命伤害时能够激活能力让他传送至自己最强的一只御兽身旁。

　　这个能力有传送范围限制，受到他灵魂强度的影响。

　　不过传送距离至少也有几百公里的。

　　刚传送出来就被活捉，红衣主教表示很坚强，一屁股坐在沙子上，一副要杀要剐随便处置的样子。

　　半个小时后，阿呆提着一只破破烂烂的金色抹布走回来，另外一只手提着一具满是鲜血的人扔在地上。

　　“主人，想要逃走的这人被我捉回来了，这是他的御兽。”

　　阿呆将金衣主教扔在地上，另外一只手上提着类似于金色抹布的怪物。

　　被困在笼子里的红衣主教看着生死不知的金衣主教，心底说不出的感觉，果然……还是没能逃走。

　　想到自己如今的遭遇，不禁升起一股兔死狐悲的感觉。

　　“听说白金之手有四大主教，我只看见了两个人。”高鹏皱眉，不会让那两人逃了吧。“还有两名主教呢？”高鹏询问被活捉的红衣主教。

　　“没有了。”红衣主教神色复杂，叹了口气。“另外两人被他杀了。”

　　红衣主教口中的他就是躺在地上生死不知的金衣主教。

　　没想到自己白金之手居然栽在一个人手里。

　　红衣主教面色复杂，想要说什么最后欲言又止。

　　闷着声坐在地上一言不发。

　　小镇里的杀喊声也渐渐消失，白钢锋刃兽插手战局，只要表现突出的御兽就会遭到白钢锋刃兽的袭杀，就连同为领主的幻光银翼蝶都被秒杀，这些最多首领级御兽根本无法抵抗。

　　“白金之手的总部居然就这么覆灭了。”通过卫星观看金沙区联盟政府里一片哗然。通过天空的卫星他们时时刻刻观察战斗，虽然这场战斗他们没有参与，但却是密切关注中。

　　无论是那具骷髅复苏亡灵的能力，还是那只秒杀幻光银翼蝶的白色小兽都极为不凡。

　　相比之下小焱和寒霜寂狮虽然实力也不弱，但在这场战斗中表现并不突出，也就没有受到太多关注。

　　“真厉害，白金之手居然就这么被覆灭了。”一名穿着黄色外套的女子喃喃自语，看着屏幕里双臂环抱的高鹏，语气里包含着对强者的尊敬。

　　“这个叫高鹏的男人至少有五只领主级御兽！”房间里一名将官凝重说道。

　　话语落下，房间里一片安静。


第四百零七章 解除血契的方法

　　作战小厅里一片死寂。

　　只剩下时钟滴答滴答的声音。

　　“我记得之前做过战术推衍，如果我们金沙区军方出手围剿白金之手的成功率是多少？”有人凝重说道。

　　“我记得是六成。”旁边一名将军接话道。

　　房间里的气氛瞬间凝固，就算是在推衍成功的六成几率里也绝对不会这么简单轻松，直接单枪匹马就将一个大型组织总部挑落下马。

　　当然，在推衍的过程中是只集合军方的力量，政府和军方看似一体实则各司其职，如果加上各地政府能够召集的政部强者和散修强者一起出手的话成功率当然会提升许多，但这样消耗代价太大，而且动静太大的话也容易引起白金之手的警觉。

　　最重要的是这不符合国情……

　　这里的国情指的是金沙区的法律和民俗。

　　“命令下去，对监视的所有白金之手分部进行围剿。”一名地位很高的将领拍板下令，他们早已监视这些白金之手的人许久，现在终于找到机会当然不会错过。

　　“高……鹏。”一名眼窝凹陷，鼻梁高挺的俊美卷发青年用别扭的语调用华夏区念了一遍高鹏的名字，将这个名字深深记入心底。

　　他是军区的天才御使，年纪轻轻就拥有领主级御兽，被誉为金沙区的未来之星。

　　但是今日却从一段视频里尝试到了挫败感……

　　深吸一口气，不过五只领主级御兽而已，我自己也有一只领主级御兽和三只首领级御兽！我和他的差距并不算太大！

　　我索伦绝对不会放弃的，我相信自己，迟早有一天能够超过他！双拳悄然握紧，索伦将高鹏当做自己需要超越的下一个目标。

　　高鹏能够剿灭白金之手也有白金之手根本未曾将高鹏一开始放在眼底的原因。

　　如果是大部队来围剿他们自然会提前逃走，但谁能想到一个人单枪匹马就能将他们解决。

　　只是他们做梦都没曾想过的事。

　　这又不是童话！一个勇者手持宝剑就能灭掉魔王一家子从迷宫里救出公主。

　　“我们输了，没有想到居然输在一个二十一岁的青年手里。”红袍主教无奈的坐在冰笼里颓然无比。

　　“什么二十一，我才二十！”高鹏皱眉纠正他。

　　“但是我看了你的资料，按照年龄计算你不是昨天刚过二十一岁的生日吗？噢……可能你们华夏区喜欢过什么白历黑历吧。”

　　“那是阴历阳历。”高鹏纠正，然后看向一旁地上躺着的像抹布一样的怪物。

　　【怪物名称】：金丝魔毯妖

　　【怪物等级】：43级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物能力】：坚韧金丝Lv2

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物简介】：本是一条传承了三千多年的古代金丝毯，天地异变后觉醒灵性逐渐进化为金丝魔毯妖，性格温顺，喜欢吃毯子，同时厌恶火焰。

　　一条金丝毯成精了！

　　高鹏愣了一下，这是他继石像铜像之后看见的另外一种非人类物质进化为的怪物。

　　倒真是奇特……真想好好研究一下这种怪物啊。

　　可惜现在是在外面，不是自己家里。

　　这样一只领主级怪物如果随身带着也是一个麻烦，还需要浪费精力随时镇压它。

　　高鹏不禁陷入沉吟。

　　倒是还有一种办法，将金丝魔毯妖放在金沙区联盟政府手中，这倒是一个主意，只是高鹏信不过金沙区。

　　请神容易送神难，现在给他们，想要要回来就难了。

　　既然都杀了这么多白金之手的人了，也不在乎一只区区毛毯，哪怕是金丝的。

　　高鹏眼底闪过一丝厉光。

　　“你想收复这只怪物？”寒霜寂狮突然通过血契对高鹏说道。

　　高鹏愣了下，然后摇头，“不是，我没想收复它，我只是想研究一下它而已。”

　　听见高鹏不想收复这只怪物，大紫松了口气，它还以为高鹏又看上了一头怪物想要收复么。头顶的两根触须高兴的摆来摆去，冲寒霜寂狮投去一个肯定的眼神。

　　“如果能力不错，如果这是无主的怪物我倒是可以交给自己的下属，但是这是有主人的御兽，我自然不可能再收复了。”高鹏有些可惜地说道。

　　寒霜寂狮奇怪的看了高鹏一眼，“有了主人又怎样，这血契又不是不可以解除的。”

　　高鹏愣住，睁大了眼睛看向寒霜寂狮，“你说什么？血契可以解除！”

　　寒霜寂狮看了高鹏一眼，然后恍然大悟，忘了这些人都是“土包子”，不知道血契可以解除很正常。

　　“嗯，接触血契需要三个条件，如果能够达成这三个条件就可以解除血契。”

　　高鹏犹豫片刻，说实话，他宁可自己没有听说过这些方法，但这就像一个能够打开恶魔的盒子，哪怕就算高鹏现在不打开盒子，也可能会有其他人会打开魔盒，最重要的原因是高鹏真的很好奇……

　　“哪三个条件？”

　　“第一个，需要解除血契的咒语，第二个，需要御使心甘情愿的解除血契，同时御使必须处于正常的状态下，如果受到魅惑、蛊惑、控制、幻境之类的攻击是无法生效的。第三个，需要御兽心甘情愿解除血契，并且御兽必须处于正常状态，和人类的要求一样。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　高鹏沉默，这三个要求看似简单，实际上……能够真正做到的并不多。

　　谁又能是真正心甘情愿的解除血契，况且要求上必须是双方同时同意才可以，如果有一方不同意那就无法生效。

　　好聚好散，或许就是对解除血契最好的诠释。

　　“可问题是这是别人的御兽啊……”高鹏有些无语，自己还能让自己的敌人心甘情愿的解除血契不成。

　　自己脸再大也不行啊！

　　而且这只御兽的主人都已经……躺在地上的金衣主教手指突然动弹两下，鼻翼里传出急促的呼吸声。

　　“救我，求求你救救我。”金衣主教低声哀求，说着从嘴角里喷出一股鲜血，脸色变得更加惨白了。

　　他知道自己现在的伤势，只有治疗系御兽才能将他从死亡边缘拉回来。


第四百零八章 降服

　　“嗯。”高鹏扫了金衣主教一眼，没有多说什么，直接让小草给它一缕生命之光将他硬生生从濒死边缘拉了回来。

　　脸色不白了，嘴角也不流血了，呼吸节奏也变得越来越均匀。

　　金衣主教很开心，他状态从来没有这么好过。

　　感觉自己就像重生了一样。

　　“我想要研究一下你的御兽。”高鹏蹲下来对他说道。

　　金衣主教愣了一下猛然点头，“好啊没问题，金妖就交给你吧。”虽然对自己的领主级御兽交给高鹏做研究有些心疼，但并没有死是不是，总会有机会的……

　　“所以你和你御兽解除血契吧。”

　　金衣主教，“？？？”

　　“我不强迫你，也不是威胁你，我不是一个喜欢强迫别人的人，我只是想心平气和的与你商讨。你和你御兽解除血契，我不止治好你，还放你一条生路。”高鹏耐心说道。

　　金衣主教沉默，转过头看向一旁躺在地上的金丝魔毯妖，破破碎碎的魔毯妖体表布满了缝合的各种伤口，有些伤口还在往外面不断流着红色的血液，趴在地上软绵绵的。

　　金衣主教有些心软，他突然想到了五年前，他那时候只是一个普普通通的博物馆管理员，直到有一天发生了灾变，窗外尽是喧嚣的惨叫声和哀嚎声，街道上变异的怪物追逐着人类啃食着。

　　所幸博物馆的防御不弱，厚重的铁门关上后博物馆成为了他的庇护所。

　　在一处房间里找食物的时候他不小心碰滚墙上的东西，一副挂着的金丝毛毯掉在地上。他弯下腰将毛毯捡起来，然后这副金丝毛毯在他手心里动了……

　　他从来没有想象过一张毛毯会动，这幅金色的毛毯徐徐展开，白色的灯光下金丝闪耀灼灼发光，活过来的毛毯小心翼翼的盯着他。

　　“你是来保护我的吗？”那时候的他惊喜不已。

　　在外面全是怪物的情况下这幅三千多年前的金丝毛毯活了过来，不过活过来的毛毯似乎并没有多少能力，博物馆里的食物很快吃光，博物馆里珍藏的各种毛毯也全被这幅活过来的金丝毛毯吃掉，这些毛毯基本都是古物，但是似乎诞生灵智的只有这一只。他也发现了这幅毛毯的一个爱好，那就是喜欢吃毯子，各种各样的毯子。

　　后来他偷偷打开门想要去后面的超市找些吃的，然后一人一画被无毛血犬追着满街跑。

　　在街上误打误撞的遇见了白金之手的人，这行白金之手的人救下了他们，然后它也成为了白金之手的外围成员，在外围一路攀攀爬爬终于摸到了主教的位置，这其中有他自己的努力，也少不了金丝魔毯妖的帮助。

　　这样一个伙伴让他突然放弃还是很舍不得的，好歹好几年的感情，而且也是他如今地位的来源。

　　如果没有了金丝魔毯妖，他也绝对成为不了主教。

　　只有领主级御使才能成为白金之手的主教。

　　但不交出御兽他就要死，死了什么都没有了，在生死和几年的御兽感情之间他选择了前者。

　　“好！你救活我，我把御兽给你，而且我可以发誓我离开以后绝对不找你报仇。”金衣主教果断说道。

　　听见主人的话，趴在一旁的金丝魔毯妖颤抖两下。

　　“搞得我像反派似的……”看见这一幕的高鹏意兴阑珊，让他和金丝魔毯妖交流感情。

　　半个小时后金衣主教起身离开，在他身后是被解除血契的金丝魔毯妖爬在地面，看见高鹏走过来金丝魔毯妖摇晃剧烈。

　　【怪物名称】：金丝魔毯妖

　　【晋级完美品质路线】：1.金光魔毯妖（光系进化） 2.血腥金魔毯怪（血腥进化）

　　这只金丝魔毯妖只有两条进化路线，进化路线挺少的，而且本身也不是高鹏喜欢的类型，最重要的是它的能力有限，高鹏倒是准备把它赏赐给黄亚。

　　黄亚对他忠心耿耿，自半年前高鹏就给黄亚在集团内部安插了一个职位——南天总部采集部部长。

　　采集部负责在野区采集各种植物和素材，是一种危险性相对较高的职位，能够进入这个部门的都是实力不弱的御使，至少也要有首领级御兽才能进入。

　　黄亚的实力在强者越来越多的采集部渐渐有些站不稳脚跟，虽然摄于威信现在还能镇压下来，但以后就难说了。

　　所以高鹏干脆一次性永久解决，那就是给黄亚一只领主级御兽。

　　高鹏又将视线投向红衣主教。

　　不等高鹏开口红衣主教就赶紧说道：“我也愿意把御兽给你，只求绕我一命，而且我知道白金之手一些宝藏埋藏的地方，只要您能够将我带出去我就将所有知道的宝藏地点全部告诉您。”

　　他才不是金衣主教那个小年轻，高鹏是答应了不杀他，但并没有说不让政府的人杀他。

　　红衣主教绝对相信政府的人正在通过各种渠道严密封锁还有观察这里，高鹏出去可能没有事，但自己这些白金之手的余孽恐怕就难逃一死了。

　　活得久的他思考东西的时候比年轻人要想得更多，而且魄力绝对不差。

　　两分钟后……

　　红衣主教面色涨得通红，血契就像一张牛皮癣死死黏在他和腐生地龙共同拥有的识海空间里。

　　“还没解除血契？”高鹏面色奇怪。

　　“快了，快了。再给我一点时间……”

　　十分钟后，红衣主教无比绝望，“我的御兽不愿意和我解除血契。”

　　被困在寒冰囚牢里的腐生地龙睁大了眼睛，满脸生气的样子，你居然想要放弃我！

　　“我们就解除血契好不好，这样你也可以找一个更爱你的新主人……”

　　谁知腐生地龙听了红衣主教的话只是不断摇头。

　　有时候御兽比人类更加倔强，也更加执着。

　　它们将主人这二字看得无比重要。甚至胜过血契本身。

　　“哎，算了……要杀要剐随便吧。”红衣主教苦笑一声，他想到了自己曾经和腐生地龙的点点滴滴。

　　签订腐生地龙那年他五十八岁了，早已经过了热血的年纪。老人比年轻人更加理智，也很难再将全部的热情投入到一只御兽身上。

　　但这只腐生地龙还是给他带来了很多的……欢乐。

　　记得刚签订血契时这只腐生地龙只有一米长，现在都十几米长了。

　　哎，罢了罢了，活了这么多年也活够了。

　　心底已经做好了赴死的准备，红衣主教还是尽最后的努力，“御兽不愿意解除契约我也尽力了，我不想死，我想活下来，白金之手的宝藏还有一些外区基地的位置我都可以告诉您，同时还有一些幸存的下属我也可以帮您聚集，只要您一个命令，我就是您的一条狗，您要我做什么我就做什么。”威名赫赫的红衣主教垂下头颅。

　　空气中气氛变得沉默。


第四百零九章 沙海柱魔兽

　　“主人，有一个不弱的怪物正在靠近。”高鹏脑海里突然响起阿斑的声音。

　　“不弱？你确定是不弱？”高鹏疑惑。

　　阿斑可是王级的存在，一般的领主在它眼中就和一些小虾米差不多，现在居然说了不弱两个字，高鹏不敢掉以轻心。

　　“来了。”阿斑开口说道。

　　天空不知何时阴沉下来，雾蒙蒙的天空变得昏黄。

　　黄沙遮蔽了天空，空气中的气氛变得严肃、紧张。

　　站在沙丘顶端，高鹏看见一头庞大的怪物从地平线上出现，疾走如风，伴随着它卷起百丈狂沙。

　　狂沙怒啸，疯狂嘶吼。

　　这一瞬间高鹏竟有种脚下的沙漠活过来了的感觉。

　　眼睛一凝。

　　【怪物名称】：沙海柱魔兽

　　【怪物等级】：52级（王级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：沙系

　　【怪物能力】：控沙Lv5

　　【怪物特性】：沙漠之翼（沙漠赐予它的翅膀，能让它在沙漠中健步如飞。

　　特性①被动特性：沙海遨游，沙海柱魔兽行动迟缓，愈合再生能力极强，沙漠之翼赐予了它更强大的灵活性，但是只有在沙漠之中才可生效。

　　特性②被动特性：沙漠之翼是沙漠的赐予，在所有沙漠环境之中控沙能力等级+1。

　　特性③主动特性：沙漠之翼可以操纵沙子，在沙漠之中掀起恐怖的黑沙尘暴。）

　　【怪物弱点】：冰系

　　【怪物简介】：生活于沙漠深处的怪物，数量稀少较为罕见，它们天生就是沙漠的宠儿，不同种类的沙海柱魔兽会得到不同的沙漠赐予祝福，这一只沙海柱魔兽得到的祝福是沙漠之翼，赐予了它更高的灵活性和在沙漠中更强的生存能力。

　　又是一只王级怪物。

　　高鹏面色凝重，这是他在地星见过的第三只野生王级怪物。

　　前两只分别是羊城海边的变异珊瑚巨兽和电视里看见的变异蛟龙王。

　　这一次在黄金海沙漠遭遇了另外一头王级怪物，而且与前两只不同，这一次是直面王级。

　　高鹏面色平静，抱着阿蠢慢慢撸着它光滑的脑袋。

　　“大人千万小心，这是王级怪物，我们白金之手在这里建造小镇就是借沙漠之翼的存在庇佑我们。”红衣主教大声对高鹏喊道，一副忠心耿耿的样子。

　　“知道了。”高鹏扫了他一眼就不再言语，然后看向这头离他们越来越近的沙海柱魔兽。

　　与此同时在军区基地里，有人看向这头闻所未闻的怪物，虽然没有见过，但光凭它那恐怖的体积就足以让人胆颤。“这是什么怪物，为什么从来没有听说过。”

　　“不知道，我也没有见过这种怪物，但是……你们不觉得这种怪物看上去很像圣罗天神话典籍里的沙漠之翼吗。”一名少将喃喃自语，在圣罗天神话典籍里有很多神话生物的插图插画，都是按照典籍里的原文叙述来描绘的。

　　这名少将小时候很喜欢看一些神话故事之类的书籍，所以在看见这只沙海柱魔兽的时候总觉得很眼熟。

　　经过这名少将的提醒，屋子里其他人顿时用一种不一样的眼神打量沙海柱魔兽。

　　整个金沙国上下基本都信奉圣罗天，只是对于圣罗天的信仰虔诚程度不同而已。

　　经过少将的提点，其他人再看沙海柱魔兽的时候用上了不一样的眼光。

　　“沙漠的心脏孕育出了它，它生下来就能操纵沙子，它的双翅张开能遮住整个沙漠。当它开心时，阳光普照大地，当它哀愁时，乌云覆盖沙漠。它是沙漠的守护者，也是沙漠的代言人。”一名对圣罗天信仰比较笃诚的信徒重复了一遍介绍沙漠之翼的原文。

　　“记忆力不错，小伙子。”旁边一人拍了拍他的肩膀。

　　这名信徒腼腆一笑。

　　……

　　红衣主教看着高鹏的背影有些迷，这可是王级怪物啊，你就回一句知道了，这么自信的吗？不知道的人还以为你有对付王级怪物的本事呢。

　　“阿斑。”高鹏沉声说道。

　　高鹏话语落下，身后沙丘发出轰隆隆的巨响，一瞬间整个沙丘都仿佛颠倒过来。

　　沙海辟让，漆黑的山峰从沙丘里缓缓升起。

　　庞大的气息从黑色山峰里散发出来，厚重如山！

　　空气似乎都变得粘稠起来。

　　坐在地上的红衣主教呆若木鸡，哪怕城府很深的他在这一刻也彻底呆滞。

　　虽然他不知道阿斑的等级，哪怕只感知到了一部分的气息，也让他内心无比震撼。

　　他可以肯定，百分百的肯定，这绝对是王级！绝对是王级！

　　没想到他居然有一头王级御兽！原来这才是他的底牌！

　　红衣主教在心底疯狂嘶吼，嫉妒、不甘、羡慕，种种情绪从心底升起又很快被他压下去。

　　他明白自己现如今的身份，活下来才是当务之急。

　　这高鹏看着年龄不大，肯定心肠不会太硬，只要自己态度放低点说不定就会把自己放了。更有可能让自己成为他的属下，自己还有利用价值，他绝对不会把自己……

　　高鹏一把提起红衣主教，盯着他的眼睛直接问道：“我问你，你们白金之手的宝藏在哪里？”

　　红衣主教心底暗喜，脸上却是没有丝毫表现出喜色，“大人稍等，还容我回想一下。”

　　“那你知不知道怎么降服沙漠之翼？”

　　他已经有王级御兽了还想收服沙漠之翼？红衣主教心底冷笑，本来就有一只王级御兽，如果再让你得到一只王级怪物那还得了，恐怕人类世界就没人能够治得了你了。

　　“我也不知道怎么收服沙漠之翼，毕竟这是王级……”

　　“哦，这也不说，那也不知道，要你有什么用。”高鹏点头，左手用力。

　　擦咔，红衣主教脖子一歪当场失去生命气息。

　　高鹏从来没有忘记自己被白金之手刺杀过的事情，这件事他一直记在小本本上的。

　　况且白金之手在灾变前就被定义为恐怖组织，这样一个恐怖组织的首脑……高鹏可不觉得自己能够揣摩透这些人精的想法，他就算真的投降高鹏也不敢收。

　　高鹏一开始是准备等他解除血契后再杀掉他的，既然血契解除不了……

　　“阿斑，给你的小零食。”高鹏指着腐生地龙对阿斑说道。


第四百一十章 击退

　　腐生地龙带着惊恐的哀嚎被阿斑一口吞下肚子。

　　似乎味道不是很好，阿斑从鼻孔里冒出一股股黑色的烟雾，还咳嗽了两声。头顶的天灾乌云将黑色烟雾焚烧得干干净净。

　　高鹏淡定的撸着阿蠢，面色古井无波。

　　有时候高鹏真的挺不喜欢自己这个能力，所有人的情绪变化在自己眼中都一览无遗。

　　知道的东西越多，就越烦躁。

　　所以高鹏平时很少用自己这能力去看其他人的情绪。

　　“这里，不欢迎你们！！！”看见这人类和它的御兽不仅无视自己，还当着自己的面吃其他怪物，这让沙海柱魔兽有一种被无视的愤怒。

　　“马上！滚出沙漠！”沙漠柱魔兽怒吼，声浪将前面的小沙丘吹散，化为大量沙子飞向高鹏和阿斑。

　　寒霜寂狮体表寒光一闪，空气中的沙子都被尽数冻结，一条条细腻的冰丝互相交错化为一张极为壮观的冰网！

　　“啰嗦！”高鹏面色一冷，“不止口臭，口气还很大。”

　　“阿斑，转告它，我们今天不会离开沙漠，正巧走累了，今天我偏要在这小镇里睡一晚。”高鹏淡淡说道。

　　听得高鹏的转述，沙海柱魔兽更愤怒了，这个人类居然拒绝了他，从来没有人胆敢拒绝它的任何要求！

　　从小到大，我沙海柱魔兽还从来没有受过这种委屈，居然有人敢拒绝我的要求。

　　前面那头奇怪的黑色怪物个子和它差不多高，而且体内的力量也给它一种似是而非的怪异感觉，这种感觉让它感觉极为别扭。

　　这也正是沙海柱魔兽想要驱赶高鹏一行的原因。

　　沙系是独立于五行之外的一种元素，但它本质上还是从土元素变异而来的一种新元素。

　　如果换成其他人胆敢拒绝它的要求，它二话不说就上前一巴掌抽死那些人。

　　但这个人类不同，这个人类身旁的这只黑色怪物竟然给它一个若有若无的威胁。

　　也正是因为这个原因才让它更加愤怒和忌惮。

　　“很好，人类，你竟然敢拒绝我。”沙海柱魔兽放着狠话。

　　“噢？我拒绝你又怎样。”高鹏冷笑。

　　看见高鹏这个模样，沙海柱魔兽有一种有力无处使的别扭感。但它的性子容不得它退让，“哼，我警告你，你成功吸引了我的注意！”沙海柱魔兽一巴掌拍断脚下一座沙丘，凶神恶煞。

　　高鹏打了一个激灵。“吸引了你？”

　　草！你这怪物有病吧！高鹏暗骂，怎么说话gay里gay气的。

　　“你成功吸引了我的仇恨！”沙海柱魔兽愤怒无比，从来没有人胆敢拒绝它！

　　越想越生气，越生气这只沙海柱魔兽就越难受，一肚子憋在心口差点把它气炸，气不过的它最终气急败坏下再也抑制不住心底的愤怒冲向高鹏，双臂拖拽在沙丘上掀起沙浪，背后沙漠之翼张开，一瞬间天色变得昏黄，恐怖的黑沙尘暴缠绕在沙海柱魔兽四周，黑压压一片阴影轰隆隆罩下。

　　高鹏默默后退三步，大紫小焱它们也齐齐后退两步……将前排留给阿斑。

　　阿斑上前两步，将高鹏他们牢牢护在身后，就像一堵坚不可摧的高墙。

　　“高鹏大紫你们别怕！”

　　“我才没怕！我只是战略性撤退！”大紫跳起来。

　　“好了，知道你胆子最大了。”高鹏一把按住躁动的大紫。

　　“这是高鹏你教我说的！”大紫补充一句。

　　“瞎说！”高鹏一巴掌抽在大紫脑袋上。“我怎么可能就教你这些乱七八糟的东西！”

　　虽然高鹏是在和大紫打闹，但实际上高鹏一直在有注意阿斑和沙海柱魔兽的对决。

　　在天赋特性的强化下它们两者操纵大地和操纵沙流的等级都是同样的Lv6级。

　　不过这里是沙漠主场，高鹏实际上还是有些担心阿斑阴沟里翻船的。

　　黑沙尘暴裹挟着炙热而又暴躁的沙元素之力撞在阿斑体表。

　　阿斑体表有一层厚厚的黑岩石，这层黑岩石是护佑它的大地之力所凝聚而成的土元素铠甲。

　　沙子落在土元素铠甲上发出沙沙的脆响。

　　清脆的响声回荡在沙丘间，阿斑丝纹不动，黑沙尘暴连它体表的护甲都无法打穿。

　　虽然它是在沙漠里，但也是立于大地之上！

　　沙漠、山丘、高山、平原都属于大地，大地包容它们，承载万物。

　　眼前黑沙尘暴对这只黑色怪物无效，沙海柱魔兽眼底厉光一闪，纵身一跃跳在阿斑背上，双拳狠狠向下一砸！

　　咚——

　　强烈的反震让它手臂发麻。

　　这声闷响回荡在沙漠里。

　　沙海柱魔兽突然升起一丝不妙，像是闯了什么大祸。

　　下一刻它就感觉自己飞了起来……

　　离地面越来越远。

　　趴在山背上的沙海柱魔兽有些茫然，随着它距离沙漠越来越远，它从沙漠这里得到的加持也逐渐消失。

　　这是怎么了？发生了什么？

　　……

　　轰！

　　沙漠方圆数百里只感觉如同发了地震一般，沙丘摇晃不已。

　　一座数百米的“山峰”抖了抖身子，体表浓郁的黄光缓缓消失，弥漫在天地间的沙尘也缓缓降解。

　　被打爆的沙海柱魔兽化为大量沙子融入脚下沙漠消失在沙漠里。

　　头顶阴沉沉的乌云弥漫着浓烈的硫磺味，火流星铺天盖地席卷方圆数十里，将方圆数十里的沙漠彻底吞没，化为一片火焰山。

　　巍峨如山的阿斑瓮声说道：“高鹏，我也不知道把那家伙打死了没，那家伙跑了。”

　　“嗯。”高鹏点头，就在刚才沙海柱魔兽击破阿斑体表伪装果实的效力后阿斑体积恢复原状，雄浑庞大的力量尽情施展。

　　而结果也出乎高鹏预料，当天灾山蛛和沙海柱魔兽对上以后完全就是一面倒的战斗。

　　沙海柱魔兽凭借顽强的续航能力与天灾山蛛纠缠，最后被阿斑找准一挥直接一屁股坐爆它的身躯，被打爆身躯后沙海柱魔兽化为流沙遁入沙漠深处逃走。

　　在沙漠环境下高鹏发现阿斑头顶的天灾乌云变得格外活跃，沙漠里蕴藏了大量灼热力量。

　　“应该是逃走了。”高鹏没有在地上看见沙海柱魔兽的尸体，高鹏也不担心，跑得了和尚跑不了庙。

　　和其他类型的怪物不同，沙海柱魔兽这种生物只有在沙漠里才能最大范畴施展力量，而且它也绝对不会放弃它最习惯的生活环境的。

　　沙海柱魔兽的弱点是冰系，所以刚才高鹏有意让寒霜寂狮没有出手，等到寂狮升到王级以后就可以来黄金海沙漠活捉这头沙海柱魔兽了。

　　“那家伙受了那么重的伤，至少要虚弱好几个月，这几个月里它的实力不退步就算好的了。”寒霜寂狮稳重地说道。“几个月后我闭着眼睛都能将它屎打出来！”


第四百一十一章 绿色小蜈蚣

　　远处沙漠的一处小沙丘下，沙海柱魔兽重新凝聚出身体，只是这一次它的个子从五十米高变成了五米高。

　　正处于极度衰弱状态。

　　有些畏惧的看向自己逃来时的方向，沙海柱魔兽口中发出生气恼怒的吼叫声，烦闷的来回渡步，但似乎又怕声音太大了让高鹏听见，所以刚起调的声音硬生生戛然而止。

　　“吼……呃。”

　　这只逗比恼怒于自己居然会害怕一个人类，生闷气之下用自己的脑袋不断往沙丘上撞。

　　撞了一下、两下、三下……

　　“我们先走吧。”既然这只脑子似乎有些愣的沙海柱魔兽被打跑了，高鹏也自然不会非要在一个刚死了很多人的小镇里歇息一晚。

　　「这只沙海柱魔兽有点傻呼呼的，自己手底下的小可爱们都比它聪明多了，到时候捕捉了自己不用也可以交给外公，有白龙在应该能镇住这头二愣子。」高鹏暗自思索着。

　　谢绝了金沙区联盟政府晚餐的邀请，高鹏连夜赶路，继续一路向西。

　　可惜阿斑太重了根本带不上飞机，否则倒是可以直接坐飞机前往。

　　不过走野外也是别有一番风味，高鹏走的是灾变前的道路，是一条贯穿整个山脉的高速公路，只是这条路在灾变以后就几乎无人经过，变得格外危险。

　　可以看见一条条粗大的树根穿透路面，曾经平整的高速公路支离破碎。

　　偶尔可以看见一些小兽在树林间穿梭。

　　阿斑横冲直撞，庞大的身躯撞碎沿途一棵棵树木，滚到山脚下的树干被毫不留情的碾碎磨平。

　　阿斑走过的地方留下一道宽阔平坦的大道。

　　在阿斑身后几千米外远远缀着少数几人，在平板地图上测绘记录着什么。

　　“真是太不可思议了，这是要直接打通一条金沙区和黄漠区之间的道路吗。”一名带着工人帽的测绘师兴奋地说道。

　　旁边有助手忙前跑后，手上提着一个测量仪不断奔跑测量距离。

　　“高鹏，后面那些人跟我们一路了，好讨厌啊。”阿斑嘟囔着，任谁在前面走的时候屁股后面有一群跟屁虫紧紧缀着都不会舒服。

　　“没事，如果他们真能跟一路那也是他们的本事。”高鹏淡淡一笑。

　　高鹏从空间里取出打印出来的资料再看一遍。

　　资料上记载着那处庙宇的信息和照片。

　　白色的庙宇纯白一片，白色木门紧闭，木门表面光洁如新，似乎时常有人时刻擦拭打扫，院子里没有一片落叶。

　　在庙宇外面种植着两排高大的桦树，在庙宇顶部有一具栩栩如生的雕塑，这是一个双臂环抱胸前，头颅低垂的黑色人形雕像。

　　雕像通体漆黑，就连眼珠都是纯黑色。

　　高鹏眯起眼睛，熟悉的数据浮现。

　　【怪物名称】：受罪者石像

　　【怪物等级】：40级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：黑暗系

　　【怪物弱点】：光明系

　　【怪物能力】：速度强化Lv1 强化石肤Lv1

　　【怪物简介】：位于庙宇顶端的石像雕塑，在庙宇发生异变后雕塑也受到影响，它最喜欢听别人在它跟前朗诵经文，也讨厌别人诋毁庙宇。

　　曾经这里是圣光教建立的庙宇，圣光教崇尚白色，所以所有建筑都喜欢修炼为白色，白色的墙壁，白色的屋顶，白色的窗户。

　　但偏偏头顶这座雕像变成了黑色。

　　莫非庙宇里所有黑色的东西都是受到污染变异的？

　　高鹏脑洞大开。

　　“有宝贝，有宝贝。”闻宝鼠两只后腿立在地上，两只前爪悬在胸前捂住胸口，就像一只鼹鼠一样瞪大了眼睛看向一侧的森林。

　　“你确定是非常非常非常吸引你的宝贝？”高鹏放下手中资料严肃问道。

　　为了不被闻宝鼠那乱七八糟的宝贝浪费时间，高鹏给它下了一个死命令，一般程度吸引它的宝贝就不要打扰自己了，只有那种让它非常非常非常心动的宝贝才能叫自己。

　　“真的！不信你看！”闻宝鼠松开捂住胸口的爪子，在胸口位置有一个心脏模样的东西往外鼓出，勾勒出一个心形，扑通扑通直跳。

　　“我现在都快晕过去了。”说完闻宝鼠脚底一软瘫在阿斑背上，眼睛眯成两条缝，涎液从嘴角往下滴。

　　高鹏，“……行吧，那去看看。你先把你心脏给我按回去。”

　　笔直向西走的阿斑突然一转，轰隆隆的向北边绕路。

　　跟在后面几人面面相窥，怎么绕路了，局长不是说他们有王级御兽嘛，只要很紧他们就能一路安全的绘制出道路。

　　“老板，他们绕路是不是发现我们了，想甩开我们？”

　　测绘师疑惑的摇了摇头，总觉得事情不是这么简单。

　　“这是什么宝物，看上去倒有点像我家种的？”高鹏惊奇说道。

　　“对对，这就是我们家的。”大紫连连点头。

　　“难怪看着这么眼熟，原来是我们家的东西啊。”小黄后知后觉的反应过来。

　　“……”

　　“既然是我们家的东西，那就让我来拿回吧。”小黄肯定的点头。

　　说完小黄向前踏出一步，两条蓝色纹身从脸颊斜侧一直蔓延到眼睑下，轻轻一抹光头，背着的锁链哗啦啦作响。

　　手掌一滑就将斧头取下，小黄举着双斧悍然冲出。

　　在它前面是一片从丛林中凸出来的巨石，巨石上长着一个红色的蘑菇，蘑菇表面有诡异的花纹，看上去就像一个狰狞的恶魔在微笑。

　　巨石旁边是一个黑坑，坑洞里钻出一只绿色蜈蚣，蜈蚣体表长满了白色的绒丝，爪子是红色的，看上去就剧毒无比。

　　看见小黄走过来，最先出来的绿色蜈蚣有些慌张，赶紧回头对坑洞里大声嘶鸣。

　　然后源源不断的钻出更多的绿色蜈蚣，越来越多的蜈蚣汇聚在一起抱成一团。

　　小黄冷哼一声，领主光环肆意绽放。

　　抱成一团的绿色蜈蚣们慌张的四散而逃，一溜烟就跑不见了，至于这所谓守护的宝物被它们直接抛在脑后。

　　小黄嚣张的走上去，直接连石头带蘑菇一起抱走。

　　等到小黄走远后那些绿色蜈蚣才茫然无措的爬回来，绕着之前巨石遗留下的坑洞徘徊转圈。

　　等高鹏走远后，一行鬼鬼祟祟的人影从高鹏来时的方向走过来……


第四百一十二章 黑暗点燃化

　　这几人刚拐了个弯就撞见一群茫然无措的绿色蜈蚣在原地徘徊。

　　一只距离他们最近的绿色蜈蚣头顶蓝色触须摇晃，从空气中嗅到了一股不同寻常的味道。

　　转过头就看见这群缀在高鹏身后的测量员还有几名助手。

　　有气没处撒的这几只蜈蚣正好找到一个发泄点，互相对视，心领神会，顿时一群蜈蚣爬向这几人……

　　“高鹏，这是什么宝贝？”大紫站在大石旁左瞅瞅，右瞅瞅，有心用爪子扒拉一下但又怕碰坏了。

　　【材料名称】：火焰鬼脸菇

　　【材料效果】：含有浓郁火系营养的材料，在炎热潮湿的环境下生长极为迅速，含有微量火毒。

　　“这个材料在小焱进化时用得上。”高鹏脸上露出一丝微笑，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，小焱它们的进化材料自己让下属找了很久都没能找到，结果在这里倒是找到了一种。

　　接下来的路程只要是闻宝鼠察觉到的让它超级心动的宝贝高鹏就会调转方向“顺路”采摘，一路上倒是收集了不少灵材。

　　悠悠闲闲，五天后穿过这片人迹罕至的无人区成功到达黄漠区庙宇附近。

　　和金沙区相比，黄漠区的沙漠化更严重。

　　黄金海沙漠贯穿两个大区，在地图上是一个漏勺形形状。

　　勺尾部分位于金沙区。勺头部分位于黄漠区。

　　那座庙宇的位置距离沙漠比较远，一个位于黄漠区北方，另外一个位于黄漠区南方。

　　庙宇附近人烟稀少，自从庙宇发生异变以后这块区域过来的御使就越来越少。

　　因为在这附近的御使时常神秘失踪，久而久之之后就没人愿意再来这块区域。

　　庙宇外很安静，白色的围墙上斑驳陈旧，上面有一块块黄色的污渍，围墙外竖着两排笔直的桦树。

　　桦树的高度整齐统一，看上去就像一个模子刻印出来的。

　　每一棵桦树都长得一模一样，包括叶子的顺序和位置也完全相同。

　　他们都说世界上没有两朵一模一样的花，但高鹏却在这里看见了很多一模一样的树。

　　所以……这些树应该不是自然生长的。

　　高鹏眼睛一凝。

　　【怪物名称】：白桦树妖

　　【怪物等级】：35级

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：强壮躯干Lv1

　　【怪物特性】：联排（当他白桦树妖的数量超过十只聚集在一起时，它们就会获得更加强大的力量。

　　效果①体质获得增强，受到幸存数量影响。

　　效果②恢复速度增强，受到幸存数量影响。）

　　【怪物弱点】：1.火系 2.雷系

　　【怪物简介】：受到莫名力量影响后变异的白桦树妖，心灵相通，不畏疼痛。

　　左边一排十只，右边一排十只，一共二十只。

　　高鹏又默默看向庙宇头顶，头顶的受罪者石像。

　　受罪者石像体表闪烁着诡异的黑光，脖子歪着，两只眼睛死死盯着高鹏。

　　【怪物名称】：受罪者石像

　　【怪物等级】：41级（领主级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　高鹏脚步一顿，在照片上这头石像还只是40级，结果升了一级，从首领晋级为领主。

　　那张照片是三个月前拍的，三个月过去怪物有所进步也是正常。

　　这只是一个大门，在大门里面还有更宽阔的内庭。

　　只是一个守门的就是领主？

　　高鹏心底有些凝重，这庙宇也着实有些恐怖。

　　但无论如何里面的东西高鹏都是要拿到手的。

　　“白钢锋刃兽，去杀掉这座石像，小焱，这些树妖交给你了。”

　　白钢锋刃兽上前一步，身躯微伏，背后的双翅微微张开。

　　深吸一口气，白钢锋刃兽眼睛一凝，一缕缕风声悄无声息的纠缠在体表。

　　地面的草根向下纠缠，荡漾成一缕缕波纹。

　　嗖——

　　无形波纹斩碎十米内所有草根，断裂成一条条碎末，飞在半空中的碎末突然一顿，紧接着吹向四周。

　　一道黑影穿透漫天草屑飞向庙宇屋顶。

　　静止不动的受罪者石像微微一晃，双臂向下一沉，势大力沉的左拳向前一挥，却是挥了个空。

　　嘭！

　　受罪者石像腹部一疼，腰腹向后一缩倒飞着从屋顶滚下，白钢锋刃兽高高飞起凌驾于它头顶。

　　腹部的位置有两个几乎将它拦腰斩断的十字交叉裂痕，断裂的伤口里也是漆黑的石头。

　　受罪者石像受到伤害后想要从地上爬起来，但刚爬到一半就又被击飞，在地上滚了好几圈。

　　纠缠的风刃化为一条条青色长弧从白钢锋刃兽手臂延伸出抽打在受罪者石像背上。

　　受罪者石像的背脊石屑纷飞，受到伤害的它神情坚毅，看上去更加精神，无视白钢锋刃兽的风鞭攻击。

　　浓郁黑光从脚下向四周蔓延，大地翻滚，漆黑如墨汁，“受罪者沉沦黑暗地狱！”

　　手掌接触地面，一条条粗壮的黑色触手从阴影里向外冒出。

　　早在感知到黑影笼罩自己脚底的时候白钢锋刃兽就及时飞起来脱身，脚下黑色触手尽管袭击角度刁钻但都被其尽数避开。

　　但这只是开始，大量的黑光从脚下向头顶蔓延，浓郁的黑暗之力席卷周围空间。

　　旁边那群被小焱烧得凄惨不已的白桦树妖也被黑光覆盖。

　　两头浑身上下冒着火焰如同被点燃的火炬的白桦树妖被黑光笼罩后突然停止哀嚎，火焰逐渐熄灭，被火焰烧得黑焦的树皮从树干脱落暴露出褐色的树干，树干上有一条条纹理，就像肌肉的纹路。

　　裸露在外的树干逐渐黑化，富有光泽，嗤！树干顶端有黑色火苗燃烧。

　　树叶枯萎，树枝变得尖锐，脚底抬起根须带泥拔出，从土里拔出的根须在半空中就不断收缩，最后化为一个三叉形脚掌。

　　“吼！！！”

　　【怪物名称】：白桦树妖（黑暗点燃化）

　　【怪物等级】：35+1级

　　【怪物弱点】：1.火系（抗性增强中） 2.雷系

　　高鹏看向这些变异的白桦树妖，不止状态发生了变化，等级上也有一个临时的强化状态。

　　小焱驱使火龙燃烧这些树妖，这一次这些树妖受到的伤害没有之前那么高，黑暗点燃化后它们对火焰的抗性提升了不少。

　　“小焱退下，换大紫上。”高鹏轻笑道。


第四百一十三章 死心之晶

　　“雷网风暴。”

　　大紫尽情施展雷霆之力，恐怖的雷霆交错回荡，惊雷声不绝如耳回荡在虚空中。

　　轰隆隆。

　　这段时间寒霜寂狮没事的时候就帮大紫它们训练如何掌控自己的能力。

　　单纯的施展各种元素力量是最基础的，更高级的是将元素力量按照一定比例进行排列然后对此进行输出。

　　同样的元素在不同排列顺序下可以发挥出的威力能够相差十倍以上。

　　最简单的例子就是碳原子进行不同的结构排列以后能够组成钻石和炭，两者的硬度差距天壤之别。

　　寒霜寂狮在这方面的经验自然不是大紫能比的，就算是雷公在这方面的研究深度也远远比不上寒霜寂狮。

　　碗口粗的雷霆如巨斧狠狠劈开这虚空，从上往下霸道无匹的贯穿一切虚妄！

　　“吼！”不知疼痛的白桦树妖冲向高鹏，在奔跑的过程中被雷霆撕碎，手臂被雷霆斩断，胸口被雷矛刺穿，沉重的步伐停下，哐当一声摔倒在地上。

　　一瞬间就有四只白桦树妖倒下，剩余十六只本就受到了一定伤势的白桦树妖也分别受到了不同程度的伤势。

　　久拿不下受罪者石像的白钢锋刃兽心底一急，这么久都拿不下这家伙，高鹏会不会认为我没用。

　　焦急之下白钢锋刃兽被一股黑暗之力命中侵染，体表钢盔上浮现一颗黄豆大的黑斑，黑斑闪烁着妖异的黑芒。需要消耗体内的风元素之力才能阻止黑斑的扩散。

　　白钢锋刃兽有些愤怒了，就像那一天有怪物要爱抢它能够变大的果实一样生气。

　　“暴风无尽三千斩！”

　　白钢锋刃兽彻底消失在原地，只有划破空气的疾风声能够证明它的存在。

　　砰砰砰！！！

　　超高速的碰撞声回荡在空气里，持续了整整一分钟才停歇。

　　受罪者石像僵持在原地一动不动。

　　直到旁边一头白桦树妖不小心撞到它身上时才哗啦啦碎成一地碎片。

　　碎片整齐划一，全是整齐的拇指大方块。

　　一颗被斩碎的黑色晶核在碎片堆里格外显眼，闪烁着妖异的黑光。

　　白钢锋刃兽就像一个骄傲的得胜小将军，昂首挺胸，两只刃臂上布满了绿豆大坑坑洼洼的豁口。

　　“蠢货，你把怪物晶核都斩碎了。”高鹏敲了它脑袋一下。

　　白钢锋刃兽捂住自己脑袋生气的转过头。

　　“去把晶核捡回来。”

　　白钢锋刃兽去将晶核捡回来，黑暗系晶核对它没有丝毫吸引力。

　　但阿呆头顶的小草早已激动不能自已，咿咿呀呀的，两片小叶子像抽风一样疯狂摇摆。

　　吃下这枚领主级怪物晶核后阴阳金簪草陷入了沉睡，蜷缩在阿呆头顶抱成一团，顶冠发出微弱的白光。

　　另一边在大紫的雷霆炼狱下这些白桦树妖彻底枯萎，黑暗点燃化的它们本来就黑，被雷霆肆掠后更黑了，被雷电劈中的地方还有一些白色、青色的痕迹。

　　将这二十只白桦树妖的晶核挖走后高鹏让阿呆前去叩门。

　　出乎意料，正门轻轻一推就开了。

　　如阳春白雪、春暖花开。

　　恍惚间高鹏看见了白色的圣光从庙宇里飞出来照耀大地。

　　眨了一下眼睛，再看打开的大门，就是一个普普通通的大门。

　　大门打开后是三步垂直向下的石梯，大门内左右两侧摆放着两个白色的花盆，花盆很大，花盆里种植着两株龙舌兰。

　　高鹏着重看了两眼龙舌兰，这就是普普通通的龙舌兰，不是什么变异的怪物伪装的。

　　走进院子，在院子正中心有一个很大的白色雕塑，雕塑高达5米，在雕塑面前有一个水池，水池里波光粼粼，水光轻柔。

　　在这座雕塑后面是一条修长的长廊通往后面。

　　高鹏发现脚下的地板不是平的，有些倾斜，虽然角度不是很大，但高鹏还是清楚的感受到地面的倾斜。

　　【怪物名称】：罚罪者雕塑

　　【怪物等级】：43级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：黑暗系

　　……

　　“伪装得倒是挺像的。”高鹏打量这个雕塑。“小黄，去砍碎它。”到了这里也是时候给小黄叠加几层被动了。

　　小黄提着双板斧气势汹汹的走过去，一直静止不动的纯白雕塑突然抖动，体表白色的刷漆突然融化，像是被熔化的白蜡暴露出漆黑的身躯。

　　三分钟后，原地留下一地碎渣。

　　小黄捡起地上的黑暗系怪物晶核交给高鹏，高鹏拿着黑色领主级怪物晶核放在沉睡的小草面前，沉睡的小草身子不自觉的倾向高鹏，高鹏将晶核抬高，蜷缩的小草也情不自禁的舒展身体。

　　最后高鹏将晶核放在它的叶片上，叶片收拢，然后又重新抱成一团。

　　小草等级还是稍微低了一些，等它晋级到领主后应该就能发挥更多的作用。

　　想要快速晋级的办法就是吸收同属性的怪物晶核，理论上来说只要有足够多的同属性领主级怪物晶核，就能够让品质条件符合的御兽在最短的时间里提升为领主。

　　小草现在已经36级了，将这两个晶核吸收，应该就能尝试突破领主级。

　　高鹏又嘱咐阿呆小心保护它头顶的小草，然后继续向庙宇深处走去。

　　接下来的路程倒是没有遇见什么怪物，只是空气中让人不舒服的气氛越来越浓。

　　而且周围的墙壁不知何时变成了黑色。

　　漆黑的内墙充满了不祥。

　　从外面看庙宇看着不是很大，但是在里面走却感觉很宽阔，漆黑的墙壁和屋顶没有丝毫光亮，现在完全就是依靠小焱的火焰照明。

　　按理说现在早就应该走出庙宇的范围了，但还是在继续往前奏，自己可能都已经走到地下了。

　　“停下。”高鹏脚步停下，环顾四周，发现前面就是一片宽敞的空地，在空气中零碎漂浮着一些半透明白色晶体。

　　【物品名称】：死心之晶

　　【物品介绍】：在死心之魄附近自然凝聚出的晶体，由死心之魄吸收空气中的各种残缺的灵魂之力而形成。

　　“小焱，火焰升大点。”

　　小焱点头，身前火球瞬间膨胀三倍，火光瞬间照亮整个大厅，所有一切都暴露在视线中。


第四百一十四章 【神话】-骸骨主宰

　　重重叠叠的阴影仿佛无数透明的影子站在大厅里，灰色的身躯叠加成无数层。

　　高鹏看过去，居然没有任何属性？

　　高鹏皱眉，不存在没有属性的东西，哪怕就算是一块石头也能看出它的属性。

　　在这些影子的正中间有一团漆黑的东西，高鹏一开始忽视了它，直到视线从那里扫过好几遍的时候才看清楚它的真身。

　　这就是一个类似于黑色圆球一样的东西，与地面粘在一起，随着它的震动，周围那些半透明的影子似乎也随之呼吸。

　　【物品名称】：死心之魄

　　【物品简介】：带着笃诚信仰死亡所汇聚而成的奇特凝聚物，可以净化虚空中的残存灵魂之力。

　　高鹏可以看见源源不断的残魂从四面八方被吸引拉扯吸引过来，没有意志的残魂被拉扯吸收进入死心之魄。

　　就如同一个漏斗，把灵魂中的杂质彻底清除干净，就只剩下干净而又纯粹的灵魂。

　　那那些杂质……

　　一团团漆黑而又浓郁的东西从死心之魄里被提炼出来然后排放在墙壁、地面上。

　　那是黑色的东西，就像黑色的污染物，看上去极为恶心可怖。

　　大部分灵魂之力都被死心之魄吸收，杂质也都被尽数排出来，但总有少部分灵魂之力没能被彻底吸收干净，这些灵魂之力数量很少，但积少成多，在空气中凝聚为一颗颗闪烁的点点白色星光，然后缓缓向外漂浮出去悬浮在周围，就像包围大行星外的小行星带一样。

　　原来被污染的东西是从这里面传出来的，而且这样一个宝物居然没有守护者？高鹏感觉有些不可思议，他还以为会遭遇王级怪物，或者十几只领主级怪物一路披荆斩棘历经千辛万苦才夺得宝物呢。

　　高鹏感觉有些索然无味。

　　但想到来时的路上已经遭遇了两头领主级怪物，也就是说实际上死心之魄是由两头领主级怪物加上二十只高级首领级怪物在守护，这份势力已经不算弱了。就算是一般的领主级怪物也不敢来侵犯。

　　“阿呆，你去把那死心之魄拿出来。”

　　这种和灵魂之力相关的宝物高鹏还是不敢掉以轻心，就让阿呆前去取出来。

　　阿呆走过去后伸出右手，轻轻一抓就将宝物直接抓出来。

　　黑色的大圆球在阿呆掌心噗通直跳，璀璨的死心之晶围绕着阿呆的掌心缓缓旋转，仿佛握着一颗星球。

　　“有型！”小黄摸了一把光头，对阿呆现在的模样表示欣赏。

　　得到宝物，高鹏也不浪费时间，直接就依靠这个寺庙配置阿呆进化相关事宜。

　　阿呆进化需要的其他材料高鹏一直都随身携带着的，拿到死心之魄后高鹏就可以直接对阿呆进行进化培养。

　　不过为了保险起见高鹏还是将整个寺庙都检查了好几遍，确认没有任何威胁后高鹏再开始调制药剂。

　　在地上开凿出一个坑洞，让阿斑用土系能力加固，然后下一步是将骨和三十七种阴系、黑暗系、亡灵系的材料进行特殊比例的配置，那三十七种材料早在南天的时候高鹏就将其调制完毕，只需要将骨放入调制过的药剂里就可以。

　　将骨放入后发出咕噜咕噜的气泡声，坚硬的将骨表面泛着大量白色的粉末融入水中，同时冒出大量的气泡。

　　十五分钟后高鹏将玄阴冥火放入地坑里，就像点燃的鸡尾酒，一瞬间整个液体都被点燃，空气中弥漫着浓郁的味道。

　　水坑里燃烧着妖艳的紫色火焰。

　　阿呆左手拿着死心之魄，右手拿着经过特殊处理过的千载阴心。

　　将前者放入眼眶，后者放入胸口，然后双臂环抱胸前，踏着火焰一步一步走入坑里。直至被火焰彻底吞没。

　　“阿呆会不会疼啊？”阿斑有些担忧的问道。

　　“不会，阿呆进化出来后会变得很厉害。”高鹏对阿呆很有信心。

　　远处，一支队伍以寺庙为目的地赶来。

　　“寺庙门口那两排树都经过了变异，变成了罕见的植物系怪物，植物系怪物大都生命力顽强而且极为难缠，但是这一次我们请来了哈桑大师，有哈桑大师的六爪火烈鹰在，门口那些植物系怪物肯定不是对手。”

　　“低调！”哈桑大师面露不虞，“照你所说，大门位置就有首领怪物防御，里面肯定还有更厉害的怪物，千万不能掉以轻心。到时候如果能够打我自然会让御兽动手，但如果我发现不是对手，我会直接离开。”哈桑大师丑话说在前面，虽然这几人是政府高官要员的子女，但真要闹起来他也不见得怕了这几人的父母。

　　这一次答应过来自然不是因为这几个小辈求他出手，而是因为清除这座寺庙他会得到不菲的奖金。

　　“这里已经够近了，你们就留在这里吧，把你们政府侦查出的资料给我，你们是要做那个什么毕业论文对吧……摄像头我会带着的，帮你们拍摄画面。”

　　“知道明白，多谢哈桑大师。”几名年轻人连忙拜谢，他们也没有说什么非要跟过去之类的蠢话，对自己有几分几两他们还是很有自知之明的。

　　大多数领主级怪物都是待在深山大泽之中，领地宽阔，它们的行踪也往往难以捕捉。

　　但也有少数领主级怪物存在的地方很好寻找，就比如这圣光纪念教堂，这座教堂存在历史悠久，很容易就能寻找到它。

　　这座寺庙距离圣耶冷城距离只有两百多公里，说近也不算太近，但距离也不算太远。

　　圣耶冷城想要继续向外发展，像这个寺庙这种危险的地方肯定是要清除的，能够清除这个寺庙就能得到一笔不菲的奖金，加上击杀怪物得到的收获，其实已经有好几批御使试图前来处理过这座寺庙。

　　骑在另外一头百灵风鸟背上，身旁跟随者他的领主级御兽六爪火烈鹰。

　　翅展接近十米的六爪火烈鹰通体火红，蓬松的红色羽毛如熊熊烈焰。六只锋利的鹰爪从腹部伸出，鹰喙深沉如玄铁。

　　轰！

　　突然一道黑色的烟雾直冲云霄，击碎头顶乌云形成一片浩瀚的漩涡，哈桑通过血契感知到六爪火烈鹰在恐惧！

　　“唳！唳！”六爪火烈鹰不愿意继续向前飞，似乎前面有什么让它感觉恐惧的东西。

　　哈桑面色阴沉不定，那黑柱的方向似乎就是寺庙的位置。

　　好奇心驱使他想要过去看看，但理智却告诉他远离危险。

　　狠狠一咬牙，哈桑闭上眼睛，“走，我们回去！”

　　虽然可能会被笑话，但和性命安全比较，哈桑还是选择了相信理智。

　　坑洞里的火焰已经彻底熄灭，一具不高的身影沉默的站在坑洞深处，一缕缕阴森恐怖的黑雾正源源不断从它体内向外冒出，海量的黑雾在天空中形成了一道通天彻地的黑柱直冲云霄。

　　这场面也太大了。

　　高鹏面露无奈，也不知道会不会吸引什么强大的怪物过来。

　　但高鹏不知道的是在感知到这恐怖气息的第一时间，那些附近稍微有灵智的怪物都转身就逃……

　　一排数据在高鹏眼中刷新！

　　【怪物名称】：骸骨主宰

　　【怪物等级】：47级（领主级）

　　【怪物品质】：神话品质

　　【怪物属性】：亡灵系/阴系

　　【怪物能力】：死亡阴骨Lv5 亡灵掌控Lv4 暗炎掌控Lv3 灵魂强化Lv3

　　【怪物特性】：阴魂之心（效果①被动效果：消耗一定数量亡灵之力凝聚出阴魂之心，当阴魂之心存在时将会大幅度提升骸骨主宰的全方位身体素质，只有魂系攻击才可破坏阴魂之心。

　　效果②：主动激活阴魂之心能够让宿主化为阴魂主宰状态，对物理攻击拥有极大免疫，同时拥有魂系攻击手段）

　　亡灵之焰（效果①主动效果：将亡灵之焰放入骨骼完整的尸体内可以复苏尸体，将其转化为骨系亡灵或者魂系亡灵，实力与生前强大程度有关，但复苏亡灵不可超过骸骨主宰等级。

　　效果②：被亡灵之焰复苏的亡灵可继续成长，但不可超过骸骨主宰最大等级，骸骨主宰可将复苏亡灵吸收供于自己成长。

　　效果③：亡灵掌控能力+1）

　　极阴之魂（效果①被动效果：可以从被骸骨主宰击杀的生命体内永久吸收一部分灵魂之力壮大灵魂。）

　　【怪物弱点】：污魂神石可以对骸骨主宰造成一定削弱。

　　【晋级永恒品质路线】：灵魂强度不足无法观看

　　高鹏眯起眼睛，这是他第一次知道提升自己这个能力的办法，那就是提升自己灵魂强度。


第四百一十五章 神话品质的强大之处

　　阿呆的实力增长不可谓不大，直接出现了Lv5的能力。

　　就目前而言高鹏还从未在王级以下的怪物身上看见过五级的能力，阿呆是第一个。

　　也就是说阿呆在某方面的能力已经毫不逊色于王级。

　　如果把阿呆亡灵之焰的加成也算上的话阿呆就是双五级能力。加上能够永久性能加灵魂之力的天赋，阿呆从某种意义上来说拥有无限的可能。

　　只不过具体每一只被杀死的生命能够给阿呆提供多少比例的灵魂之力，还有阿呆复苏召唤的亡灵属下击杀的生命能否给阿呆提供灵魂之力都是需要测试的。

　　另一边，被黑雾柱吓走的哈桑面色不虞的从六爪烈焰鹰背上跳下来，有些惊魂未定。

　　“哈桑大师，刚才那黑色的烟柱是什么东西啊？”一名穿着白色丝绸长袍，面带纱巾眼睛明亮的女生好奇问道。

　　哈桑大师面色一窒，他该怎么说，难道说自己在半途看见黑柱后就逃回来了？

　　沉吟片刻，哈桑大师眼睛一凝，“那是一个很恐怖的东西。”

　　“啊，那是什么啊？”有人被吓住，面色惨白，他还太年轻，这种听起来就很恐怖的东西不是他这种年龄应该承受的。

　　“难不成是有什么恐怖的妖魔要出世。”

　　“是有怪物晋级成为王级了吗。”

　　“大师，那是什么？”一群人叽叽喳喳，像是好奇的小麻雀询问睿智的老布谷鸟。

　　看着眼前一群按耐不住激动情绪的小年轻，早有准备的哈桑大师不慌不忙，淡定从容的清了清嗓子，将自己大师的逼格维持在满分。

　　“不要着急，虽然很危险，但是对我们而言暂时没有威胁……”

　　话音落下，脚边的土壤突然一鼓，向外隆起像是一个坟包。

　　紧接着一只森白的头颅穿破土壤，骷颅头面无表情，锋利的牙齿上布满了锯齿，左眼眶上面有一个豁口，就像疤痕贯穿眼睑，头颅深处有森白的灵魂火焰漂浮。

　　背脊上锋利的骨针密密麻麻，寒光闪烁。

　　哈桑大师就这么眼睁睁的看着脚边不到一米的距离爬出了一头狰狞的白骨刺猬亡灵。

　　让哈桑大师不敢轻举妄动的原因是不止这一处，视线所及，这样的坟包正源源不断隆起，从里面钻出一头头白骨亡灵。

　　这些白骨亡灵没有主动攻击它们，哈桑不敢轻易捅破这个马蜂窝。

　　几名小年轻全部将视线投向哈桑大师，大师，您刚才说的什么？

　　陈凯伦有些失望，这些黄漠区的人果然靠不住。

　　这里不知道发生了什么异变，出现的怪物数量越来越多，自己还是要赶紧逃出这里才是上策。

　　陈凯伦扫视四周，召集自己御兽悄悄靠近自己，准备找到机会就脚底抹油溜之大吉。

　　“你们看，这些亡灵没有攻击我们对不对？”哈桑大师虽然被打了脸，但倔强的他并未轻易认输。“你们看，这些亡灵靠近我们得很近却还是没有攻击我们，说明它们是受到某个强大存在的控制的，它们自身的本能是受到了抑制。”

　　在野外无时无刻都在发生厮杀，不止是人类和御兽会攻击怪物，不同的怪物族群之间也会爆发争端，猎手和猎物、生存的资源、看你不顺眼，这些都是怪物之间争斗厮杀的理由。

　　所以在这片大地下埋葬的尸体数量绝对不是一个小数目。

　　这还是阿呆有意识的只选择复活精锐等级之上的尸体，否则复活的亡灵数量还要翻几倍。

　　复苏的亡灵从土里爬出来后抖了抖身体，将粘连在骨头缝隙还有体表的泥土全部抖落，然后调转头颅看向某个方向，向同一个目标点坚定的走去，似乎在那处地区存在着它们无上的信仰的王。

　　“那个位置好像就是刚才那黑柱的方向。”陈凯伦若有所思，缩了缩脖子，自己只是一个交换生而已，她只想安安稳稳拿到毕业证然后回华夏区投靠自己远房表哥。

　　在阿呆有意识的控制下两头瑟瑟发抖的首领级怪物被活捉着带到面前。

　　阿呆缓缓走上前，进化后阿呆的外观和进化前和发生了很大的变化。

　　身高进一步缩小，从五米身高变成了四米。

　　原本漆黑的骨头如今变成暗金色，胸口肋骨变得更加宽厚，上面还有细微的雕纹，宛若套着一件暗金铠甲。

　　双肩生成的暗金色牛角倒刺向后盘旋，在阿呆脑后化为一个王冠的形状。

　　森然的眼眶里燃烧着血红色的亡灵之焰，灰色的雾气化为经脉流淌在阿呆体内，在胸口位置有一团更浓郁的灰雾。

　　暗金色的骨指轻轻一点，如热刀切牛油，直接刺穿眉心。

　　阿呆下颚张开，深深一吸，一股灰色的模糊残影从死去的怪物尸体上被吸入阿呆口中。

　　亡灵之焰微微闪烁然后恢复平静。

　　“主人，我大概吸收了五分之一。”自学成才的阿呆精通九九乘法表，百以内的加减乘除，给了高鹏一个大概的答案。

　　下一步于阿呆身后走出一头复苏的首领级魂系亡灵，这是一头瘦骨嶙峋的老狼，颜色灰白，就连眼睛也是白色的，肋骨将毛皮撑起，狼爪伤痕累累，有一只狼爪还断成两截。

　　这头飘浮离地半米的亡灵狼是阿呆这一次复苏的所有亡灵中最强大的一只。

　　之前寺庙里被击杀的受罪者雕塑不知道什么原因竟无法被复活。

　　也许这些复活雕塑之类的怪物被击杀后都无法被复苏为亡灵。

　　亡灵老狼阴狠的扫视眼前的首领怪物，张开狼口喷出一团灰白色寒霜之气将其脑袋冻成冰块。

　　十分钟后，被冻住的怪物终于失去最后一点生命气息。

　　一团微弱的残魂在半空中打了个圈，然后这才慢悠悠的飞向亡灵老狼。

　　亡灵老狼吸收了一小部分，剩余的一部分又通过亡灵之焰的联系传递给阿呆。

　　阿呆这一次闭着眼仔细思酌良久，缓缓说道：“大概增加了十分之一吧。这头亡灵吸收了和我等额的灵魂之力。”

　　高鹏目光一凝，阿呆的这种能力居然不局限于阿呆！被阿呆复活的亡灵也能吸收一小部分灵魂之力，虽然只能吸收十分之一，但积少成多，况且阿呆的这个能力也不是走精兵路线，亡灵本来就是依靠亡灵海撕碎所有敌人。

　　暴兵流加上可以不断成长的特性，神话品质的恐怖之处初露峥嵘。


第四百一十六章 阿呆的去向

　　“既然这样……”高鹏沉吟，阿呆的能力是复苏亡灵形成亡灵军团，然后被复苏的亡灵军团就能够在阿呆的带领下疯狂收割敌人的灵魂不断强化阿呆。

　　如果阿呆不是自己的御兽，而是野外的怪物的话，或许用不了多久就能掀起一股恐怖的亡灵天灾风暴。

　　如果聪明一点的话懂得藏拙猥琐发展，借用极阴之魂永久强化灵魂之力的特性，阿呆的实力会越来越恐怖……能够达到什么程度高鹏也不敢想象。

　　阿呆的能力如果只是单纯留在自己身边太过浪费，一直待在自己身边反而是一种束缚，高鹏沉默两秒，突然开口说道：“阿呆，等我们回去后你就带着你的仆从们去黑雾世界发展。”

　　阿呆歪着头看向主人，“主人，你……不要我了？”

　　“不是，我怎么可能不要你们呢，只是你待在我身边太浪费了，你的潜力不应该浪费在我身边。”高鹏面色复杂。

　　阿呆的潜能无穷，自己时常奔波于南天集团和黑雾世界，有时候还要收集御兽的进化材料，在全世界各地乱跑。

　　阿呆倒是可以跟随自己，但它的亡灵军团却不可能一直跟着？

　　感性让高鹏舍不得这么做，但理智让他明白什么才是最佳选择。

　　良久的沉默后。

　　阿呆低头摊开五根骨指，暗金色的光芒在夕阳的照耀下格外闪耀。

　　“我明白了……放心吧主人，我会变得更强的，强大到没有谁能阻止我们在一起。”

　　阿呆单膝跪地，右手放在心口，暗金色王冠微垂。

　　在阿呆单膝跪下的瞬间，山丘上、平原上、盆地里站着的无数亡灵追随它们的王整齐划一的跪下。

　　“啊嘞？”小焱有些懵逼，怎么说走就走。

　　小焱有些失望的垂下翅膀，蹦蹦跳跳走到阿呆身边歪着头看向阿呆，“我喜欢你现在进化后的颜色，比原来乌漆抹黑的好看多了。”

　　高鹏有些惆怅，阿斑因为体积原因不便随身携带，阿呆则是因为它特殊的能力在外才能获得更好的发展。

　　但无论如何它们都是跟随了自己快两年的伙伴，是不是随着自己的御兽以后变得更强后它们都会出现各种难以携带的问题，其他高级御使又是怎么解决这个问题的？

　　高鹏相信遇见这个问题的不止自己，一定有解决的办法。

　　如果说物理防御最强的是阿斑，那灵魂防御……目前最强的依旧是王级的阿斑，但就潜力来说阿呆在灵魂上的造诣肯定要超过阿斑。

　　在获得第一只王级御兽的时候高鹏获得了灵魂锁链的御使能力，可以将自己的灵魂与某只御兽进行绑定，然后受到的所有灵魂类攻击都会与这只御兽进行伤害共享。

　　之前高鹏绑定的是阿斑，灵魂锁链在绑定后的一个月内无法更改御兽。

　　高鹏与阿斑解除灵魂锁链，阿斑无辜的趴在地上看着高鹏。

　　高鹏歉意微笑，安抚阿斑。

　　然后高鹏转头看向阿呆，对阿呆施展灵魂锁链绑定。

　　高鹏可以看见一根透明的锁链从自己身前飞出最终完全没入阿呆眼眶里。

　　识海一震，高鹏可以感觉到一股冰冷的感觉笼罩自己整个脑袋，闭上眼睛高鹏感知到在自己识海空间外有一层稀薄的红色火焰笼罩整个识海。

　　“好了，这次出来的目标都完美解决了，我们回去吧。”高鹏开口说道。

　　来的时候高鹏没有考虑路线问题，反正一路莽过去就是了，

　　回来的时候更不需要考虑这些问题。

　　亡灵天灾军团一路横扫，如蝗虫过境，沿途所过之处只剩下了空荡荡的森林。

　　沿途埋葬的尸骨被不断复活，积少成多，虽然怪物等级普遍不高，但数量极多，阿呆的等级也升到了49级。

　　高鹏可以感受到自己从阿呆这里得到的灵魂之力反馈。

　　“对了，你说你能够从那些冰系宝灵物里汲取大量寒冰之力然后快速成长？”高鹏对着肩膀上的小狮子问道。

　　“是啊，你难道知道哪里有很多冰系宝物？先说好，数量低了可不行，数量必须不能少。”寒霜寂狮摇头晃脑地说道。

　　“应该不会少。”高鹏不敢打包票，但……地星上拥有冰系灵物最多的地方也就只有南北极了。

　　然后根据地理位置来说，北极是最方便的，只需要一直向北走就可以到达北极。

　　在距离渝州基地市还有五百公里时阿呆右手一挥，庞大的亡灵大军停下脚步。

　　一眼望去尽皆是亡灵骷髅海，数量根本不可估计。

　　“太多了，而且在黑雾世界……首领级也只是炮灰而已。”高鹏摇头，而且这么多的亡灵和他们一起进入渝州城肯定会引起剧烈的恐慌。

　　“40级以上包括40级的亡灵留下，其它的你全部吸收了吧。”

　　阿呆意念一动，九成九以上的亡灵突然崩解，白骨亡灵化为一地碎骨，幽魂亡灵如戳破的气球消散在虚空中。

　　无数亡灵之焰在空气中化为点点白色火焰漂浮在虚空中，紧接着全部冲向阿呆，阿呆完全被亡灵之焰淹没，化为一个发光的白色火炬！

　　足足持续了整整三分钟才熄灭，阿呆的模样没有发生任何变化，但等级却是悄然从49→50。

　　哪怕崩灭了九成九以上的亡灵，剩余的亡灵依然是一个不菲的数字。

　　五十多头40级首领亡灵和两头领主级亡灵默默站在阿呆身后。

　　只要一声令下，哪怕它要它们立即赴死也不会有任何迟疑。

　　这种升级速度太作弊了……

　　高鹏是眼睁睁看着阿呆在这一周多的时间里怎么从47级飙升到50级的，按照之前的成长速度来说，阿呆至少也需要三个月的时间才能提升3级，就这也已经是一个很快的速度了，现在更是缩短为一周。

　　现在阿呆距离王级只有一步之遥，跨过去就能成为高鹏手下第二只王级御兽。

　　回到渝州，将木孔雀骷髅、插翅雷猿骷髅、祖王蜈蚣骷髅重新调入阿呆手下，之后高鹏去和军方交流了一下，让阿呆带着四十五只40级首领级巅峰亡灵和五只领主级怪物踏入空间裂缝另一边。

　　守卫空间裂缝的士兵们就默默看着一头头看上去十分危险的亡灵怪物从他们面前经过。

　　高鹏还是感觉不保险，让阿呆将荒芜迷宫里迷宫监察者保存完善的八具尸体全部复苏，就又得到了整整八只身躯魁梧的骨系领主亡灵。

　　儿子总有长大的一天，高鹏就像一个操劳的老父亲依依不舍的站在迷宫大门内看着儿子外出拼搏。

　　地星世界现在还在发展中，不适合骸骨主宰这种能在杀戮中滚雪球似变强的御兽发展。

　　而黑雾世界不同，这片大地深处埋葬着无数的尸骨，只要阿呆等级足够高，它就能将它们全部转化为自己的战力。


第四百一十七章 逐渐适应身份的关老师

　　送走阿呆，高鹏带着御兽回到南天集团。

　　从阿呆脑袋上爬下来的小草有些羞涩，不知道该待在哪里比较合适，茫然手足无措。

　　这一周多的时间里小草也终于吸收了那两块晶核成功晋级成为41级领主。

　　晋级领主之后的它雪白的蒲公英顶冠变成黑白二色，一半为白，一半为黑。

　　小草在地上翻滚了几次，轻飘飘的蒲公英带着两片降落伞一样的叶子在空中飘啊飘，飘啊飘，划过高鹏不是那么茂密的头顶，在阿蠢机警的目光中淡定的飞走……

　　然后又在天空中继续飞翔，飞过小焱那比较茂盛的脑袋，

　　小草看了两眼，小草有些失望，小草打了个转飞远了。

　　寒霜寂狮毛茸茸的小脑袋看上去虎头虎脑的，就是脑袋有点小，身子一共都才两个巴掌大，还没有小草高，白钢锋刃兽冷冷抬起头瞥了一眼小草。

　　大紫护住自己脑袋，自己这么帅气的一只英俊蜈蚣岂能在头顶种上一根草？

　　那也太让人看笑话了。

　　我堂堂大紫岂能让别人看了笑话。

　　阿斑倒是有点期待，只是小草看不大看得上阿斑的灼热的背脊，岩石太厚了，就像一层盔甲。

　　小黄抹了一把光头，面无表情。

　　小草胆怯的慢悠悠靠近。

　　小黄看了它一眼，小草立即停下。

　　小黄又收回了视线，小草停在它头顶悄无声息的扎根。

　　小草的扎根到不似其他植物那般深深扎入泥土里，而是类似于包裹固定的形式将自己体态固定在某一处防止滑落。

　　“对了，过两天你有一个远房表妹从外区回来，你也是当哥哥的，还是要照顾一下你表妹。”晚饭的时候外公对高鹏说道。

　　高鹏思索，以前在外公这边来的不多，对外公这边其他亲戚也不太熟……

　　过年的时候这些亲戚肯定都会过来聚会的，现在不同以往，随着时代发展，宗亲之间联系也会越来越密切。

　　时代总是一个轮回，从上古时期就是家天下，宗亲的族人形成一个又一个家族。

　　但随着时代发展，家族间的联系越来越没落，世界的发展让人与人的联系看似更加容易，但实则却是让亲人间道路联系渐渐疏远。

　　御使的崛起又让家族制重新兴起，毕竟血脉的联系是割舍不断的，任人唯亲这个成语不是无故放矢。

　　去年过年的时候高鹏还没有回来，所以倒是没有见到外公这边其他亲戚。

　　但听见外公说起远房表妹倒是让高鹏脑海中想起了一个身影。

　　一个白白净净的小胖妞。

　　脸蛋椭圆，眼睛又大又亮，穿着红色的小棉袄，就像一个打满气的小公主。

　　那时候长辈聚在一起用餐，他们这些晚辈就单独形成一个小圈子玩耍。

　　年龄稍微大一点的孩子有更好耍的东西，他们也不喜欢和这些还在读小学、幼儿园的弟弟妹妹一起玩耍。

　　高鹏的母亲那时候虽然被外公逐出家门，但明眼人都知道那只是这个倔强的老头子嘴硬的话，而且哪怕被逐出家门了也终究是他的亲生女儿，所以对待高鹏一家的态度也都很和睦，也没有出现那些刻薄的亲戚横眉冷眼的画面。

　　反正高鹏的印象中那些叔叔伯伯都是很亲切和蔼，对他说话时的态度也都是轻声细语。

　　如果说那些叔叔伯伯和年长的堂哥堂姐留给高鹏的印象都是和生细霭的微风的话，那小胖妞带给高鹏的就是一股好不做作的泥石流。

　　似乎是回想起什么不好的过去，高鹏默默点头，又往嘴里扒拉几口米饭。

　　“灾变这么久了，她怎么还在外区？外区哪有华夏区安全。”高鹏皱眉，他记得自己这表妹比自己小了两天，就是字面意思上的两天时间。

　　一个只有二十一岁的小姑娘还留在外区，也是一件挺危险的事。

　　“听你伯妈说，凯伦她出国留学，前几天拿到了毕业证，就要回来了，现在应该在路上吧。安全方面倒是不用太担心，凯伦她也有自己的运气，在金沙区得了一头领主御兽幼崽，只要不乱跑，安全上没有大问题。”

　　“嗯。”高鹏平静的点头，如果是领主御兽他可能还会有点触动，但如果只是一头领主御兽幼崽……

　　高鹏表示很淡定。

　　“听说是几年前凯伦去黄金海沙漠旅游，然后在沙漠里遇见了一头正在被流沙吞噬的骆驼，她让随行的人一起将那只骆驼从流沙里救出来。当时被流沙吞没的是一只公骆驼，旁边站着一只母骆驼。后来那只母骆驼现在成为了领主怪物，再遇见凯伦时她就将随行的一只小骆驼交给凯伦。”

　　这一次高鹏倒是听得津津有味，感觉像在听一个话剧故事。

　　有时候生活比电影更戏剧。

　　受人恩惠，哪怕隔了几年依旧不忘报答。这些怪物的思维倒是简单明了，有恩报恩。

　　吃过晚饭，高鹏上房休息，第二天，高鹏起床后洗漱一下，然后就坐车前往天阁学府勘察，高鹏从没有忘记自己的身份，他除了是南天集团的少董之外还有一个身份，那就是天阁学府的校长！

　　刚到学校，高鹏看见学校大门左右两侧的雕像格外威武，关公铜像和秦琼铜像的体积比之上一次见面时都有所提升。

　　在两尊铜像面前有两尊铜鼎，鼎里香火旺盛，青烟徐徐飘向天空，但被青烟浸染的铜像却是没有丝毫乌黑。

　　在关公铜像的左臂上绑着一个红色的布条，还扎了一个蝴蝶结？？？

　　“这是什么？”高鹏有些无语。

　　闻讯赶来的几名天阁学府高层闻言赶紧回道：“校长，半个月前放周末假时有一只从山里流窜来很凶猛的首领级怪物想要偷袭放学的学生，当时有一名女学生差点就被那怪物扑中了，还好关老师反应及时，一刀就将那怪物劈成了两半！也救了那女学生一命，她家里人一开始准备给关老师送锦旗的，但是我们觉得影响不好，就没让他们送，最后他们执意之下就给关老师送了一条红巾。”

　　都愿意主动救学生了么，关公铜像越来越认可自己身份了啊……高鹏面带微笑。


第四百一十八章 金峰沙丘明驼

　　表面上一副不屑一顾的样子，实际上做得比谁都矜矜业业。

　　“今年的优秀老师评价给关老师一个名额。”高鹏对副校长叮嘱道，他怕自己到时候忙起来忘了，就提前提醒一遍。

　　副校长点头，他也不问为什么，只要按照校长的意愿做事就行。

　　似乎是注意到了高鹏，关公铜像低下头瞥了高鹏一眼，然后继续抬起头。

　　横刀立马，面色孤傲。

　　走进学校，校园里绿化种植不少，朗朗读书声回荡在校园里。

　　“上一次考试结果如何。”

　　“校长，这是上一次月考总结，名次不是很理想，但学生们平时学习还是很努力刻苦的，他们就是希望能够在下一次联盟月考里一雪前耻。”副校长赶紧递过来一份A4表格纸，似乎早有预料。

　　接过试纸，最上面是一份表格。

　　记录着六百五十分以上、六百分到六百五十分区间、重本线以上、二本线以上、专科线的学生数量。

　　下面是联考名次，这一次排名末尾。也在高鹏预料之中。

　　毕竟自己学校只是刚成立，很多学生原本基础就不是很好，而且还有一些没有学习基础的学生……这些学生虽然十分努力刻苦，但察觉不是一时半会儿能够补回来的。

　　“嗯，只要他们能够尽力就好，每一次都比上一次更有进步，这就是最大的收获。”高鹏点评道。

　　“校长说得对。”

　　“校长高见啊！”

　　“明白了，还是校长说得最有道理！”

　　一群人纷纷献上真挚的祝福。

　　高鹏无语，摇了摇头，“不要给他们太大的压力。”

　　沉吟片刻，高鹏继续说道：“其实我让你们加入联考联盟只是希望你们能够去学习那些学校的教学经验和如何调动学生学习氛围的方法。并不是说非要拿到第一名。我希望培养出的不是综合性人才，而是专业性人才！”

　　天阁学府成立的初衷就是为南天集团培养源源不断的新鲜血液，成为南天集团培养后备人才的宝库。

　　高鹏承认自己有私心，在学校视察一番后高鹏在中午时从大门离开。

　　经过大门的时候高鹏看见一个穿着白色格子衫和牛仔裤的女生正拿着几根香插入铜鼎，同时小声对关公铜像说着什么。

　　“那就是被关老师救下的女生。”高鹏眯起眼睛。

　　“是，高校长您知道？”

　　“猜得。”高鹏似乎是看见了什么好笑的东西，淡淡一笑转身离开。

　　……

　　卢卡萨空间裂缝所在的黑雾世界城市废墟遗迹里，几名黑人有说有笑的结伴而行。

　　在他们身后都跟着各自的御兽。

　　这片城市遗迹废墟基本上都被探索得干干净净，只有极少数地方才有遗漏。

　　不过就算有遗漏也没有什么值钱的好东西，这些人也都是怀着一丝探宝的期待感去探索而已。

　　“这个新房间是在地牢里发现的，倒是没有什么值钱的东西，不过防御挺结实的，费了好大的功夫才把房间打开。”

　　“嘿嘿，老大，里面会不会有什么值钱的宝物？”后面个子稍微矮一些的黑人说道。

　　进入房间，这是一个很大的类似于地牢的房间。

　　木头制作的围栏也不知道是用的什么木材，荒废了几十年依旧十分坚硬，而且没有丝毫虫蛀。

　　这些人在房间里翻翻捡捡，一个又一个抽屉被打开。

　　什么有用的东西都没有，只有一些杂物和生活用品。

　　这是一个黑色的铁门，在周围一群木门里显得格外显眼。

　　在铁门表面用红色颜料刷着一个血红的X！大概是警告的意思，让人不要轻易打开。

　　最先看见这一幕的黑人老实的点头，既然写着危险那我们就不要触碰吧！

　　过了一会儿领头的黑人也注意到了铁门。

　　“老大，上面这个应该是警告的意思，我们要不退……”话未说完，领头黑人转过头狠狠瞪了他一眼。“这座城池都荒废这么久了，就算有魔鬼也早就饿死了！”

　　说完直接推开铁门。

　　铁门哐当一声被粗暴的推开。

　　漆黑、幽闭的小房间里，静静躺着一头冰冷的黑色巨蟒，巨蟒首位环绕，鳞甲漆黑而又冰冷。血肉干瘪，似乎只剩下了一层鳞皮堆在地面，坚硬的头骨将脑袋撑得高高隆起。

　　房间不知道有多大，但黑蟒的身躯完全被笼罩在阴影之中，稀薄的光线阴沉沉的从门外投射进屋里。

　　“……”几名黑人张了张嘴，然后又默默闭上，生怕惊扰了里面这头怪物。

　　小心翼翼重新合上铁门，蹑手蹑脚的从地下室离开。

　　抬起脚小心翼翼避开地上放置的易拉罐空瓶，还有拦在身前的木椅，一名黑人的毛衣挂在了钉子上，转过身悄悄的将毛衣上缠绕的线条打开。

　　第二天，一则消息悄然流传在整个卢卡萨基地市。

　　有人在卢卡萨基地市地下室里发现了一只怪物！

　　……

　　高鹏本来的计划是回来休整好后就带寂狮一路北上然后在背脊带着它快速晋级。

　　但表妹的到来打乱了高鹏的计划，这让高鹏决定先至少见一面这表妹后再前往北极，反正也就是两天的时间。

　　两天后高鹏去机场接了自己这远方表妹陈凯伦。

　　听名字倒是有些像男孩子，但她却是一个实打实的女孩子，只是性格有时候像个男生。

　　在陈凯伦身后跟着一头两米高的金色骆驼，骆驼胆子有些小，紧紧跟在主人屁股后面亦步亦趋。

　　小黄跟在高鹏屁股后面不屑的看着这个鶸人类，真是太弱了！往地上吐了一口口水，小黄满脸孤傲。

　　看见小黄吐口水，陈凯伦面色一变，想要阻止什么，但还是晚了一步。

　　在陈凯伦身后的金色骆驼本来胆子很小，但是看见有人在它面前吐口水，一瞬间就炸毛了。

　　水这么珍贵的东西居然还有人浪费！

　　金色小骆驼伸长了脖子，眼睛一瞪，喉咙里咕噜咕噜的，下一刻嘴巴张开，漫天唾沫铺天盖地的飞向小黄，连带着将高鹏也笼罩在攻击范围里。

　　【怪物名称】：金峰沙丘明驼

　　【怪物等级】：32级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：沙系/土系

　　【怪物简介】：生活在沙漠环境的生物，性格温和，耐力很强，十分珍惜水源，在金峰沙丘明驼看来水是一种十分珍贵的资源，所有浪费水的行为都会受到它的谴责。金峰沙丘明驼愤怒时就会往讨厌的生物吐唾沫。


第四百一十九章 血腥金丝魔毯妖

　　高鹏早就知道骆驼生气的时候就会对别人吐口水，这是骆驼表现它们愤怒的方式。

　　但高鹏还是远远没有想到这只金色小骆驼居然这么头铁。

　　或许可以考虑给它取一个外号——小金刚铁头娃。

　　口水在吐出来的时候就被小黄察觉到，满脸愤怒的小黄狠狠瞪了一眼小骆驼，然后仰天咆哮，强壮而又壮硕的胸大肌疯狂跳动，咚咚咚——

　　浓郁的狂风从小黄口中喷吐出来化为一道飓风将半空中的唾沫全部尽数吐回去，糊了陈凯伦和骆驼一脸……

　　陈凯伦有点迷，怔怔的望着前方，摸了一把脸上的口水，眼神幽怨，“表哥……”

　　高鹏乐呵呵一笑，拍了小黄臀大肌一下，“小老弟，你就不知道让一下别人吗？”

　　小黄脸色如常，它的脸皮早就被锻炼得刀枪不入。

　　轻轻摸了一下自己屁股，小黄走上前拍了拍金峰沙丘明驼的驼峰，“小老弟，你不厚道啊？”

　　“这，这是奎爷？”在陈凯伦屁股后面有一个带着眼镜的微胖少年激动的涨红了脸。

　　光秃秃的小黄头顶有着蓝色纹身，两条粗壮的锁链贯穿胸口，背上背着两柄巨大的战斧，小胖子眼睛里几乎都能发光！

　　作为一个资深cosplay爱好者，灾变后各种怪物在他们眼中简直成为了救世主的福音。

　　高鹏点点头，神色淡然，看了一眼陈凯伦，陈凯伦被高鹏的眼神盯得发毛。

　　“你不准备继续读大学了？”高鹏皱眉，清了清嗓子，“还是要继续读书的，哪怕在现在这个年代掌握知识也是一个必要的事。”

　　“我报了渝州大学，明年开学的时候我就能入学，到时候就是你的学妹啦~”陈凯伦打断高鹏，语气有些闷闷不乐，“怎么说话和我爸那个老学究一个德行。”

　　“渝州大学？”高鹏一愣，自己有多久没有去学校了……

　　高鹏忍不住开始沉思。

　　本来读大学就只是高鹏为了完成自己父母的遗愿，完成自己一直以来的梦想而已。

　　现在在学校里根本学不了多少东西，而且自己一年去学校的次数一只手都能数过来，继续维持在校名额也是一件没有必要的事，还不如早点申请毕业。

　　“过段时间我就去申请提前毕业，学妹，加油。”高鹏对表妹投以鼓励的眼神。

　　陈凯伦，“……”

　　来到家里的小表妹对一切都表现出很好奇的样子，小黄、大紫、小焱它们都受到了陈凯伦强烈的好奇。

　　不过对表哥的成名英雄骸骨暴君没能见到还是有些遗憾。

　　“表哥，你是不是把你的暴君藏起来了啊？”陈凯伦很是遗憾，在黄漠区和金沙区，对于亡灵怪物都持以敌视的态度，因为他们宗教的旨意对这些亡灵就天然持以反感。

　　所以在这两个大区她几乎没有见到过亡灵系怪物和御兽，只要有这两种类型的怪物就会被当地人直接除掉。

　　和陈凯伦一起过来的还有一个陈凯伦的小表弟艾珏屹，就是那天跟在陈凯伦屁股后面的小胖墩。

　　今年十七岁……正处于一个忧伤的年龄。

　　只能看着别人训练御兽，一天又一天。

　　望眼欲穿了整整五年。

　　各种御兽图鉴还有怪物手册都信手拈来，对别人的御兽比它的主人还要熟悉它的来历，家里收藏着各种稀有怪物手办，堆满了一堵墙。

　　可惜，连一只最弱的御兽都没有。

　　为了防止这小子禁不住诱惑偷偷花钱去买御兽，他家里人严格控制他的每一笔消费。

　　外公这段时间奔波于黑雾世界，率领雷公还有碧甲始祖鳄开辟商路，好几天都不一定回家。

　　所以高鹏暂时留在家里陪这两位远方弟妹。

　　“高少，您找我？”面容刚毅的黄亚大步走进来。

　　在他身后跟着一头赤红色的灵马。

　　这是黄亚的领主御兽风焰赤血军马，风火双属性，神异无比。

　　“嗯，这段时间你也是费心了。”高鹏点头，自从高鹏将黄亚调到资源探索部后黄亚一直兢兢业业，所有交给他的事情都尽心尽力的办好。

　　所以高鹏对黄亚还是很信任的，这也是他的得力助手。

　　“为少董办事自当尽心尽力。”黄亚脑袋垂下，神色恭敬。

　　“嗯。”高鹏点头微笑，“我平时也没奖励你什么，集团有集团的内部制度，你只要工作做好了就会有集团的奖励，但你平时是为我办事，所以该有的奖励还是要有的。”

　　说完高鹏拍了拍手，站在高鹏身后的小黄弯腰从地上捡起一块金色的毛毯，毛毯足足有七八平米大，上面布满了血红色的纹路，红色的纹路聚集在一起化为赤红色的眼睛形状。

　　“这是……”黄亚有些懵逼。

　　“这是给你的御兽，你自己好好看看。”高鹏让小黄将血腥金丝魔毯怪递给黄亚。

　　黄亚接过血腥金丝魔毯，手心一沉。

　　手中捧着的金红色毛毯在地上滚了一圈，然后翻起来，血红色的眼珠纹路盯着黄亚。

　　黄亚与它对视两秒，脸色平静的重新抬起头。

　　“这是领主级怪物，如果你喜欢就和它签订血契吧。”高鹏点头。

　　淡定黄亚打了个激灵，瞳孔放大。

　　这是领主级怪物？

　　少董应该不会欺骗自己，黄亚脸上的淡定顿时消失得无影无踪。

　　沉默半晌，声音沙哑：“多谢少董！”

　　慑服金丝魔毯妖让它为自己效命也不是太难的事，高鹏只是威逼利诱就轻松达到目的。

　　小黄的拳头和晋级品质的诱惑，几乎没有怪物能够逃脱魔爪。

　　正在旁边看电视的艾珏屹听得目瞪口呆，现在难道流行送御兽吗。

　　领主级怪物转手就送？

　　难道这就是高端玩家们的玩法么？！

　　艾珏屹的内心一万头草泥马疯狂跑过，这一刻他只想死死抱住自己表哥这条粗壮壮的金大腿。

　　休息了三天后，高鹏不是一个坐得住的性子，在家里浪费时间也不是他的风格，对表弟表妹嘱咐一番后就带着寂狮还有白钢锋刃兽和小焱小草阿蠢踏上了北上的旅程。


第四百二十章 寒冰修罗骑士

　　这一次是去北极，肯定很冷，所以高鹏就带上小焱随身点火取暖，而且小焱还能飞上天空，也十分方便。

　　为了方便携带，高鹏只带上几只体积轻便的御兽。

　　身高不出一米的白钢锋刃兽，两只巴掌大的寂狮，轻飘飘的小草，还有更轻的阿蠢。全是清一色的轻量级选手。

　　“如果北极没有符合你要求的材料的话，那就只可能在南极了。”高鹏摸了摸寂狮的小脑袋。

　　“我们先坐飞机去最北方的黑龙基地市，然后再往北继续飞，早去早回不要浪费时间。”高鹏开口说道。

　　北极可不是什么好玩的地方，寒冷的天气和无尽的冰天雪地，一开始可能还会觉得好看，但久了以后就会觉得无聊乏味。

　　飞机在十个小时后落地黑龙基地市。

　　黑龙基地市是华夏区最北方的基地市。

　　从飞机上的窗户俯视脚下大地，一条雄浑而又黑浊的河流如一条地龙贯穿整座山脉。

　　在山脉的底部就有一个巨大的城池被河流一分为二。

　　密密麻麻的木屋还有各种悬浮于水面上的建筑漂浮在水面上，如同一个巨大的钉子将这条黑色的巨河钉在大地上。

　　原本汹涌的河水经过无数建筑还有钉在水中的障碍物的缓冲已经变得极为平缓。

　　“真是壮观。”高鹏开口赞叹。

　　就像最勇敢的驯兽师将暴虐的黑龙驯服乖乖的趴在崇山峻岭间。

　　飞机缓缓下降，高鹏从飞机里出来，扑面而来的寒气就被高鹏吸入肺中。

　　真是……凉爽啊。

　　骑在小焱背上，高鹏从阿蠢空间里取出一件防风冲锋衣，又在脸上戴上一个面具，手上穿着手套，轻轻一拍小焱脑袋，“我们走！”

　　伴随一声长唳，小焱直入云霄。

　　……

　　天空中的雪越来越大，寒风肆掠。

　　高鹏和其他几只御兽都还好，但小草早已蜷缩成一团，瑟瑟发抖。

　　寒霜寂狮看了它一眼，然后轻轻一拍小草脑袋，一层蓝光凝聚在小草体表化为一层蓝光屏障将空气中的寒气全部隔绝，所有寒气迎面撞来都被蓝光屏障吸收得干干净净。

　　飞了大概半个月，四周全是白茫茫一片，脚下只剩下雪原，高鹏取出平板地图，发现自己的位置已经位于北极地区。

　　“我们先下去吧。”既然已经到北极了，剩下的就是慢慢寻找宝物即可。

　　寻找宝物高鹏也没有办法，这个只能依靠寒霜寂狮自己来感知。

　　挣扎着从高鹏怀中跳下来，寒霜寂狮紧贴着地面不断嗅着，屁股后面尾巴兴奋的摇摆。

　　浓郁的寒冰元素弥漫在空气中，这让寒霜寂狮很是活跃。

　　在北极倒是有不少宝物，寒霜寂狮在冰川岩壁前摊开双爪刨着，两只小爪子不大，但刨冰的速度却丝毫不慢。

　　不过十分钟的时间就凿穿了好几米的深度，就像一个挖掘机。

　　半个小时后寒霜寂狮叼着一块纯蓝色的玄冰从洞里爬出来。

　　“那里那里！”寒霜寂狮一路上倒是找到了好几种材料，可惜这些材料要么数量太少，要么最多只能让它晋级到领主级就失去作用。

　　寒霜寂狮有些失望，用小爪子撑住自己脸蛋，一脸无奈。

　　“不着急，北极这么大，肯定会有的，我们去中心区域继续找。”高鹏安慰道。

　　一望无际的雪原，坚冰覆盖着的曲折蜿蜒的海岸线，夜色来领，璀璨瑰丽的极光带过夜空。

　　远处地平线上的黑影与天空中的极光交相辉映，映衬出极美丽的颜色。

　　渐渐的蓝色的极光于天穹之上垂落，银色星光灿烂辉煌，交织在极光里化为一副极美丽的画卷。

　　近了后高鹏才看见这是一处大殿。

　　由寒冰堆砌而成的冰霜宫殿。

　　与寒霜寂狮当初那小小的宫殿不同，这是很大的宫殿，棱角冲破天空，蓝色的冰霜显得格外醒目。

　　银色的大树生长在宫殿外，化为银树金花。

　　宫殿正门紧闭着，里面似乎潜藏着什么了不得的东西。

　　“这不像是我们……能够制作出来的宫殿。”高鹏沉吟。

　　“这个宫殿太大了，而且全部都是用极地玄冰制成，一般的怪物根本无法制作。”高鹏喃喃自语。

　　“现代人类社会的器械根本无法在这么大的宫殿面前制作雕琢。”高鹏很肯定，因为极地玄冰十分坚硬，而且格外寒冷。

　　“咯吱……”

　　宫殿大门缓缓打开，高鹏神色一肃，严肃的看向打开的宫殿大门，

　　在这荒无人烟的冰天雪地里突然出现一个宫殿，而且宫殿里似乎还有生命存在，这本身就是一件十分诡异的事情。

　　哒哒哒……

　　清澈的脚步声从宫殿里传出回荡在平原上。

　　“哒。”最后一道脚步声停下，在距离大门还有两步距离的时候停下。

　　透过白色的阳光，高鹏看见一道银白色的身影迎着阳光站在宫殿里眺望自己。

　　那道银色的身影背后，似乎有蓝色的披风随风舞动。

　　修长的银色长矛如一个锋利的细长圆锥，锋利的刀刃如流水般光滑。

　　【怪物名称】：寒冰修罗骑士（封印中）

　　【怪物等级】：51级（王级）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：冰系

　　【怪物能力】：极光之刃Lv5 坚硬铠甲Lv4 控制冰元素Lv4

　　【怪物特性】：冰封之刃（强大的寒冰之力附着在兵器上，拥有极强的破坏能力。

　　效果①被动效果：增加攻击的破坏能力和伤害效果。

　　效果②被动效果：被冰封之刃伤害的敌人会陷入寒冰重伤的效果。这期间受到的一切冰系伤害会增加。）

　　冰封之心（宁静的心无畏而又平静。

　　效果①：无视心灵控制类能力，包括且不限于魅惑、夺舍、混乱、恐惧等效果。

　　效果②：受到的精神/灵魂伤害会被削弱。）

　　【怪物简介】：处于被封印状态的寒冰修罗骑士是一种战斗能力极强的怪物，它们英勇而无畏，忠诚而勇敢。

　　“离开这里，人类。”寒冰修罗骑士头部笼罩在厚厚的冰盔里，只有一道淡蓝色的光芒扫视外界。


第四百二十一章 她

　　“高鹏，里面有好东西啊。”寒霜寂狮眼巴巴的望着宫殿里面，垂涎欲滴。

　　高鹏摸了摸寒霜寂狮的脑袋，“安静点。”

　　寒霜寂狮看不见那只怪物的属性，但是高鹏却看得清清楚楚，这就是一只王级怪物。

　　麻烦了啊，阿呆和阿斑都没带在身边。

　　现在战力最强的应该就是50级的白钢锋刃兽了，但是就算白钢锋刃兽出手也很悬，因为它只是领主级，哪怕距离王级只差1级也依旧改变不了它是领主级的事实。

　　而且这里还是北极……

　　就是这只寒冰修罗骑士的主场。

　　“人类，离开这里。”寒冰修罗骑士转过头，这一次它对高鹏说道。

　　高鹏惊讶的看向寒冰修罗骑士，因为这不是御兽转述给他的话，而是寒冰修罗骑士口中发出的人言！

　　“你会说我们人类的语言？”

　　“人类，离开，这里！”寒冰修罗骑士的语气越来越不善。

　　虽然语气很严厉，但寒冰修罗骑士并未踏出宫殿一步。

　　会说人类的语言说明这就是不是野生的怪物，肯定接触过人类社会文明，甚至有可能是别人家的御兽……

　　虽然这个结论有点荒诞，但既然自己外公都能培养出白龙，有那些集幸运和天赋为一体的御使培养出王级御兽也不是没可能。

　　“我们不进入宫殿，我们只在周围看看，我们就看看不进去好吧。”高鹏尽量表示自己没有恶意。

　　寒冰修罗骑士还想说什么，突然话语止住，看了高鹏一眼，然后转身向里面走去。“这可是你自己说的，不进入宫殿。”只有淡淡的声音回荡在风中。

　　走进了以后高鹏才发现这座宫殿很大，蓝白色的墙壁巍峨壮观，在宫殿附近依旧是一片雪白。

　　不等高鹏过来，寒霜寂狮一路小跑，在宫殿距离不远处有一个冰蓝色的寒潭，寒潭光滑如镜，表面没有一丝皱纹。

　　噗通一声就跳入水潭里，三两下就游进去消失不见。

　　另一边，宫殿里。

　　往宫殿内殿走去的寒冰修罗骑士似乎有所察觉，往左边的墙外方向扫了一眼然后重新收回视线。

　　在内殿深处，是一座庞大的冰宫，如果说外面的寒冷度是1的话，内殿深处冰宫里的寒冷度就是10。

　　寒冷的冰雾在空气中凝结成冰，一缕缕纠缠的冰雾蔓延在空气中。

　　在房间正中心有一座冰棺。

　　冰棺长两米，宽一米，冰棺表面雕质着精美的花纹。

　　寒冰修罗骑士走到冰棺旁，然后单膝跪地。

　　“主人，有何吩咐。”

　　寒冰修罗骑士身上的花纹与脚下地面连成一体，铠甲似乎深深扎根于宫殿地面，与宫殿融为一体。

　　冰棺里探出一只素白的秀手，白嫩细腻，能看见指节上青色的血管。

　　中指和无名并拢向上轻轻挥了挥。

　　似乎是在说有事请奏，无事退朝，不要来烦我。

　　沉默片刻，寒冰修罗骑士缓缓低下头，“属下明白了。”

　　……

　　半个小时后，寒霜寂狮从寒池边缘爬起来，浮出水面。

　　身上的等级从41→43，这是这个寒池给它带来的增长极限。

　　“你们和我过来吧。”寒冰修罗骑士不知道什么时候悄然站在高鹏身后，默默站在原地，寒冰长矛低垂落下抵在地面，身材高大而又消瘦，冰蓝色的铠甲紧贴肌肤，长长的影子拖拽在地面，显得孤独而又坚毅。

　　说完这句话寒冰修罗骑士转身向后走。

　　高鹏看了两眼，然后带上御兽跟上去。

　　寒冰修罗骑士走进宫殿，进入后向旁边穿过，几只御兽和高鹏都默然不语。

　　他们是从侧门走进去的，白色的地板不是太光泽，也不是太明亮，一路上高鹏没有遇见其他任何生物。

　　似乎整个宫殿里只有骑士独自居住。

　　在后院，姑且称之为后院，头顶是一层薄薄的冰穹，彩色的极光照耀在冰穹顶部，映衬出五颜六色的炫光。

　　中间有一口井，井宽两米，井水在沸腾。

　　白色的烟柱从井里一直向上冒着。

　　这口井在冒烟？热水？

　　这是高鹏的第一反应。

　　“纯阴冰泉？”

　　寒霜寂狮就要扑过去，但被高鹏一把抓住头顶的白毛，四肢在半空中划水，扑腾个不停。

　　“嗷呜，嗷嗷！”寒霜寂狮恼羞成怒。“放开我，臭家伙，放开我，臭东西！”

　　“这是别人家的后院，不要乱来。”高鹏无语，如果是无主的也就算了，现在主人就在旁边站着还没发话，你就迫不及待的扑过去，这也太不像话了吧！

　　最重要的是我们还打不过别人……

　　别看它只有一个，但我们一群加起来都不一定是它的对手。

　　“你的实力衰退了，这个可以帮你快速恢复一部分实力。”寒冰修罗骑士来口说道。

　　对高鹏点了点头，然后转身离开这个小院。

　　只留下一家懵逼的寒霜寂狮，抬起头看向高鹏，“高鹏，它怎么知道我的实力衰退了的。”

　　高鹏溺宠的摸了摸寒霜寂狮小脑袋，“乖，你好好超强就好了。”

　　寒霜寂狮：“……”

　　最后高鹏也是没好意思让寒霜寂狮直接进入别人家的水井里，这样也不太礼貌。

　　高鹏就从旁边挑出一个水桶，然后用这不知道什么材质的水桶从井里打出两桶水导入一旁的缸里。

　　在井里水的颜色是透明的，但当井里的纯阴冰泉被勺出来后就变成了纯黑色。

　　同时也没有再向外冒任何白烟。

　　当黑色的水倒入缸里后又瞬间冰冻，寒霜即使小心翼翼跳入缸里。

　　滋滋滋——

　　寒霜寂狮在跳入缸里的瞬间就被冻成一个小狮冻干，沉入缸底……

　　也不知道寒霜寂狮要沉睡多久，高鹏就带着几只御兽在旁边守候，在没有得到允许的情况下高鹏也不好意思在别人家乱逛，基本礼貌还是要有的。

　　清脆的脚步声从高鹏森后缓缓传来，声音很轻，就像一朵莲花摇曳在微风吹拂的荷花池中。

　　高鹏转过头，一抹白色的倩影依偎在冰壁边缘，长长的白色褶皱蓬纱裙拖在地面。寒冰修罗骑士站在她身边搀扶着她的手臂。


第四百二十二章 北清妍

　　与这名姑娘眼睛对视，眼神幽冷清澈，如一汪寒泉。

　　对一名女士直勾勾盯着自然是一件不礼貌的事，高鹏眼神很快垂下，面色平静。

　　这姑娘眉心有一朵红色的莲花状花纹，倒是很少见……唔，我为什么会关注这些东西。

　　就在高鹏胡思乱想的时候穿着素白长裙的女子突然开口道：“现在是什么时候了？”

　　高鹏一愣，赶紧取出手机，“这会儿晚上七点半了。”

　　白裙女子沉默，脸上浮现一丝疑惑，但也没多说什么，只是微微颔首。

　　“很久都没人过来了。”白裙女子开口说道。“我能感觉到元素之力正在复苏，现在距离元素复苏过去多久了？”

　　“五年。”高鹏如实回答，这也没什么好撒谎的，走出去随便一问都能知道。

　　“才五年啊……”白裙女子看向高鹏，“谢谢。”

　　顿了顿，看向高鹏身边的几只御兽，眼底满是赞扬，“能在最初的五年的时间里拥有几只领主级御兽，也是很不错了，而且你那狮子也不简单，以前等级应该不低。”

　　“你不是华夏人吧？”高鹏谨慎问道。

　　他总觉得这名小姐姐看上去不太正常，实际上高鹏还有一个更大胆的猜测。

　　“我不是你们这个时代的人。”白裙女子展颜微笑，毫不在意的说出来。

　　说完眨了眨眼睛，“要不要尝尝我手艺？我烤鱼水准很好的！”

　　“不用麻烦了……我有罐头。”高鹏摇头，这会儿正巧也到饭点了，听了她说烤鱼高鹏也感觉自己有点饿。

　　“罐头？罐头是什么？”白裙女子好奇的询问。

　　“就是一种很好吃的东西。”高鹏招手让阿蠢飞过来，从阿蠢空间里掏出十几罐罐头，包含各种口味。

　　白裙女子好奇的看着铁皮罐头，将罐头打开，一块块油腻，呈深棕色、油黄色的肉块沉积在罐头里，有些罐头表面还漂浮着一些白色的雪花状东西，色泽暗沉的油脂随着罐头摇晃而微微偏移。

　　白裙女子鼻梁皱成一团然后吸了吸空气中的味道，旁边的寒冰修罗骑士突然上前，“主人稍等。”然后左指伸出，弹出一小截冰刺戳入罐头里，蓝白色的冰刺顶端色泽变浑浊。

　　又在每一个罐头里都戳一遍后寒冰修罗骑士收回左手，对白裙女子说道：“主人，这被称作罐头的食物虽然能吃，但不太健康，我不建议……”

　　话未说完，白裙女子就挥了挥手，“好了我知道了。”然后就用叉子插了一块又大又肥的罐头肉放入口中。

　　虽然罐头肉普遍卖相不是很好，但味道还是独有一番风味的。

　　高鹏清晰的看见白裙女子眼睛一亮，罐头的味道似乎让她很喜欢，很快十几罐罐头就被吃了一半。

　　虽然还是意犹未尽的样子，但吃了一半后白裙女子就放下了自己手中叉子，小嘴抿了抿，“我吃饱了，你吃吧。”

　　话是这么说着，但视线一直未曾离开罐头……就像一只可怜兮兮的小鹿。

　　“没关系的，我还有很多。”高鹏说着就从阿蠢空间里又掏出几十个罐头，其中“不小心”参杂了一瓶果汁。

　　十几根软萌萌的触须瞬间抱住高鹏的手腕，阿蠢一本正经的对高鹏说道，“你，拿错了！这是我的！”

　　然后阿蠢用触须掰开高鹏手指，将果汁警惕的抱在自己胸前。

　　哼，机智的阿蠢又破获了一起高鹏的诡计，我真是太聪明了，奖励自己今天多喝一杯！

　　然后阿蠢就美滋滋的抱着果汁开心的咕噜咕噜大口喝起来。

　　“那怎么好意思呢。”白裙女子咬着一大块肉含糊不清的说着。

　　“我家里就是开罐头厂的，罐头厂的意思就是专门生产这种罐头然后卖出去的工厂。”高鹏似乎发现了她的喜好，高鹏准备回去就买一个罐头厂，这可是一个有被封印后还是王级御兽的超级打手啊。

　　谁知白裙女子连连摇头，“不行，我必须要留在这里等他们回来。”

　　他们？他们是谁？

　　说完她不好意思的放下手中的罐头，瞥了高鹏一眼，然后默默将罐头推开，“那，那我不吃了……”

　　高鹏哑然失笑，“没关系的，你帮了我这么大的忙，一点罐头值得了什么，你放心吧，我家里除了罐头还有很多其他比罐头更好吃的东西，等我回去后就给你寄过来。”

　　白裙女子很感动，认真对高鹏说道：“你真是个好人！”

　　听见她说自己是个好人，高鹏感觉有点奇怪。

　　“对了，你多少岁了？”高鹏想要缓解尴尬。

　　“虚岁二十六。”她回道。

　　看见高鹏似乎有些不相信的表情，她认真说道：“我中间有很长时间都是在永封寒棺里。你要知道在里面不算年龄的。”

　　虽然高鹏情商不是很高，但女孩对年龄忌讳他还是多少明白一点的。

　　高鹏机智的没有继续讨论在冰棺里究竟算不算年龄的问题。

　　最后高鹏又和她闲聊了一会儿，似乎是许久没有接触人的原因，北清妍谈起话来兴致很高。

　　北清妍就是她的名字，据她所言他们部落所有人都姓北。

　　部落……

　　高鹏有些恍惚，听说在上古有部落存在，那时候的人类以耕织和狩猎为生，还出土过许多遗迹。

　　只是后来似乎发生了什么灾难，一夜之间上古文明突然断层。

　　而阿特兰蒂斯据说就是上古时期的文明之一。

　　有学者认为阿特兰蒂斯只是上古时期文明部落之一，在同时期还有很多的文明部落。

　　只不过这个说法并未成为主流学说。

　　“你听说过阿特兰蒂斯吗？”高鹏开口问道。

　　“阿特兰蒂斯？”

　　北清妍多看了高鹏一眼，然后点头，“听我父亲说过阿特兰蒂斯部落，只不过阿特兰蒂斯部落距离我们北寒部落很远，我们和他们也没什么接触。”

　　一天后寒霜寂狮从缸里爬出来，蓝色的寒雾环绕在它身体表面，粉嘟嘟的小鼻子抽了抽，然后打了声喷嚏！

　　“阿嚏。”

　　虽然早有心理准备，但看见它的等级提升到王级时高鹏还是心底一喜。

　　“嗷呜！”成功晋级为王级的寒霜寂狮神采飞扬，迈着外八步大摇大摆的走到高鹏脚下。

　　“这片世界的压制力还没有彻底散去，目前最高也就能允许出现王级，更高等级的怪物无法晋升，其他世界的怪物也无法穿过来，这是世界本身的一种保护机制。”北清妍适时开口。


第四百二十三章 怪力黄眉企鹅

　　寒霜寂狮巅峰时期的实力是皇级，目前只坎坎恢复到王级。加上高鹏已经拥有了王级的阿斑和神话品质的阿呆，所以寒霜寂狮突破王级给高鹏带来的惊喜并没有太大。

　　突破后寒霜寂狮的体积比之突破前增加了许多，足足达到了高鹏小腿高，长度也接近一米。

　　白钢锋刃兽自然是很开心的，但又怕被寂狮打。所以一只兽躲在墙角偷乐，两只爪子按耐不住心底的愉悦敲击着地板。

　　寒霜寂狮察觉到白钢锋刃兽的视线，疑惑的将目光投过去，白钢锋刃兽装作没事的偏过头。

　　高鹏又与北清妍交流了一会儿，趁着喝水的功夫高鹏看了一眼时间，都到了午时。

　　时间过得好快啊，不知道为什么今天的时间过得格外的快。

　　“时间不早了，这次过来我就是希望能让我的御兽等级提升……”高鹏接下来不知道该说什么。

　　“嗯……”北清妍点头。

　　两个人就这么相顾沉默，房间里的气氛变得尴尬。

　　“那我先回去了，这次多谢你的招待，如果有机会，下次你来渝州，我做东。”高鹏手中的阿蠢被捏成各种形状。

　　“当我等的人回来后我就去渝州找你蹭吃的。”北清妍浅笑盈盈，眼睛好看的弯成一对月牙儿。

　　“不要随便立flag。”高鹏哑然失笑。

　　“福来鸡？是吃的吗？”北清妍听不太懂，高鹏总是喜欢说一些听不太懂的词语。

　　“福来鸡……”高鹏无语，你开心就好。

　　“你等下。”北清妍说完回到自己房间，过了一会儿带着一个水晶瓶出来，水晶瓶大概巴掌大，里面装着一个丸子大的小钢珠。

　　嗯？不是钢珠。

　　高鹏眼睛一凝，一排数据在眼中闪过。

　　【怪物名称】：磁公兽

　　【怪物等级】：5级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物简介】：磁兽分公母，一公配一母。只要两者距离达到一定程度，它们就能互相感应对面的位置，然后迫不及待的靠近对方，距离越近，受到的吸引力越强。

　　高鹏这才注意到这只丸子大的磁公兽紧紧贴着玻璃瓶内壁，似乎某个地方对它很有吸引力。

　　“这只磁公兽能够感应磁母兽的位置，磁母兽就在殿里，到时你也不怕找不到方向。”北清妍轻声说道。

　　高鹏总觉得她可能是想要自己后面再送吃的过来。

　　嗯，肯定是这样~

　　……

　　带着御兽从寒冰宫殿离开，穿过一个冰川峡谷。

　　来的时候着急，回去高鹏就不着急了。

　　准备走一段路程在飞回渝州，好不容易来了一趟北极，空手回去也太不像话了。

　　知道的人明白他去了北极，不知道的人还以为他躲在家里玩游戏呢。

　　前面是一处盆地，盆地里就是黑白二色的海洋，其中还混杂着一点黄。

　　近了后高鹏看清楚盆地里这些怪物的模样，身高清一色两米，体态臃肿，就像……就是企鹅！

　　嘴巴黄色，又宽又粗，眼神桀骜不驯，头顶撒马特发型随风飞舞，黄色的炸毛混杂在头顶，看上去颇有时代复古杀马特风。

　　这种怪物在怪物图鉴里有记载，在灾变前的名字就叫做凤头黄眉企鹅，是一种长得很像撒马特的企鹅。

　　灾变后进化为怪力黄眉企鹅，名字反而更逊了，而且也更像杀马特。

　　【怪物名称】：怪力黄眉企鹅

　　【怪物等级】：18级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物简介】：在同等级的企鹅种属怪物里它的力量最大，性格鲁莽直接，他们是企鹅家族里的——涐就⒋朂炫кū锝企鵝。

　　一群企鹅就像流氓一样围上来。

　　脖子……它们没有脖子。

　　短粗的脑袋向前伸直，头顶上的黄毛就像长矛一样向前竖着！

　　走路的姿势嚣张无比，高鹏仿佛看见了寂狮的影子。

　　一群斜着眼睛的怪力黄眉企鹅就这么歪着头像一群愣头青一样围了上来，将高鹏一行围在正中央。

　　最前面的一只怪力黄眉企鹅头发都快戳到高鹏脸上了，脑袋斜歪着，眼珠子也是斜歪着死死盯着高鹏，一副猖狂无比的样子，就差撸起袖子说我今天要锤你一顿了。

　　白钢锋刃兽眼睛一冷，刀锋悄然弹出……

　　高鹏按在它脑袋上，示意它不要着急。

　　实际上就算没有御兽，就凭高鹏现在的身体素质就能干翻这群怪物黄眉企鹅。

　　最前面那只怪力黄眉企鹅见高鹏没有露出丝毫害怕的表情，而且他身旁的几只御兽也都很平静，小眼睛顿时眯起，眯成一条缝，然后……默默后退。

　　将自己雄壮的身躯隐没在同伴身后，暗中观察。

　　旁边一头怪力黄眉企鹅性子很急，这个盆地就是它们的地盘，周围的怪物都知道，但这个两只腿的奇怪东西居然敢闯进来，今天我小企鹅就要让他知道什么叫做害怕，什么叫做恐惧。

　　“啊呜。”一头怪力黄眉企鹅打出来的翅膀被小焱拦住。

　　面对这头比自己等企鹅高出一倍的同类，它们都发出的愤怒的叫声。

　　“叛徒！”

　　“企鹅里的败类。”

　　“红毛真丑！”

　　“我们中出了一只叛徒！”

　　一群怪力黄眉企鹅叽叽喳喳叫个不停。

　　小焱脸色一沉，你们说谁是企鹅！？

　　张开鸟喙从中喷出一团浓郁的火焰瞬间将周围几只叫得最凶的企鹅烧得叽叽直叫，捂着屁股四散逃走，我小焱是最瘦的！这是高鹏亲口说的！

　　双翅扇动，赤红色的羽毛抽打在空气中发出呼呼的巨响，地面的冰渣被狂风吹得向四周乱飞。

　　见得这一幕，周围的怪力黄眉企鹅并未感到丝毫害怕，反而聚集越来越多，最后全部一拥而上。

　　“唳！”一层火环从小焱双翅扇动间向外炸裂，破碎的火环在虚空中炸裂成一片片火絮。

　　轰！

　　在这冰天雪地的北极，一圈火环轰然炸开。

　　距离最近的企鹅瞬间被冲击波掀飞，浑身上下燃烧着火焰。

　　后面的怪力黄眉企鹅们脚步一顿，然后看了两眼，以比来时还要更快的速度逃走……


第四百二十四章 变异种！怪力黄眉帝企鹅！

　　吓走了这群企鹅，小焱嘟囔着：“如果不是高鹏叫我留手，早就烧死你们这群丑东西了。”

　　这些怪力黄眉企鹅逃走后，高鹏看见它们之前停留的地方有一团黑影，在阳光的照射下闪烁着奇特的光芒。

　　高鹏走过去，在这群怪力黄眉企鹅之前存在的地方看见了一艘搁浅的大船。

　　大船一部分区域被冻结在冰川里，剩余的部分裸露在外。

　　表面有一个白蓝色的旗帜，旗帜正中间是一头奔跑的棕熊图案。

　　这是北熊区的国旗，高鹏认出了这个旗帜。

　　是北熊区的战舰，高鹏在船上看见了炮膛，还有雷达等装置，不过大部分都被摧毁了，然后又被极寒冰封了。

　　高鹏发现有些怪力黄眉企鹅在逃走后往一个处冰崖洞穴里逃去，高鹏走过去，听见高鹏的脚步声，躲在地面的怪力黄眉企鹅们更惊慌失措了，在里面四处乱窜，不知道撞倒撞碎多少东西。

　　高鹏眯起眼睛打量四周，看上去有点像是实验室，但是应该是一个被荒废的实验室，也不知道是什么原因荒废了。

　　联合不应该出现在北极的企鹅，还有搁浅的军舰以及荒废的实验室，高鹏心底大致有了个猜测。

　　这些企鹅应该是被抓过来成为试验品充当实验的，然后可能实验出了问题，也有可能是被怪物袭击摧毁，反正不知道什么原因导致实验室被遗弃，里面有企鹅逃出来，然后北极地广怪稀，这群企鹅就生长得越来越多，疯狂繁衍……

　　所以这就是北极出现企鹅的真相！

　　高鹏在心底默默猜测。

　　实验室虽然被破坏，但里面并未发现人的尸体，可能是离开的时候被带走了吧……

　　不过想到那艘搁浅的战舰，高鹏心底蒙上一层阴影。

　　没有发现尸体并不一定代表这些人就安全逃走了，也有可能是葬身于怪物的肚子里。

　　没有理会这些没有丝毫威胁的怪力黄眉企鹅，高鹏从山洞里走出。

　　远处雪坡上几只逃走的怪力黄眉企鹅重新走回来登在山坡上，警惕的打量高鹏。

　　然后时不时的回头叽叽叫几声，在对身后说着什么。

　　突然低下头，最上面的一只怪力黄眉企鹅大声鸣叫！

　　上蹿下跳的，像是一只带路的狗腿子，从雪坡上滑下来。

　　就在它滑下来的同时，雪坡后方一道庞大的黑影缓缓升起……

　　黄色的眉毛如瀑布从眼睛两侧垂落，甚至将大半眼睛都淹没在眉毛里。

　　庞大的身躯缓缓爬起来，雪坡剧烈抖动，颤颤巍巍，仿佛随时都会崩塌。

　　一大片阴影随着它站起来投射下来。

　　【怪物名称】：怪力黄眉帝企鹅（变异种）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物等级】：45级

　　【怪物属性】：冰系

　　【怪物能力】：掌控冰元素Lv3 巨力Lv3

　　【怪物特性】：寒霜帝冠（稀有罕见的帝王血脉在头顶凝结而成的寒霜帝冠。

　　效果①被动效果：掌控冰元素能力+1

　　效果②主动效果：消耗寒霜帝冠里的力量，在身躯四周形成冰霜地狱。）

　　【怪物简介】：注射了帝企鹅血脉的凤头黄眉企鹅在变异后进化而来，性格暴躁，极度仇恨人类。

　　在看见高鹏的第一眼就挪不开视线了，眼神里满是仇恨还有愤怒。“啊！”

　　人类，又是人类，他们难道还要捉我回去做实验吗！

　　想到自己儿子、女儿、伴侣全部被抓来在阴森昏暗的实验室里进行实验，只有自己最后活了下来，并且变得更加强大。

　　当它变强大后的第一件事就将实验室里的所有人全部吃了个干干净净。

　　但是不够！不够！

　　这么一点人怎么够吃，它还要吃更多的人！它要吃人类的肉，喝人类的血，嚼碎他们的骨头。

　　只是北极本来就偏僻，灾变后几乎没有人来。

　　今天再一次看见人类，怪力黄眉帝企鹅纵身一跃，庞大的身躯如一个滑雪板趴在雪坡上冲下来！

　　坡上厚厚的雪层随着它的冲刺被卷起来，化为一层雪风暴缠绕在身体四周缭绕。

　　所过之处雪地冻结，化为一条直通山脚的冰道。

　　小黄没在身边，自己随身带着的都没有擅长力量的御兽，高鹏便带着御兽避开。

　　但刚要行动，左右两边和后面升起三条又高又厚的冰霜之墙将高鹏围住，并且头顶的冰墙也迅速合拢，就在眨眼间，借着冲势还有冰霜之力的协助疾冲而来的怪力黄眉帝企鹅已经冲到面前，因为速度过快化为一团黑影。

　　小焱本来条件性反射向上高飞逃走，但看见高鹏就在面前就迟疑了片刻。

　　短短片刻丧失了逃走的最佳良机。

　　白钢锋刃兽面色凝重，它擅长秒杀敌人一击必杀，但对于这种体积太大而且冲撞过来的敌人并没有太好的解决办法。

　　它可能会被直接撞飞……

　　但它还是义无反顾的一步跨出护在高鹏身前。

　　“呼……”高鹏长吐一口气，做好了体验空中飞人的准备。

　　寒霜寂狮向前走出四步，不退反进，迎面冲向怪力黄眉帝企鹅！

　　“寂狮。”高鹏喊道。

　　寒霜寂狮喉咙里发出低沉的吼声，声音越来越洪亮……

　　“吼！！！”

　　伴随一声惊天怒吼，寒霜寂狮纵身一跃，一瞬间身躯暴涨！

　　纯白的鬃毛炸起，冰冷的双眸不带丝毫表情，强壮的身躯布满了一块块花岗岩般的肌肉，一瞬间体积暴涨千倍！长宽高全面变为原本的十倍，体长达到了十米！

　　虽然比之怪力黄眉帝企鹅十八米高的身体要矮上一头，但是在体积上的差距也没有一开始那么悬殊了。

　　嘭！！

　　两者撞击发出剧烈的碰撞声，怪力黄眉帝企鹅冲下来的身躯竟然被寒霜寂狮硬生生用双爪拦住。

　　锋利的狮爪深深钩入血肉，狂暴的寒冰猛然凝聚，剧烈的寒冰要将怪力黄眉帝企鹅彻底冰冻！

　　咔擦咔擦，身为冰系怪物的怪力黄眉帝企鹅身躯开始僵硬，黄色的眉毛上浮现一缕缕冰渣，寒气弥漫，动作越来越迟缓……


第四百二十五章 新的市场

　　怪力黄眉帝企鹅现在只感觉自己浑身上下寒彻刺骨，身为冰系御兽的它除了刚出生的时候感受过寒冷的感觉以外，长这么大就再没有感受过寒冷的感可觉。

　　原来这就是冷吗……

　　怪力黄眉帝企鹅眼睛有些涣散，思维都仿佛要被冻结。

　　帝企鹅脑袋上冰蓝色的王冠突然一闪，闪烁出朦胧的星光。

　　下一刻涣散的眼神瞬间凝视，伴随一声怒吼，怪力膨胀，将它冻结住的冰块被震出裂缝并且不断扩散。

　　“冰霜地狱！”暴怒的怪力黄眉帝企鹅施展天赋能力，一瞬间天摇地晃，空地上凭空升起寒风，寒风哗哗直吹，一道道寒冰尖刺从地面逐渐升起并且速度越来越快。

　　最终一瞬间，又或者几秒钟，地面上升起的寒冰尖刺数量越来越多，越来越密集，逐渐扩展为一根根通天彻地的冰柱，幽幽寒雾弥漫在冰柱之间，咔擦咔擦的冻结声中一条条锁链将这些冰柱串联在一起。

　　“哇哦，这特效居然这么帅。”高鹏眼睛发亮。

　　“只是这里是北极而已，如果换成渝州，能够有五分之一的效果就不错了。”寒霜寂狮通过血契在高鹏脑海中说道。

　　说话间寒霜寂狮警惕的扫视四周，虽然语气里很瞧不起这只领主级的帝企鹅，但瞳孔死死锁定着帝企鹅的一举一动。

　　瞧得四周的寒霜地狱，寂狮嘴角勾起，浮现一抹狰狞。

　　狮口张开，周围的冰柱表面浮现出大量蓝雾然后被寒霜寂狮吸入口中，随着它吸收的寒雾越来越多，看上去瑰丽无比的寒霜地狱逐渐崩塌……

　　最后猛吸一口，寒霜地狱轰隆隆的崩溃，冰柱坍塌，锁链毁灭，怪力黄眉帝企鹅转身就逃。

　　寒霜寂狮追上去怒吼一声，狮爪横扫抽在怪力黄眉帝企鹅头顶，嘭——

　　身躯一颤，就哐当一声摔倒在地上失去生命气息。

　　舌头舔过指缝，将上面沾染的血液舔干净，狮眼眯成一条缝，鬃毛轻轻抖动，将那不存在的灰尘和冰渣抖了一遍。

　　迈着优雅的步伐回到高鹏身前，每走一步身躯就缩小一寸，最后恢复到一开始最小的体积。

　　这是寒霜寂狮在恢复王级实力后恢复的新能力，在王级之前这个能力一直显示的是问号，也就是未觉醒的态度。

　　【怪物特性】：冰之吞噬（生于冰，而又死于冰。可以吞噬寒冰，所有被吞噬的寒冰都将成为它吞噬的力量短暂积蓄起来。

　　效果①主动效果：吞噬寒冰之力所形成的各种物质和冰元素攻击积蓄在腹中，注意，当寒冰之力超出它吸收饱和极限的时候会产生反效果。

　　效果②主动效果：将吞噬的寒冰之力转化为自己的攻击释放出去。）

　　这是一个局限性很大的能力，但在面对特性属性的怪物时就会变得十分有针对性。

　　专门克制冰系。

　　这也是刚才高鹏丝毫不担心的原因。

　　本来等级就高于敌人，在能力上也克制对方，可以说冰系的怪物在寒霜寂狮面前能力会被削弱到一定程度。

　　活物目前还无法装入阿蠢的空间里，但死物就没这个限制了，将怪力黄眉帝企鹅的尸体塞入阿蠢空间里。

　　这只怪物应该是试验后变异而来，有很高的研究价值。

　　将两种不同怪物的血脉融合在一起，这应该就是北熊区正在研发的方向。

　　在各个大区联合成世界政府前，所有大区都是世界强国，小区就是世界弱国。

　　哪怕合并成为联盟政府后各个区之间也有明争暗斗。

　　怪物融合应该就是北熊区的研究方向。

　　“这种融合怪物的方法其实也有弊端。”寒霜寂狮摇头。

　　“什么弊端？”高鹏神色微动。

　　“不清楚，应该是成功率或者天赋缺陷吧。”寒霜寂狮有些生气，我又不是人类，我怎么知道你们这些歪门邪道的原理！

　　在寒霜寂狮看来，这就是歪门邪道。

　　“哦……”白钢锋刃兽趴在原地，幽怨的望着寂狮。

　　骗子，都是大骗子……

　　明明都那么高，还要装成这么矮的样子，我就没见过你这么心机的狮子！

　　寒霜寂狮在白钢锋刃兽心中的小本本上已经被记了一笔。

　　解决了怪力黄眉帝企鹅，高鹏继续南下，沿途遇见了许多北极特有的怪物，比如冰瀑暴熊、极光北极狼、蓝魂角鲸、黑血信天翁等等。

　　这些怪物基本上不是冰系就是水系或者阴系，在北极这特殊的极端环境下其他属性很难有生存空间。

　　倒也不是北极没有诞生过其他属性的怪物，只是其他属性的怪物在北极这种空气中冰元素占据绝大部分的环境下很难生存延续下去。

　　在和其他怪物争夺生存空间还有捕食狩猎时天然落于下风，久而久之优胜劣汰之下就只剩下这几种属性了。

　　所有地域环境几乎都是如此，本身它们是公平的，它们会开放的孕育各种属性的怪物进化，但生存是残酷的，不需要荒野来选择，生存就会淘汰绝大部分不适合的怪物。

　　要么离开这片区域，要么成为其他怪物的腹中口粮。

　　所以想要捕捉什么属性的怪物，就去相应元素浓郁的区域即可。

　　南下的时候高鹏有心观察了一下北熊区的军队御兽，果然发现了端倪。

　　一些御兽身上有着明显的两种怪物的特征，不少军区和政府人员的御兽都有明显的人工培育特征。

　　比如高鹏就看见一头冰瀑暴熊脑袋上被套上了一层厚厚的钢盔，上面还有几个尖角，体表披着一层厚厚的装甲，寒光闪闪，看上去格外狰狞。

　　大街上路过的御兽基本上或多或少都在身上增加了各种“配件”，看上去倒是有点像未来科技风。

　　给御兽装上“兵器”、“护甲”，这就是北熊区的特色，但也何尝不是北熊区的人崇尚好斗，民风剽悍的特征。

　　所以说这是一片蓝海市场啊……

　　高鹏眼睛一亮。

　　只要御兽足够强大威猛，就能够在北熊区的市场上大卖特卖！


第四百二十六章 毁灭

　　找到北熊区一处卫星电话亭，高鹏拨通电话打给外公。

　　电话显示的是未接通无信号，外公可能是去黑雾世界组织开辟商路了，高鹏无奈放下手机，看来是不能找外公了……不过也不是没有办法，既然外公不行，那就自己动手丰衣足食。

　　“高少。”正在野外执行捕捉怪物任务的黄亚意气风发，自从投靠高少之后自己的日子越来越好过了，拥有三只领主级御兽的他可谓是春风得意。

　　在整个南天集团内部黄亚的名声也是逐渐升高，在南天内部分为新老派系，老派系是以徐何啼为首忠诚于外公纪寒武的一批干事，新派系则是以黄亚为首向高鹏靠拢的一批干事，他们并非不忠于纪寒武，只是他们认为纪寒武迟早会退位，当高鹏上位继承董事位置之后他们就是高鹏的亲信，也能谋夺更高的职位和权利。

　　有人的地方就有江湖，这种事情哪怕就算是高鹏和纪寒武也阻止不了，除非将这些人的思维全部抹除变成只知道遵守命令的机器人。

　　堵不如疏，既然无法阻止那就引导，在高鹏和纪寒武的引导下两派系的竞争处于良性竞争。

　　“高少，您找我？”在一旁看着下属将怪物捕捉扣押进笼子里的黄亚从包里取出手机。

　　“带一批人来北熊区……还有培育的御兽，我明白了……”

　　……

　　与此同时，卢卡萨空间裂缝另一端黑雾世界。

　　发现黑色巨蟒的房间已经被彻底封锁，外围拉扯着好几层警戒线，同时还有大量真枪实弹的士兵带着御兽警戒张望四周。

　　有许多穿着白色研究服的研究员进进出出脚步匆匆。

　　“研究结果出来了吗？这怪物是什么级别的？”一名穿着果刚区军队制服的将领沉声问道。

　　“禀报将军，这只被我们命名为黑暗耶梦加得的巨蛇我们从它身上采集了一部分残蜕进行研究，应该超过了王级。”研究员急促地说道。

　　超过了王级！

　　邓比利眼睛眯起，胸膛剧烈起伏，同时还有一丝不安。

　　“你们确定这条巨蛇已经死了？”

　　王级怪物的恐怖之处他可是明白的，王级怪物和领主级怪物完全就是两个级别，一个天一个地！

　　而这条巨蛇是王级之上，也就是说已经超过了已知的所有王级怪物。

　　这是目前已知最恐怖的怪物！

　　这是一份大惊喜啊！

　　一头王级之上的怪物晶核有很大的概率能够培养出一头王级御兽。而且它身上的其他器官、血肉，哪怕骨头都是很珍贵的材料。

　　拥有了王级御兽，自己果刚区的话语权在整个非洲大区就会变得更大，自己也会成为果刚的功臣，被铭记在历史上！甚至能够让果刚区从一个小区发展为一个大区。

　　邓比利脸上浮现一抹微笑，他是一个种族主义者，更是一个民族主义者。他最大的梦想就是希望自己的国家能够变得更强。

　　虽然现在世界各国合并，明面上是叫政府，但实际上各个大小区之间的隔阂还是隐约存在的。

　　他自然是希望自己的区能够变得更强，也是他身为一个军人的基本素质。

　　“肯定死了，我们用各种仪器探测过，没有一丝生命气息！”研究员打着包票，这一头被发现的巨蛇可谓是吸引了很多学者还有教授、研究员前来。

　　能够过来的无一不是精英，他们都很确定，他们用了五六种仪器和方法测试这头巨蛇的生命波动，得到的结果全部都是已死亡。

　　“好好加油。”邓比利脸上的笑容按耐不住，他想要快点回去给大区议会长禀报这个好消息。

　　脚下大楼突然一震，邓比利一个踉跄差点摔倒，站在他面前的研究员更是不堪直接绊倒在地趴在地上。

　　“主人，危险！危险！”

　　窗户破开，一头黄色鬃毛巨狮撞开墙壁，一口叼住邓比利的衣领转身向外面逃去。

　　被黄色鬃毛巨狮衔在口中的邓比利还有些茫然不知道发生了什么，当他转过头的时候就看见一头庞大的巨蛇破开屋顶盘踞在大地之上，蛇首高高昂起直冲天穹，黑色的鳞片里向外冒出大量黑色的雾气，接触到黑雾的墙壁变得陈旧破败，屋顶被撞得粉碎。

　　有飞行御兽想要逃走被黑雾感染，身体以肉眼可见的程度缩水，只剩下皮包骨头，干瘪的羽毛孤零零的挂在皮上，坐在背上的御使更是直接化为白骨。

　　黑雾源源不断的向外扩散，所过之处万物凋零。

　　“嘶！！！”

　　蛇鸣响彻云霄。

　　邓比利的黑脸变得更黑了，身体哆嗦着，“完了，完了，新基地市完了……”

　　半日后，一则消息从卢卡萨基地市流传出——卢卡萨空间裂缝不定期暂时封闭。

　　在北熊区托木斯克基地市，高鹏租用了一处别墅暂居。

　　黄亚带领的部队过来还需要一段时间，除此之外高鹏还让黄亚将大紫、小黄它们带过来，一段时间大紫没在身边高鹏有些不习惯。

　　虽然大紫又蠢又傻，还能吃，但也是挺可爱的。

　　这段时间高鹏就在别墅里每天训练几只御兽，偶尔外出打猎，也就顺便结识了一些北熊区本地人。

　　“高，有个大消息，卢卡萨基地市的空间裂缝关闭了。”别墅外一个穿着迷彩背心的俄罗斯金发壮汉嚷嚷着大声喊道。

　　“笨熊，声音小点，你吵到我了。”高鹏面不改色，将手中试剂调制完毕然后装入一旁的箱子里。

　　进化王级后寒霜寂狮的品质跌落到了精锐品质，短时间内等级提升太快的后遗症彰显出来，所幸这里是位于寒带的北熊区，数量最多的就是冰系材料，所以高鹏收购一些材料也比较容易。

　　将试剂丢给寒霜寂狮，寒霜寂狮熟练的用爪子挑开瓶塞，然后捧着试剂抿着嘴小口小口灌入口中。

　　“卢卡萨的空间裂缝封闭了？”高鹏还是刚得知这个消息，愣了刹那然后皱眉，“什么原因封闭的？”

　　“听说是有王级之上的怪物正在深度沉睡，结果那些傻子以为是死的有便宜可占，就想剖开人家脑袋取出晶核，然后把怪物吵醒了，听说空间裂缝另一边已经成为禁区了……真是可惜，我还没去过卢卡萨空间裂缝呢。”


第四百二十七章 看什么看，我吃！

　　北熊人表示遗憾，他本来还准备半年后去一次卢卡萨空间裂缝体验一下其他世界的感觉。

　　他去过一次拜迪区的空间裂缝。那是一次战术援助活动，拜迪区的空间裂缝是一个永久性的世界，但听说卢卡萨空间裂缝通往的又是另外一个世界。

　　去其他世界总是一种新奇的体验，比出国还要刺激，这是出界。

　　王级之上的怪物。

　　高鹏心底一沉，外公现在应该就在黑雾世界那边，

　　不行，也不知道外公知不知道那边的情报，要是外公不小心闯过去那就危险了。

　　而且荒芜迷宫那边也不一定安全，如果卢卡萨那边没有惊醒那头王级之上的怪物还好，现在被惊醒了，也不知道会不会来到荒芜迷宫……

　　毕竟只有一千公里的距离，这个距离对于王级之上的怪物而言并不算远。

　　高鹏知道王级之上的等级还有皇级、帝级，也不知道那头黑蛇是皇级还是帝级，如果是皇级还好，但如果是帝级……

　　门沙夫嚷嚷道：“对了高，我听说在你们华夏区前段时间也出现了一个永久性空间裂缝？”

　　“是的，而且就在我家乡。”高鹏微笑。

　　“喔。”门沙夫眼睛一亮，“那如果有机会我一定要去一次。”

　　“当然，乐意之极，欢迎你过来。”

　　门沙夫是本地一个大家族的次子，他有一个哥哥鲍尔沙克，家里的事情基本上都是交给他哥哥管理，他对管理家族的事情不感兴趣，对训练培养御兽倒是挺喜欢的。

　　他家族在御兽方面也很支持他，在当地托木斯克基地市里门沙夫在御使里有不小的名气，一半源自他的家族，另一半源于他自身的努力。

　　“对了，你让我帮忙的商铺我弄好了，就在托木斯克的市中心，场地很大，等你开业的时候我一定去捧场。”门沙夫爽朗大笑。

　　“好，这可是你说的，如果你有什么朋友最好将你的朋友们也一起喊过来，我们南天集团的御兽绝对不会让你们失望的。”高鹏笑着说道。

　　和北熊人打交道也不需要那么多弯弯绕绕，豪爽的性格更能得到他们的欣赏。

　　次日，纪寒武通过集团内部的电话给高鹏打了一个电话。

　　“我回来了。”

　　简单的四个字，简介明了。

　　“您老回来就好。”高鹏也放下了心底的担忧。

　　“嗯，放心吧，你外公心底有数，你想要开辟北熊区市场也是一件好事，我本来也想过开辟外区市场，只不过之前一直没有精力，现在开始铺张也不算晚。”

　　售卖御兽的店铺倒是不需要太多花里胡哨的装修，就是简单的配上前台、洗手间还有一些石台笼子即可。

　　一周后黄亚带着御兽还有一些下属从渝州飞过来。

　　很多人都没有来过北熊区，这里的气候景色都给了他们很大的兴奋。

　　“高少。”黄亚恭敬的走上前，在他身后跟着三头领主级御兽。

　　“嗯，辛苦了。”

　　“不敢，不辛苦。”

　　第二天，新装修的南天集团北熊区托木斯克分店正式开业。

　　这也是高鹏的一次尝试，如果效果很好他就继续在整个北熊区扩展业务，然后继而以北熊区为跳板辐射亚太地区以及欧洲地区。

　　路过的北熊人都好奇的看着这个新开的分店，听说还是华夏人开的，

　　任何地方的人都有看热闹的因子，哪怕北熊人也不例外。

　　“这是什么店铺？”

　　“听说是卖御兽的。”

　　“从来没有听说过，华夏人的御兽吗，哈哈，那倒是挺有趣的，华夏人的御兽是不是和他们一样娇贵。”

　　“也不能这么说，华夏人好像也有王级御兽。”

　　“王级御兽自然是很厉害的，但这个店老板怎么可能有王级御兽，如果有王级御兽的话我就把我家大白拉的屎舔干净！”

　　“哈哈哈。”

　　一群北熊人嘻嘻哈哈的讨论着。

　　黄亚从店里走出来，身后跟着恐怖残暴母蛛，体积庞大的母蛛之前是蜷缩在店里才勉强塞进去，但这样很不舒服，现在终于舒展身躯自然让它很是舒服。

　　庞大的身躯悠然展开，锋利的节肢就是杀戮兵器，冰冷、残暴，不带丝毫感情。

　　恐怖残暴母蛛的出现顿时让街道上的气氛为之一僵，所有讨论声全部消失。

　　街道上所有行人都呆呆的望着恐怖残暴母蛛。

　　北熊区地处寒带，生活在寒带地区的动物普遍体积偏大，但就算如此这么大体积的怪物依旧很少见。

　　森白色的石质领主光环向外散发，被领主光环笼罩的所有御兽和人都感受到强烈的压抑感，除了领主和领主之上的御兽御使才能免疫领主光环的效果，领主级以下的怪物都会受到领主光环的压制，在领主光环之内它们的行动和施展的能力都会受到一定影响。

　　甚至一些实力太弱的怪物会被领主光环震慑得不敢动弹。

　　虽然高鹏现在欺负一些领主级怪物看上去很容易的样子，但领主级怪物和御兽在现在的时代依旧是十分罕见的。

　　能够拥有一只领主级御兽的在一座基地市里依旧是位于食物链顶层的存在。

　　只不过领主级御兽数量的增多也让领主级这个等级分出了三六九等。

　　领主级御兽有强的，也有弱的，强大的领主级御兽虐杀弱小的领主易如反掌。

　　但就算最弱的领主级御兽在这些人面前也是极高的存在。

　　“这家店居然有领主级御使，唔……我收回之前的话，这个店可能会有好东西。”

　　“北熊区的朋友们，这是我们南天集团在北熊区开的第一家分店，今天是开业的大喜日子，所以全场九点五折！”黄亚大声说道。

　　“相信有些朋友可能不太熟悉我们南天集团，今天我就在这里介绍一下我们南天集团。”提到南天集团四个字的时候黄亚满是骄傲，“我们南天集团拥有华夏区目前已知仅有的两只王级御兽！”

　　之前骗吃骗喝的那名北熊人脸色躁红，最后狠狠一握拳，“看什么看，我吃就是了！”


第四百二十八章 六角恐怖狼

　　“这位朋友，你就不用骗吃骗喝了。”高鹏笑呵呵的从他身后走过来拍了一下他的肩膀。

　　“什么……骗吃骗喝！谁喜欢吃屎！”北熊人恼怒不已。

　　高鹏呵呵一笑，也不辩驳。

　　不过这北熊人的性格还是让高鹏心底赞叹，敢作敢为，说吃就吃……

　　“不用吃了，今天刚开业第一天就有人在店门口吃屎也不吉利。”高鹏制止了这个牛高马大的北熊人。“如果有兴趣，可以来我店里看看，应该会有你喜欢的御兽的。我们店里的御兽都是又高又壮的大家伙。”

　　听见可以不吃，这名北熊人松了口气，如果可以谁愿意吃那东西……他刚才也只是面子上一时落不下来而已。

　　不过毕竟是买御兽，御兽是要跟随自己一辈子的，所以这种事情上都是慎之又慎。

　　“我知道有些人可能对我们店铺贩卖的御兽的战斗力有疑虑，我们也能理解，但是请放心，绝对不会让各位失望。”黄亚从笼子里拖出两头怪物。

　　左边是一头冰瀑暴熊，这是北熊区很常见的一种御兽，成年后身高一般在五米至七米期间，性格沉稳不易动怒，同时擅于防守，同时拥有不弱的进攻能力，在实战中表现不俗，可以说是很具有北熊区特色的一种御兽。

　　在场一百个人里至少有三十个人拥有并瀑暴熊，这头御兽在北熊区普及度很高。

　　普及度高也代表认可度很高。

　　而且被关在笼子里的冰瀑暴熊体表装了很多特征鲜明的北熊区装备。

　　合金头盔、合金外骨骼巨爪，胸口穿戴着坚韧的兽皮铠甲进一步加强防御，这一身装备就是北熊区大汉们最喜欢的搭配。

　　只是让这些北熊人感到好奇的是这头看上去很强壮有七米多高的强壮冰瀑暴熊看上去畏畏缩缩的，就像穿着裙子的小姑娘走在大街上，扭扭捏捏的，步子生怕迈大了。

　　右边是一头棕灰色的人形怪物，看上去有点像神话故事中的狼人但又不太像，粗壮的后腿弯曲在地面，看上去弹跳力十分惊人。前爪细长而又锋利，脑袋上面有三对尖角，赤黄色的瞳孔冰冷锋利。

　　【怪物名称】：六角恐怖狼

　　【怪物等级】：30级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：血系

　　【怪物能力】：鲜血渴望Lv1 锋利尖爪Lv1

　　【怪物简介】：一种外表看上去十分凶恶的生物，实际上内心温柔善良，它们会帮助在冬天寒冷的野外迷路的旅人找到回家的路——事实上肚子就是最温暖的地方，它们也常常错误的将旅人带到一些不该带的地方去。

　　这次带来的都是能够在北熊区生存的各种首领级怪物。

　　也只有首领级怪物才能保证利润。

　　长途跋涉这么远，精英级和普通级怪物的贩卖连路费的消耗都赚不回来。

　　“这种怪物就是我们贩卖的主力，它的名字叫做六角恐怖狼，是一种集战斗、追踪为一体的综合性御兽，口说无凭，单纯的介绍大家肯定是不相信的，所以我们干脆就用实战来证明。”

　　黄亚的话让不少围观的北熊人信服。

　　“高，这就是你准备贩卖的怪物？看上去倒是卖相不错，只是它能是冰瀑暴熊的对手吗？”门沙夫还是有些怀疑，除了它自己外还带了一些朋友一起过来给高鹏撑场子，除此之外门沙夫还联系了当地的几大电视台和广播电台的记者过来。

　　“放心吧，你就看下去。”高鹏很有自信，自己亲自培育出来的怪物他自然最清楚战斗力如何，如果不是为了扩展北熊区市场，他才舍不得将六角恐怖狼拿出来贩卖。

　　就算在高鹏培育出来的所有怪物里，首领级的档次中，六角恐怖狼可是在南天集团内部供应渠道里排名序列第一十七的。

　　南天内部供应渠道排名序列是高鹏根据怪物综合能力评分最后得到的一个名单。

　　并不是单纯的战斗力排名，而是根据它们的价值进行排名。

　　比如一只擅长潜行和隐身侦查的怪物正面战斗能力不擅长，但其他能力能够为它增色不少。

　　单纯的实力排名是没有意义的，比如三只实力相当的怪物，但因为属性克制，就像剪刀石头布一样，三者相互克制，最后可能会出现所谓的第一名被第十名击败的尴尬情况。

　　六角恐怖狼正面战斗能力不俗，同时拥有可以吸收血液恢复自己伤势的能力，并且拥有极强的嗅觉，对鲜血十分敏锐，适合在野外追踪猎物，北熊区地域辽阔，六角恐怖狼的能力可以让御使在野外不用担心猎物逃走。

　　“吼！”六角恐怖狼已经和冰瀑暴熊厮杀在一起，灵敏的躲避过冰瀑暴熊的攻击，充分发挥它体积较小灵活的优势不断给冰瀑暴熊增添伤口。

　　锋利的尖爪撕碎合金头盔，这些合金装甲在森白的利爪面前根本不能提供多少防御。

　　弥漫在空气中的鲜血刺激了六爪恐怖狼，让它的攻击速度越来越快，动作越发敏锐。

　　最后纵身一跃，利爪撕破冰瀑暴熊的喉咙，这头巨兽哐当一声摔倒在地面。

　　“好厉害的攻击，它的爪子一定很锋利吧，我看见合金装甲都挡不住它的爪子。”

　　“它的动作也很灵敏，冰瀑暴熊没有正面击中过它，只有一些冰系攻击的余波波及到了这头六角恐怖狼。”

　　围观的北熊人都很惊讶，在围观的人群里除了一些看热闹的人以外还有基地市的大型怪猎团探子。

　　他们都是受到门沙夫的邀请前来的，当然也只是给门沙夫一个面子罢了，所以来的都不是什么重要人物。

　　和普通御使相比，他们的眼光和嗅觉也更敏锐。

　　与门沙夫一同前来的几名本地大家族精英都是眼睛一亮，“门沙夫，听说你和高的关系不错，可不可以帮我们引荐一下。”

　　“高今天可能比较忙，你们也知道他刚开业，还是过两天再说吧。”门沙夫憨笑道，同时眼睛放光的盯着高鹏。

　　门沙夫可不笨，虽然平时管理家族的是他的哥哥，但这并不代表他就什么都不懂。

　　场外众人心思复杂，各有所想，但这都不关高鹏的事。

　　他只知道，六角恐怖狼在北熊区似乎有不错的潜力，接下来就等北熊区市场对六角恐怖狼的接受程度了，如果能够爆款，自己南天集团的业务也就成功在北熊区打开了大门，剩余的步骤就不需要高鹏费心费力了，下面的人就能帮忙完成。


第四百二十九章 销售

　　冰瀑暴熊居然输了，围观的一群北熊人感觉不可思议，这不会是请的演员吧。

　　但转眼一想似乎也没有人可以请这么昂贵的演员……最重要的是怪物性格暴虐，有哪只野生的怪物会听从人类的差遣？

　　有御使不太相信，所以就派遣自己御兽亲自上场想要和这只六角恐怖狼战斗一场。

　　黄亚自然是全部准许，

　　一共有三名御使发起了挑战，其中两人还是当地比较出名的御使，在本地小有名气。

　　在和六爪恐怖狼的战斗中都被轻而易举的击败，这也让六角恐怖狼的名声更上一层楼。

　　经过开场典礼，接下来的销售中这家分店的门槛差点被踩破，有参观的，有好奇的，还有一些是真心想买御兽的。

　　“芬妮，明天就是你十八岁的生日，你想要什么御兽？”

　　一个身材魁梧的北熊壮汉摸了一把自己脸上的络腮胡，笑着说道。

　　“爸爸，让我看看……我觉得这只御兽挺酷的！”金发女孩眼睛一亮，指着店里一头趴在笼子里的蓝灰色巨型蜈蚣。

　　“噢……我的天，你就不能换一只吗？”北熊壮汉嘴角抽搐，他胆子很大，狮子老虎熊这些怪物他都觉得挺可爱的，在灾变前他家里就养了一头可爱的小棕熊。

　　但是对这些丑陋的虫子他实在是难以接受。平时看看也就罢了，如果女儿还带一只回家……那真的是挑战他的极限。

　　“我亲爱的女儿，要不你还是换一只吧，怎么样？”霍刚夫强颜欢笑。

　　“不嘛，你不是答应我让我自己选的么？你觉得这只蜈蚣很丑？你讨厌它？”芬妮用狐疑的眼神打量自己老爸。

　　“呃……当然……当然不是了。”

　　是我的错觉吗？霍刚夫揉了揉自己的眼睛，他看见一只紫色的大蜈蚣趴在墙上对他露出了鄙视的眼神。

　　这只蜈蚣居然在鄙视我！？

　　哼，居然敢说蜈蚣丑。

　　大紫板着脸，用狐疑的小眼神盯着这个金毛丑男人。

　　鄙视.jpg

　　蓝灰色的巨型蜈蚣是店铺里的一款非主打售卖御兽，就是因为考虑到了蜈蚣在北熊区可能不会受到太多人的喜欢，这些粗狂的北熊人可能更喜欢一些毛绒绒的大玩意。

　　相比之下还是可爱的华夏人和东南亚区人更喜欢蝎子、蜈蚣、蜘蛛这些活泼好动的小朋友。

　　蓝灰色蜈蚣全称冰霜巨骨蜈蚣，是一种首领级御兽，当然，现在只是一只幼崽，正常情况下成年后就会达到首领级。

　　现如今全世界的御使水准都在提高，普通等级的怪物几乎没有新生代会选择，除非品质非常高。精英级怪物成为御兽已经成为市场的主流。

　　而稍微有些条件、能力的年轻人都会选择首领级怪物幼崽成为自己的第一只御兽。

　　领主级怪物幼崽对绝大多数人而言依旧是可望不可及的……

　　“好吧……既然你坚持，那就买这只蜈蚣吧。”霍刚夫最后还是依了自己女儿，谁让她是自己的小棉袄呢。

　　“爸爸，我长大后也要像姐姐一样，买一只冰霜巨骨蜈蚣！”年仅九岁的小汤米高兴地说道。

　　霍刚夫很欣慰，给了儿子一个爱的巴掌。

　　“儿子，你要是敢买老子以后打断你的腿。”

　　小汤米一脸懵逼的捂住脸，为什么你对姐姐就不是这么说的。

　　带着芬妮和汤米回到家里的霍刚夫和妻子拥抱一下。

　　“这是你给女儿买的御兽？”妻子好奇的看着这只三米长的蓝灰色的大蜈蚣。

　　“这是女儿自己要求买的，和我没有关系。”霍刚夫连连否认。

　　“是的妈妈，你看它多可爱。”芬妮从口袋里掏出一小把打磨过的灰矿石放在地面。

　　闻到矿石味道的冰霜巨骨蜈蚣贴在地面嗅过去，最后将地面的灰矿石吃了个干干净净。

　　“好吧，我不反对你的爱好……但我必须知道这一只蜈蚣究竟有什么用处，这毕竟是你的第一只御兽，对你很重要。”

　　“它的防御力很强，不信你看。”芬妮冲到老爸仓库里拿出一把散弹枪，将散弹枪对准了冰霜巨骨蜈蚣的背脊然后开出一枪。

　　嘭！

　　火硝四射，剧烈的火星摩擦在坚硬的外骨骼上发出当当当的脆响。

　　光滑的蓝灰色外壳上没有一丁点凹痕，看上去光洁如新。

　　“它现在才刚突破精英级，等它成长到首领级后它的防御力会更强大！”芬妮得意的炫耀。

　　这些购买御兽回家的人自然受到了家里人还有朋友的好奇，等到口碑发酵之后将会迎来新的一波购买狂潮。

　　一天时间过去，黄亚统计了一遍，一共售出七十八只怪物，其中有十八只成体和六十只幼崽。

　　光是今天的收入就已经将车费还有培育这些怪物的消耗全部赚了回来。接下来卖出的剩下的怪物就是纯利润了。

　　不过……

　　“高少，这路费还是太贵了。”黄亚苦笑。

　　毕竟不是灾变前，现在运送这么多首领级怪物过来路费就是一笔天文数字，哪怕有的赚也不多。

　　“没关系，继续让总部调集三百只怪物过来，短期内会依靠总部支援，不过我会在北熊区本地的怪物里找一批有潜质的培养出来，然后在这边建造一个怪物培育养殖场。我需要一个值得信任的人过来帮我监督，而且这个人必须要能够镇得住场子。”高鹏看向黄亚说道：“你有没有推荐的人。”

　　黄亚沉默两秒，神色坚定，“如果高少信得过我的话，我来镇守这边！绝对不会让和任何……”

　　“你必须要留在南天总部，如果你走了，南天总部就没有能够说得上话的了。”高鹏拒绝了黄亚的申请。

　　“目前的实力是次要的，我只要忠心、敢打敢拼，并且，足够聪明的人。”

　　黄亚想到了少董那神乎其神的培养御兽手段，心底顿时活络起来，思考的人选也多了一些，“季长鸣，季长鸣是探索部最近崭露头角的一个新人，行事果敢而且也不缺见地，并且他也是一个聪明人，知道什么该做什么不该做。”

　　“嗯。”高鹏点头，“稍晚些你让季长鸣来我院子一趟，你先下去吧。”

　　“是。”


第四百三十章 亡灵天灾

　　白天的活动结束后，黄亚的后院被敲响，得到黄亚准许后两个牛高马大却有些拮据的身影悄悄进来。

　　“白天表现不错，这是答应你们的报酬。”

　　黄亚微笑着给两人一人递过一个黑盒。

　　接过黑盒打开，两个北熊国壮汉脸上露出憨实的笑容。

　　“老板大气！”

　　……

　　高鹏从来不相信所谓的忠诚，王霸之气一震就让无数人拜服来投，如典韦、樊哙、关羽那般忠勇之人终究是少数，能够得到一个高鹏就足以欣慰了。

　　他更相信是聪明人居多，聪明人就知道什么该做什么不该做，而且怎么做才能在安全的前提下利益最大化。

　　人有野心很正常，但聪明人就能控制自己的野心，在没有完全把握的前提下很少有人能够去做傻事，当然高鹏也不会给他们用万全把握的机会。

　　晚上，季长鸣只身一人来到高鹏的院子，

　　小院里一群御兽正围绕着高鹏，眼巴巴的趴在一旁等待着高鹏手中的烤肉烤好。

　　正中间是一堆柴火，柴火上架着一个大型烤肉架，上面串着一只被剥光了皮的野兽。

　　唔……这是这只野兽怎么这么眼熟。季长鸣心底寻思着。

　　高鹏乐呵呵笑道：“我刚才检查店里怪物的时候发现这只六角恐怖狼好像怀孕了，我们店里的规矩就是怪物私底下不能做苟且之事，不然会影响身体健康的，所以为了它着想我就把它烤了。”

　　“嗯嗯。”

　　“高鹏说得对！”

　　“有道理。”

　　蹲在一旁的御兽们连连点头，证明高鹏说的是正确的。

　　季长鸣低头扫了一眼烤肉架上那根竖起来的狼鞭，赶紧移开视线。

　　老板说它怀孕了，它就肯定是怀孕了——虽然他好奇一只公狼如何怀孕。

　　“你会烤肉吧？”

　　“会一点。”

　　“那行，你过来帮我搭把手，我去做个东西。”高鹏起身擦了擦手，将手上的油腻在围裙上抹干净。

　　就在后院的另一边摆放着一个不大的木桌台，桌台上摆放着各种瓶瓶罐罐。

　　季长鸣没敢多看，看了一眼后就赶紧低下头继续烤肉。

　　得益于野外生存经验，他烤肉的水平还算不错。

　　十分钟后六角恐怖狼成功烤熟，香喷喷的味道混合着孜然、辣椒粉以及胡椒粉、味精的味道飘散在空气中。

　　浓郁的香味弥漫在空气中，外皮烤得酥嫩焦黄，嗞嗞作响的油脂从肉里挤出来，一滴一滴的滴入火堆里，香辣的油脂点燃火焰，肉香飘散得更远了。

　　“收好，回去给你御兽服用，我看了你御兽是风系的利爪鷟鹰，这个药剂能让你的御兽进化，不过进化后应该会变成风水双系，愿不愿意接受你看你自己了。”高鹏说完就拿出小刀在狼身上割肉。

　　拿着试剂的季长鸣有些恍惚，早就听说过少董是一个顶级的育兽师，集团内绝大多数的主力御兽都是少董培养出来的，之前他还没有太深刻的认识，现在……

　　就是自己烤个肉的功夫，一瓶让自己御兽可以进化的药剂就完成了？

　　而且还能够决定自己御兽的进化属性，这简直闻所未闻啊。

　　风水双系……

　　季长鸣心底透彻，多出来的水系肯定不是无的放矢，少董叫自己来绝对不是无缘无故让自己来帮他烤一份肉。

　　心念转动，季长鸣眼睛一亮，当即低下头慎重说道：“季长鸣愿为少董赴汤蹈火，任凭少董差遣。”

　　……

　　在北熊区又待了半个月，直到这边彻底步入正轨后高鹏从北熊区离开南下前往渝州。

　　黑雾世界，千溪之地，漫山遍野的骷髅踏破这片区域，仰天长嘶的白骨巨兽踏破溪流，轰隆隆的牛角巨兽野蛮而又霸道。

　　浅浅的溪流底层是深亢的泥浆，泥浆翻滚，一根根森白的骨头从泥浆里钻出来，游冶在清澈的溪流里。

　　其他水里的鱼儿就像撞见了鬼一样，纷纷四散而逃。

　　一时间整个千溪之地乌烟瘴气。

　　在千溪之地深处沉睡的霸主远古龙鱼也被惊动，从深处一条波涛汹涌堪比大江的河流里浮出水面，两只大眼睛鼓得又大又圆，活脱脱像一对大灯泡。

　　作为领地意识极强的远古龙鱼在自家领地遭受入侵后的第一反应就是吃掉入侵者。

　　河水翻滚化为一条水龙将远处一只亡灵卷起来吞入口中，喀嚓喀嚓，嘎嘣脆。

　　骨头被嚼成渣滓，远古龙鱼两条胡须卷成一个の形。

　　味道让它不是很满意，又硬又干，而且蕴含很浓郁的死亡气息。

　　阿呆站在一头十几米高的亡灵巨兽头顶，淡漠的眼眶里不带丝毫感情，它的善良和忠诚只属于主人，骸骨主宰本来就是视生命为草芥的怪物。

　　千溪之地这么多年积累的尸骨源源不断的被复苏然后疯狂的冲向远古龙鱼。

　　阿呆盯上了这头远古龙鱼还有它身上强横的气血。

　　这么强横的一只怪物的尸骨如果能够复苏为亡灵的话一定是一头非常强大的战力吧。

　　突然阿呆察觉到了什么，神色微动，看向脚下地面某处。

　　它感知到在那里有一股庞大的气息，这股气息比之这头远古龙鱼也似乎差距不太大。

　　虽然无法永久性复苏……但短暂性的复苏是没有问题的。

　　如果是晋级为神话品质前的阿呆肯定不行，但晋级到神话品质后阿呆感觉到自己亡灵之焰的能力提升了不少，在复苏亡灵方面拥有的能力比突破前要强上太多。

　　这些东西虽然没有在数据框里一一显现出来，但却是体现在日常战斗的方方面面里的。

　　张开骨手，一大股亡灵之焰从阿呆掌心里喷涌射出没入脚下大地。

　　阿呆眼眶里的亡灵之焰削弱了一些，火焰也没有一开始燃烧的那么剧烈。

　　远古龙鱼终究是王级怪物，庞大的领主光环疯狂飞舞，尽情舒展出来，大片大片的亡灵被恐怖的力量摧毁化为碎片，强烈的余波和恐怖的威压如入无人之境，在一群亡灵怪物里大开无双。

　　“呱……”

　　“呱……”

　　低沉、阴森的蛙鸣从大地深处向外蔓延。

　　一丝丝碧绿色，粘稠而又阴暗的液体从泥土里向外渗出。


第四百三十一章 千溪之地的新主人

　　方圆千米化为一片腐烂、恶臭的沼泽。

　　沼泽里咕噜咕噜冒出大量碎骨、石头、木根，坑洞最中央向下凹陷下去化为一个漩涡。

　　远古龙鱼看见这一幕心底一沉，这熟悉的能力让它感觉无比眼熟。

　　这就是千溪之地上一任霸主碧水天蜍的特点能力，将方圆一公里内化为一片沸腾沼泽吞噬所有敌人。

　　“呱——”

　　一头庞大的碧水天蜍幽灵从沼泽深处徐徐升起，两团幽幽的冥火如同夜空下的灯笼高挂。

　　沸腾的沼泽翻滚越发剧烈了，一头水泥鳅被沼泽卷出来直接腐蚀为一具白骨。

　　比房屋还要更大的碧水天蜍幽灵从沼泽里飘出来，和生前的模样几乎一模一样，唯一的区别就是变成了纯粹的黑白灰三色。

　　死气沉沉的双眼里蕴含着恐怖的灰白色火焰，森然、恐怖、阴毒，强烈的妒恨情绪出现在灵魂之中。

　　哪怕已经死亡，它也依旧记得将自己生前杀死的仇人。

　　“我能杀死你一次，自然就能杀死你第二次！”远古龙鱼倒并不是害怕碧水天蜍，只是在这个关键的时刻，碧水天蜍的出现会让它觉得很棘手。

　　如果再不制止这些混乱的亡灵，可能自己千溪之地就会变成不毛之地了，那自己这个霸主当着还有什么意思！

　　天天吃那小鱼小虾？

　　“昂！”远古龙鱼口中发出悠扬久远的长吟，它的声音有些接近龙了。

　　尾巴向下狠狠一抽，身躯纵横飞出，鱼鳍平举，如同锋利的匕首从虚空中划过。

　　铿！

　　远古龙鱼直直从碧水天蜍身侧划过，如银月弯刀的鱼鳍贯穿碧水天蜍的身躯。

　　幽灵对物理攻击有极大比例的免疫，碧水天蜍身躯一颤，远古龙鱼的鱼鳍物理攻击被它轻松化解，但鱼鳍上附着的水元素还是对它造成了一定影响。

　　轰隆隆——

　　远古龙鱼狠狠一冲，如泰山压顶，这片区域的溪流和小河都被牵引着飞上天空盘旋着化为一座厚重的水纹状巨刀斩下来！

　　嘭！！！

　　碧水天蜍幽灵被斩中，身躯剧烈摇晃，颜色变得更加黯淡。

　　远古龙鱼凶性被激发，巨口张开，一层层厚重的水波化为一片片密集的冲击波震向四面八方。

　　大片骷髅亡灵被震成碎片，碧水天蜍也被远古龙鱼击飞。

　　复苏后的亡灵实力会比生前低上一个层次，与骨系亡灵不同，幽灵形态的亡灵能够继承生前的元素能力，但是因为是魂体，所以在受到元素伤害的时候很容易受伤。

　　源源不断的亡灵被复苏，复苏后的亡灵在千溪之地击杀所有生者。

　　同时剩余的大量亡灵疯狂围攻远古龙鱼。

　　碧水天蜍虽然不是远古龙鱼的对手，但它毕竟拥有王级实力也能对远古龙鱼起到一定牵制作用。

　　远古龙鱼深吸一口气，下一刻体内有强横的气血冉冉升起夹杂着浓郁的水元素在头顶化为一颗水蓝色的龙牙。

　　龙牙体态不规整，长三丈七尺六寸，尾端有残缺的伤口，同时有氤氲的冰蓝色雾气缭绕在龙牙四周。

　　在这颗龙牙凝聚出的瞬间空气似乎都被凝固。

　　“水龙牙。”

　　嗖——

　　天空中的水龙牙拉扯出长长的残影，空气都被抽爆发出凄厉的尖啸，长长的蓝色残影拖拽留在身后化为长虹。

　　轰！

　　碧水天蜍背部被砸出一个巨大的凹坑，就像一团泥塑雕像被砸出了一个洞，足足占据了它背部三分之一的面积。

　　受到伤害后的碧水天蜍变得忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭。

　　“没用的东西。”阿呆语气里不无失望，摊开左手然后对准碧水天蜍的方向狠狠一拉一扯，灵魂在哀嚎。

　　下一刻碧水天蜍幽灵如一副抽象画化为一团扭曲变形的灰光被吸入阿呆的掌心。

　　深吸一口气，阿呆身上的气息悄然变得更加强大。

　　它早已到达巅峰状态，差一步就能溢出。

　　阿呆的积蓄本来就已经到达了极限只差临门一脚就能突破王级。

　　对其他御兽而言或许还有瓶颈这种说法，但对于神话品质的阿呆而言……瓶颈是什么东西？

　　这就是一件水到渠成的事，吸收完碧水天蜍的灵魂后就突破了。

　　暗金色的骨头颜色变得更加深沉，五指握紧。

　　砰！

　　平地炸起一声巨响……

　　阿呆消失在原地。

　　“当！”

　　远古龙鱼被阿呆一掌压入地里。

　　一条条强壮而又晦涩的灰色链条通过阿呆的掌心向下蔓延，整条手臂都被灰色链条贯穿，发挥出惊天动地的浑然巨力。

　　体积堪比一栋房屋能轻易撞碎一栋摩天大楼的远古龙鱼就这样被一掌压入土里动弹不得。

　　黑袍随风飞舞，阿呆身躯微俯，五根爪子深深镶入远古龙鱼的头盖骨。

　　一丝丝阴沉的亡魂之焰顺着阿呆的五根手指溢散开来缭绕在远古龙鱼的脑袋上，继而向头骨里蔓延。

　　吼~

　　远古龙鱼吃痛下奋力挣扎，尾巴左摇右摆，但脑袋却是斯文不动。

　　“千溪之地的霸主？”阿呆上下颚摩擦发出沙哑的声音。

　　最后说着说着竟然自己笑了。

　　“不过如此。”

　　下一刻，森白的火焰以阿呆身体为中心向四面八方爆炸式蔓延，一瞬间就将阿呆和远古龙鱼两者笼罩在一起。

　　森白的火焰疯狂燃烧，远古龙鱼感觉自己的灵魂都在灼烧，发出凄厉的惨叫声。

　　火焰冲霄，将大地烧成惨白色。

　　足足燃烧了整整半个时辰亡灵之焰才退却，阿呆身下的远古龙鱼呆若木鸡一动不动。

　　阿呆指骨轻轻在它背上敲击一下。

　　哗啦啦——

　　焦枯的鳞片顿时哗啦啦撒落一地，黑色的浓烟从洁白如玉的骨头缝隙里向外流出，不见内脏。

　　一具庞大的龙鱼巨骨架子躺在宽阔的大地上，一袭黑袍的阿呆缓缓起身。

　　以它为中心，四面八方无数亡灵跪拜在地。

　　“从今天开始，我就是千溪之地的主人！”阿呆眼眶里明灭不定，身上的气息变得更加晦涩。

　　阿呆看向黑凤山脉的方向，在山脉的头顶隐约可见一片阴沉浓郁的黑红色乌云将整座山脉囊括其中。


第四百三十二章 黑巴的承诺

　　长安基地市。

　　已经有整整八天没有看见蓝天白云了。

　　雾蒙蒙的天空弥漫在天穹之上，黄褐色的沙尘飘荡在城市上空。

　　在灾变后的世界而言，这是完全无法想象的。

　　曾经人类给世界造成的环境污染破坏早已随着灾变消失得一干二净。

　　长安市的居民已经有好几年都没有见过这种环境。

　　“所以这绝对不正常。”陈雪河摇着头，轻轻摇晃着手中的玻璃瓶，瓶子里装着淡黄色的颗粒状气体。

　　“经过我的检验，这些全部都是正常的……沙子。”陈雪河皱眉。

　　“全部都是正常的沙子？”站在陈雪河面前的这名将官错愕无比。

　　“可是，可是现在的环境下应该不会出现沙尘暴。”旁边另外一名军方的研究员不认可陈雪河的说法，“肯定有东西还没有测出来。”

　　“行，如果你不信，那你自己再检测一遍。”陈雪河面色平静，也不生气。

　　在他面前这名研究员盯着陈雪河看了几眼，从鼻子里哼了一声。

　　“我怎么可能不相信堂堂陈教授呢，整个军区谁不知道陈教授您的大名。”研究员似笑非笑。

　　陈雪河眼皮子一抬，面色平静。

　　然后猛的一巴掌抓住研究员的头发然后就往地上按！

　　“你少给老子阴阳怪气的！”

　　说完就是一阵拳打脚踢，“忍你这家伙很久了，真以为老子不敢揍你？！”

　　“唉哟，陈雪河你疯了！你敢打我……”

　　一旁的将官眼朝鼻，鼻观口，口观心，完全装作没有看见的样子。

　　有稍微年轻些的士兵感觉这样似乎不太合适想要上前制止，旁边一个年长些的士兵拉住他的胳膊，低声说道：“别瞎凑合。”

　　就在周围墙壁上，天花板上，书桌下，一只只铁齿金背马陆从各个角落里爬出来……

　　粗略扫去，至少不下十只，这些全是首领级御兽。

　　十分钟过去，躺在地上的研究员鼻青脸肿，眼镜都被打飞，鼻血都被打出来了。哼哼唧唧的，“你知道我舅舅是谁吗……”

　　“陈教授，你冲动了，他舅舅也是军区副司令，还刚好负责管理实验室这一块职务。”将官叹息道：“不过也不是没有解决的办法，刘司令一向热心，像这种事……”“不必了。”陈雪河打断了他。

　　……

　　黑烬森林，

　　今天又是无聊的一天。

　　自从那个老人死后，黑巴觉得每一天都是无聊而又孤独的。

　　森林的最深处，一头庞大的巨型黑猿怪物懒洋洋的坐在粗壮的树枝上，抬头望天。

　　毛绒绒的下巴上长满了灰色的绒毛，从外表看就是一头放大了无数倍的黑色暴猿。

　　“哎。”黑巴叹了口气。

　　大手烦躁的在空气中抓了抓，到什么都没能抓到。

　　真是恶心心。

　　黑巴打了个喷嚏，空气中那股呛人的味道让它有些不耐烦。

　　从树枝上站起来，这棵高达两百多米的巨树猛烈摇晃，树叶唰唰飘落。

　　或许是因为经常被坐的原因，这棵巨树上的树叶有些稀薄……总有那么一点光秃秃的感觉。

　　西边那个家伙又过来了，黑巴能够感受到它身上那股呛人的味道，哪怕隔着几十公里也闻得清清楚楚。

　　从一星期前那家伙就鬼鬼祟祟的出现在黑烬森林外然后往空气中散发出大量黄色的粉尘。

　　虽然没有感知到什么大的危害……但闻着还是很不舒服的。

　　黑巴面色阴沉，魁梧的身躯如一尊黑金刚散发着危险的气息。

　　轰隆，从树枝上跳下来，大步走向森林深处。

　　这一片是黑烬森林的禁区，是黑烬之主的核心地盘，严禁其他任何怪物跑进来，

　　进来一个，打死一个。

　　久而久之，也就没有怪物敢进来了。

　　在树林中心是一栋小木屋，木屋还没有黑巴的肚脐高。

　　木墙样式古老，上面长满了青苔，顶部常年被雨淋湿有些破损，最上面盖着一片宽大的树叶将木屋遮住。

　　这是上个世纪护林人的木屋，在木屋外墙上还挂着一柄锈蚀的斧头，看上去早已没有生活的痕迹了，不知道被荒废了多久。

　　黑巴呆呆的看着这间木屋，就这么坐在木屋旁边，狰狞可怖的面容在不知不觉中变得平和。

　　四周熟悉的景色让它仿佛回到了二十年前。

　　那时候它还只是一只刚满周岁的小猴子，在树林里被偷猎人用猎枪打伤胳膊，无法爬树逃走，躺在草堆里的它看着偷猎人的倒影在它瞳孔里不断放大。

　　“汪汪汪！”

　　护林人带着巡山犬从另一边赶来驱走了偷猎者。

　　那是一名头发都有些花白的老人，精神烁烁，健步如飞，就像猴群里最睿智的老猴王。

　　老护林人将它带回木屋疗伤细心照料它，给它包扎纱布，敷制草药，悉心照料它，有时候它觉得就这么待在这里一辈子也挺好的。

　　后来它被送回了猴群，回到猴群后它经常从猴群里偷偷跑出来找这个老护林人玩耍，老护林人也很高兴，每次它过来都从兜里给它变出好吃的花生，它们就这样成为了好朋友。

　　再后来过去了十三个冬天，它从一只小猴子变成了整个猴群的王。

　　但当它在那天清晨过来时没有如往常一样看见老人穿好衣服上山巡林，它看见了有人抬着担架将老护林人运走。

　　猴子这才发现老护林人太老了，他不能再巡山了。

　　后来，大概过去了多少个后来，直到有一天，有人抬着棺材从山下搬运上来埋在了小木屋旁。

　　它闻到了老护林人的气息。

　　那些人只是将棺材埋下后烧了几斤纸就匆匆离开，一如当初将老护林人用担架抬走时一样，都是很匆忙的。

　　等到所有人走后猴子来到老护林人坟前呆呆望着坟墓。

　　它想到了什么，它从窗户钻进木屋里，在房间里找到了一卷泛黄的纱布和一些干瘪的草药。

　　当初我受伤的时候你用它治好了我，我是不是也可以用它治好你。

　　猴子很开心，笑得像个傻子一样。

　　“嗷、嗷、嗷……”低沉、无助的猿鸣回荡在森林里。

　　黑巴眨了眨眼睫毛，茫然的睁开眼睛，甩了甩有些迷糊的脑袋，刚才不小心又睡着了。

　　木屋旁有一个隆起的小土丘，上面长满了灌木，生得很茂盛。

　　就像老人生前一样充满精神。

　　“咚咚咚。”

　　黑巴用拳头狠狠锤了锤自己胸口，这是你要保护的山林，你走了，我会帮你永远保护下去！这是黑巴的承诺！


第四百三十三章 塔克拉玛干

　　黑巴豁然起身，在头顶有大量黄蒙蒙的雾气飘散在天空上，

　　猥猥琐琐的黄雾！就和那只怪物一样的猥琐！

　　黑巴怒而起身，大步走向森林的西方。

　　顺手从身旁拔起一株铁树，深棕色的铁树钩在地面发出摩擦刺耳的声音。

　　黑烬森林最西边，一头仿佛由沙子构成的蜥蜴巨兽爬在地面。

　　粗壮的尾巴在地面轻轻甩动，在大地上勾勒出一条深深的抓痕。

　　“吼。”

　　森林里一团黑色浓影爆出，呼啸的气爆云在身后留下浓郁的白色长痕。

　　嘭！

　　当头一棒如雷霆万钧势不可挡之势狂暴砸下，在空气中发出凄厉的尖啸。

　　黑巴纵身一跃当头一棒砸落，大地轰然颤抖。

　　沙子巨蜥的脑袋瞬间被抽爆，化为漫天沙子哗啦啦洒落一地。

　　带着沉重的呼吸声，空地上一头黑色巨猿垂着背，缓缓转过头，目光中满是凶残暴虐。

　　如一头从洪荒中杀出来的狂暴巨兽，蒸腾的黑雾滚滚，眼珠血红。

　　“森林，我罩着的！你再来烦，我打死你！”

　　被打爆头的无头巨蜥向后倒退，地面洒落的沙子飞上去重新凝聚为一颗头颅。

　　暗红的舌头在地皮刮掉一层，眼底满是恶毒，怨恨的扫了一眼黑烬之主转身就逃。

　　灵活的身躯在地面几个跳跃离开原地很快就消失在丘陵间。

　　……

　　“咳，是高鹏吗？”

　　高鹏收到了来自陈雪河的来电。

　　“你想加入我们南天。”高鹏有些愕然，“军区不比我这种私企待遇更好吗。”

　　高鹏笑着婉拒，陈雪河是军方的人，哪怕是认识的人也不能随便往集团内扔。

　　陈雪河对高鹏说明情况，他不是因为其他原因，只是因为单纯不愿意在军区继续待下去了。

　　倒也不是因为军区内有人想要针对他什么的，只是在军区这种大体环境下他很难能够做出一些“出格”的行为。

　　包括一些实验上每一次都需要经过重重的批准才行。

　　太过琐烦的体制让他不堪受扰。

　　所以最终陈雪河选择离开军区，选择一个能够让他更加自由发挥的地方。

　　高鹏倒没有再拒绝，沉吟片刻后让陈雪河过来，“你先在实验室待一段时间吧，如果能够习惯就留下来，如果不喜欢我们这里的环境就好聚好散。”

　　眨眼间半个月时间过去，黑烬森林外来了一批不速之客。

　　黑压压的黄色沙尘暴遮天蔽日吹在丘陵间，一头头形似蜥蜴的黄色怪物徘徊在沙丘之上，或是蹲伏、或是站立，形态各异，有的目露凶色，有的阴冷狡诈。

　　森林里树枝剧烈摇晃，一头庞大的黑影穿过森林昂首站在森林边缘俯视这群蜥蜴。

　　“还知道叫帮手，你以为叫帮手就有用了？”黑烬之主眼神阴沉，龇牙咧嘴，寒光闪烁的牙齿暴露在空气里。

　　强壮的胸肌随着呼吸缓缓起伏，粗壮的脖子上的肌肉比花岗岩还要坚硬，钢针般的鬃毛高高竖起，“吼！”

　　吼声如雷，狂暴的气浪将地面的草被压在地面，黑烬之主向前猛踏一步，山摇地晃，一拳轰出，黑色的魔光凝聚在拳头上如慧星砸落。

　　黑暗之力彻底包裹拳头，这一拳轰出的时候天色仿佛都暗了下来。

　　嘭！！！

　　仿佛一颗导弹从天而降瞬间将前面一头蜥蜴巨兽轰爆。

　　被轰爆的巨兽炸成海量沙子，残留的沙子堆砌在丘陵上。

　　这一举动彻底触怒了四周其他蜥蜴巨兽，伴随着嘶吼声甩着尾巴扑向黑烬之主。

　　天空中雾霭蒙蒙的黄褐色沙尘暴落下，一瞬间狂风大作，黑烬之主身后的森林被沙尘暴吹得哗啦啦作响，大量沙子堆积在树叶上很快就将一片片树叶染成黄色。

　　但这也就是它的极限了。

　　这片广阔的森林就像黑烬之主一样，牢牢的守护着长安市，任劳任怨默然不语。

　　吼。

　　咚！

　　一声闷响，黑烬之主双拳合一轰然砸在脚下，一层无形的黑色冲击波呈环状冲向四周。

　　黑暗之力随着这一拳一同向外扩散。

　　扑在黑烬之主身上的蜥蜴们被掀飞，黑暗之力疯狂侵蚀肉体，还在半空中就层层崩碎根本没有复原的机会。

　　远处，用望远镜观察这边战局的一名校官打了个寒颤。

　　“黑烬之主绝对隐藏实力了！”

　　想到自己等人之前还考虑要不要清除黑烬之主，现在想来幸亏没有这么做。

　　主要也是因为这只猴子脾气很好，除非有人类主动攻击它，否则从没有主动袭击过任何人类。所以在长安市高层看来黑烬之主的威胁性暂且没有沙漠暴君高，所以当初第一个考虑清除的怪物就是沙漠暴君。

　　在最初的评估之中沙漠暴君的威胁性是五星，而黑烬之主只有四星……

　　哪里是四星，黑烬之主绝对有五星的威胁级别甚至更高。

　　哪怕隔着这么远他都能感受到那股致命的威胁，就仿佛有人拿着一柄刀悬在他的头顶，让头皮发麻。

　　收拾完这些蜥蜴，黑烬之主眼底的暴躁缓缓消散，然后转过头扫了一眼远处窥视的人的位置，然后重新收回视线。

　　拿着望远镜的校官手肘僵硬，最后胳膊缓缓垂下，这一刻他心跳无比剧烈，后心在刚才那一刻就已经汗湿。

　　黑烬森林外的威胁被黑烬之主解决了，长安基地市的高鹏也以为一直盘踞在长安基地市里的尘霾会随之散去，但没想到的是尘霾非但没有散去，反而愈演愈烈。

　　就像重病的老人病入膏肓，病情越发加重。

　　“尘霾的源头没有解决！”长安基地市高层震怒，派遣大量无人机还有御使前往基地市外继续查探情报。

　　两日后得到消息，北边区域有上千只密密麻麻的巨型沙蜥蜴正在以极快的速度靠近长安基地市。

　　并且这只是先头部队，在这群蜥蜴后方还有源源不断更多的蜥蜴远远缀着。

　　通过测算路径，最终通过天眼卫星发现目标来源区域为塔克拉玛干沙漠，也是华夏区境内第一大沙漠。

　　自从灾变以后那里常年被沙暴缭绕，沙漠上空被黄色不明力量笼罩，完全无法看见沙漠内部情景。


第四百三十四章 倒霉的长安

　　塔克拉玛干……

　　这个名字让所有知情的人面露难色。

　　自从灾变以后，诸如五岳、名山大泽之类的地方大都被强大的怪物所占据，它们就像以前神话故事里的大妖一样，能听人言，有一部分天赋异禀的甚至可以口吐人言，极为神异。

　　除了名山大泽以外，有少部分灾变前就名声在外的地方更是变成了奇异的险地。

　　险地之所以叫做险地就是因为其他人对里面了解甚少。

　　其特征大多表现为在这些区域外常常会诞生一些奇特的自然环境将里面笼罩，而且里面也存在危险的怪物，在已知的地盘都还没有彻底占领的情况下，自然就没有谁闲的蛋疼的去撩拨里面的危险存在了。

　　“这就麻烦了，我们对塔克拉玛干沙漠里面的情况完全不清楚，就算将这些蜥蜴杀死，但如果不能根治的话只会越来越麻烦。”

　　“光靠我们长安基地市是无法解决了……”

　　“对了，派去和黑烬之主交流的结果怎么样，它愿意成为我们的盟友？”

　　“市长，黑烬之主它拒绝了。”

　　“我知道了。”穿着灰色西装的市长叹了口气。

　　“这只猴子在想什么……它之前帮我们杀掉那些蜥蜴，但现在又表现出不愿意和我们接触的模样。莫非……”

　　“莫非什么？”

　　“莫非它是一个傲娇？”有人语气凝重。

　　“……”

　　前段时间高鹏去渝州基地市御使联盟分部成功考取世界猎人职位。

　　考核世界猎人最重要的一点要求就是实力，只有拥有实力才能够在野外活得更久，其次就是野外生存经验和对怪物鉴别的知识储备量。

　　后面两点对高鹏而言已经不重要了。

　　因为实力太强，一力压十会，会不会生存经验已经不太重要。

　　“黑雾世界那边暂时是不能过去了，有一头王级之上的怪物在卢卡萨空间裂缝另一边肆掠，那边距离荒芜迷宫距离不远。”高鹏顿了顿，“如果遇见那只实力不明的怪物就危险了。”

　　“怪物。”寒霜寂狮一愣，“什么怪物。”

　　“不知道，没有照片，是一条黑色的大蛇，在沉睡的时候被吵醒了……”高鹏摇头，如果有照片他就能直接通过照片查看那条巨蛇的属性了，但不管是皇级还是帝级都不是自己目前能够招惹的生物，稳妥起见还是慢慢发育，等到自己能够打败那只怪物后再去黑雾世界。

　　自己这绝对不是怂，只是成熟稳重、顾得大局观罢了。

　　“吵醒一头沉睡的怪物？”寒霜寂狮很震惊，那些人胆子怎么这么大。

　　人都有起床气，何况本就喜怒无常的怪物。

　　对了，我也是一只喜怒无常的大西几~

　　嗷嗷，高鹏你有本事再敲我脑袋一下试试！

　　“但这只怪物最多只是皇级皇级巅峰，绝对不可能是帝级。”寒霜寂狮很肯定。

　　“你这么肯定？”高鹏有些诧异。

　　“呵，真是愚蠢，这么近的距离有哪只帝级怪物敢在另外一只帝级怪物的眼皮子地下沉睡，嫌活得长了？”寒霜寂狮冷笑。

　　“给我好好说话。”高鹏给了它脑袋一下。

　　寒霜寂狮羞恼不已，我告诉你，我可是一只喜怒无常的西几，不要随便敲我的头。

　　“就算是皇级也不是我们现在可以对付的。”

　　“等我实力完全恢复后吊打它。”寒霜寂狮冷笑。

　　“加油，恢复实力后晋级帝级吊打整个黑雾世界，登上狮生巅峰。”高鹏鼓励它。

　　“走吧高鹏，我们去把全世界所有宝物全部抢过来，这样我就能快点突破了。”寒霜寂狮已经迫不及待了。

　　趴在旁边的大紫眼睛一亮，宝物，我们的？

　　晚上在别墅用餐时，外公在餐桌上说道：“长安又出事了。”

　　又……长安真是多灾多难啊。

　　“又怎么了。”高鹏从餐桌上夹了一块肉，耳边就听见咕噜吞咽口水的声音。

　　大紫眼巴巴的趴在餐桌脚下抬头望着高鹏，小尾巴就像一只小柴犬一样摇得可欢了。

　　一般的御兽是不能进餐厅的，大紫是有特殊小权限。

　　丢一块骨头在地上，大紫几百只小短腿一蹦，就压在肉身上哧溜哧溜的大口啃着骨头。

　　“有怪物入侵，是从塔克拉玛干里面出来的。”

　　塔克拉玛干啊，高鹏听说过那里，因为就是在西北地区，而且距离长安也不算太远。

　　灾变以后黄沙漫漫，常年被风沙遮蔽，大荔沙漠在塔克拉玛干面前就是小巫见大巫。

　　当然，塔克拉玛干和黄金海沙漠不同，塔克拉玛干是流动性沙漠，流动性沙漠顾名思义，就是在定向风的作用下，沙漠的移动趋势倾向于风向的方向不断迁移的沙漠。

　　就是说这是一个可以移动的沙漠。

　　塔克拉玛干是华夏区第一大沙漠，也是世界上第二大流动性沙漠。

　　“最新消息，塔克拉玛干沙漠正在逐渐向长安基地市靠近，按照现在的速度估计，大概十年后沙漠就能移动到长安基地市将整个长安吞没。”

　　高鹏放下碗筷，长安人民真是……多灾多难。

　　虽然还有十年的时间听上去很长，但实际上十年并不算长，如果真的无法阻止塔克拉玛干迁移的话长安基地市可能就要准备迁徙了。

　　“这个沙漠会不会是活的。”高鹏沉吟。

　　见识过活化雕塑、山灵、珊瑚礁怪的高鹏脑洞不小，不由猜测塔克拉玛干沙漠会不会是一只诞生了意识的怪物。

　　如果真的是一只诞生了意识的怪物，这么大的面积……

　　灾变前塔克拉玛干沙漠东西长约1000余公里，南北宽约400多公里，总面积33万多平方公里，灾变后面积变得更大了，这么庞大的一座沙漠如果变成了怪物，那不知道会有多么强大和恐怖。

　　“明天我就去看一下。”外公吃完了晚餐，抽纸擦拭嘴角。

　　“您别去，我去吧。”高鹏想到了沙系怪物的弱点几乎都有冰系，自己有寒霜寂狮，到时候应对能力也多点。

　　纪寒武想了想，还是有些不放心，“我们一起去吧，明天带上白龙，你御兽不要带多了，我们只是去看一下情况。”

　　自己才刚三只御兽，自己这外孙都已经有十只了。

　　纪寒武也是无语。


第四百三十五章 新名字

　　吃完晚饭，高鹏去了一趟学校，他还是很关心学生们学习情况的。

　　而且还有半个月就要过年了，整个华夏区大大小小的城市里年味越来越重，渝州城也不例外。

　　学校的学生们也要考虑他们的安排问题。

　　那些有家长的员工子女当然是回家过年，但天阁学府内大半的学子都是孤儿。

　　就在思索间，高鹏来到了天阁学府，明天就要放假了，这些学生总要安置一下的。

　　晚饭过后是休息的时间，体育场上有很多学生三三两两聚在一起。

　　楼道里也尽是追逐打闹的声音，广场上三三两两的学生或是散步，或是坐在花坛边沿轻声说着什么。

　　哎，这就是青春的气息啊。

　　高鹏叹了口气，真是怀念这种日子啊。

　　走到小树林，一对情侣牵着手轻声说着什么。

　　高喷看见后脸色一黑，怎么可以早恋呢！这是学习的地方！

　　“嗯嗯。”高鹏清了清嗓子，声音在小树林里格外清晰。

　　像只狗腿子一样寸步不离跟着高鹏的大紫也狐假虎威的将颚足敲在树干上发出咚咚咚的响声，“嘶嘶嘶~”

　　头顶上两根触须摇得可欢快了，就像一对电动小马达。

　　被惊动的男女回过头看见高鹏，这会儿天色比较暗，他们也没有看清楚高鹏的模样，只是大概看见是一个风姿卓越的青年站在小树林另一边，

　　旁边好像还有一只很矮的蜈蚣趴在地面，似乎是他的御兽。

　　有了外人自然就没有那种情调了，这对男女匆匆离开树林。

　　高鹏也没有追上去然后把他们带到德育处，这样治标不治本，这些学生处于荷尔蒙旺盛的时期，对异性有好感是正常的，还是需要通过思想上正确引导他们才是正确的方案。

　　至于带到德育处去教育就更没必要了，除非情节十分严重，否则只会激起这些处于叛逆期的少年少女们的逆反心理。

　　这对男女是在做什么！？

　　大紫狐疑的嗅了嗅，它闻到了空气中还未消散的奇怪的味道。

　　“高鹏，它们是不是在交配啊？”大紫好奇的问道。

　　“就你事儿多！”

　　“高鹏，你是不是没有交配过啊？”

　　“关你屁事！”

　　“你是不是就是网上说的那种单身狗啊？”

　　高鹏离开学校，给副校长打电话，“张校长，关于那些留校的学生你们有准备怎么安置吗？”

　　“校长，我们准备过年的时候给所有学生发放腊八粥，同时教导他们亲手制作年糕，并且举办过年舞会活动……主要是学生数量太多了，一些小活动也不合适。”

　　高鹏嗯了一声，“这样，那些活动不变，后面你准备一下，我准备过年期间留在学校陪这些学生一起过年。”

　　“啊。”张副校长愕然，但很快反应过来，“好的，没问题，明天我就通知下去。”

　　回到别墅休息一夜，次日天色微曦，高鹏和纪寒武已经穿戴好衣服站在草坪上。

　　白龙从湖里爬出来，碧蓝色的龙眼幽幽发光。

　　高鹏发现白龙头顶的牛角隐约有分叉的迹象，牛角最顶端向斜后方分出一小截尖芽。

　　白龙的等级提升到了53级。

　　王级之后的等级提升越来越慢，每一级之间的差距也更大。

　　“快要过年的时候发生了这种事，长安的高层们这个年怕是过不安心了。”高鹏扫向自己一群御兽，思索这次带谁过去。

　　纪寒武摸着白龙撒娇的大脑袋，用力揉了揉，“他们也不容易，我们只是为自己而活，他们还要照顾一城的百姓。”

　　在这个自己活下去就已经不容易的时代还愿意挺身出来庇佑一方百姓的人，无论他私德如何，至少这份公德绝对是有的，不能随便妄论。

　　“嗯。”高鹏点头，对此他是赞同的。

　　“寂狮、大紫、小黄，你们三只随我一起。”

　　“吱吱吱。”闻宝鼠从一旁窜出来抱住高鹏大腿，可怜巴巴的望着高鹏。

　　高鹏皱眉，“你去干什么，你实力这么弱，我还要分心照顾你。”

　　闻宝鼠仿佛胸口被插了一刀，目瞪口呆，哭得更凶了。

　　“高鹏，带它一起吧。”寒霜寂狮突然说道。“我听你说了那个沙漠的情况，越是这种凶险的地方越有可能诞生宝物，这只老鼠虽然很鶸，但在找寻宝物上还是有点用的。”

　　“嗯，那……你也一起吧。”高鹏终于松口。

　　闻宝鼠热泪盈眶，感激的看向寒霜寂狮。

　　“高鹏，要不我们给闻宝鼠和白钢锋刃兽取一个名字吧，你看大家都有名字，就它们没有。”

　　“对，大紫说得有道理。”小黄插嘴道。

　　小黄眼底满是睿智，高鹏取的名字都非常难听，这么丑的名字肯定不能只有我们才拥有。

　　高鹏也没拒绝，看了闻宝鼠一眼，沉吟片刻，“那你就叫招财吧，招财进宝。白钢锋刃兽就叫流光，希望有一天你能够比光还要更快。”

　　！？

　　小黄身躯一震，不敢置信的看向高鹏。

　　……你变了。

　　“早去早回，我们早点过去，等我们把事情处理完了就回来过年！”外公大声说道。

　　自从灾变以后年味变得越来越浓。

　　过年是一个家族的所有人聚在一起的时间，是增加亲人之间联系的节日。

　　归根结底还是为了抱团取暖，在古代生存不易，想活下去就已经很艰难了，所以同族的人大都关系亲密，他们也是期望在自己有事的时候至少有个可以喊来帮忙的人。

　　随着现代人们生活品质提高，年的味道也渐渐变淡了，人们也变得更独立，但随着灾变到来，又重新恢复到了一开始的状态。

　　在渝州大学，放学后人声鼎沸，今天放假了，在学校门口聚集了很多学生和车辆。

　　车辆喇叭声、御兽嘶吼声、学生嚷嚷声混在一起，将头顶的云都震散。

　　大部分车辆都受到管控不能开进来，全部停靠在外面的街道上，能够进来的车辆只是极少数。

　　有飞行类御兽的同学给自己御兽穿戴好南天集团出售的飞行座椅，他们很潇洒的骑乘御兽避开拥堵，还顺带扫了一眼下面的人，脸上不由露出笑容，这就是选择飞行类御兽的好处！

　　飞行座椅其实就是安装在飞行类御兽背上的固定小座椅，还有配备的挡风帽、冲锋衣，可以有效避免发生御使在高空中被寒风吹得瑟瑟发抖的凄惨场面。

　　高鹏还专门请了当年在全国青年御使大赛上抱住火山秃鹫脖子鼻涕都被冻出来的那名小伙子担任形象大使。

　　还别说，或许是前后对比鲜明，这款产品销量还挺不错的，大有风靡整个华夏市场的前景，不过最近跟风产品也在出来，这个时候就是拼品牌和产品质量的时候了。


第四百三十六章 买椟还珠

　　“我放假会回长安。”君莫依面色平静，淡淡说道。

　　“那干脆一起吧，我放假也会回长安。”一头打扮的像一只雄孔雀的男生上前献殷勤。

　　旁边另外一只比他还要更鲜艳的男生淡淡一笑，轻轻撩了撩自己粉色的头发，然后走上前用充满磁性的低沉嗓音在君莫依耳边缓缓说……

　　砰。

　　一个素白的拳头砸中他的鼻梁，鼻血狂飙。

　　“靠太近了。”君莫依有些嫌弃的擦了擦手背。

　　“活动优惠，活动优惠，南天集团最顶级的金鹏实验室刚出产的超强战斗御兽，杀人如麻，冷血无情，这就是最恐怖的杀人机器！”人行道上拉扯一个横幅，一支看上去像是三流叫卖团队的人大声喊道。

　　最前面一个人手中还拿着一个白色大喇叭，一边说着一遍招手，唾沫都不知道飞了多远。

　　“我们这是最新产品御兽——死神天魔兽！就连亡灵天灾冕下的御用御兽无敌筋肉魔鬼鸭都说强！”带着白色鸭舌帽的商贩眉飞色舞，身后几个同伴适时举起一个横幅，上面是小黄不穿衣服的照片，赤裸裸的肌肉尽情宣泄，双眸冰冷，竖起中指。

　　也不知道是从什么角度拍摄的，看上去有点像是小黄专门去拍的商业照一样。

　　在最下方有几个紫色的大字——死神天魔兽，是爷们就选它！

　　“噗，这是从哪里来的骗子，都骗到我们渝州大学来了，还不如去骗骗隔壁渝州师范大学那些家伙。”有渝州大学的学生被逗笑了，且不说南天集团的势力。

　　光是南天集团的店铺都是正规的，就算搞活动也只可能在店内做活动，怎么可能像路边摊一样跑到渝州大学校门口来叫卖。

　　“下面给大家看看我们南天集团的超强杀人机器——死神天魔兽！”商贩大声说道，猛然掀开罩住笼子的黑布。

　　“吼！”

　　赤红色的鳞片栩栩如生，如蝙蝠一般的翅膀从背后生长出来，一团团幽幽鬼火环绕周身，恶魔一样的羊角从头顶生长出来，唯一的缺陷可能就是体积不大了，只有大概一米五左右的身高。

　　“别看它小，它只是还在幼生期，它是一只幼崽，幼崽的体积小点很正常的！”商贩回应周围的质疑声。

　　看见事物后一开始还不相信的那些人声音渐渐变小了。

　　“嘶……居然是真的。”

　　“好像是真的，难道真的是……死神天魔兽？”

　　“难不成这真的是南天集团的那个神秘的金鹏实验室做出来的御兽？”

　　“让让，让让。”几个穿着黑衣服的大汉推开围观的人群默默向里面靠近。

　　在靠近商贩还有五米的距离时猛然扑出，一把就将商贩撑在地上动弹不得，“给我老实点！”

　　“别动！”

　　“警署办事，这几人是嫌疑诈骗犯犯，现在已被逮捕。”

　　其中一名黑衣大汉从怀中掏出警署证沉声说道，“你因为涉嫌诈骗罪已经被逮捕了。”

　　有黑衣大汉靠近笼子，看着笼子里的怪物啧啧称奇，然后掏出手枪对准里面的怪物开出一枪。

　　“砰。”

　　“嗷。”伴随着凄厉的惨叫声，笼子里的怪物身影闪烁，下一刻暴露出真身，这是一头身高一米五，通体无毛粉嫩，眼珠纯白的无毛怪物，胸口有一个小伤口，子弹镶入肉里，有鲜血流出。

　　“果然是这怪物，带回去！”

　　黑衣大汉一挥手，将商贩和笼子里的怪物带上路边的越野车，然后一踩油门轰然离开。

　　渝州大学的学生们算是看了一出好戏。

　　像这种无良商贩其实不少，有些商贩将白毛的怪物染成粉色然后装作稀有的变异品种出售，还有一些商贩将长着三只角的怪物剪断两只角，就变成了罕见的独角品种。

　　这种手段屡见不鲜，为了利益总有商贩做滥竽充数的无良之事，只是如这般变化形态的怪物却是罕见。

　　“这商贩怕是行那买椟还珠的事。”有学生笑道。“能够变化形态的怪物还是罕见……”

　　直到这个时候远处传来警笛声，几辆警车停靠在路边，有穿着警署的人员从车上下来，“刚才接到举报，这里有人贩卖无证怪物。”

　　“呃，人呢？”

　　“……被我们警署带走了？”

　　——

　　这是高鹏第一次骑龙，白龙脖子上的鬃毛又长又细，高鹏抓上去感觉手感挺不错，像是坚韧的兽筋，抓上去有些干糙。

　　白龙昂首盘旋上九天，风云汇聚，浓白色的云海笼罩四周。

　　如果从脚下仰望天空的话，就可以看见一朵白色的云以极快的速度一直向北飞去。

　　大紫有些震惊，这只小白居然飞得这么快！

　　随后大紫开始思索自己能不能超过这头小白龙，然后越思考，大紫越凝重……

　　“这是龙？好像在哪里见过……不过不是这个颜色的。”寒霜寂狮好奇的在白龙头顶踩来踩去，无论白龙飞多么快似乎都无法影响到它。

　　“黑雾世界有龙应该很正常吧。”高鹏问道。

　　“当然有龙了，只不过黑雾世界的龙和这个龙不一样，我们那里的龙是有翅膀的，而且也不是这种细长的。只不过我见过细长的这种龙，很少见。”

　　小黄双臂环抱眼帘低垂，看上去像是一尊佛门的怒目金刚，风吹在它的身上似乎被冻结——因为它没有头发。

　　白龙的速度很快，大概飞了三个小时高鹏就看见了脚下的长安基地市，白龙没有停下继续向北飞。

　　“唳。”军区里一座金属高架上金神抬头仰望天空，鹰眼如极光雷达锁定头顶一片快速划过的云。

　　它从云里感知到了一股庞大的气息，充满了威胁。

　　“塔克拉玛干的位置在长安基地市西北区域，它最初位于西域的西南位置。但它现在一直在移动，现在已经往长安基地市的方向移动了几百公里了。”

　　“它刚开始时候的速度应该没这么快吧。”高鹏思索。

　　“嗯，所以根据推算，在灾变最开始的时候塔克拉玛干就已经有意识的往长安靠近。”

　　“或许长安有吸引它的东西。”高鹏皱眉。

　　继续飞行了两个小时，脚下一座赤黄色的沙漠出现在视野中。


第四百三十七章 一拳

　　从五千米的高空俯瞰脚下，一座庞大的沙漠横贯大地，狼烟贯天地。

　　黄色的沙漠如巨龙匍匐在大地上，一眼望不到尽头。

　　在视线的尽头，淡黄色的尘埃从沙漠里扬起，喧嚣如幕。

　　“不是。”高鹏看向脚下沙漠，没有看见任何属性，高鹏即是松了口气，又有些为难。

　　至少这塔克拉玛干沙漠没有变异成怪物，但这么大的沙漠想要找到引导这一切的存在绝对是一个浩大的工程，绝对不是十天半个月能够完成的。

　　从高空往下看，沙漠的边缘就像涨潮的湖水缓缓向外渗透，一粒一粒沙子将土壤浸泡，然后彻底吞噬包裹。

　　“这不是移动……这是在吞噬。”高鹏一语中的。“塔克拉玛干在吞噬外界的土壤不断强大自己！”

　　很难相信，这是塔克拉玛干的行为，吞噬周围的土壤将其侵蚀为沙子，然后不断强化自己的体量。

　　厚厚的沙丘如巨兽背上起伏的山峦，体量极为庞大。

　　“一般的沙丘根本没有这么高的。”高鹏皱眉，他看见沙漠里金字塔状的沙丘高达数百米，这种高度的金字塔状沙丘比比皆是。

　　“如果不能阻止它，十年后它们就会到达长安市然后将整个长安吞没一空。”外公眉头皱紧，眼底满是凝重之色。

　　“白龙。”外公朗声高喊。

　　白龙头颅垂下，龙爪虚按，下一刻乌云笼罩天穹，狂风吹得地面上的沙海沙沙作响。

　　轰隆。

　　一声闷沉的炸响，从头顶乌云里溅出浓郁的深紫色闪电。

　　雷霆肆掠，电蛇飞舞，紫光照破九天。

　　白龙仰天长啸，漫天乌云随之颤抖，伴随着惊天龙吟，灰色的乌云凝在一只惊天动地的巨型龙爪当头落下。

　　哧——

　　空气仿佛被撕碎的声音。

　　轰！！！

　　沙丘溅起万重浪，无穷沙浪卷起一层一层溅射向四面八方。

　　沙漠中心区域平地升起一道惊雷，重重叠叠的沙影冲宵而起，其中还夹杂着些许雷弧和乌云的残屑。

　　风儿吹散了沙尘，空气恢复晴朗。

　　沙漠中心留下了一个深达数百米的巨坑，空气中残留着雷电和水汽的味道。

　　死一般的寂静，除了刚才那声震耳发聩的巨响就只剩下流沙缓缓填入沙坑的细微索索声。

　　高鹏终于发现了不对，偌大的塔克拉玛干沙漠居然没有看见一只怪物，按理说这么大的沙漠应该有生命的，再贫瘠的地方也会孕育生命。

　　“有宝物。”招财突然立起来，两只小爪子抓住白龙的鬃毛，从边缘探出脑袋盯着下面尖声大叫。

　　如果不是太高，也许它可能会从白龙背上跳下去。

　　但就算如此两只爪子也是不断挥舞着，看上去极为兴奋。

　　“这应该是超级超级兴奋的状态。”大紫点头评价。

　　“白龙，有什么发现？”纪寒武沉声问道。

　　盘旋在天空的白龙疑惑的看着脚下的沙漠，意念一动，天空中海量的水珠开始凝聚，不一会儿就凝为一张蓝色的大网。

　　大网猛然一震，下一刻当头罩下将大半的沙漠中心区域都笼罩在内。

　　在与沙漠接触的瞬间水网散开化为大量密密麻麻的水珠渗入沙丘底部。

　　通过对水珠的感知白龙可以嗅到脚下沙漠里究竟有什么东。

　　白龙突然睁开眼睛，在那里——

　　“找到了！”白龙喉咙里发出低沉凶戾的声音，眼底凶光一闪，下一刻化为一道白影俯冲落下。

　　“轰——”

　　沙丘一震，这座数百米高的沙丘瞬间被撞碎，海量沙子倾泻崩塌。

　　在沙丘底部是一片密密麻麻如同蚁穴般的隧道。

　　有一部分隧道甚至被震塌，暴露出里面中空的隧道，隧道里长满了根须，

　　这是灰褐色的根须，上面长满了拳头大的肉瘤，肉瘤随着呼吸在跳动。

　　肉瘤表面生长着许多红色的小斑点，刚才那一道攻击震碎了一部分肉瘤，破碎的肉瘤里流出黄色的脓水。

　　从破碎的肉瘤里可以看见一些未发育完全的胚胎。

　　【怪物名称】：寄生沙比特甲虫（未发育完全）（已死亡）

　　【怪物等级】：0

　　【怪物简介】：一种依靠寄生为生的怪物，它们需要寄生在沙妖树身上才能存活。

　　高鹏又看向那些断裂的树根，

　　【材料名称】：沙妖树树根

　　【材料简介】：沙妖树的树根，可入药，口味类似于山药，长期服用可壮气补肾。蕴含一定的元素之力。

　　受到伤害后那些树根从墙壁上抽离，在墙壁内部留下一个个孔洞。“你说的宝贝就是这些可以补肾的树根？”高鹏无语。

　　闻宝鼠连连摇头，尖叫道：“不是，不是。”

　　“怎么可能会是这些草芥一样的东西！”闻宝鼠眼底露出一丝生气，你怎么可以质疑我对宝物的鉴赏能力。

　　“哟呵，你审美还提高了。”高鹏笑了。

　　闻宝鼠看向北边，“不远了，就在北边。”

　　外公想要从这些树根着手找到灾难源头，“你想要找宝物就先去吧，我在这里看看，记得不要走丢了。”

　　“放心吧。”高鹏点头。

　　从白龙背上跳下来，高鹏带上几只御兽向北走去。

　　招财一直在地面嗅来嗅去，个子不大，但速度却丝毫不慢，不过十几分钟就跑出了三十多公里。

　　知道脚下可能有怪物的高鹏一直在注意脚下，但脚下的沙丘一直很平静，也没有受到任何袭击。

　　“就是这里，就是这里。”闻宝鼠终于停下脚步，在沙丘上踩来踩去。

　　“快快快，快挖开这里。”闻宝鼠迫不及待的催促主人。

　　“你怎么不打洞？不是说老鼠打洞都挺厉害的吗。”高鹏好笑的对它说道。

　　“……”闻宝鼠呆住，然后有些畏惧的扫了眼脚下，脸上露出讪讪的笑容，贼眉鼠眼的。

　　“寂狮、小黄，把这里给我轰开。”高鹏转头对御兽下令。

　　寂狮狮爪拍在沙丘表面，一层寒光瞬间笼罩这片区域。

　　等到寒光消散，脚下沙漠已经被冻成一块冻干。

　　小黄面无表情的走上前轻轻甩了甩胳膊，手臂甩得像流星锤，下一刻一拳砸下。

　　轰！！！

　　天翻地覆。

　　被冻结的沙漠仿佛被这一拳给打翻！


第四百三十八章 生长之脑

　　版块横移，参差不齐的裸露边缘向上翻滚。

　　坑洞最中央暴露出一大片塌陷的地洞。

　　地洞暴露出来，在地洞的最中心有一个无比巨大的大脑生长在地洞深处。

　　乳白色的脑子暴露在空中，上面还有血丝。

　　似乎是暴露在空气中让它感觉很慌张，脑子微微抽搐，脑子上的沟壑里挤出一滴滴透明的液体。

　　砰砰砰。

　　一条条乳白色的长鞭穿破沙层冲上天空，在乳白色的长鞭上爬附着密密麻麻的黄褐色甲虫，这些甲虫都有巴掌大，面向凶恶。

　　它们面向凶恶的扑向小黄的脚底，然后丢下几颗雪白色小牙齿落荒而逃。

　　【怪物名称】：生长之脑

　　【怪物等级】：51级（王级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：心灵系

　　【怪物能力】：心灵之力Lv5 超凡大脑Lv3 精神空间Lv3

　　【怪物特性】：思维之弦（心灵的极限是可以用心灵之力改变世界。只存在大脑的它失去了身体，但在失去身体的同时它也获得了更多的可能。

　　效果①主动效果：思维夺舍：强大的灵魂让它可以夺舍没有生命的死物的身体，从而获得行动的能力。

　　效果②超凡活性：被它夺舍的死物会逐渐产生异化，产生种种超凡属性。）

　　（PS：当前夺舍对象——塔克拉玛干沙漠，掌控度60%）

　　【怪物简介】：一种没有身体只剩下思维的怪异生物，它们可以夺舍死物转化为自己身体。它们会对智慧生命的大脑拥有极度的渴望，这也能让它们快速成长。

　　“原来搞鬼的是你。”高鹏恍然大悟。

　　被发现后的生长之脑有些慌乱，似乎很紧张，四周的流沙努力向内靠拢，然后生长之脑向下沉陷。

　　小黄冷哼一声，你这只剩下脑子的丑鱼，在你小黄爷爷面前还能逃得了不成。

　　当即一步跨出，顺手一巴掌拍断旁边伸出来的乳白色长鞭，被拍断的乳白色长鞭断裂口流出大量乳白色的液体。

　　嗡——

　　看见小黄越来越近，深坑里的生长之脑轰然一震！下一刻无形的波纹向四周震开。

　　小黄捂住脑袋倒退两步，刚才那一刹那它感觉自己脑袋像被一辆三百码的东风大卡车撞在脑子上，一瞬间脑袋陷入了短暂的空白。

　　不止是小黄，包括在外围的高鹏、寂狮、大紫、闻宝鼠都受到了袭击。

　　闻宝鼠最不堪，眼膜充血，血液流速加快，从鼻孔里流出了鼻血。两道飙出的鼻血在半空中划过一道轨迹落在沙子上，染红了沙子。

　　当小黄重新反应过来的时候它发现周围的环境发生了变化。

　　原本黄色的沙漠变成了赤红色，远处的沙丘顶端燃烧着熊熊烈焰，脚下的沙子被火焰烧得通红，空气被火焰灼烧扭曲。仿佛一瞬间就来到了火焰山。

　　“嗯？”小黄眼睛一凝，这是怎么回事。

　　当小黄转过头却发现高鹏他们消失不见了。

　　高鹏不要我了！？小黄心底一紧。

　　随着小黄念头出现，高鹏的身影突然出现在地平线尽头，穿着紫色衣服的高鹏头顶长着一对尖角，双眼眯成一条缝，看上去极为阴险。

　　“小黄，你走吧。我不要你了。”

　　高鹏双手背在身后，声音冷淡，“我已经养不起你了，每一只都要足足五百块钱，你太能挣钱了，我根本养不起你这么勤奋的小鸭子。”

　　小黄暗自思索，难道是我每只五百块钱要价太高了？

　　而且自己还将其他不是鱼的怪物蒙混过关来骗高鹏的钱，高鹏都亏死了。

　　小黄越想越难受，肯定是自己坑高鹏的钱坑太多，所以高鹏养不起自己了。

　　这么一想，小黄心底难受，忍不住笑出声来。

　　另一边，高鹏脑袋一疼，突然感觉一股莫名的力量冲向自己识海深处，识海外燃烧的淡紫色火焰突然一亮，高鹏眨了眨眼睛就恢复了清明。

　　然后高鹏就看见小黄独自一鸭站在前面喃喃自语，脸上时不时露出激动的语气，两只翅膀不断挥舞。

　　“这只蠢鸭子怕是中了心灵类能力。”寒霜寂狮舔了舔爪子淡淡说道。

　　“高鹏，我再也不偷吃你的东西了。”大紫趴在高鹏脚边瑟瑟发抖，“下次我也不往你杯子里吐口水了，你不要打我~”

　　高鹏脸色一黑，制止了想要动手抓住生长之脑的寂狮。

　　“先别动手，我倒要看看这家伙到底背着我干了那些事。”

　　大紫两个小爪子抱住脑袋，尾巴翘得老高。“我招，我招，其实你沙发都是我啃坏的。但那不是我的本意，是沙发先动的手！”

　　“……”

　　另一边生长之脑已经潜入沙漠深处，眼看就要逃走。

　　高鹏冷哼一声，“回去再好好教训你，寂狮去把这个大脑珠子给我抓住。”

　　这个大脑子的能力看上去还挺不错的样子，这还是高鹏第一次碰见心灵系的怪物，没想到居然有这种神奇的能力，如果能够收服它的话绝对能少许多麻烦。

　　寒霜寂狮点头，向前一跃，小爪子一拍，下一刻浓郁的寒气在空气中凝聚，沙漠里凭空凝聚出几座冰柱，冰柱上有冰锁串联，哗啦啦连接在一起将生长之脑捆住。

　　生长之脑被困住后陷入癫狂，疯狂催动心灵之力，强烈的心灵之力在空气中几乎化为实质，一层层音波向四周传递。

　　小黄眉头皱紧，捂住自己耳朵。

　　大紫脑袋几乎都钻进沙子里了，尾巴暴露在空气中摇得很快。

　　闻宝鼠已经彻底晕厥过去，眼白上翻，口吐白沫。

　　高鹏赶紧抱住闻宝鼠向相反的方向跑去，这只老鼠可别被心灵之力震死了。

　　黑雾世界，阿呆感觉似乎有人在推它的脑袋，但周围空无一物，疑惑的扰了扰头，就继续指挥亡灵围剿猎物，在阿呆前方是无穷无尽的亡灵将一只金色的双头狮包围，金色双头狮震天狂吼，但在亡灵军团的围攻下逐渐落在下风……

　　寒霜寂狮受到的影响倒是不太大，这生长之脑的能力本来就是不太擅长正面战斗，面对同级但品质比它高出一级的寒霜寂狮根本起不了多少作用。

　　等纪寒武过来的时候高鹏已经将生长之脑活捉，沙丘上一个足足有房屋大的白色脑子不断蠕动，在脑子正前方有一个黑色的洞穴。

　　黑洞里不时喷吐出一些彩色的雾气，雾气里可以看见各种神奇的画面。


第四百三十九章 小黄怒从心头起

　　寒霜寂狮看了眼被高鹏抱走的招财然后收回视线，刚才在心灵冲击到来的时候它出手拦截了部分冲击波，否则这只老鼠要是死了高鹏可能会伤心的。

　　闻宝鼠奄奄一息，委屈的捂住自己跳动的小心脏。

　　“吱吱吱。”

　　委屈得很，可怜巴巴，无助，弱小，又喜欢宝物。

　　“这玩意倒是第一次看见。”

　　纪寒武觉得很新奇，从来没有见过这种新品种的怪物。

　　一个光秃秃的大脑瓜子，暴露在空气中也没有发生脱水之类的反应，看上去极为新奇古怪。

　　有趣。

　　“这叫生长之脑，是一种心灵系的怪物，可以操纵死物，塔克拉玛干就是被它操纵的，外公有没有兴趣养一只？”高鹏笑着问道。

　　外公看了高鹏一眼，然后摇头，“老头子我灵魂之力不够，签不了，这至少也是王级吧，领主的话我倒是可以试试。”

　　能够操纵这么大的沙漠，领主级应该不可能，很大可能会是王级怪物。

　　“既然外公你不要，那我就却之不恭了。”难得遇见一只心灵系怪物，而且等级还不低，高鹏自然不会错过。

　　高鹏走上前，这颗矗立字沙漠中央的白色巨脑微微摇曳，一滴一滴粘稠而又透明的液体从沟壑里挤出来然后向外渗透，数量极为密集，从远处看去就像一颗颗密密麻麻的大水珠挂在脑浆上。

　　“脑花儿，超好吃的！”大紫眼睛一亮，它想到了上一次高鹏在家里吃烤脑花的时候给它乘了一小碗，那股味道它现在都无法忘却。

　　煎得金黄的脑花上洒着美味的青葱，孜然与辣椒粉洒在脑花顶端，味美肉嫩，香喷喷的，想到脑花大紫就咽了口口水，两只小颚足在沙子上激动的拍来拍去。

　　我想吃，我想吃……

　　小黄发狂的大叫一声，可恶啊，刚才居然只是幻境！我堂堂黄浩南居然会被一个只剩下脑子的怪物坑入了幻境，真是太丢脸了。

　　叫完小黄就偷偷瞥了高鹏一眼，刚才我说的话高鹏应该没有听见吧。

　　唔……要是被高鹏听见了，我以后还怎么骗高鹏的钱。

　　看见高鹏面色如常，似乎没有听见，小黄不由松了口气，没听见就好。

　　我就说嘛，高鹏这种钻石王老五怎么可能会被我骗破产，我明明记得高鹏有一个仓库那么多的金子，迟早有一天这些金子会全部都姓黄的。

　　“放开它！我要和它公平一对一决斗，今天我就要打死它！”

　　小黄大喊一声，中气十足。

　　“放了我，求求你放了我。”一股精神意念传入高鹏脑海里。声音很清脆，像是五六岁的小孩子，听上去很可怜的样子。

　　“那你先告诉我，你为什么要去长安。”高鹏问道。

　　那边沉默的两秒钟，然后又变成一个女声，声音有些慵懒沙哑，充满了魅惑，“如果我告诉了你……那你会放我离开吗？”声音听上去充满了诱惑。

　　高鹏无动于衷，“看你表现。”

　　下一刻声音又是一变，变成一个成熟的男音：“你好，我叫王章，长安人。我是一个沙漠徒步爱好者，我曾经徒步穿越过大大小小沙漠七个，一共十三次，五年前世界发生灾变的时候我正在徒步穿越塔克拉玛干沙漠……灾难发生后，沙漠里发生了特大沙尘暴……我尽力了，但我最后还是死在沙尘暴里。还有七天就是我女儿满三周岁的生日，我想回去看看她，给她唱一首生日歌……我只是单纯的想……回去看看我女儿。”

　　男人哽咽起来。

　　高鹏面无表情，“所以这就是你要带塔克拉玛干回长安的理由？”

　　“我的身体已经和沙漠融为了一体，我无法脱离沙漠。”

　　男音低沉地说道，“我真的只是想回去看看……”

　　“顺便再吃点人是不是。”高鹏摆了摆手，“好了行了，你不用再说了，就说你愿不愿意臣服，如果愿意成为我的御兽你今天就可以活下来，如果不愿意……我家御兽它也饿很久了。”高鹏一指旁边那口水都流了一摊的大紫。

　　等级越低的怪物智商就越低，所以收复它们就需要晓之以情动之以理，因为这都是一群铁头娃、顺毛驴，吃软不吃硬。

　　但等级越高的怪物智商就越高，它们考虑的东西就越多。

　　像这种大脑变异的心灵系怪物智慧绝对不低，只要不是那种宁折不屈的刚强性子，正面击败它们后收复它们的几率都不算低。

　　当高鹏说完，寒霜寂狮和白龙都上前一步，眼底凶光毕现，只待回答错误就立下杀手。

　　生长之脑，“……我只是想回去看看……”

　　“闭嘴，你再敢骗我一句，我现在就把你吃了。”高鹏冷笑，对付这些怪物就不能用好语气，不然它们只会以为你好欺负。

　　生长之脑僵住，大脑皮层变得通红，似乎是在高速运转大脑思考。

　　高鹏心明眼亮，

　　这怪物应该拥有吞噬大脑后能够读取记忆的能力，王章的故事应该是真的，如果去查可能也会查到这个人。

　　但是和眼前这只怪物应该完全没有任何关系。

　　它应该是从王章的记忆力读取到了长安的存在，知道在长安有很多人，所以想要前往长安，至于前往长安的目的是什么就不言而喻了。

　　听见眼前这个人不杀自己，反而想要收服自己，生长之脑如释重负，向外喷涂彩雾的黑洞一顿，然后从里面喷出一些淡淡的青烟。

　　“想要我臣服你也不是不可以。”生长之脑声音一转，从男音变成了之前那魅惑的女音。

　　“可是我能从你这里得到什么呢？”

　　“能得到你小黄爷爷我的爱。”小黄怒从心头起，怎么和我老大说话的呢，老大招你做御兽是看得起你，你还敢提条件！

　　一巴掌抽在生长之脑脑浆上，震得大脑像果冻一般颤颤巍巍。

　　生长之脑不敢说话了，这只鸭子太粗鲁了，一言不合就要打人的样子。

　　它活了这五年还从来没有见过这么粗暴的鸭子，心底暗自诅咒，等我度过这个门槛，我一定要天天吃鸭脑。


第四百四十章 宝物

　　本来自从诞生意识以来生长之脑就很少接触过其他生命，现如今大部分的记忆和见识都是来自沙漠里死亡的徒步穿行者和渴死在沙漠里的怪物。

　　生长之脑知道什么叫御使，虽然对自己突然拥有一个主人很不习惯，但和生命相比较，还是活下来更重要。

　　更何况这个男人也有一只王级的御兽，自己臣服于它也不算太丢人。

　　就这么自我安慰着，生长之脑松了口气，心底也好受了一些。

　　但心底莫名升起一股辛酸，我什么时候沦落到这种地步了。

　　人在屋檐下不得不低头，生长之脑放下自己的尊严。

　　在它吸收的人类记忆里像这种事情其实并不少见，而生长之脑吸收的大部分知识和见识都来自于脑袋里人类的记忆，它本身的存在时间并不算长，所以在很多方面它的行为都受到吸收记忆的影响。

　　“我愿意臣服。”生长之脑上的黑洞停止了散发彩色迷雾，像是一个黑黝黝的洞穴，与洞穴对视，高鹏有一种与它对视的错觉。

　　高鹏上前签订血契，在两方都同意的前提前血契很快就签订成功。

　　签订血契不算复杂，连通血契后，高鹏意识空间连接到一个新的意识。

　　这是一片朦朦胧胧的空间，空间之中出现了一群模糊的幻影。

　　通过这些幻影高鹏能够感知到很多记忆，这些都是被生长之脑吞噬的大脑里存在的记忆，这些记忆都不完善，其中有一些记忆存在缺陷。

　　高鹏成为了它的御使，在得到生长之脑的同意后也能翻阅读取记忆。

　　这也是生长之脑的能力，在吞噬其他生命的大脑后能够读取里面的记忆，这算是它的天赋能力，是属于它能力的某种延伸，就像小焱的火焰可以用来烧柴煮水。

　　这些记忆像是一部损坏的电影胶卷，断断续续的，里面有一部分记忆被粗暴的撕毁，只剩下混乱的五颜六色的模糊光斑，连声音都是混乱的。

　　高鹏尝试听了一会儿损坏的那部分记忆就感觉自己头脑发胀，像是晕车的人在密封的车内坐了五个小时车一般恐怖。

　　赶紧退出来，高鹏揉了揉太阳穴，然后换了一个清晰的记忆重新读取。

　　这一次高鹏选择了一段清晰的记忆，高鹏以第一人称视角读取了这段记忆。

　　没有触觉，也没有嗅觉，高鹏只能通过一种特殊的感官读取别人的经历。

　　当画面中的“主角”受到伤害的时候高鹏不会感同身受，但他会有一种奇特的感知，他能够知道现在是“痛苦”、“饥饿”这些状态。

　　生长之脑意识空间里的记忆不少，但大部分都是没什么智慧的低等生物的记忆，这些记忆只有单纯的猎食本能，没有多少智慧。

　　真正称得上有用的记忆只有很少，其中更是只有七个属于人类，他们几乎都来自于灾变初期的那场灾难。

　　生长之脑正面有一个漆黑的大洞，这是生长之脑的进食通道，也是它的视觉器官——当然，生长之脑对视觉器官的需求并不大，因为它的心灵之力就能代替绝大部分的感官。

　　从这个进食通道可以释放出一种名为记忆碎末的东西，也就是高鹏之前看见的彩色雾气，记忆碎末可以短暂增幅生长之脑的心灵之力。

　　不过释放记忆碎末需要消耗它吞噬的记忆，

　　记忆也是一种物质，它们虽然不能触摸，无色无形，但它们真真切切的以另外一种形式存在。

　　在特殊的情况下记忆也能被撕碎以化为心灵之力爆发的燃料。

　　研究了一会儿生长之脑的能力，高鹏惊叹不已，这是一种新型的怪物，能力丰富，特性鲜明。

　　关于心灵之力这种特殊的力量高鹏十分好奇。

　　“你把塔克拉玛干沙漠的夺舍取消了。”高鹏对生长之脑下达命令。

　　生长之脑愣住，自己从来没有说过自己能够控制这个沙漠，而且自己也把相关的记忆都删除了，他是怎么知道自己有这种能力的……

　　一时间生长之脑忐忑不安，高鹏在它眼底变得神秘起来，最后乖乖取消了对塔克拉玛干沙漠的控制，心底万分不舍，自己好不容易耗费了这么长时间才将这个沙漠控制大半，现在一句话就回到解放前。

　　解除了塔克拉玛干沙漠的控制，生长之脑变得萎靡不振，大脑向内萎缩，从一栋房屋的体积变成了0.99栋房屋的体积。

　　失去了生长之脑的控制，塔克拉玛干虽然还是流动沙漠，但却不会继续有意识的向长安基地市移动。

　　“高鹏，这只老鼠不会死了吧？”小黄提着招财的尾巴皱眉问道。

　　招财尾巴被小黄抓住倒提，悬在半空中左摇右晃，看上去就像死了一般。

　　“不会的。”高鹏接过招财的尾巴，然后往生长之脑之前被打出来的坑洞方向走去。

　　像秋千一样荡在虚空中的闻宝鼠大鼻子抽了抽。

　　迷迷糊糊的眼睛睁开一条缝，四肢在空气里蹬来蹬去，重新变得生龙活虎。“我闻到了，闻到了宝贝！”

　　“居然活过来了。”小黄震惊了，这也太神奇了！

　　高鹏松开抓着的尾巴，闻宝鼠噗通摔在地上，一溜烟的窜入坑里，半分钟后以更快的速度逃回来。

　　“下面还有其他怪物？”高鹏询问生长之脑。

　　“有我的一点寄生兽。”生长之脑说道。

　　意念一动，脚下沙子划过，然后爬出许多灰褐色的根须，上面还长满了肉瘤。

　　【怪物名称】：沙妖树

　　【怪物等级】：21级（首领级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物简介】：一种寄生在生长之脑附近的怪物，当生长之脑长期存在于某地后，周围的环境就会被感染从而诞生出这种奇特的怪物。

　　呃，这沙妖树居然也是一种寄生的怪物，而在沙妖树上又有依托它们而寄生的沙比特甲虫。

　　一环扣一环，倒真是神奇无比。

　　有了生长之脑控制，下面这些怪物没有再攻击闻宝鼠，闻宝鼠顺利的从沙漠底部取出宝物。

　　高鹏看见宝物的瞬间愣住，这是一块光滑洁白的骨头，足足有两米多长。

　　而就在之前，高鹏曾在大荔沙漠找到过一块类似的白玉骨头。

　　两者材质几乎一模一样，上面都有着同出一辙的复杂花纹，在残玉断裂处能看见腥红的赤色半点。


第四百四十一章 新的材料

　　收好这块残玉，高鹏带着御兽离开塔克拉玛干沙漠。

　　途中闻宝鼠死死抱住了残玉，大脑袋一直凑着残玉，贪婪的嗅着上面的气味。

　　趁高鹏不注意的时候闻宝鼠偷偷伸出舌头舔了一下残玉。

　　哧溜~

　　没有尝到味道。

　　闻宝鼠贼眉鼠眼的眨了眨小眼睛，大鼻子狠狠吸了吸。

　　高鹏在瞧前面，旁边那只凶神恶煞的纹身鸭没有注意他，深得高鹏宠幸的那只蜈蚣也没看它……好机会！

　　低头猛咬一口。

　　咯噔。

　　一颗雪白的门牙飞出去，

　　闻宝鼠捂住嘴巴努力不让自己哭出声。

　　它不敢哭出声怕被其他人发现异常。

　　回去的时候没有下降去长安基地市，但在经过汉中时外公让白龙从天空落下。

　　“你嘱托我们搜集的一种材料在汉中这边刚好可以拿到，正好顺带去一趟汉中。”外公解释。

　　汉中自古以来就是这个名字，至少在很多人的记忆中这个古老而又富有传奇的古老城市汉中之名代代相传。

　　汉中自古以来为兵家必争之地。

　　汉王刘邦以汉中为发祥之地，拜韩信为将以此涿鹿中原。蜀魏争霸时黄忠于汉中定军山斩夏侯，刘备自立为汉中王，诸葛亮屯兵于汉中，最终葬于定军山之下。

　　从古至今的史诗传说数不胜数，这片龙兴之地也在异变后发生了诡异的变化。

　　有人看见定军山里传出杀喊声，还有人看见定军山里军营密布，营旗旌展。

　　不过当汉中基地市的领主御使前去探查却对外宣称一无所获。

　　“那只是对外的说法而已，实际上那名御使在定军山发现了一面旗帜。”

　　“一面旗帜？”

　　“对，那是一面旗帜。”

　　“谁的旗帜，难道是一面旗帜成精了？”在定军山可能出现的旗帜太多了，从春秋战国时期能够一直延续到明清时期。

　　“对，那面旗帜成精了。”纪寒武大笑。

　　“旗帜还在定军山？”高鹏来了兴趣。

　　“没有，旗帜没在定军山，它被那名御使收服了。”纪寒武摇头，“我们这次过去你应该就能见到那面旗帜……”

　　似乎是想到了什么，纪寒武欲言又止。

　　纪寒武他们在汉中基地市北方一处山庄上停下。

　　山庄建立在一个不高的小山坡顶端，周围有一些空荡荡的营帐。

　　寒风吹拂，冷冽的寒风吹得营帐鼓成包子。

　　这些营帐都没有人居住的痕迹，似乎只是为了单纯装饰。

　　“杀！杀！！”山顶突然有杀喊声传出。

　　“汉王遇我甚厚，载我以其车，衣我以其衣……食人之食者死人之事，吾岂可以乡利倍义乎！信必为汉王横扫天下！大丈夫当是以！”铿锵有力的声音如金铁交鸣。

　　“黄汉升在此，夏侯小儿吃老夫一刀！”

　　“老臣必不负先王所托，当振兴汉室，鞠躬尽瘁矣。”

　　声音有老有少，接连回荡在小山上。

　　纪寒武嘴唇嚅动，最后什么也没说，只是苦笑一声，“我们上去吧。”

　　等到高鹏到山顶后才看见山顶原貌。

　　山庄在山顶正中央，前面是一个很大的广场，广场边缘有一只由鳄龟变异而来的巨龟爬在地面，这只鳄龟看上去极为神异，暴露出来的脑袋和爪子上都长满了神俊的鳞片。

　　鳄龟本来就是一种极为神异的动物，特别是它们的爪子如果放大的话很像神话生物的足肢。

　　但吸引高鹏注意力的不是那只领主级鳄龟御兽，而是广场中间一面漂浮在半空中的旗帜。

　　这面旗帜有电影院的荧幕布那么大，白色为底，四周有黑色的花纹，中间有一个很大的黑色篆体古汉字——华。

　　在这面旗帜前面摆放着一个投影幕。

　　投影幕上正播放着一个战争电影……

　　旗帜看得津津有味，时不时发出一些战场的杀喊声。

　　“杀杀杀——”

　　原来那些战场的杀喊声是从这面旗帜这里传出去的。

　　“哈哈，怪不得今天天色这么好，原来是有贵客来了，快来，快来请坐。”山庄大门打开，一个三十多岁的男子赶紧迎接纪寒武还有高鹏。

　　高鹏看了眼那面旗帜。

　　【怪物名称】：军道拜将旗

　　【怪物等级】：46级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物能力】：军道杀气Lv3 战争光环Lv2

　　【怪物简介】：秉承定军山千年杀气、兵戈之气、战阵杀伐之道凝聚而成的军道拜将旗，因为凝聚时间尚短，导致最终品质略有下降。

　　天生军道的它喜欢听军歌，喜欢看战争电影，讨厌娘炮。

　　【晋级完美品质路线】：1.军道奠帅旗 2.铁血杀生旗

　　——

　　【怪物名称】：陆行恐鳄妖

　　【怪物等级】：45级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：土系/水系

　　【怪物能力】：强化龟壳Lv2 强化撕咬Lv2

　　【怪物简介】：觉醒祖先血脉的恐鳄妖，咬合力极为恐怖，防御力强大，富有一定攻击性。喜欢吃鱼，讨厌别人打搅它。

　　“你这日子过得挺悠闲的。”纪寒武打量四周，觉得环境很清幽，很适合养老。“怎么年纪轻轻就像一个小老头子一样。”

　　“也是迫于生活，不然官方的人太烦了。”陆王哈哈笑道。

　　陆王就是这两只御兽的主人，

　　高鹏看了下这两只怪物的属性，等级都不算低，而且还是两只。

　　不过高鹏自己和外公都是有王级御兽的人，对王级以下的领主实力没有太大的认知。

　　反正在王级御兽面前41级和49级的差距真的不大，也就是一巴掌和两巴掌的区别。

　　陆王招待高鹏他们进屋后然后去卧室里取出一个盒子，打开盒子，里面装着一块金红色的晶石，晶石里似乎被封印着一滴殷红的血液。

　　“这是我在收服拜将旗的时候找到的，我也搞不懂是什么玩意，两只御兽都不喜欢吃，我也是偶然听说你们在收集某些材料时才想起来的。”陆王将盒子递给纪寒武，不卑不亢。

　　“都是我外孙喜欢收集一些材料，老头子我也不懂。”纪寒武笑着将盒子扔给高鹏。

　　高鹏接住盒子，扫了一眼就知道是自己需要的东西，对陆王认真说道：“多谢陆叔了，如果陆叔有需要用到我的地方高鹏绝不含糊。”


第四百四十二章 加餐

　　陆王连连摆手，“哪有，这东西放在需要的人手中才是宝物，像扔在我手里一文不值。”

　　“但是我确实是急需这种材料，不管怎么样陆叔都是帮了我一个大忙，有恩必报是我们家的传统，陆叔也不要再推辞了。”高鹏认真说道，然后将手中盒子放在大紫脑袋上，“给我抱好了，不要丢了。”

　　“啊嘞？”大紫不明所以。

　　“这是你进化用到的材料。”

　　大紫瞬间抱紧木盒子，缩成一团躲在小黄脚边，想了想，自己是只蜈蚣，无论含着还是抓着都不太方便，也就抬头对小黄说道：“小黄，我给你三千块钱，你帮我把盒子和里面的东西带回去，事成后再给你七千块！”

　　小黄毫不犹豫的接受，低头拿起盒子抱在怀里，同时暗自思索，“这大紫深得高鹏宠爱，小金库倒是丰厚，一言不合就来一单上万的大买卖，倒是可以长期合作，这盒子也给它保好了，当得以后细水长流才是。”

　　大紫也偷偷瞥了小黄一眼，有些心虚。

　　一万块钱听上去很多，实际上也就是一信用点而已，虽然自己身上没钱，但是可以找高鹏要啊！只要撒个娇卖个萌，轻轻松松就能要来一信用点。

　　平时自己吃的一顿饭可能都不止这么一点钱，大紫心底明清得很。

　　汉中市距离渝州市不算远，也就比渝州城到川府城的距离多个一两百公里的程度而已。

　　如果以后发生了什么紧急的事情或者有需要救命的地方，也至少有一个门路。

　　礼尚往来才是人情，事到临头再找别人求救肯定是不行的，先打好关系绝对没错，一般人想要打好关系恐怕都没门路呢。

　　陆王笑呵呵的，只要收下了礼物，这份香火情就算是搭上了。

　　如今世界变成这个样子，就算强如陆王也不敢说自己某一天会不会遇见生死大难。

　　晚上陆王邀请高鹏纪寒武吃晚餐，“前两天我去秦岭狩猎时打了一个领主级的鬼火冥雀，这怪物虽然排骨多，但我们三个人吃的话肉也不少了。”

　　烤麻雀？

　　高鹏倒是没吃过，不过听说烤麻雀也是一道比较常见的野味。

　　摸了摸肚子，高鹏不好意思地笑道：“那怎么好意思呢，你看我们今天来了又是拿材料又是吃东西的……这样吧，稍等一下。”

　　高鹏在外公耳边轻声说着什么，外公点头后白龙带着寒霜寂狮冲天而起直奔秦岭。

　　秦岭淮河为华夏南北分界线，雄浑壮观，带着老秦人特有的豪迈与大气。

　　秦岭大山中在灾变前就有不少野生动物，灾变以后更是变成了一片怪物的天堂，拥有各类品种怪物，数量繁多，就算是领主级御兽也不敢在秦岭之中横行。

　　轰隆隆，狂暴的雷鸣声于天际之上滚滚而来。

　　秦岭里不断传出各类兽吼，有虎啸，也有狼吟。暴虐的气息和庞大的身躯穿梭在山林间，摇得树叶哗哗摇晃，一头头怒兽被激怒。

　　“就这头。”寒霜寂狮眯着眼看见一条灰白色肌肉如花岗岩般的大蛇，张口喷吐出一道蓝色的寒霜低温射线。

　　射线所过之处树木、岩石、鸟兽纷纷被冻结。

　　那条灰白色领主大蛇瞬间就被冻住，寒霜寂狮泄露出的气息也让刚才那些暴动的怪物瞬间平息，仿佛浇上一盆冷水，然后缩着身体，躲在大树底下，各回各家各找各妈……

　　散了散了，这是王级大佬惹不起惹不起。

　　就是寒霜寂狮出手的瞬间，秦岭更深处同样传出一股恐怖的气机，天空的云海都仿佛被冻结。

　　白龙眯起眼睛，眼底闪过一丝暴虐。

　　龙性本傲，它本来就不是好脾气，只是一直被纪寒武压制着而已，现在遭受挑衅，心底凶性兹发，狂暴的气息铺天盖地肆意绽放。

　　脚下群山万兽寂静。

　　面对两股王级气势比拼，这时候谁都不敢跳出来。

　　寒霜寂狮脖子上的鬃毛炸起，眼神一冷，它原本为皇级怪物，虽然现在实力衰退但毕竟底子在那里，扫了一眼秦岭深处，身上的气势也瞬间爆发！

　　秦岭深处的那位存在一窒，有些凌乱，怎么有两只？

　　震惊之下气息不稳，然后气息就稍微松懈了一点，也有示弱的意思。

　　白龙嘴角勾起一抹冷笑，森白龙牙冷冽，没有就这么算了的意思，气势向前一压。

　　秦岭深处的存在很无语，但也不敢继续强硬下去将这两只不知道从哪里冒出来的王级激怒。

　　寒霜寂狮打了个响鼻，“行了，我们先回去吧，都出来这么久了，下次有机会再将里面那家伙宰了，居然敢挑衅我们。”

　　似乎是想到了主人，白龙激发的凶性收敛，冷哼一声俯冲落下将山脉里的灰白大蛇抓走离开秦岭。

　　等到白龙和寒霜寂狮走远后秦岭深处的存在默默收敛气机，静待蛰伏。

　　寒霜寂狮站在白龙头顶眼睛发亮，心底有些爽快，它从来没有这么爽快过，原来以多欺少是这么快乐的一件事！

　　它以前从来都是单打独斗，就算有一些领地内的下属也只是当做备用粮食而已，在同级别的战斗力里根本插不了手。

　　单打独斗从来都不是一件简单的事情，有时候遇见属性克制自己的怪物还要赶紧逃跑生怕落为其他怪物的口粮。

　　尽管王级怪物在它巅峰的时候不被放在眼里，但它现在也只恢复到了王级。

　　今天和这白龙合力，只是光凭借气息就将那孙子吓软。

　　每每想到这幕寒霜寂狮就忍不住放声大笑。

　　没想到以多欺少居然这么快乐。

　　等到高鹏手底下其他王级越来越多……寒霜寂狮眼睛越来越亮。

　　这边陆王刚将鬼火冥雀的毛拔干净还没来得及掏内脏，就听得头顶传来轰隆巨响。

　　然后一道黑影从天而降砸在他面前。

　　地面狠狠一震，被砸出许多裂缝。

　　一头被冻得梆硬的领主级山岳岗蟒就这样落在他面前。

　　“这条小麻雀我们三个人吃倒是够了，但还不够御兽们塞牙缝的，这条大蛇就给御兽当晚餐吧。”高鹏的声音从一旁传来。


第四百四十三章 三份病例

　　看了眼这条巨蛇，陆王心底一跳，虽然不认识这条巨蛇的品种，但那股虽死威犹浓的气息却是无法掩盖。

　　给御兽们准备的大蛇晚餐倒是简单方便，直接粗暴的将它撕成几截，一兽一块，吃得不亦乐乎。

　　处理这只鬼火冥雀倒是有点麻烦，毕竟是领主级怪物，哪怕已经死去了好几天也依旧很难处理。

　　刀劈斧砍都无法将毛拔干净，最后还是用激光切割器才勉强斩断。

　　看见陆王清理得这么累，高鹏摇头，走上前：“交给我吧。”

　　陆王后退两步，就看见高鹏直接一把抓住鬼火冥雀身上一根爪子让大紫帮忙锯断，然后提着这根如同匕首般锋利的爪子轻松剖开鬼火冥雀的腹部清理内脏。

　　陆王有点懵，倒不是懵逼于高鹏的熟练，而是震惊于他怎么能这么轻松的切开毛皮。

　　就算鬼火冥雀的爪子很锋利，但想要剖开坚韧的毛皮也是一件十分困难的事情。

　　绝对要有十分强大的力量才能办到。

　　将鬼火冥雀处理干净后去掉内脏，然后串上架子烧烤，孜然、辣椒粉、胡椒粉、香油这些配料陆王家都应有尽有。

　　最后烤出来的味道香喷喷的，正在吃蛇肉的大紫闻到香味，茫然的转头看着高鹏手中香喷喷的烤肉，又低头看了眼自己身下干瘪冰冻无味的蛇肉，大紫眼睛顿时一红……

　　就在高鹏它们吃饭的时候有一批人从山脚下上来，这批人每个人都戴着口罩，神色憔悴，还有人的眼睛布满了血丝，眉毛杂乱如刀茅。

　　刚走到山顶就看见一头庞大的白龙呈S型竖立在山顶上背对着他们。

　　不远处还有一个光秃秃的脑子漂浮在半空中散发着诡异的气息……

　　“我们是不是来错了地方了。”有人喃喃自语，这些怪物光是气息就让他们难以承受。

　　“那个好像是陆王的将旗。”站在前面带着口罩的一名女子指着在广场正中央看电影的军道拜将旗。

　　军道拜将旗矗立在广场正中央，时不时在空中打个旋，一副悠然自得的样子。

　　“陆王前辈，我们是汉中基地市的人。”最前面一个汉子大声喊道。

　　正在吃烤肉的陆王听见声音，愣了一下，看了高鹏和纪寒武一眼，然后将手中烤肉放入盘里然后用一旁的毛巾擦了擦手。“我过去一下。”

　　陆王卖相不差，身高接近一米八，浓眉大眼，留着一个小平头，身材魁梧，双肩将皮衣撑得鼓鼓的，走路的时候双臂舞得虎虎生威。

　　“什么事。”陆王沉声说道，声音低沉富有磁性。

　　刘小鹿上前一步，语气有些焦急，“陆先生，不知道从哪里发生了瘟疫，现在瘟疫已经在汉中城内扩散，整个城区已经被封锁了。”

　　“发生瘟疫，你们找研究员研制啊，找我干啥，我又不会治瘟疫。”陆王摆手，看着眼前这个下身穿着牛仔裤，上身套着红色羽绒服的马尾女生，

　　同时偷偷向后瞥了一眼，也不知道这些人贸然上来有没有打扰到纪先生和高先生。“你们让我去杀怪物还行，这治病我不会，我又不是医生。”

　　“现在瘟疫爆发严重，所有被瘟疫感染后的怪物都很有攻击型，现在只有您才能平定局势了。”刘小鹿赶紧说道，语气里带着一丝哭腔。

　　汉中市的顶尖御使只有陆王一人，所以陆王才能在汉中市保持超然的地位。

　　陆王有些犹豫，灾变前他只是一个木匠，在家里缸中养了一只鳄龟，那就是他的第一只御兽。

　　所以陆王的发迹史是很顺利的，几乎没有遭受过任何磨难。后来去定军山也是机缘巧合，就在山上遇见了正在蜕变的拜将旗。

　　就这么恍恍惚惚的就拥有了两只领主级御兽。

　　所以他不喜欢麻烦，最喜欢摸鱼。

　　为了躲避那些总是找他办事的一部分人，他躲到了城外山上同时和汉中市政府约定好除非有大危险否则不要来找它。

　　城里发生了瘟疫……陆王知道瘟疫是什么，所以他才犹豫。

　　“我们去看看吧，有领主级御兽，一般的瘟疫都感染不了我们。”高鹏从身后走来。

　　刘小鹿好奇的看着从陆王身后走来的高鹏，也不知道他是什么身份，居然敢这么和陆王说话。

　　听说陆王的脾气可不算好。

　　出乎她的预料，陆王没有拒绝那个男子的请求反而点头应允，“好。”

　　……

　　“这就是发生瘟疫的这些人。”在医院里高鹏看见了被瘟疫感染的患者。

　　“这三个人分别是一个月前、两周前、三天前感染瘟疫的患者。”全身套着厚厚防护服的医生推了推眼眶，瓮声说道，声音从口罩里传出有些不太清晰。

　　交给高鹏一份厚厚的病例。

　　打开病例，最上面是一个面容枯槁的女生，眼睛很大，身材瘦小，双眼深处带着一丝希翼还有渴望。

　　“这是感染三天的患者。”医生说道。“这种病毒是我们从来没有见过的病毒。”

　　旁边是病情分析的档案。

　　【患者姓名】：周圆媛

　　【年龄】：21岁

　　【感染时间】：76小时

　　【感染症状】：发烧、昏迷，食欲下降，同时对鲜血有较强烈反应，同时身体机能受到一定强化，毛发有脱落现象，拥有感染能力，血液流速显著加快。

　　后面还附带有一些其他医生的检查结论。

　　【病人暂无攻击倾向，但神智较为模糊，难以沟通】

　　【病人……】

　　高鹏扫了一眼，心底有些疑惑，看上去倒是有点像某种经典系列电影里的某种东西。

　　继续往下面看第二份病例。

　　【患者姓名】：陈伟忠

　　【年龄】：32岁

　　【感染时间】：361小时

　　【感染症状】：头发全部脱落，皮肤褶皱，牙齿脱落，身体严重脱水，对鲜血有极度渴望欲望，体内血液流速极快，心率加快，此期间患者不能产生外伤，否则会引起大出血。

　　照片里是一个身体严重变形的男子……

　　光秃秃的头顶干瘪瘪的，眼眶凹陷，鼻梁萎缩，穿着蓝白相间的病服，微微张开的口中没有一颗牙齿，就像一个老人般嘴唇向内凹陷。


第四百四十四章 全城蔓延

　　很难相信这是一个三十二岁正富壮年的男子能够拥有的容貌。

　　看上去瘦骨嶙峋，仿佛一阵风都能吹倒。

　　档案上有他得病前的容貌，是一个带着金丝眼眶斯文尔雅的男人，看他幸福的笑容应该是有一个幸福的家庭。

　　高鹏默默翻开最后一份档案。

　　翻开的时候高鹏的手悬在了半空中，“这是……患者？”

　　高鹏有些不敢置信照片里的居然是人？

　　身躯匍匐在地面，脊背上有一根根森然的白骨从脊椎上刺出，眼眶彻底凹陷进去化为两个黑洞，没有牙齿的嘴巴张开，隔着照片高鹏都仿佛听见无声的尖叫。

　　说是人，更像是一只变异的爬虫。

　　【患者名称】：金盛明

　　【患者年龄】：18岁

　　【患者感染时间】：726小时

　　【感染症状】：毛发皮肤全部脱落，失去视觉器官，但疑似拥有其它感官能力。行动缓慢，力量增强，约莫为成年男子2倍，同时骨骼硬度增加。对新鲜血液拥有极强渴望欲望……疑似已经彻底感染，没有传染性。

　　高鹏皱眉，“没有传染性？”高鹏以为是写错了。

　　“呃，先生，这个患者经过我们测验真的没有了传染性。”医生很肯定地说道。

　　高鹏点头，“带我去看看这个患者。”

　　医生似乎早有预料，转身就在前面带路。

　　穿过一个走廊高鹏看见了金盛明，不过这个病房明显经过特殊的改造，就连玻璃都全部换成了防弹玻璃落地窗。

　　似乎是听见了脚步声，在高鹏经过窗户的时候听见砰的一响。

　　一张紧紧贴在玻璃壁上的脸……姑且称之为脸的东西挤成一团，浓黄的液体和一些黑色的污垢黏在窗户上留下长长的印记。

　　砰、砰、砰。

　　里面金盛明疯狂敲打着窗户，喉咙里发出意义不明的吼叫声。

　　“果然已经不是人了……”

　　在高鹏眼中一排数据闪过。

　　【怪物名称】：绿瘟毒虫感染体

　　【怪物等级】：3级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：毒系

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物简介】：从绿瘟母虫身上分裂出来的子体，拥有感染分裂能力，被绿瘟毒虫侵蚀的目标会逐渐变异为绿瘟毒虫的载体，并且在载体体内分裂出新的幼生子体。

　　绿瘟毒虫幼生子体拥有极强的生存能力，同时体积微小拥有极强的隐匿能力，但惧怕高温。

　　高鹏脚步一顿，幼虫子体！？

　　居然不是传染病毒。

　　那也就是说……

　　高鹏低头看自己的手脚，白色的外套上干干净净一尘不染。

　　“秃子，你扫描一下医院。”高鹏对医院楼顶上的生长之脑下令。

　　秃子是小黄给它取的外号，这一路上小黄叫多了，其他人听顺耳后也就跟着这么叫了。

　　高鹏问它为什么叫别人秃子，小黄理直气壮，“我虽然没毛但我至少还有头皮，它连头皮都没，不是秃子是什么。”

　　秃子的心灵之力从上往下如一层透明的光波将整个医院扫描一遍。

　　扫描的结果通过意识空间发给高鹏，高鹏寒毛倒竖。

　　在心灵之力的扫描结果中，整栋大楼上布满了密密麻麻的白色小光点。

　　在心灵之力的笼罩范围里只要有生命的存在都会被扫描出来，除非目标拥有隔绝自己生命气息的能力，否则无处匿藏。

　　根据目标单位肉身血气强大程度，白色光点的明亮度也不同。

　　整栋医院的外墙、内墙上都布满了密密麻麻的小白点，在许多人的衣服、头发上也都布满了密密麻麻的白点……

　　如果是有密集恐惧症的人看见后绝对会感到恶心。

　　“要不要杀死这些小虫子？”秃子问道。

　　这些幼虫生命气息比黑夜里的萤火虫还要虚弱，秃子想要碾死它们不要太简单。

　　高鹏正要同意突然想到了什么。

　　“等等，你扫描下外面的街道还有整个城市。”

　　等到秃子的扫描结果传过来，虽然早已有心理准备，但高鹏还是忍不住头皮发麻。

　　虽然这些绿瘟毒虫幼虫还没有达到遍布整个汉中市这么恐怖的程度，但在汉中市的一部分街道还有墙壁和行人的衣服上都寄生着这种幼虫。

　　高鹏顿时投鼠忌器。

　　虽然他可以消灭这些幼虫，但……

　　如果无法彻底一次性消灭所有灾难，光是消灭一些幼虫根本无济于事。

　　甚至很可能会惊动其背后的存在，发生一场高鹏不愿意看见的灾难。“真是麻烦。”

　　“怎么了，高先生？”旁边的医生似乎没有听清楚。

　　高鹏转过头歉意的笑了笑：“不好意思，刚才那名患者看上去有点恐怖。”

　　“噢噢，没关系的，不知道高先生是有其他发现吗？”医生盯着高鹏的眼睛。

　　“我只是在想这些瘟疫的传染性为什么这么弱。”

　　“弱？”医生的语气抬高了两度，似乎有些惊讶。

　　“嗯，目前感染的只有普通人吧？还没有发生怪物被感染的事件就说明这瘟疫的传染性也有限，连御兽和怪物都无法感染。”高鹏敷衍道，随后离开这里。

　　医生怀里抱着文件看着高鹏的背影从医院走廊里离开，又很快低下头，镜框下的眼神平静。

　　……

　　“你知不知道这种情况下该怎么做？”高鹏询问寂狮。

　　“像这种寄生类的虫子，一般打死大虫子小虫子也就差不多全死了。”寒霜寂狮想了想，回答道。

　　“和我想的一样，现在难题就是怎么把背后的这只母虫找出来了。”高鹏点头。

　　要说正面硬碰硬的话高鹏还真没怕过谁。

　　这里是地星又不是黑雾世界。

　　他还真不信有谁能够在一群王级御兽的轰炸下活下来。

　　“高先生。”穿着小皮靴的刘小鹿跟上来。虽然当时没有认出高鹏和纪寒武，但在回来的路上很快就通过其他途径得知了车上这两位大佬的身份。

　　在得到他们真实身份的时候可真的是被惊喜砸蒙了头。

　　最初只是想去请一条鳄鱼王，谁知道居然请来了两头沧龙。

　　“嗯……对了，瘟疫最开始是从哪里爆发的，你们应该调取监控了吧，有没有什么发现，如果能够知道瘟疫的源头在哪里那就是最好的。”高鹏不相信政府这样的庞然大物认真起来什么都查不到。


第四百四十五章 绿瘟母虫

　　刘小鹿顿时为难起来，她的身份等级也不是很高，这种事情还真的没办法给高鹏承诺。

　　戴在她耳朵上的耳麦里有细微的声音传出。

　　刘小鹿愣了一秒，赶紧说道：“还请高先生随我过来。”说完就在前面带路。

　　就像她的名字一样，走路的时候脚尖轻轻一踩就点下提起，走在前面就像一只小鹿，脑后的马尾一甩一甩的。

　　很快到了一座封闭的医院。

　　又是医院？

　　刚从医院出来现在又到了另外一座医院。

　　“我们已知的第一处病例就是在南厢骨科医院里发现的。”刘小鹿对高鹏说道。

　　南厢骨科医院已经被封锁，外面拉着黄色警戒线，窗户灰朴朴的，有些窗户还有破损的痕迹。

　　“里面已经被封锁了，因为这里是最先发现病例的地方，等反应过来的时候南厢骨科里几乎百分之九十以上的人都已被感染了……包括很多医生。”

　　高鹏点头，默默看着这座仿佛已经死去了的医院。

　　“瘟疫最开始是在医院里蔓延的，会不会和某个患者有关。”高鹏思索，或者想大胆一点，医院里除了患者还有……

　　“其实我们也有其他发现，只是没有明确证据不能肯定。”这时路边一个戴着墨镜的男人走过来向高鹏伸出右手。

　　高鹏回应他握手，“你好。”

　　“我是汉中市刑侦调查大队李猛，其实我们早就有怀疑对象了，只是一直没有把握直接拿下他，我们不能保证在拿下他后瘟疫不会彻底失控。”李猛露齿一笑，牙齿很白。

　　然后将腋下夹着的一份资料交给高鹏。

　　高鹏拆开后看见的第一个照片是一张略丑的马脸，脸上有一些麻子，眉骨上长着一对扫帚眉，戴着黑色眼镜，背有些驼，看上去不是很自信。

　　“怎么有点眼熟。”高鹏总觉得似乎在哪里见过，却又记得自己绝对没有见过这张脸。

　　“他就是刚才在医院接待你的那名医生，原名朱小亮，后改名朱不亮，渝州医科大学毕业……”李猛没有看文件上的原文就直接背出来，显然这份资料他已经看过不知道多少遍。

　　“原来是他。”

　　……

　　晚上从医院下班回家，在休息室脱下白大褂换上自己的黄色羊毛外套，一直回到家后才摘下口罩。

　　摘下口罩的朱不亮有些憔悴，捂着胸口咳嗽了两声，扶着墙壁休息了一会儿后这才去厨房准备晚餐。

　　厨房里传来锅碗瓢盆的叮当声。

　　在沙发上休息了一会儿，似乎这样有些无聊。

　　朱不亮犹豫片刻，走到二楼阳台上左右观望，顺便抽了根烟，

　　抽完这根烟后回到客厅掐灭烟头，到储物间打开一个地下通道。

　　朱不亮家里条件不错，他父亲是一个商人，虽然后来落寞，但也有这一处住宅给他留下。

　　从地下通道往下走最后来到一座地下室，地下室有些宽敞，漆黑的室内不时传嗡嗡嗡的响声，还有足肢爬行的声音，在空旷的地下室里传出很远。

　　朱不亮顺手打开地下室里的吊灯。

　　昏黄的灯光照亮了这个地下室，地下室正中央躺着一只五米长就像蛆虫般的奇异怪物，怪物颜色是绿色，头顶有黄色的口器，房间里流传着一些绿色的雾气。

　　那些嗡嗡嗡的声音就是从绿雾里发出来的。

　　看着自己这只御兽，朱不亮脸上露出痴迷的神色。

　　“这是我的，这就是我的力量，那些所有嘲笑过我的，看不起我的所有人，我随时都能让他们去死！”朱不亮喉咙里发出嘿嘿嘿的怪笑。

　　没有人能够发现自己，自己就是汉中市的无冕之王！

　　或许等自己御兽的子虫布满整个汉中市后自己就可以控制整个汉中市！朱不亮脑海里浮现一个大胆的念头。

　　或许自己可以装作找到了治疗瘟疫的办法？这样自己明面上也能获得不错的身份。

　　朱不亮思索须臾，很快就打消了这个蠢主意。

　　这容易被拿到把柄，毕竟这个世界上从来不缺聪明人。

　　那……也可以用御兽的能力杀几个人挡自己路的人，现在瘟疫爆发，在瘟疫中死几个人是再正常不过的事了。

　　“终于找到了。”一个声音突然从朱不亮身后传出。

　　朱不亮没有回头，听见声音第一反应就是赶紧跑向自己御兽。

　　这个时候回头就是作死，只有自己御兽身边才是最安全的。

　　但刚跑出一步就感觉自己越来越冷，速度越来越慢，最后意识模糊，就这么冻成冰块。

　　寒霜寂狮趴在高鹏肩上眯着眼睛盯着前面那只绿色大肥虫，只要有逾越的举动就马上杀掉它。

　　“居然这么容易就找到了。”高鹏有些恍惚，感觉也太……容易了。

　　这朱不亮自以为隐藏的深，实际上他的身份早就被怀疑，只是为了避免打草惊蛇才没有直接逮捕他。

　　从头到尾朱不亮就小瞧了一个政府认真起来后能够发挥出来的恐怖力量，在他还未曾察觉到的时候就已经将他列为怀疑对象。

　　当然，高鹏也怀疑可能是汉中基地市官方的人怕贸然抓捕他后可能会导致城市里爆发更强烈的瘟疫，毕竟他们也只是怀疑朱不亮可能会和瘟疫有关，并没有直接的证据。

　　【怪物名称】：绿瘟母虫

　　【怪物等级】：40级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：毒系

　　【怪物能力】：扩张繁殖Lv2 强化瘟疫Lv1

　　【怪物特性】：母虫毒囊（变异的毒囊，拥有极强的繁殖效果，能够增加自己子虫的能力。

　　效果①被动效果：增加子虫的隐匿效果，包括且不限于气味、形态隐匿。

　　效果②被动效果：能够让子虫进行自我繁衍，在成功夺舍后子虫可以继续自我繁衍。）

　　【怪物简介】：一种寄生类昆虫在灾变后与病毒发生了特殊的合体进化，自身战斗能力不算强大，但可以生产出拥有战斗能力的子虫。

　　主人被杀让绿瘟母虫受到血契反噬，也对高鹏产生了极度的仇视，当场变得狂暴，愤怒的指挥地下室里的所有子虫飞向高鹏。

　　但刚飞过来的一瞬间全部一股无形力量扫过，扫过的瞬间就被尽数抹去灵魂。

　　头顶别墅上空，生长之脑静静漂浮在草坪上……


第四百四十六章 彻底清除

　　生长之脑强大的精神力扫过四周如一张天罗地网，笼罩范围内所有绿瘟子虫都无一幸免全部被天罗地网直接剥夺灵魂秒杀。

　　强壮的灵魂就如一辆推土机轰隆隆的碾压而过，沿途所过之处所有子虫的灵魂全部撞碎。

　　比灰尘还要更小的子虫哗啦啦掉落满地。

　　但当这股庞大的灵魂之力撞向母虫的时却仿佛撞上一块礁石。

　　母虫口中发出凄厉的尖叫，肥硕的身躯向内蜷缩，口器里有绿血溢出。

　　生长之脑毕竟只是心灵系而不是精神系，高鹏也不失望。

　　能够做到这个程度也算是意外之喜了。

　　生长之脑见自己就没能拿下这只怪物，不禁有些急了。

　　大脑皮层发红，水蒸气从头顶往外直冒。

　　嘭——

　　绿瘟母虫脑袋胀痛，意识中出现无数幻境，无数幻境交织，但每一个幻境的最终结果都是死亡。

　　幻境里时间这个概念已被模糊，就像一块弹性的橡皮泥，梦境可以将这块橡皮泥拉伸延长。

　　所有梦境最终都合为一体，死亡的结局在那一瞬间爆发。

　　心理暗示能够诱导人死亡早已被证明，灵魂和肉身是两个相对独立的存在。

　　无数死亡幻境的死亡暗示在那一瞬间叠加从而爆发！

　　被强化无数倍的死亡暗示一刹那就充斥绿瘟母虫的意识。

　　肥硕的身躯瞬间绷紧，口器张到极致，歇斯底里的疯狂……三秒钟后彻底失去生命气息。

　　原来我还可以这么杀敌人！

　　生长之脑头顶的大洞浮现，从里面喷出粉红色的雾气，这是代表喜悦。

　　这些能力都是需要开发，如果没有人引导生长之脑可能也就是制造幻境然后让猎物在幻境里沉迷最后饿死渴死在沙漠里。

　　“也可以试试能不能对怪物进行洗脑，如果能够从小洗脑的话就算不签订血契自己也能掌控一批怪物军团。”高鹏思索生长之脑能够发挥什么用处。

　　至于这只绿瘟母虫……

　　高鹏让寒霜寂狮将它冰封，避免它死亡后有瘟疫向外散发出去。

　　下一步就是让生长之脑去将汉中城里残留的子虫全部解决，高鹏让人给生长之脑制作了一副外套。

　　毕竟单纯就看外表而言生长之脑看上去实在是让人毛骨悚然，一个光秃秃的脑花漂浮在天空之中，一看就是那种反派专用的邪恶御兽。

　　如果这个脑花还绕着汉中城飞一圈那就更惊悚了。

　　然后……生长之脑有些茫然的扫描这件套在自己身上的棉花糖外套。

　　这是什么？

　　这就是人类记忆里说的穿衣服吗，但是为什么和记忆力的有些不太一样。

　　“这是一个必须经历的过程，我把它叫做修行。”小黄拍在生长之脑侧面，眼神坚定，左手抱着一个木盒子，脖子上串着一份佛珠，阳光照射在小黄脑袋上反射出淡黄色的暖光，生长之脑看得有些愣了。

　　套上棉花糖外套的生长之脑看上去有些怪异。

　　不过却是没有之前的惊悚了，看上去反而有点可爱。

　　远远看上去就像一团飘浮在天空中的小白云。

　　小白云就这么飞上了天空，然后在汉中城的大街小巷上空绕圈，不断使用心灵之力抹杀那些只有几级的感染体和绿瘟幼虫。

　　“妈妈，棉花糖在天上去！”一个坐在大巴车里的小女孩指着天空大声喊道。

　　“瞎说，哪有棉花糖在天空飞的，那是云，只有云才会在天上飞。”旁边贤淑文雅的母亲教育女儿。

　　女儿似懂非懂的点头，手指放入嘴里轻轻含着，眼睛闪闪发光。

　　在那个棉花糖上面好像坐着一个人，我以后也要找一个棉花糖当我的御兽，这样当我饿了的时候就可以吃一口棉花糖啦~

　　“真是太感谢了，我们没有什么能够报答给您，如果高先生你们愿意来汉中市投资或者建立分部的话我们汉中基地承诺绝对免除你们的税赋。只要你们愿意来汉中投资。”西装革履的汉中基地市政府代表人脸上带着灿烂的微笑。

　　“嗯，希望我们以后有合作。”高鹏点头。

　　回到南天，大紫从小黄那里要回珍藏的小盒子，打开小盒子看着里面金红色的不规则晶体，大紫陷入了沉思。

　　风水轮流转今年到我家，终于轮到我大紫翻身做主了。

　　等我进化成功后我就会成为高鹏所有御兽里最强的那一只，拳打妖艳贱货……唔，算了，看在它们平时的态度也算端正的份上我就不欺负它们了。

　　谁让我是心胸宽广的大紫呢。

　　大紫小脸蛋挤成一团，小脸蛋上一脸严肃，开始憧憬自己会变成什么模样，是变成慈航普紫还是百眼魔君，或者变成一只螃蟹？

　　大紫砸吧砸吧嘴，小爪子忍不住伸进盒子里摸了一下晶体，硬邦邦的。

　　舔舔爪子，什么味都没尝到。

　　呸呸两声，大紫扭着屁股用六亲不认的步伐走向自己小窝。

　　从白龙背上下来，高鹏还没回到别墅就被一道小小的身影拦住。

　　火红的毛皮光绸如锻，两颗瞳孔像杏仁，双手作揖蹲在高鹏脚下。

　　“小花啊，怎么啦，最近食物不满意吗？”高鹏微笑着摸了摸小花的头，虽然小花不是别墅里任何人的御兽，但她是阿呆的女儿，平时住在树屋上很少和其他人交流，大家都是很喜欢这只可爱的小家伙的。

　　小花摇头，张开嘴发出樱咛尖锐的声音，似乎是对自己的发声不太满意小花有些沮丧，大眼睛垂下显得有些失落的样子，但还是鼓起勇气重新抬起头用一种比较纤细的声音说道：“爸爸，爸爸呢？”

　　小花学会会说话了？

　　高鹏平时没有太关注小花，不知道什么时候小花学会了人语。

　　不知道怎么回答，高鹏思考片刻后轻声说道：“你爸爸它暂时去了一个很远的地方。”

　　“它是不是不要我了……”小花带着哭腔，“我以后听话，你让爸爸它回来好不好。”

　　“你爸爸过段时间就回来了。”高鹏弯腰将小花抱起来，“走吧，我们去吃饭。”


第四百四十七章 风流债

　　年关将至，别墅里渐渐热闹起来。

　　高鹏也在着手准备一些事宜，比如从汉中基地市带回来的那只绿瘟母虫还有前段时间实验室捕捉的一只变形精灵。

　　虽然那只变形精灵只有19级，但高鹏对它的兴趣却是比那只死去的绿瘟母虫高多了。

　　绿瘟母虫顶多只能算饭后小甜点，变形精灵相当于一顿正餐。

　　被绑在桌子上的变形精灵瑟瑟发抖，惊恐的望着眼前这个恐怖的男人。

　　自从在街上被带走后就莫名其妙的来到了这个地方。

　　每天都有人进来给它送水和食物。

　　但分量也不多，只能保证它不被饿死。

　　今天刚吃完午饭就被带到一个从来没有来过的房间，房间里有冰冷的铁桌，还有一些看上去不能吃的东西。

　　过了一会儿这个男人就进来了，它想挣扎到没有用，这个男人粗暴的把它提起来然后捆在桌子上。

　　“饶命，大王饶命。”变形精灵大声惨叫。

　　高鹏淡定的看着这只不断挣扎的小怪物，他对这种场面早已习以为常。

　　哪只怪物来了这里没有惨叫过，这只不过是又一只罢了。

　　这只怪物的属性看上去有些不错，所以高鹏对它的态度就稍微温柔了一点。

　　“别乱动，腿不要乱蹬……否则我只好打断你的两只腿了。”高鹏声音冰冷。

　　在进行实验的时候高鹏容易沉浸在实验里。

　　变形精灵看着高鹏手中的碎骨锤，羞愧的低下了头，任凭高鹏摆布。

　　【怪物名称】：变形精灵

　　【怪物等级】：19级

　　【怪物属性】：神秘系

　　【怪物能力】：形态变化Lv1

　　【怪物弱点】：变形后只能拥有目标生物的基本形态和同等级体质，无法拥有目标生物元素和其他类能力。

　　【怪物简介】：产自青羊世界的变形精灵，拥有变形能力，可以模仿目标怪物的外貌，也可以自行改变模样任意变换。

　　它们性格薄弱胆小怕事，能够和平解决就绝对不用武力，最喜欢喝纯净的雪山纯净水。

　　能够变形的能力很值得研究，比如变形后哪些条件能够打破变形能力的变化，

　　又比如这个变形能量是否可以附着在外物上或者储存在什么容器中。

　　就算以上目的都无法实施，测试出这些变形能力的弱点也可以知晓在遇见同类型能力怪物后如何应对。

　　半天时间匆匆过去，高鹏心满意足的从实验室里出来，倒是有点收获。

　　大紫屁颠屁颠的跟上来。

　　“高鹏高鹏，什么时候强化我啊。”

　　“你？”高鹏斜了它一眼，念头微动，一屁股瘫在沙发上，叹了口气：“最近太累了，腿酸。”

　　大紫赶紧站起来……弓着背，小心翼翼的给高鹏捶腿，两个小爪子拍在高鹏腿背上，上半身也随着拍爪左摇右晃的。

　　“轻了。”高鹏发个哈欠，“你是没吃饭吗？”

　　大紫连连道歉，然后锤腿的力气大了几分，“高鹏高鹏，你看现在这力度怎么样。”

　　“还行吧。”高鹏勉为其难的接受，然后挪了挪腿前走两步。

　　“背也酸。”

　　……

　　“昂。”

　　一声龙吟响彻云霄。

　　天空中一道银影闪过。

　　渝州城和南天集团的其他人都对龙吟声习以为常。

　　纪寒武一开始也是没在意，但识海空间白龙传来的讯息让纪寒武放下手中的工作，站在窗户边沿抬头望天。

　　头顶乌云翻滚，阴沉的乌云仿佛能滴出墨汁。

　　天色不知道什么时候暗了下来，一抹灿烂的银光在乌云间格外耀眼。

　　纪寒武神色凝重。

　　因为头顶的龙……不是他的。

　　“哇，那是不是白龙啊，好帅啊，我要是也能有这样一只御兽就好了。”陈凯伦眼睛一亮，大声说道。

　　跟在陈凯伦身后的艾珏屹张大了嘴，胖胖的小脸蛋上满是凝重。“凯伦姐，这好像不是白龙。”

　　陈凯伦一副你不要以为我读书少就可以随便骗我的表情，我可是出国留学的研究生。

　　“那不是龙还能是什么，你个小胖锥，玩你的鸡屎去。”

　　艾珏屹脸蛋涨得通红。

　　“不，不要提那个。”

　　天色旋转，银光流淌。

　　乌云就像旋转的水墨流下一个巨大的漩涡，下一刻一个巨大的龙首穿透乌云俯瞰脚下群山。

　　龙首表面光滑如镜，银光闪闪，头顶无角，一丝丝星光垂落在龙首四周，碧白的眼珠里含着一丝暴躁和愤怒，头颅娇小有如精致的洋娃娃。

　　高鹏双手背负在身后来到这里就看见这一幕。

　　“昂！”湖中升起一道水柱，水柱冲上天空上千米高，在水柱里有一道白色的身躯隐藏在里面。

　　两头龙？

　　高鹏眼睛一亮，赶紧从研究所里搬出椅子饮料瓜子矿泉水。

　　白龙的身影隐藏在水柱里没有露出，隔着一层厚厚的水幕与头顶银龙对视。

　　银龙缓缓垂下，高鹏注意到银龙也是三根脚趾，和白龙的脚趾数量一样。

　　【怪物名称】：太湖银螭龙

　　【怪物等级】：54级（王级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：雷系/云系

　　【怪物能力】：御雷Lv5 御云Lv5 鳞甲坚硬Lv4

　　【怪物特性】：雷网电鳞（在鳞片之内生长了一层额外的雷甲

　　效果①被动效果：雷网，能够有效吸收雷系攻击，并且对物理攻击拥有一定程度的减免效果

　　效果②被动效果：电鳞，当敌人攻击落到它鳞片上时会受到电鳞的雷电反射伤害。）

　　【怪物简介】：诞生于太湖深处的银螭龙，天生能操纵雷霆。

　　银螭龙距离白龙越来越近，两个龙首几乎面对面紧贴着。

　　浓郁的云气升腾，很快就将天空遮蔽，头顶升起漫天大雾。

　　从地面往天空望去只能看见白茫茫一片。

　　高鹏有些失望，手上的饮料刚扭开瓶盖。

　　就什么都没了。

　　就这么没了？？？

　　气得高鹏一口将饮料吹空。


第四百四十八章 双龙

　　喝下这瓶产自南天集团的饮料，高鹏打了一个饱嗝。

　　将手中空瓶子扔飞三十米外准确落入垃圾桶里。

　　“回去吧回去吧，没有好戏看了。”

　　高鹏拍了拍旁边像狗腿子一样坐着的大紫，还是没有告诉它还差一味材料才能集齐的残酷事实。

　　大紫满怀期待的眼睛闪闪发光。

　　“你先回去。”高鹏认真对大紫说道。“等要给你进化时我会喊你的。”

　　大紫哦了一声，爬到树根脚下看蚂蚁去了。

　　飞入云海里的白龙和银龙仿佛失去了声音，高鹏打了两个哈欠，从屁股下面收起椅子放回实验室。

　　“真是的……磨磨唧唧的，那应该就是银龙太子吧，真不知道两头公龙有什么好聊天的。”

　　“表哥。”

　　“表哥。”

　　艾珏屹和陈凯伦对高鹏打招呼。

　　艾珏屹眼底满是狂热，他对高鹏很是崇拜，特别是在得知高鹏的一些事迹后就更崇拜自己这个表哥了。

　　“嗯。”高鹏点头和他们打过招呼。

　　后天就是大年初一，明天大年三十，家家户户都开始操办过年。

　　如果高鹏能够去市区就可以看见大街小巷商铺里全是逛街的人们，采购年货，各大店铺举办各种优惠活动，比如什么过年大酬宾、全场三折起步之类的。

　　“胖焱，我们走。”高鹏一把拉起正在做健美操的小焱骑在它背上。

　　小焱嘟囔着：“不要叫我胖焱，我不胖，我只是毛多显得比较蓬松而已。”

　　“知道了，毛多的胖焱。”

　　青年骑鹤西去直上天阁。

　　天阁学府里的学生走了大概三分之一，剩余的三分之二都是无家可去的学生。

　　学校大门张贴着两张红色的对联。

　　杏林兴教振铎传薪图远举，

　　黉苑树人腾龙翥凤启新程。

　　是外公前段时间题的字，高鹏自己的字都写得一般，自然是欣赏不出什么来，反正看着好看就是了。

　　大门左右两侧站着两尊近二十米的铜像。

　　高鹏有些诧异，自己一段时间没来，这两尊铜像都长高了许多，等级也都升了好几级。

　　关公铜像的马脖子和大关刀上盖着一面红布，秦琼铜像的双锏上也盖着两面红布。

　　这是干什么……高鹏看得满头黑线，感觉像是寺庙里刚开光的佛像一样，还武器上遮红布，你怎么不给它盖头顶上。

　　校门口的保安已经离开，这会儿保安室没有人，当然也不需要保安，有关公秦琼两兄弟就已经够了，就算是领主级怪物过来也不能撒野。

　　保安有时候更多是起到维护管理的作用，比如铜像周围有垃圾，铜鼎里的香灰过多需要清理这些琐事就交给保安做，在过年回家前保安就已经将铜鼎里多余的香灰清理了一遍。

　　来到学校，这会儿应该是吃晚餐的时候，高鹏闻到了从食堂里飘出来的饭香。

　　“昂。”天空中两道匹练一前一后从云海里落下冲入群山里消失不见。

　　落下的位置就是高鹏来时的方向，高鹏面色古怪，他记得白龙是一条公龙，现在看这样子是把那银龙太子拿下手了？

　　这会儿在学校高鹏也不知道那边的具体情况，虽然有白龙和一干其他御兽镇压，那条银螭龙应该翻不了什么风浪，但高鹏还是有些不太放心。

　　就在学校里匆匆视察了一番，然后又看了一下明天准备的材料和活动后就离开学校。

　　回到别墅，高鹏就看见外公站在湖边，湖里露出两个硕大的龙首趴在岸边。

　　左边的白虬龙神情高冷，鬃毛湿漉漉的搭在耳边，双眼微眯，橙黄色的眼珠里一颗竖瞳格外冰冷。

　　右边是银螭龙，小脑袋靠着白龙，时不时偷偷瞥一眼白龙，等到白龙视线扫过来时就赶紧移开，装作什么都没有发生过的样子。

　　“这太子怎么看上去这么娘炮呢。”高鹏无语，一个大老爷们弄得像个娘们一样，真丢龙的脸。

　　白龙喉咙里发出低沉的吼声，银龙似乎有些不情不愿。

　　白龙声音加粗。

　　银龙看了白龙两眼，然后打了个响鼻，一脸不耐烦的看向纪寒武，直接将龙首搭在纪寒武面前，眼睛死死盯着纪寒武，看了几秒后就阖上眼睛。

　　然后高鹏就看见外公和这只银龙签订血契。

　　等等……

　　高鹏感觉自己有点晃。

　　揉了揉太阳穴。

　　到底发生了什么，我需要好好捋一捋。

　　这条银龙不知道为什么来找白龙，然后它们就去云海里“友好交流”了一番，之后携手共同落入湖里，现在另外一头gay又要和外公签订血契。

　　呃……重点不是这个，重点是这是一只王级的龙啊。

　　将白龙培养到王级的外公灵魂之力得到了很强的增长，加上雷神螺和碧甲始祖鳄现在都达到了领主级高阶，外公增长的灵魂之力签订一头王级银螭龙也勉强能达成。

　　或许是因为白龙的原因，虽然银螭龙看上去不情不愿的样子，但最后还是让外公成功签订血契。

　　签订血契后，似乎是有了血契的联系，银龙对待外公的态度也缓和了不少。

　　虽然没有表现亲近，但至少也不会排斥了。

　　外公再次得到一只王级御兽，高鹏自然是恭喜。

　　只是看向白龙和银龙的眼神总是奇怪的。

　　“小银不是公龙。”似乎是知道高鹏心中所想，纪寒武在一旁开口说道。

　　脑中所想被揭穿后高鹏也没表现出不好意思，厚着脸皮笑道：“外公，这条小银龙就是太湖的银龙太子吧？”

　　纪寒武点头，“是她。”

　　“那就好，反正她也成为您的御兽了，肥水不流外人田嘛，我记得她有一个下属是一只镜龟，那只镜龟可以卦卜凶吉很是神异，像这种可以卜算的怪物我只见过那一只，千万不能放过啊。”高鹏打那只镜龟的主意很久了。

　　纪寒武想了想，好像是有道理。

　　便和银龙说了一下，银龙其实对那只镜龟也没太在意，只是一只当初寄托在自己羽翼下生存的小乌龟而已。

　　银龙虚与委蛇的同意了，她只信奉强者和实力，所以镜龟在她心底并不重要，她心底真正思考的是究竟怎么才能把白龙拐到太湖去。


第四百四十九章 小老弟怎么回事

　　小银龙吐出一块银色鳞片交给纪寒武。

　　“你把鳞片交给镜卜玄龟，收到这块鳞片后它……”小银龙嘱咐道。

　　纪寒武手机适时响起。

　　拿出手机，纪寒武看见是门卫室打来的，一般只有特殊情况的时候才会接到门卫室的电话：“纪董，纪董，有一只大乌龟闯进来了，我们拦都拦不住，它没有主动攻击其他人，但往别墅的方向跑过来了。”

　　纪寒武手机还没挂掉，就听见轰隆隆的奔跑声，脚下地面微微颤抖。

　　转过头，一栋房屋大小，龟壳规整光滑如镜面的银色巨龟正疯狂跑过来。

　　“我来了~我来了~吉、吉，吉、吉！”银色巨龟喉咙里发出吼吼吼的声音。

　　在银色巨龟的背上悬浮着一个水团，水团里有一条胖如蚕的银鱼翻滚吐着泡泡，也不害怕。

　　银色巨龟跑过来后也不惧生，就这么一屁股坐在草坪上，哐当的坐出一个大坑。

　　“……”

　　小银龙面色一僵，转过脖子看向镜卜玄龟。“你来了？”

　　“我来了。”镜卜玄龟白色脑袋上的红色小眼睛眯成两条缝。

　　“你什么时候来的？”小银龙感觉自己有些懵。

　　“老大你走后第二天我就出发了。”

　　“？？？”小银龙脖子一歪，不明所以。

　　“大吉啊！”镜卜玄龟神秘兮兮地说道。“我老远都卜到了，老龟我的人生转折点就在这里。”

　　说完眼睛发亮的看着纪寒武，张开口，说出模糊的人音，“你就是我未来的主人吗？果然一表人才，你看你这银发，和我龟壳的颜色是不是很搭配？”

　　纪寒武，“……”

　　“你背上这条鱼怎么也带来了，给我们的晚餐吗？”一旁的高鹏好奇的询问镜卜玄龟背上那条肥鱼，怎么把这条肥鱼也带来了。

　　“不是，这是小公子，是我们银龙太子大人的小公子，呃，当然也是这位白龙大人的……”镜卜玄龟认真说道。

　　水球里的肥银鱼似乎是闻到了肉香，目不转睛的盯着远处正在烧烤的陈凯伦艾珏屹两人，鱼唇张成一个0形。

　　高鹏看向银龙太子，本以为银龙太子会否认，哪知道银龙太子只是冷哼一声别过头。

　　高鹏刚喝下的茶水就忍不住一口喷出，白龙这是当爹了吗。

　　本以为白龙会生气，哪知道白龙只是疑惑的看了眼小银鱼，鼻子嗅了嗅，然后重新阖上眼睛，也没有否认。

　　看这两只龙的态度应该是都没有否认，但看它们的态度似乎并不喜欢这条小银鱼。

　　“很正常，这个子裔看样子应该是没有激活它们的血脉，你看外貌就知道了，和它们一比天差地别。”寒霜寂狮通过血契对高鹏说道。

　　“其实很多怪物都是这样，如果后代继承了血脉自然很是喜爱，如果没有继承血脉就不会很喜欢。”寒霜寂狮摇着头老气横秋地说道。

　　“为什么？”高鹏无法理解这些怪物的思维。

　　“很正常啊，这还算好的了，有些更残忍的直接让刚出生的后代们互相残杀，最终活下来的那一只就是优胜者，能够得到父母的宠爱。还有比如鹰类怪物就会将自己的幼崽翅膀骨头打断然后从悬崖上推下去，破而后立，能浴火重生飞起来的就活，不能飞起来的……那就活生生摔死。”

　　寒霜寂狮平静地说道，“像这种事例很多的。”

　　“你也这么对你后代的？”高鹏问道。

　　寒霜寂狮涨红了脸，“我哪有后代！”

　　“喔，你还没找到配偶啊。”

　　毕竟是它们两龙的后裔，尽管现在看上去还只是一条普普通通的极度肥胖太湖银鱼，但也改变不了是它们后裔的事实。

　　纪寒武将这条银鱼放入小湖里，要求它们没事的时候好好陪陪它。

　　“昂？”白龙不高兴。

　　“你们平时不管这孩子，你们看看它都胖成什么样子了！”纪寒武训斥道。

　　随后高鹏带着御兽前往天阁学府在天阁学府食堂大厅与学生一起尝试做年糕。

　　“那就是校长吗？”下面一群学生偷偷议论。

　　“好像就是校长，教室上面不是贴着校长的照片嘛，校长好年轻啊。”有小女生眼睛发亮。

　　校长的其他身份他们有所耳闻，是当今世界上最顶级的御使之一。

　　“哇，我终于看到活的校长了，和照片上一样帅！”

　　学生们叽叽喳喳的，像是一群从笼子里放出来的小鸡仔。

　　高鹏咳嗽两声，“大家都保持安静。”

　　制作年糕的步骤不算复杂，只要认真学一会儿就能学会。

　　“校长，我们做好年糕后能不能去摸摸你的御兽啊？”一个虎头虎脑的寸头男生举手兴奋问道。

　　以前他们过年都是独自一人，现在能够和其他同学一起过年，是从来没有过的体验，兴奋之下胆子也大了几分。

　　高鹏看了这名学生一眼，从他眼睛里看见了忐忑、渴望还有一丝担忧，“可以，但必须要把年糕做好。”

　　年糕最后被蒸好，做好的年糕送给其他同学互相交换吃，那些颜值高或者成绩很好的同学都接收到了很多年糕，

　　高鹏面前的桌子上摆放的年糕最多。

　　晚上高鹏让小黄过来。

　　“这就是领主御兽吗，看上去好奇怪的样子哦。”

　　“看上去像和尚。”

　　“我觉得挺酷的。”

　　光秃秃的，浑身上下布满了肌肉的小黄面无表情的望着眼前这群小屁孩任凭他们在自己身上不停乱摸。

　　一名男生凑到另外一名男生耳边低声说道：“阿俊，这个鸭子怎么没有毛啊？”

　　“小老弟，你是怎么回事？”小黄上前一步提起这名男生，面色不善。

　　“我，我……”这名男生语无伦次，很是慌张。

　　“我是传说中罕见的渝州无毛鸭。”小黄沉声说道：“我生下来就没有毛，但是我是我们族群里最帅的一只。”

　　“嗯嗯嗯嗯。”小男生疯狂点头。“我看出来了，我真的看出来了，你就是最帅的。”

　　“小老弟懂事儿。”小黄将男生放在地上拍拍他肩膀，以资鼓励。


第四百五十章 混乱前夕

　　到达领主级以上的怪物都拥有了较为完善的肉身，虽然灵长类怪物说出的声音更接近于人类，但其他类型的怪物想要说出能够让人类可以接受的“人语”也不是很难的事。

　　当然，前提是这些怪物愿意去学人言，或者像生长之脑拥有读取记忆之类的能力。

　　小黄本来就不笨，虽然看上去呆头呆脑的，但长期待在人类社会也学会了语言。

　　晚上又举办了晚会，一些学生表演了歌舞，还有学生朗诵诗歌。

　　比较新颖的节目则是和御兽相关的表演。

　　由大关老师和大秦老师联合主演，几只想要偷偷潜入学校被捉住的怪物充当配角。

　　这几头野生怪物和大关大秦老师表演了一场别开生面的情景剧，赢得学生满堂喝彩。

　　夜深了，晚会一直持续到十二点才结束。

　　璀璨的烟火轰鸣，红色、绿色、蓝色的烟花伴随着零点的钟声敲响，天空被各色烟花所吞没。

　　在灾变的第一年没有人敢在过年放烟花，因为怕激怒怪物，而且那时候人人自危，就算过年也没心情考虑这些东西。

　　到第二年、第三年私人放烟花也都是被禁止的，虽然那时候大型基地市都已经恢复稳定步入发展正轨，但烟花爆竹声音太响而且在夜晚太过显眼，为了稳妥起见，由政府组织在市中心燃放公用烟花。

　　直到从去年春节开始才放宽要求，一些大型的基地市在得到市政府批准后可以在城市某些区域燃放烟花爆竹。

　　这也是因为在这几年的时间里人类逐渐变得更强大，大型基地市的防御力量也不断加强，一些发展良好的基地市甚至已经开始着手扩张城市领地面积。

　　一朵朵烟花在夜空下炸开，连绵不绝燃成一片。

　　渝州基地市附近山林里的怪物基本上都被杀空，现阶段的怪物基本全身都是宝，哪怕一只普通级怪物也能卖出不错的价钱，几年过去大部分怪物不是逃向大山更深处就是成为商铺里的展品……

　　仅存的小鱼小虾们听见头顶的烟花声都打了个哆嗦，瑟瑟发抖的躲在树洞底下或者灌木丛里向外观望。

　　……

　　这是一片浩瀚的世界。

　　千丈古树如攀天长梯直入青云，万丈黑崖之上有鸟语花香，深不见底的峡谷仿佛能直通幽冥。

　　庞大的巨兽奔驰在天地间，动辄百万吨量级。

　　在东边一片乱石林里有一座石堡群。

　　从高空往下俯视，就仿佛一片密密麻麻的灰白色大球。

　　石堡间不时可以看见体态优雅或身躯庞大的御兽穿梭过。

　　石堡群中心区域有一座和周围其他石堡屋差不多大的黑色石堡。

　　在二楼一处房间内摆放着一块兽骨。

　　兽骨有巴掌大，上面闪烁着深红色的纹路。

　　上面还有许多金色的纹路交织在兽骨上，最终化为一个凝聚的图案，一共有三道花纹，正中间有一朵熄灭的花。

　　干枯的花骨朵干瘪瘪的挂在花冠上，微风吹来枯叶摇曳，灰色的花叶弥漫着死寂。

　　突然兽骨上的花叶表面燃气一颗颗蓝色的光斑。

　　光斑越来越多，最后整朵花都亮起来！

　　璀璨的蓝色光芒燃烧出火焰，垂下的花朵向上抬起。

　　哐当，桌子被绊倒，一个穿着兽皮衣服的小男孩慌慌张张的跑出去。“阿爹，阿爹，花亮了！花亮了！”

　　……

　　卢寒区，圣特尔城。

　　一头张开双翅的黑色巨龙昂首站在巴洛菲铁塔顶端，天空阴沉晦暗，闪电轰鸣，暴雨倾盆。

　　在黑色巨龙的翅膀下圣特尔城全城死寂。

　　“只有强者才能制定世界的规矩！”黑色巨龙背上站着一个穿着黑色披风戴着白色面具的神秘男子，男子耳边戴着耳麦，他说出的话通过电波转换出现在圣特尔城内所有广博喇叭上，全城的人都听得清清楚楚。

　　在黑龙翅膀笼罩下，圣特尔城陷入恐慌，火焰燃烧，烟尘滚滚。

　　扑腾。

　　一只黑色大秃鹫从另一侧飞上天空，然后绕着黑龙飞了几圈后飞向市政大厅。

　　“从今天开始，圣特尔城宣布独立，我们隶属于世界联盟政府，但圣特尔城内部的职位任免和一切内务严禁任何人插手！”

　　南埃区，特鲁城。

　　大地摇晃，一口金棺驾驭着滚滚黑云飞在天空中，然后猛然棺材竖起。

　　从金棺里伸出一个被白色绷带缠绕的手臂。

　　须臾，从中踏步走出一名浑身缠绕着绷带的木乃伊。

　　木乃伊伸出左手对天一点，指尖顶端升起璀璨的光芒，指尖顶端燃烧着一颗小太阳。

　　“特鲁城从今日宣布独立，只隶属于世界联盟政府，但特鲁城一切内务由特鲁城内部任免！”

　　霓虹区，上田城。

　　这是一座略显宽敞的城池，城池上的街道十分干净，道路两侧是低矮的平房。

　　沿途不时可以看见穿着武士服的武士领着御兽巡逻。

　　在上田城正中心有一株高度超过一百米的巨型樱花树。

　　粉色的樱花上有花瓣脱落环绕着樱花树飞舞，有的花瓣飞向远方落入城里。

　　在悄无声息中，一行人冲入城主府接管了整个上田城的一切管理。

　　“这是樱花神的命令，从今天开始接管上田城一切事物。”最前面一个穿着木屐的武士举着一枚令牌冷声说道。

　　在这名武士身后跟着一只四臂河童，湿漉漉的水从河童毛孔里源源不断渗出，惨白的眼珠盯着坐在矮桌后的男子……

　　一夜之间，在华夏区还在刚度过大年初一的时候，全世界各地不少基地市都颁布了类似独立的事件，显然不是偶然事件。

　　在网络上一处隐秘的局域私人网络里有许多人头像出现。

　　这些人基本上都是戴着面具，看不见面具下的真实样貌。

　　“我们都完成举旗了，可为什么你们华夏区还没有任何动作？”一个白色面具人质问道。

　　“……这根本就不是一个难度！我隔壁就是渝州！”黄色面具人语气深沉。

　　局域网里气氛一僵，显然渝州那两位是绕不过去的坎。

　　“好吧，祝你好运，如果哪天在华夏区混不下去了可以来卢寒区找我。”白色面具人笑道，声音尖锐，不过语气中的幸灾乐祸却是很明显。

　　他们本来就是一个松散的组织，也只是因为有着共同的目的才聚在一起。

　　现在目的差不多快达到了，就算少一两块拼图也无伤大雅。


第四百五十一章 挑战

　　鹰列区，盛太尔基地市。

　　位于城市北郊湖畔的豪华别墅里冷冷清清。

　　这片曾经的盛太尔豪华别墅此刻沦为一片废墟，弥漫的硝烟里别墅化为粉碎，烟尘弥漫。

　　废墟之中三头庞然巨兽对峙。

　　左边是一头身高体积堪比小山峰的青灰色巨兽，肌肉纹理如树木年轮，深深的年轮沟壑从头顶一直延续到脚底，三颗碧绿色的眼珠呈品字形生长在胸前。

　　以这头巨兽脚底为中心向四周缓缓蔓延着大量藤蔓，滕王仿佛拥有生命般在泥沼中翻滚。

　　一道青灰色的光环以巨兽与大地接触处向外绽放。

　　这头巨兽旁边是一具十米高的石像，石像身躯半伏，赤裸的上身肌肉线条流畅，右手握着一个石质火炬，诡异的是火炬最顶端的火焰是燃烧的。

　　这座石像脚下的领主光环是灰白色和红色花纹交织错落。

　　在它们对面是一头盘踞在倾泻的湖水中的巨蟒，黑青色如礁岩的身躯布满了红色的纹路，红色的领主光环将湖水染得血红。

　　残忍而又凶戾的目光居高临下俯视着脚下的青灰色巨兽。

　　埃利亚斯面无表情的站在雷恩头顶，金色的头发凌乱垂落，眼神阴霾。

　　“真是……该死，居然在我开派对的时候打搅我。不管你是谁，今天你都必须死！不止是你，包括和你有关系的所有人我都会一一找出来！”埃利亚斯捂着胸口，眼底满是歇斯底里的疯狂。

　　自从他担任御使联盟十二元老后还从来没有人敢这般偷袭他，如果不是他觉醒的一个御使能力保命能力很强的话恐怕一开始就会这些贼子偷袭杀死。

　　“雷恩，杀死它们！”皱着眉头的埃利亚斯松开捂住胸口的手，刚才有人用反器材狙击步枪在他游泳的时候偷袭他，那一瞬间他心脏被打爆，差点没把他给痛死。

　　好在最后关头激活了御使保命天赋能力，生命反哺。

　　雷恩汹涌的生命之力反哺给他，让他在短短一瞬间尝试了心脏被打爆又重新愈合的极端体验。

　　岩木山岭巨人粗壮的双臂狠狠向下一砸，大地翻滚，版块裂开，直径五米粗的黑青色藤蔓化为巨蟒高速穿梭在大地中然后猛然穿透地面缠绕在雷恩体表。

　　数百条黑青木藤灵活穿梭，死死困住黑色巨蟒。

　　石像纵身一跃，手中火炬高高举起，仿佛奔跑的行者。

　　火炬猛然一抖，

　　仿佛火盆被打翻，火种颠覆，赤焰化为瀑布倾斜。

　　火瀑点燃木藤，雷恩瞬间笼罩在火焰里。

　　连带着雷恩头顶的埃利亚斯也被火焰覆盖。

　　“杀死它了吗？”

　　“不知道……不过想要杀死它的御兽应该不可能，但只要杀死御使就好了。”戴着棒球帽的黑人放下望远镜，舔了舔有些干燥的嘴唇。

　　嘶！

　　火海里一道黑影爆抽闪出，火舌吞吐，如擎天之柱当天砸下。

　　轰！！！

　　岩木山岭巨人被砸飞，胸口留下了一个极为明显的印记。

　　破碎的胸口上有红光残留，滋滋直冒烟。

　　石像巨人握住手中火炬，狠狠一甩，

　　轰——

　　烈焰化为火龙咆哮着撞在雷恩胸口。

　　雷恩胸口烧焦，发出噼里啪啦的炸鸣。

　　雷恩本欲准备继续撞在石像巨人胸口，被火龙冲击后动作一缓。

　　手持火炬的石像巨人向前翻滚。

　　埃利亚斯面色阴沉，体表闪烁的血色红光将火焰阻隔在外。

　　“还想垂死挣扎，简直可笑。”

　　“我能够担任鹰列区御使联盟元老的原因就是因为……我足够强啊！雷恩，使用血魂，杀死它！！！”

　　巨蟒张开巨口仰天咆哮，口中喷吐出一颗血色的月亮，极为明亮的血月将四周的光线吸收。

　　血月悬浮在半空中，然后狠狠落下！

　　轰——

　　血月如刀，化为一条血影。

　　噗嗤。

　　速度极快，石像完全躲避不及。

　　血月直接穿透石像身躯，留下一个极为纤细的红色细线。

　　石像刚抬起的头僵在原地。

　　眼珠卡擦卡擦显出无数裂纹，嘭的一声炸开。

　　血月施展出后似乎得到了极大的削弱，颜色变得黯淡。

　　转过头，血月在天空中打了个转，然后调转方向继续斩向岩木山岭巨人。

　　岩木山岭巨人体积比石像更大，动作也更加迟缓。

　　头顶的血月给它一种极大的威胁。

　　喉咙里发出警惕的低吼，然后立即转身就逃。

　　刚想逃跑还没跑出两步，就被血月斩中后脑勺。

　　岩木山岭巨人被斩了一刀，一个踉跄。

　　捂住脑袋闷头就跑。

　　斩出第二刀后血月变得更黯淡了，颜色也极为稀薄。

　　“吼！”一声蟒啸响彻平原。

　　第三刀！

　　余下血月爆发出璀璨的红光，比第一刀的时候还要更加璀璨。

　　极尽升华，血影映红了山河。

　　斩！

　　重重叠叠，幻影无穷，刀月如钩斩春秋，刀意如海破山河！

　　我这一刀，必斩尽一切诸敌。

　　轰！！！

　　血月贯穿天地，斩中岩木山岭巨人，岩木山岭巨人又一个踉跄……

　　埃利亚斯露出胜利者的微笑，下一刻笑容僵硬，

　　他眼睁睁看着那头皮肤青灰色的巨兽一只手捂着脑袋，一只手捂着屁股，一蹦一跳的逃走了……

　　张了张嘴，想要说什么，但刚释放出能力的雷恩极为虚弱，埃利亚斯闭上了嘴，眼底一片阴霾。

　　从怀中取出手机，“我被袭击了，找到他们背后的人！立刻，马上！”

　　几乎就在同一时间，全世界十二御使联盟元老有近半遭受袭击。

　　有围杀，也有挑战。

　　大多数元老成功击退袭击者，卫冕成功，他们依旧是世界顶尖的一批强者。

　　但也有元老卫冕失败，卢寒区十二元老之一北地凛冬内瑟夫被永夜之翼邓林肯正面对决击溃，那一战被无数人亲眼目睹，同时内瑟夫被活捉生擒。

　　永夜之翼也一举登顶世界顶级强者之列。

　　“好不容易来的安稳日子没几天，又要乱了。”南天大厦顶层，纪寒武双手负于身后站在落地窗前。

　　高鹏坐在沙发上摇头说道：“这不是很正常么，

　　在面对足以威胁生命的灾难前尚且不能做到所有人齐心协力。

　　更别说现在日子越来越好过了，

　　反正总有人不满足现在地位的。”


第四百五十二章 骤变

　　“其他大区都乱……只是我们华夏区挺安静的。”高鹏哈哈大笑，仿佛想到了什么有趣的东西。

　　纪寒武轻笑，“因为他们拿不准我们的态度。”

　　姜老成辣的他自然清楚这些弯弯绕绕，他更明白，不止是那些个神神叨叨的组织，甚至包括世界政府都极为在意他们南天的选择。

　　那个组织只是一个导火索，

　　御使是一个让人类洗牌的新职业，不管你在灾变前是什么身份，什么地位。

　　虽然那些高官富商拥有更高的平台，但并不代表平民就没有机会，

　　只要敢打敢拼加上一定的运气，成为强者也有一定的几率，虽然这个几率比较小就是了，但人口基数摆在这里，幸运儿总是不会缺少。

　　虽然灾变后的改变让那些强者拥有了一定的身份地位，可和他们理想中的身份地位总是有一点差距的。

　　大部分人的性格是不太极端的，现在跳出来的只是性格极端的那一部分人，因为他们渴望更符合他们理想的地位。

　　在目前阶段领主级御使就已经是一座基地市最顶级的战力，许多小型基地市明面上都只有一名领主级御使。

　　他们庇佑一座城市的人，有时候还要直面领主级怪物或对抗怪物潮。

　　这都是有风险的，他们冒着风险。却还要接受当地政府的监管，这自然就让他们并不那么心甘情愿，久而久之就会产生别样的想法。

　　哪怕他们自己一开始不会有这种想法，但他们身边的人却不一定没有。

　　所以才会有当年赵匡胤的黄袍加身，身不由己。

　　现在跳出来的只是较少的一部分，还有更多的人都在观望。

　　如果局势继续沿着现在的状况发展下去，“拥兵自立”的局面只会越来越严重，甚至呈井喷之势爆发。

　　“是的，那些人都在观望。现在出头的这些人只算疥癣之疾，放到古代就是一些小诸侯叛乱，只有一县两县之地，数量虽多但只是散兵游勇，只要朝廷大军集结，消耗一定时间就能平定。”

　　“朝廷真正惧怕的是那些大诸侯……”高鹏点头。

　　大诸侯叛乱才是真正的灾难。

　　现在的世界政府其实并不是铁板一块，而是由灾变前的许多国家在面前外敌的时候不得已而成立。

　　虽然成立了世界政府，实际上也是由各区“自治”。

　　如果有大区宣布独立，那对世界政府的威信将是一个严厉的打击。

　　“叛乱的应该只是一个松散的组织吧，毕竟看他们的行动模式不像是有组织的样子。有的人是挑战十二元老，但有的却直接袭杀元老，感觉不是一个意志能够做出来的事。”

　　“只是一群小蟊贼罢了。”纪寒武摇头。

　　当然，拥有两只王级的外公也确实有这个资格这么说那些领主级御使。

　　高鹏啧啧称奇，“他们也算聪明，虽然明眼人都看得出来他们是在独立，可表面上他们还是宣称隶属于联盟政府，在面子上是给足了，不过让我奇怪的是联盟政府就这么不管他们吗？十二元老不是……”

　　“十二元老只是面子工程。”纪寒武摇头，说完嗤笑摇头，“当初还邀请我当那什么十二元老呢，我寻思着没意思，是董事长当着不舒服吗还要去给别人跑下腿。”

　　爷孙二人就这么坐在沙发上惬意谈论着世界局势。

　　其实他们根本没有考虑独立什么的，也没有兴趣去满世界的维护世界安稳。

　　他们只想好好开自己的公司，培养自己的御兽，安安稳稳的过日子。

　　——

　　事实上局势的变换速度还要超出高鹏和纪寒武的预料。

　　就在第二天就有五个区宣布独立，虽然只是小区，但也是一件足以震动的大事件，

　　世界联盟政府震怒，当天紧急宣布这五个区被列入黑名单，同时对这五个区进行制裁，同时派出军队和御使对其进行武力审判。

　　但就在第三天，同时有七个区宣布独立，其中更是有国力不弱的人口大国印阳区。

　　一时间局势风云变幻，世界局势诡谲。

　　在接连变幻的世界局势里有一个大事件格外显眼，印阳区的十二元老之一波金多喋血于普陀山之巅。

　　波金多的御兽地行夜叉被撕成两半，血液染红了半边山崖。

　　这是第二个跌落王座的十二元老。

　　更是唯一目前唯一一个惨死的十二元老。之前的内瑟夫也只是被活捉。

　　十二元老之前留给世人的强大的形象正在逐渐崩塌。

　　更有消息传出，击杀波金多的御使全名华伦，今年只有二十二岁，被称作印阳区最具有天赋的御使。

　　在灾变一年后才签订御兽的他已经是一只王级御兽的主人。

　　他的御兽是一只王级御兽——黑暗阿修罗。

　　此战之后华伦也被称作印阳区最强大的男人。

　　也有人说他是整个地星东方最强大的男人。

　　“这是有人拍下的关于黑暗阿修罗的视频。”黄亚将收集来的视频交给高鹏。

　　画面里是印阳区的一个街道，街道上车水马龙，但道路最中央所有人在经过某一处的时候都向外避让开，在道路正中央留下一条宽敞的空地。

　　正中央是一个脖子上戴着玉吊坠，头发梳成西瓜头，戴着一副眼镜，看上去很老实巴交的男孩子。

　　在男孩子身后是一头通体漆黑的人形怪物。

　　怪物身高三米，头顶燃烧着白色的火焰，人身蛇尾，上半身有四只手臂，眼睛为金色，留着白色的头发。

　　似乎是注视到了拍摄的人，怪物转过头看了一眼镜头方向，视频画面顿时变得模糊，画面极其卡顿，直到视线移开之后才恢复正常。

　　【怪物名称】：黑暗阿修罗

　　【怪物等级】：52级（王级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：黑暗系

　　【怪物能力】：黑暗之力Lv5 力量增强lv3 思维增强Lv3 超强再生LV3

　　【怪物特性】：黑暗慧星（在脑海深处凝聚出的奇异晶核，拥有奇特的能力

　　效果①主动效果：激活黑暗慧星的力量后能够在一定时间内提升黑暗阿修罗的全方位身体素质。）

　　【怪物简介】：秉承于黑暗而生的黑暗阿修罗，冷静而又富有战斗欲望，厌恶光明的生物，喜欢在黑夜里独自仰望星空。


第四百五十三章 神女峰

　　“还不错。”高鹏喃喃自语。

　　站在高鹏面前的黄亚似乎没听清楚，啊了一声，老板你说什么不错。

　　“这怪物卖相还不错。”高鹏点头。

　　拥有一种怪物特性说明这只怪物的巅峰品质也达到过史诗，当然，也说不准是从史诗品质晋级后掉到完美的，只是目前暂时还没恢复。

　　完美级品质的王级已经不算弱，毕竟在完美品质之下还有精锐、普通两个等级。

　　看黑暗阿修罗的属性应该是黑暗属性加上近身肉搏特性，有点类似于白龙。都是元素属性加上肉身搏斗，没有明显的弱点。

　　特性黑暗慧星没有被动，只有一个主动效果，效果介绍不是很具体，只是说提升全方位身体素质。

　　身体素质会被提升到什么程度也没有具体说明，不过这个能力只有一种效果还是主动能力，想来这个能力的效果也不会弱到哪里去。

　　“少董，那华伦昨天在当地一个酒会上大放厥词，他说他的御兽绝对是世界上最强大和完美的御兽，比您和老董事长的御兽更优秀，那家伙是没见过您，否则绝对不敢说这般大话。”黄亚有些不忿地说道。在他眼里自己少董就是最厉害的。

　　“哦，他要当第一他就去当啊，甚至他说他是世界第一都可以，我不和他抢。”高鹏无所谓。

　　轻轻一笑，虚名而已，只要不来招惹自己就好了，至于嘴上放嘴炮……谁都吹过牛。

　　高鹏也不生气，酒局上马尿一灌，酒精一上头，天王老子都敢掀下马。

　　“还是少董大气，不和那货计较。”黄亚拍着马屁。

　　“哈哈。”高鹏笑着摇头，“对了老黄，那定神石你不是说有线索了吗，怎么样了。”高鹏神色一正。

　　这几天高鹏发动自己能够找到的一切资源寻找大紫剩余的晋级材料，功夫不费有心人，前两天最后一味材料高鹏有得到不明确的线索，似是而非，所以高鹏让黄亚派人去确认消息真伪。

　　“回禀少董，我把我的领主御兽都派出去了，很快就有结果。”

　　黄亚怀中的手机突然一响，取出手机打开，黄亚一目十行，眼睛忍不住一亮。

　　“少董，消息确认了！定神石的消息是真的！有人曾在神女峰山脚下看见山石在夜里化为飞禽走兽，白天重新凝聚为岩石的场景。只是神女峰有大危险，那人不敢进山，我们的人去他所说的地方蹲守后又看见了他说的场景，消息应该是真的！”

　　“好，择日不如撞日，大年初一是个好兆头，大紫应该在进化进化。”高鹏放下手中茶杯，点评道。

　　蹲在高鹏脚边画圈圈的大紫听见高鹏的话，立刻抬头挺胸，听见没！听见没！高鹏说的，我就应该在今天进化。

　　大紫努力想要憋住笑容，但根本憋不住，骄傲都快突破天际了。

　　看它离开时走路的姿势已经认不出它的种族。

　　看着渐行渐远的大紫背影，高鹏溺宠的笑了笑。

　　“阿斑！”高鹏往外面大喊一声。

　　蹲在一棵树边正在数果子的阿斑打了个激灵，顾不上这棵正在抽芽的伪装果实树赶紧跑向高鹏。“来了来了！”

　　“走，我们去给大紫拿进化的材料，就在渝州境内，今天去今天回来。”

　　“好！”阿斑自然是开心得紧，去哪里都不重要。

　　和御兽在一起的时候总是格外放松，高鹏眼底闪过一丝柔和。

　　“走咯~”阿斑撒开十六肢，头顶两株干枯的橘子树像个大风车一样甩。

　　神女峰位于渝州市乌山县内。

　　巫峡大江如山岭水龙滔滔不竭，两岸险峰直入云霄。

　　河水中央的漩涡汹涌滔急。

　　阿斑恢复了本体从巫峡大江里顺流而下，七百米高的身躯大半都隐没于河水之中，只有一小截从江面露出来。

　　远远望去就像一只漂浮在江面的河兽悠闲游荡，在河兽背上坐了一名男子，头戴斗笠，身披蓑衣，手持一具青竿在江中钓鱼。

　　“姐，那人好装逼啊。”旁边一艘经过的游船上妹妹忍不住对姐姐说道。

　　“嘘，不要打扰人家。”姐姐一本正经。

　　又是一番嬉戏打闹。

　　游船上是一批寒假旅游的少年少女，从十几岁到二十几岁都有。

　　过年期间很多亲戚家的孩子聚在一起，打游戏哪有撸怪物好玩，所以旅游业也就兴起了起来。

　　当然，只是这种旅游是被称作富人旅游，一般人可付不起门票。

　　一个留着圆寸耳钉的男生看见江上顺流而下的高鹏，忍不住指着高鹏对身旁的伙伴说动：“卧槽，这家伙什么都没装，直接这么坐在怪物背上就不怕屁股被打湿吗。”

　　“如果发生战斗落入水里，这个天应该会很冷吧。”

　　圆寸男生见状对江中高鹏大声喊道：“喂，那边的哥们，要不要来船上歇歇啊？”

　　“呃，先生，这不符合规定。”主管上前想要制止。

　　“他的票钱我给。”圆寸男生斜了他一眼，主管不说话了。

　　高鹏抬竿，鱼钩上的鱼饵空空如也，“奇怪，怎么鱼饵又被吃了。”

　　适时听见船上的呼喊声，高鹏看了船上那群人一眼，摆摆手，“不用，谢了。”

　　圆寸男生见高鹏回应他也是一乐，也笑着挥手回应。

　　说完高鹏又从身旁的饵盒里取出一个制好的糯米肉团子挂在鱼钩上重新丢入江里。

　　江底，看着从江面垂下的鱼钩，阿斑眼底露出一丝调皮，偷偷摸摸的张开嘴。

　　再吃一口，我再吃一口。

　　山壁裂开一条缝，从里面飞出一条满是尖刺的舌头灵活一滚，鱼钩上的鱼饵就被吃得干干净净。

　　就在高鹏的懊恼和阿斑的偷乐中时间很快过去。

　　“姐，你说那个人怎么还跟在我们船只旁边啊，真是太讨厌了。”妹妹有些生气的皱眉。“就和那群像跟屁虫一样总是跟在我旁边的男生一样。”

　　姐姐倚在围栏上，撩起鬓发，“你和陆航前两天分了？”

　　“嗯，我把他甩了。”妹妹点头。

　　“为什么，陆航对你不是挺好的吗？”

　　“呵，我一个和我关系很不错的男闺蜜请我出去旅游，他居然生气了，和他吵了一架，然后分了。”妹妹冷笑，“就没见过他这么小心眼的男人。”

　　轰——

　　前方江面突然掀起一股汹涌的巨浪，游船剧烈抖动，妹妹一个踉跄脑袋磕在围栏上，痛呼一声。

　　姐姐来不及安慰妹妹，眼睛睁大捂住嘴忍不住惊呼。

　　游船前方江面翻滚，雪白的鳞片在汹涌的浪涛里升起，露出一个狰狞的鳄首，蔚蓝的领主光环渲染了整片河流区域。


第四百五十四章 巫峡十二峰

　　“白鳄王，怎么会惊动白鳄王，我们今年的供奉可是按时交纳了。”游船上的主管脸色剧变。

　　他们游船敢在这长江上行驶自然是交了保护费的，不缴保护费的话没有哪只船谁敢光明正大的在江上行驶，江上波涛汹涌，江里怪物繁多，哪怕钢铁船只也不能保证一定能在江面上平稳的行驶。

　　白鳄王是这片区域的王，以前就从来没有发生过这样的事。

　　“姐，那是什么，怎么会有那么大的怪物。”妹妹脸色吓得惨白，死死抱住栏杆，然后似乎又觉得不保险，转身一把抱住姐姐。

　　姐姐也有些害怕，但看着妹妹，心底升起一股胆气，

　　握住妹妹的手，“别怕，有姐在。”

　　白鳄王从河流里汹涌跳出，淡灰色的肚皮在河水中极为显眼。

　　“白鳄王怎么会出来，今年的供奉我们半个月前刚缴，难道是白鳄王对我们的供奉不太满意吗。”船只上的主管面色忧愁，那可是价值上千信用点的祭品啊，这些怪物的胃口这么越来越大了。

　　呼——

　　江水倒灌，河流水域逆行上升，两岸山峰发出微弱的颤鸣，巨石层层拔高，浓郁的土黄色元素之力在江底蔓延，底层的泥沙被绞动河水被搅浑。

　　碧绿的青色大江化为一片昏黄。

　　前面白鳄王闹出的小动静和这里的动静相比较完全就是小巫见大巫。

　　哗啦，

　　水面汹涌破开，庞大而又连绵的土黄色幻影冲宵而起，直贯九天之上。

　　船只上的青年男女们一屁股坐在船上，惊骇至极的望着身侧从水面升起的庞然大物。

　　这头庞然大物的体积极为夸张，看上去十分骇人。

　　土黄的荧光照亮河面，沉稳、厚重，浓醇的气息如要镇压一切。

　　汹涌的河水恢复平静，连绵的波涛渐渐变得安宁。

　　只剩下从江中央升起的这座大山。

　　这自然不是阿斑的真身，但也是阿斑的能力，能够操纵土元素之力的阿斑操纵四周的元素之力转化为临时的“铠甲”。

　　让阿斑本就庞大的身躯暴涨一大圈，高度逼近千米。

　　坐在山顶的高鹏打了个哈欠，阿斑背上的小房子早已被拆除，只剩下两株橘子树还幸存。

　　收起鱼竿，高鹏从阿斑头顶边缘站出来居高临下的俯视前方河域。

　　本来体积不小的白鳄王在阿斑面前只算一个小不点。

　　瑟瑟发抖的抬头仰望阿斑。

　　浓郁的威压震得它不敢乱动，这么近的距离完全让它丧失了反抗的信心，更重要的是这只白鳄王从来没有见过这么大的怪物，看见阿斑后整个脑袋都是懵的。

　　刚才它也是感知到了一股不弱的气息从上游下来，本着领地被侵犯的愤怒从河底浮起来，然后就彻底悲剧了。

　　“那是什么！它背上有一个人！”船只上有人指着阿斑颤抖地说道，在阿斑头顶，高鹏正在收鱼线。

　　“那……那不会是御兽吧……”

　　“怎么会有这么大的御兽，光是露出水面的就有这么高，那它整个体积是不是比山还要更大！”

　　船上的众人声音都不敢大了，生怕惹怒这个恐怖的存在。

　　“我去过山灵驿站，山灵驿站是修建在一座山那么大的山灵身上，这只不会就是山灵吧，只是我从来没有听说过山灵被收服成为御兽的。”

　　“山灵不是南天集团的……这个人是不是南天集团的人啊。”

　　能够出来旅游的都是有一定财力的人，见识不低。

　　很快有人猜到和南天集团可能有关，至于更详细的东西就不是他们能够了解的了。

　　阿斑有点生气，你打扰到高鹏给我投食了。

　　抬起一只脚。

　　河水又是剧烈翻滚，汹涌的波涛留下一条深深的裂缝，数百米长的蛛爪从河底拔出。

　　一大片阴影延伸扩展，白鳄王打了个激灵，立马潜入水中。

　　但已经迟了，蛛爪从天而降，仿佛一根定海神针镇入河底！

　　轰——

　　巨浪翻滚，游船在巨浪中随波漂浮。

　　直到天灾山蛛走远后，江上的大浪趋于平静后，河底才有一具破破烂烂的尸体浮出水面，鲜血染红了一片水域。

　　船上众人的心情仿佛遭受了一场台风的洗礼，经历短暂的茫然后船只立马开向白鳄王的尸体，一群人饥渴的争夺残尸。

　　……

　　巫峡是长江在某一段区域的名字，因两侧山壁险峻而著称，这段区域的长江汹涌急湍，两岸山峰险峻瑰丽。绮丽幽深，空谷绝伦。

　　曾有诗称，“万峰磅礴一江通，锁钥荆襄气势雄。”

　　前方就是巫峡地界，大雾磅礴，可视距离不及十米。

　　“前面就是巫山十二峰了，神女峰就位于巫山十二峰之一。”高鹏看着手中的地图资料喃喃自语。

　　巫峡有三台、八景、十二峰。

　　楚怀王梦会巫山神女的楚阳台，瑶姬授书大禹的授书台和大禹斩孽龙的斩龙台。

　　十二峰为北岸登龙、圣泉、朝云、神女、松恋、集仙六峰，南岸飞凤、翠屏、聚鹤、净坛、起云、上升六峰。

　　十二峰并不是整齐排列，而是陆续分布在大江两岸，神女峰的位置正位于十二峰的中心区域。

　　越往里面走，高鹏越感觉到空气中弥漫的诡异气氛。

　　不过高鹏无所畏惧，任他千般诡谲，我自一力破之。

　　穿过大雾，西边的山峰里有龙吟传出，声音清脆嘹亮，厚厚的山林遮蔽一切，又让高鹏看不真切。

　　“不用管。”高鹏让阿斑往前走。

　　大概走了十几分钟，高鹏又听见旁边的山林里有泉水叮咚的声音清脆悦耳，将脚下汹涌的江水声都盖下去。

　　高鹏看了两眼，让阿斑继续往前走。

　　沿途穿过登龙峰、圣泉峰、朝云峰。

　　前面左岸就是神女峰了。

　　“哗啦啦，哗啦啦~”右岸山里传来诡异的书页翻动的声音。

　　高鹏转过头看去，那里大雾弥漫，漫天云海化为瀑布从山巅落下，垂泻于绝壁之上。

　　穿过云海瀑布，后面又是若隐若现的翠绿山峰。

　　左边的神女峰却是一片安宁，什么异象都没。


第四百五十五章 斩龙篇章·水

　　右边是飞凤山，据传当年大禹治水时遇见困难，瑶姬于此授书大禹，赐予他治水之法。

　　治水之法，难不成还会从里面飞出一本书不成。

　　高鹏摇头失笑。

　　山林里书页翻动的声音越来越响，突然从里面飞出一本白皮书。

　　高鹏，“？？？”

　　这本书从飞凤山里飞出后就没入神女峰没了动静。

　　沉吟片刻，高鹏还是选择继续深入山里。

　　给阿斑吃下一颗伪装果实，阿斑体态缩小，顺着山脚向上登山。

　　雾连如锁，一重重雾锁勾连整座山峰。

　　高鹏的超凡感官让他感知到沿途的山林间有怪物在暗中窥视他，

　　但这些怪物只是在暗中窥视，躲的远远的。

　　神女峰不太高，灾变后只有两千多米。

　　沿着山路往上登，高鹏看见天空中有一头栩栩如生的小黑龙在天空中盘旋。

　　飞舞的时候动作变换，形态改变，变成了一把金光闪闪的剪刀。

　　【材料名称】：定神石

　　【材料简介】：能够印刻其他怪物的影子，吸收天地日月精华，在元素灵力浓郁的区域可以将吸收的影子显化出来。

　　定神石！

　　高鹏眼睛一亮。

　　“阿斑我们过去。”

　　沿着山路往上走，里面竟然别有洞天，穿过一条陡峭的山路，里面有一处山谷。

　　阿斑的体积很大。

　　庞大的身躯悬浮在陡峭的崖壁上，维持着极限的平衡。

　　一头丛林里的黑鸡按耐不住内心的饥渴，咯咯咯的挥舞着翅膀从树上跳下来，眼睛四处冒着幽光。

　　张开鸡腿就猛然一踹，想要将阿斑踹下山。

　　同时转过脖子看向高鹏，咯咯咯，只要将这个大怪物踹下山，这个人就是我的了，今晚又可以饱餐……

　　呼。

　　阿斑头顶天灾乌云飞出一团炽炎，黑鸡当场被烧成烤鸡。

　　有了黑鸡的前车之鉴，再没有怪物敢过来。

　　山谷幽深静谧，芳草萋萋。

　　一块大石矗立在山谷正中央，高鹏揉了揉眼睛，他看见了一个风姿卓越的神女站在山谷中央。

　　但当他眨了一下眼睛后又发现神女消失不见，原地只剩下那块巨石。

　　高鹏凝眼。

　　【怪物名称】：巫峡神女石

　　【怪物等级】：51级（王级）

　　【怪物属性】：岩系/神秘系

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：气候祈祷Lv4 坚硬身躯Lv4

　　【怪物简介】：巫峡的神女峰上神女石，被遗留在神女峰上吸收百姓信仰香火，拥有控制天气的能力。

　　巫峡神女石也变成了怪物，在高鹏的想象中倒是没有超出他的预料。

　　一开始他本来就猜测可能会有什么名胜古迹或者雕塑之类的东西变成了怪物，其中嫌疑最大的就是这神女石了。

　　而且能够操控天气也是一种极为罕见的能力。

　　高鹏冷眼环顾四周，他想要找出那颗定神石。

　　虽然定神石可以显化出印刻的影子，但它本体只是一颗石头。

　　只要它没有进化为怪物，属于材料的它永远都不可能自己移动。

　　“哗。”书页翻动的声音传出。

　　一本书从高鹏身后飞出来，与巫峡神女石一前一后拦住高鹏的去路。

　　高鹏眉头一挑，“想打架？”

　　论打架高鹏还从来没怕过谁，就怕打到兴起把他们的家也顺便拆了。

　　高鹏回过头看了一眼那本书，这是一本淡白色的书，足足有两人高，书页很薄。

　　所以很快就翻完了，正面翻完后又从背面打开继续翻，发出哗哗哗的脆响。

　　【怪物名称】：斩龙篇章·水

　　【怪物等级】：50级（领主级）

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物能力】：水元素控制Lv4 强化再生Lv3

　　【怪物特性】：斩龙封脉（先天秉承的神纹，拥有种种不可思议的力量

　　效果①主动效果：对龙系物种施展，可以在一定时间内削弱龙系物种的力量，如果龙系物种等级低于斩龙篇章的话，龙系怪物的元素之力会被封禁。）

　　水域玄削（在斩龙篇章内生成的一张新的书页

　　效果①被动效果：水禁魔域内所有的水系怪物对水元素的掌控能力都会得到不同程度的削弱，受到削弱的目标会受到斩龙篇章控制，与斩龙篇章的实力差距越大，受到的削弱越大。）

　　【怪物简介】：一本先天诞生的神书被撕下的一段篇章。

　　一只野生的传说品质怪物，高鹏眼睛一亮。

　　“你们拦住我干什么，如果你们还不让开的话，就别怪我不客气了。”高鹏严厉呵斥道。

　　斩龙篇章·水书页翻开，停在一页纯蓝色的书页上，就像一柄宝剑，这一页飞出，显化在天空中化为一片蔚蓝的波涛，波涛翻滚，嶙峋剑光呼啸斩出！

　　这一剑斩在高鹏额头上，发出咔擦一声脆响。

　　一旁阿斑头顶崩出一缕裂缝。

　　阿斑摸摸脑袋，好痒啊。

　　“好，这是你先动手的！”高鹏理直气壮地说道。

　　“阿斑，击败它，给它留一口气。”

　　叮叮咚咚，高鹏耳边响彻清脆的泉水声。

　　然后他看见一潭清澈的泉水倒挂在天空。

　　天上有泉水，泉水里的倒影显化在地面，地面又显化出一口泉。

　　【怪物名称】：圣泉灵

　　【怪物等级】：50级（领主级）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：强化恢复Lv3 灵泉漩涡Lv4

　　【怪物特性】：倒影圣泉（万物皆有倒影，圣泉可显化

　　效果①被动效果：被圣泉灵照射的生物都能被铭刻在圣泉灵倒影中，最多可以记载三个生物倒影，可以删除。

　　效果②主动效果：消耗灵泉之力具现出一个倒影，倒影具有目标生物90%的战斗力，同时具有目标生物相应能力，且不可复制传说品质极其以上怪物的特性能力。最多可以同时具现3个生物倒影，维持生物倒影存在需要消耗圣泉灵力。）

　　【怪物简介】：井中月，水中花，似真似幻。真实亦可以为假，假亦可以为真。一种稀有的怪物，能够复制其他怪物为其战斗。

　　看见圣泉灵的能力倒是让高鹏松了口气。

　　还好这斩龙篇章和圣泉灵都只有50级，如果让它们更进一步达到王级那自己今天就要正面刚三只王级怪物了。

　　就算高鹏对阿斑再有信心也不敢说自己就一定能够获胜。

　　不过现在它们之间等级还有差距，这就是自己最大的机会！

　　高鹏指挥阿斑主动进攻，与其被动挨打，还不如自己杀出一片朗朗乾坤。

　　左边的圣泉灵绽放出璀璨的明光，一层无形光波笼罩阿斑，从上往下将阿斑彻底覆盖。

　　然后从圣泉灵里面飞出一团浓郁的白光，

　　等到白光消散以后，从里面显化出一头小两号的阿斑。

　　只有五十多米高的阿斑倒影被凝聚出来，虎视眈眈。


第四百五十六章 阿斑座下左右护法

　　三只怪物从三个方向包围过来，空气中的气氛变得诡谲。

　　圣泉灵逼近，然后又在身前显化出另外两只小一号的阿斑。

　　三只阿斑呈品字形包围了高鹏的左边。

　　“擅入，死！”圣泉灵语气霸道。

　　在它看来，这个人类和他的御兽必死无疑。

　　面对同等级的怪物……圣泉灵基本上从来没有落败过。

　　它可以具现一只怪物90%的身体素质，但是最多可以同时具现3只！

　　哪怕一只不是对手，但三只属性只差一线的怪物上前群殴，基本上绝大多数怪物都要落败。

　　圣泉灵甚至觉得自己就能解决入侵者。

　　呼啦啦，斩龙篇章翻页，一层无形波纹笼罩方圆数公里区域。

　　高鹏感觉到自己身上仿佛多了一层膜，像是在体表套上了一层塑料薄膜，应该就是斩龙篇章的水域玄削。

　　不过这个能力对自己和阿斑都无伤大雅，削弱的只是对水元素的掌控能力罢了。

　　阿斑的属性是土系、岩系、熔岩系，水系对它没有任何影响。

　　【怪物名称】：天灾山蛛缩小版投影

　　【怪物等级】：50级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：……

　　这三具投影都不过50级，没有一只突破王级。

　　而且这三个投影……高鹏总觉得像是阿斑在伪装状态下的投影。

　　如果是阿斑鼎盛状态的百分之九十绝对不止这么一点，而且高鹏也相信鼎盛状态下的阿斑很可能根本无法被具现出来。

　　轰隆隆，天空电闪雷鸣，闪电暴雨天气开始诞生。

　　一眨眼的功夫就从一片秀丽的仙境变成狂风骤雨，闪电轰鸣。

　　那三只阿斑的极度缩水版投影撞向阿斑，山石颤抖，沿途树木草被被碾平。

　　阿斑抬起了右爪，

　　轻轻一挥。

　　伪装果实效果被撕破，

　　天色骤暗，山摇地晃。

　　头顶乌云被捅破。

　　闪电劈在岩石上炸碎大块碎石。

　　站在山脚下一眼望不到山顶。

　　三只投影直接被扫入垃圾堆被扫成一堆废石。

　　斩龙篇章躲避得快，拉开距离后撤，惊异不定的看着眼前体积膨胀千倍的阿斑。

　　那条圣灵泉则完全没能反应及时，耗尽体内储存的灵液制造出三具投影后筋疲力尽，但又觉得胜券在握的它想要凑近点看戏，然后就被阿斑不小心波及到。

　　直接被碾破身躯，哐当一声从半空中摔落，在半空中就化为一个蓝色小碗，丁零当啷的在地上转了几圈。

　　这是被打破本源陷入沉睡的圣灵泉。

　　高鹏捡起这个圣灵泉，拾起后高鹏神色微动，在原本圣灵泉的状态最下面出现了一行新的半透明小字。

　　【怪物可融合】

　　可融合？

　　高鹏有些好奇，怪物融合，这倒是他第一次听说这东西。

　　高鹏低头看向阿斑，将阿斑的属性版扫视了整整三遍，最后确认自己真的不是眼花，阿斑最下面没有那半透明的可融合小字。

　　说明不是每一只怪物都可以融合的，这融合应该也需要达到某些条件才行。

　　圣灵泉被打落后神女石和斩龙篇章都有紧张，赶紧扑过来想要夺回高鹏手中圣灵泉。

　　神女石虽然是王级，却不是擅长战斗的王级，正面战斗不是阿斑的对手。

　　被阿斑砸了两下后神女石有些慌了，想要逃走。

　　阿斑却是不太高兴，想来就来想走就走，把我阿斑当什么了。

　　砰！

　　蛛爪从天而降拦住神女石的退路。

　　真腿咚。

　　神女石看了一眼高鹏，虽然这是一颗石头，但高鹏依然有一种冥冥之中的感觉，仿佛那石头表面上有一个眼睛深深看了一眼高鹏。

　　然后下一刻神女石光芒绽放，有些刺眼，高鹏用手遮住眼睛，透过指缝他看见一个身穿黄色长裙的秀美神女挥舞着手臂，冲着他傲娇的冷哼一声，轻轻一晃就升起一股飓风将它她托起来飞走，宛若天外飞仙。

　　阿斑低头看了她一眼，头顶的天灾乌云飞向神女石。

　　轰隆隆。

　　天灾乌云在与神女石接触的一瞬间就发出剧烈的轰鸣声。

　　轰鸣声极为清脆嘹亮。

　　许久，乌云里滚出一颗石头，被烧得焦黑……

　　神女石被烧得漆黑焦臭，还冒着青烟。

　　真惨。

　　乌云散去，电闪雷鸣也消散，天空重新恢复清朗。

　　高鹏又将重伤状态的神女石拖回来。

　　细心的高鹏注意到神女石属性框最底部也有一个可融合的半透明小字。

　　斩龙篇章最为鸡贼，见势不妙就要逃走。

　　书页一翻，整本书化为一汪清水就要融入地底。

　　但它的距离太近了，这么近的距离想要逃走实在是欺负阿斑的眼力。

　　赤黄色神光渗透脚下神女峰，脚下土壤凝实，土地变得比钻石还要坚硬。

　　化为水的斩龙篇章被坚硬的大地固定，化为水的它横冲直撞都没有办法，最后被当场活捉。

　　“巫峡还真是一个好地方啊。”高鹏感慨不已，来一趟就捉了一只王级怪物和一只传说品质的领主。

　　高鹏又在山上找了找，最后在山谷深处找到两颗定神石。

　　左边的定神石有两米高，呈椭圆形。

　　右边定神石只有半米高。

　　高鹏将两颗定神石放在阿斑头上，那三只怪物则被阿斑吞入腹中放存，给阿斑吃下伪装果实后阿斑的体积恢复如常。

　　当高鹏从山上下来的时候整座神女峰都是安静的。

　　就连周围的一群山都无比安静，

　　什么异象都没了，看上去就像是一群普普通通的山。

　　回去的时候经过来时的路，旁边的山峰里没有了龙吟声，也没有了泉水叮咚的声音，也没有书页翻动的声音。

　　大山里都很安静，

　　他们静静看着高鹏和阿斑离去。

　　巫峡大江上依旧大雾朦胧，高鹏取出斗笠蓑衣穿戴上，拿出一根青竿悠闲垂钓。

　　直到阿斑他们离开很远后巫峡里才恢复了热闹。

　　在江面，移动的小岛上有两株橘子树，还有三块石头一本书一个碗。

　　其中一块石头突然裂开炸成两半，一半飞入左边的橘子树，另外一半飞入右边的橘子树。

　　高鹏惊愕的回头，看见身后两株橘子树变成了两个黄衣童子。

　　什么鬼？

　　橘子树成精了？？？


第四百五十七章 送橘童子

　　我叫高鹏，我是一个普普通通的御使。

　　我今天带着我的御兽去巫峡神女峰拿一点东西，然后顺便热了个身，从山里捡了三块石头和一个碗还有一本书。

　　也不知道是谁落在那里的，既然它们没说话，那我就捡回家吧。

　　在回家的路上，其中一块石头突然炸开，然后我的……我御兽的两棵橘子树变成了两个黄衣怪童。

　　我现在应该怎么办，我是不是要让这两个童子偿还我的橘子树？

　　高鹏感觉很头疼，揉了揉太阳穴。

　　他刚才钓鱼时只听见一声炸响，等他回过头的时候就看见那颗小的定神石炸成两半飞入两株橘子树，然后橘子树就成精了。

　　“橘子呢？你们身上还有橘子吗？”高鹏问。

　　“橘子呢。”两个黄衣童子重复一遍高鹏的话，但脸上皆是一脸茫然、恍恍不知所措的样子。

　　两个黄衣童子很丑，大致能够看出是人形，但仔细看的话其实能够分辨出它不是人类，只是一种形态上类似于人的怪物。

　　脸色蜡黄，头发干瘪如枯草，就像橘子树之前的树枝一样干瘪，这是因为长期营养导致干枯瘦小。

　　它们的瞳仁瞳孔全部都是黑色，体表披着黄褐色的树皮。个子矮小，只有一米左右高，干瘦的爪子从黄色树皮里伸出。

　　高鹏看了一下它们的数据。

　　【怪物名称】：橘树妖

　　【怪物等级】：21级（首领级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：木系/生命系

　　【怪物简介】：本来平平无奇的橘子树，长期得到怪物血液、灵魂的滋养，最后得到定神石的滋养蜕变为橘树妖。

　　还真是两棵橘子妖，还是首领级的橘子妖。

　　正在江里行走的阿斑停下脚步，它察觉到自己头顶发生的这一幕，那不是大紫种在自己脑袋上的橘子树嘛，怎么大紫种的橘子树突然变成了两个小人呢。

　　阿斑觉得很不简单。

　　平时阿斑有好生照料，下雨的时候就会撤开头顶的天灾乌云让雨水浇灌在橘子树上，后来还去山上找了一些泥土种在橘子树下，偶尔平时吃剩的骨头也会埋在橘子树下。

　　埋骨头的时候阿斑也没有多想，它只是觉得自己偶尔吃点怪物调味，橘子树肯定也要吃点怪物嘛。

　　不过阿斑还是懂得虚不受补的道理的，因此每次只喂一点。

　　所以……肯定是因为自己照顾得太好了的原因！

　　现在橘子树终于成精了，阿斑很是骄傲，“高鹏，这是我喂出来的。”

　　“你喂的？”高鹏不露声色。

　　“嗯！这橘子树就是我喂的，现在都长成小人了。”阿斑继续满脑子骄傲。

　　“那你还真是优秀啊。”高鹏点头。

　　“那是当然！”阿斑哼了一声。

　　或许是因为在阿斑脑袋上长出来的原因，这两株橘树妖对阿斑极为眷恋，诞生后对高鹏还有些警惕，但至少没有表现出攻击性，但对阿斑就完全都是喜欢了，欣喜的摸着阿斑的脑袋，四处乱摸，脸上笑容止不住的流。

　　这还是高鹏第一次接触到变异的怪物，还是身边熟悉的东西变异为怪物。

　　看这橘子树的态度，高鹏倒是有点了解为什么那些人能够收服高等级的怪物了。

　　长期和主人接触或者生活的物品在变异后会自然会亲近主人，对主人不会有攻击性，有些甚至会诞生依赖和亲密。

　　怪物都是有灵智的，不是只知道破坏的凶兽。

　　这种情况下原主人自然更容易收复这些怪物。

　　“既然你喜欢……那就留在你身边当个跟屁虫吧，反正你们两个小家伙也不占地方。”

　　高鹏思索着，干脆给这两株橘子树取个名字以方便称呼。

　　“以后在外面你们就自称是阿斑座下的送橘童子，你叫南橘，你叫北枳。”高鹏给个子稍微稍高一厘米的童子命名为南橘，个子矮了一厘米的童子命名为北枳。

　　想到北枳高鹏就想到了北极的北清妍姑娘，都姓北，还可以混个本家。

　　“烂橘。”“北籽。”两只橘子树妖很艰难的重复一遍。口音不太标准，听上去有点怪怪的。

　　“我来，我来教它们认字说话。”阿斑自告奋勇。

　　……

　　当高鹏回到南天集团的时候这两只橘子树妖已经能够简单的念出自己的名字。

　　从江口上岸，高鹏赶紧给阿斑喂下伪装果实，吃下伪装果实阿斑恢复‘人畜无害’的体积。

　　前段时间种上去的伪装果实树已经移植成功，或许是因为生命力顽强的原因，移植后的伪装果实树看上去倒是很精神。

　　现在伪装果实树已经成活，一个月开花，一个月结果，一个月成熟，每三个月就能长出一批伪装果实。目前阿斑的伪装果实消耗是不用担心了。

　　从江口一路上北，旁边就是通往郊区的公路。

　　公路迎面一排卡车驶来，轮胎紧紧摩擦在公路上发出呼啸声。

　　最前列的一辆卡车车头漆黑，两侧有炫酷的漆纹，应该是有钱人才能开得起的名牌卡车。

　　在这一路上高鹏已经遇见了十几批车队，这些车队在看见阿斑的时候都有意无意的放慢速度或者加快速度一脚油门踩下。

　　“高鹏。”位于车队尾部的大卡车车速减缓，车窗被摇下，露出一张有些惊讶的胖嘟嘟的脸。

　　高鹏看了他两眼，最后才认出他。

　　“陈汉侨。”高鹏的语气有些惊讶，他认出了这个当初的老同学，还记得第一次外出历练时在大巴车上看见了陈汉侨他父亲送给他的御兽雷光熊。

　　没想到陈汉侨现在已经出入社会了，看陈汉侨的装扮以及脸上的沧桑，应该是上大学后就直接加入了他父亲的怪猎团，应该是子承父业，听说他父亲是一个怪猎团的团长。

　　陈汉侨胖嘟嘟的肉脸露出一个人畜无害的笑容，“老同学还记得我啊哈哈。”

　　前面的车队停下，最前面一辆卡车车窗摇下，一个西北男人从车窗里探出头来。

　　“爸，这是我老同学。”陈汉侨指着高鹏大声喊道。

　　陈汉侨父亲看了眼高鹏坐下的阿斑，默默点头，示意车队停下休息一会儿让儿子他们交流。

　　“好久不见，你现在都是世界顶尖御使了，我们班级老同学里就你最厉害，平时出去说是你的高中同学还挺有面子的。”陈汉侨笑着从兜里取出一根烟递给高鹏。

　　高鹏接过烟。

　　站在高鹏身后的送橘童子北枳上前一步，袖口一滑，掌心浮现一颗金灿灿的大橘子。

　　“橘子，吃！”


第四百五十八章 橘子有营养

　　陈汉侨看着这颗金灿灿的橘子愣了一下，然后满脸笑容的接过橘子。

　　“谢谢！”

　　“趁热吃吧。”高鹏说道。

　　陈汉侨调侃道：“你这家伙……给我送橘子也就算了，还让我趁热吃。”

　　“哈哈。”高鹏哈哈大笑，他们都是知道买橘子的梗，也只是开个玩笑罢了。

　　本来就是同学，现在交谈后变得熟络了几分。

　　“你们这是出去执行任务吧，兴师动众的。”高鹏看了眼这行车队，一共有十三辆大卡车，每辆大卡车的后车厢上都装着御兽。

　　一条条皮质锁链缠绕住御兽的身躯将它们捆在车上固定住。

　　也是为了防止某些比较皮的御兽从车上跳下来。

　　比如某哈、某斯加。

　　“也就是刚接了一个单子，去清缴金佛山的怪物，有人在那里看见了一群变异的怪物，让我们去清理。”陈汉侨胖嘟嘟的脸挤成一团笑着说道，也不避嫌，就当着高鹏的面将橘子剥开。

　　橘子表面白色的橘络就像兽筋一样坚韧有力，陈汉侨用力一拉才将上面的橘络扯断，露出下面光滑鲜嫩的橘肉。

　　像是琥珀一样，金色的橘肉颗粒饱满多汁。

　　将橘子掰成两半，一半递给高鹏，剩下一半陈汉侨直接放入口中，汁液四溅，还有从嘴角溢出。

　　“好吃！”陈汉侨吃下这个橘子顿时感觉自己的疲劳都一扫而空，昨天落枕还有些不舒服的脖子也疏通了，陈汉侨感慨不已，这高鹏送的橘子都这么有神效。

　　“那怪物也是在探索者工会里颁布的任务，听说是一种很罕见的变异怪物，对人类攻击性很强。”陈汉侨憨厚笑道。

　　探索者工会……

　　高鹏寻思着这不是自己外公还有联合政府一起成立的工会么。

　　“那行，我也不耽搁你了，你们先去吧，祝你们一路顺风。”高鹏看着那些下车等候的人，虽然没有谁敢表现出不耐烦，但来回跺脚和时不时观望这边的动作都表现出他们的急躁。

　　便笑了笑，对陈汉侨挥了挥手告别。

　　陈汉侨也爽快，跟着挥挥手，上了卡车。“下次有时间再聚。”

　　车队远去，在陈汉侨的这辆卡车后车厢上高鹏看见了一头蓝色雷光熊。

　　大熊憨实可爱，抱着一块矿石在那里啃着，撅着一个大屁股。

　　“你们学得不错！”阿斑赞扬两只送橘童子，刚才那三个字吐字清晰，没有丢它的脸。

　　这一路上它也就教会了这两个送橘童子自己的名字和刚才那一句话——橘子，吃。

　　橘子可以美容抗癌，防止心血管老化，所以送别人橘子吃是一种很有礼貌的行为，更何况这是橘子树妖的橘子，比一般的橘子更有营养。

　　高鹏自然是加以鼓励的。

　　回到南天集团，徐清芷抱着一叠实验文案从实验室里出来，就看见高鹏身后跳下两个很矮的小怪物凑上前来，“橘子，吃！”“吃，橘子！”北枳南橘异口同声，小手伸到徐清芷面前。

　　徐清芷懵了，这是什么情况。

　　还不等她反应过来，两只小怪物走上前一左一右的将手中橘子硬塞进她怀里。

　　北枳有些生气，大声喊道：“吃，我的橘子，不吃他橘子！”说完又滑出一个橘子扔进徐清芷怀里，还示威的看了眼南橘。

　　南橘看了北枳一眼，一言不发的也加上一个橘子扔进徐清芷怀里。

　　不一会徐清芷怀里就多了几十个，太多了，有些还掉在地上。

　　徐清芷看向老板，高鹏咳嗽一声，“这橘子还挺好吃的，你多吃点。”

　　高鹏回来的时候已经是晚上八点钟，天色暗下来。

　　听得高鹏回来的动静，一群御兽从湖边跑过来迎接高鹏。

　　流光冲得最快，只见虚空中一道白色闪电一闪即逝，下一刻流光就在高鹏跟前凝聚身影。

　　无意间瞥到站在高鹏身后不远处的两个送橘童子，流光脸色微变。

　　低头看了看自己弯曲的腿，然后站直身子，背脊挺直，悄悄用节肢比划了一下身高。

　　然后仿佛中了箭一样，踉跄着后退撞在小黄身上，就像是卸掉了浑身的骨头，瘫软在地面。

　　小黄冷冷扫了眼中了邪般的流光，冷哼一声，“弱者！”

　　一脚就将流光踹飞，大步流星的走向高鹏，也是注意到了高鹏身后的两只送橘童子，心底寻思着难道这是高鹏又找的新御兽？

　　怎么看上去这么小，高鹏的口味真是越来越奇怪了。

　　小黄摇着头走上前，双手拍在送橘童子肩上，两只瘦小的童子肩膀一沉，直接跪倒在地。

　　“嘿，小老弟，你们这身体不行啊。”小黄嘿嘿一笑。

　　送橘童子艰难的抬起头，从屁股后面掏出两个橘子递给小黄，“吃，吃，吃橘子……”

　　小黄也不介意，接过橘子就直接扔进嘴里大口咀嚼。

　　“橘子不错，小老弟还有吗？来来来，跟我过来，我教你们混涩会。”小黄提着两只送橘童子到一旁去索要橘子吃了。

　　安抚好这群御兽后，高鹏让他们看好这块石头还有碗和本子，别让它们跑了。

　　一群御兽打着包票保证。

　　高鹏对一旁和这群御兽厮混的大紫招了招手，“大紫，和我过来。”

　　“听见没，高鹏找我！”大紫趾高气扬，满是嘚瑟。

　　然后转过身赶紧迈着小短腿跑向高鹏，“来了来了。”

　　……

　　“大紫，你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“但是一旦你决定，就再也没有后悔的机会了。”

　　“我不后悔。”

　　“你很可能就不再是一只纯粹的蜈蚣了。”

　　“……高鹏你怎么罗里吧嗦的，我已经迫不及待了。”

　　“好吧。”高鹏点头，看着手中足足有水桶粗的针管，针管里雷浆四溢，还有一头金色的小龙在雷浆里游泳，对准大紫嘴里注射。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　雷浆烧得大紫口腔冒着电光，有些电浆还溢射在高鹏的衣服上将高鹏的衣服烧出大洞。

　　全部注射完，大紫眼冒金星躺在地上百肢抽搐。

　　电光从甲壳缝隙里向外溢射冒出，实验室里的所有电子器械发出嗡嗡嗡的尖鸣，下一刻嘭嘭嘭全部爆炸。

　　高鹏赶紧离开实验室关上门。

　　他有一种预感，实验室可能要报废了。

　　不过没关系，本来高鹏就准备再更换一个新的实验室，

　　这次报废正好更换个新的。

　　将在外面做数据的徐清芷拉出去，徐清芷将自己桌上的一干实验材料想要带走，

　　“不用，把你的档案封存带走就好。”

　　听了高鹏的话徐清芷将桌上记录的U盘取出来，脚步匆匆不时回头观望，还不知道发生了什么的她一脸茫然。


第四百五十九章 你果然变了

　　刚离开实验室。

　　身后实验室就发出轰隆一声炸响。

　　整座山都猛烈震抖了一下。

　　下一刻徐清芷瞳孔放大，漫天雷狱覆盖整座山，雷电击碎山顶，从破碎的缝隙还有山洞里往外面散发出极其浓郁的深紫色电光将夜空染成紫色。

　　正在玩耍的阿斑默默抬头，右脚一跺，一堵土墙拔地而起将整座山峰包裹住。

　　只有深紫色的电光透过从土墙中间的缝隙照亮天空，仿佛一个功率极大的紫色探照灯照向头顶。

　　不远处的工厂里还有附近的群山都看得清清楚楚。

　　“那咋了？是不是漏电了啊。”

　　“别瞎说，有可能是大老板他们又在训练御兽了吧。”

　　“训练个御兽就这么大动静啊。”

　　“一看你就是新来的吧。”

　　南天集团上班的员工总是被练就了一副大心脏，坦然接受一切。

　　通过血契高鹏感知到大紫的情绪，从一开始的疼痛到后面的酥痒，大紫正在不断蜕变。

　　高鹏眼睛一眨不眨，死死盯着大紫的方向。

　　轰隆！！！

　　土墙一颤，伴随着剧烈的颤抖山脚下湖泊都在摇晃。

　　小银龙有些不满的抬起头，张开龙嘴正要长啸，一只龙爪按住它的嘴，白龙慢慢摇头，眼神里有警告。

　　被捂住嘴的小银龙有些不满，突然眼睛一亮，突然想到什么，脸上浮现一抹娇羞，闭上眼睛潜入湖底。

　　白龙叹息一声，也跟着潜入湖底。

　　山峰在摇晃，大地在摇晃，湖泊也跟着摇晃。

　　砰！

　　一只庞大的龙爪在土墙上抓出一个大窟窿，狰狞的金色电弧缠绕在龙爪体表。

　　“嗷昂！！！”

　　吼声洪亮，后近乎于尖锐。

　　一团狂暴的深紫色身影穿透虚空穿梭飞上九天。

　　湖里同时探出两个龙首，一前一后。

　　它们感觉到了熟悉的气息，便出来看看。

　　天穹上一头修长的紫色身影穿梭在虚空中。

　　头顶长着两只尖锐的骨刺，头骨向后三节都延伸出弯曲的狰狞骨刺，原本数百只脚变成了金色的小刺从骨骼侧面生长，两对锋利修长的骨爪从前后两截身躯里伸出。

　　脊背后方生长着三对黑紫色龙翼，越靠近翅端的部位颜色越深。

　　龙翼扇动时伴随着雷霆呼啸，夜空明亮。

　　金色雷霆缠绕密布于身躯表面，大紫的瞳孔变成暗金色，神圣而又狰狞。就像佛庙里的怒目金刚明王。神圣和恶魔同时附在同一具身体上。

　　【怪物名称】：暗金蜈龙

　　【怪物等级】：48级

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物能力】：御雷Lv4 骨骼坚硬Lv4

　　【怪物弱点】：1.克制龙属的物品和怪物

　　【怪物特性】：

　　暗黑龙翼（效果①被动效果：提升飞行速度，每一只翅膀都能额外储存雷电之力，以永久性提升暗金蜈龙体内雷之力的上限，每一只暗黑龙翼可提升暗金蜈龙体内雷之力永久上限10%。

　　效果②被动效果：暗黑龙翼可生长增加数量，可以视为暗黑蜈龙身体器官，一次性生长一对暗黑龙翼。

　　目前暗黑龙翼数量：6）

　　心眼（在暗金蜈龙心脏深处长出的一个小心眼，拥有窥探心灵的力量。

　　效果①：可以窥探其它怪物的情绪波动。

　　效果②：可以将情绪化为炸药从而引爆，对敌人造成实质伤害。）

　　【晋升神话品质路线】：1.大黑天破灭蜈龙（破灭进化） 2.净世雷龙（龙系进化）

　　小心眼……

　　高鹏仔细想了想，这应该只是一个名词而不是形容词猜测。

　　可能那长出来的心眼真的很小吧，在数据框上都特别标注了一个小。

　　进化后的大紫不止是实力增加，在颜值上也是暴涨。

　　如今只能勉强看出一个蜈蚣大概外形，但在许多细节和身躯部分上都有着龙属的轮廓，完美的将蜈蚣的狰狞恐怖和龙的威武霸道融合在了一起。

　　大紫骄傲的盘旋在天穹上，尽情宣泄着自己的情绪。

　　大紫龙眼如炬，定眼一扫。

　　下面一群御兽还有人类的表情它看得清清楚楚。

　　一只胖鹤正在湖边蹦蹦跳跳。

　　呵，胖焱正在嫉妒我，这只肥鹤。

　　阿斑爪子挪动，找了一个舒服的姿势趴下，它背上两只送橘童子瑟瑟发抖。

　　暖红色的岩浆从阿斑头顶的缝隙里散打，仿佛黑夜里的一盏明灯。

　　嗯~阿斑还是一如既往的喜欢我。

　　旁边一只白色的小狮子趴在地上斜斜瞥了一眼大紫。

　　那只技师，技师，居然对我充满了不屑！？？大紫怒火中烧，同时心底暗自冷笑，决定将这件事记在小本本上。

　　大紫又看向高鹏，接着发现自己看不穿高鹏的情绪，血契就像一层模糊的窗纱阻隔了大紫的探查。

　　它只能大概感知到高鹏的喜怒哀乐，至于更详细的情绪就无法感知了。

　　真不愧是我大紫的主人，就是不一般，大紫臭屁的想到。

　　大紫和小黄小焱现在都是48级，流光比它们高两级，还是位于50级的瓶颈上。

　　与它们三者相比流光的品质要低上许多，所以晋升王级更困难。

　　飞了一会儿大紫就无聊的从天空落下来直接爬在高鹏脚边，用脑袋轻轻拱着高鹏。

　　高鹏摸了摸大紫的头，掌心一阵酥麻。

　　大紫进化后体长从八米增加到十二米，虽然长度变化不明显，但是粗度和龙翼的存在都让大紫的体积增加极为夸张。就算在怪物里大紫也算得上中大型体积了。

　　陪这群御兽耍闹了一会儿高鹏就回房休息。

　　半夜睡觉的时高鹏被敲门声吵醒，清醒后高鹏才发现声音是从窗户传来的。

　　当当当，当。

　　敲窗声很有节奏，一听就是大紫的敲门声。

　　三长一短，富有规律。

　　推开窗，一个大脑袋凑上来，暗金色瞳孔在夜晚里发出莹光，鼻孔呼吸间有电束喷出。

　　不是大紫是谁。

　　“高鹏，我睡不着。”大紫语气满是委屈。“你之前都是让我在你屋子里睡的，我不要睡草地。”

　　进化前大紫还能在高鹏房间里躺下，进化后就住不下了。

　　“明天我把别墅修一下。”高鹏安抚大紫。

　　大紫摇头，委屈巴巴的盯着高鹏。

　　高鹏坚决摇头。这个季节修外面，要冷死他。

　　大紫冷哼一声，你果然变了！


第四百六十章 夺舍长江

　　那三只带回来的怪物被分开关押，神女石、斩龙篇章·水、圣泉灵被关在不同的房间里，就连沟通都做不到。

　　高鹏试着让生长之脑催眠一下这三只怪物，但很困难。

　　神女石的识海空间外有一堵墙壁将它大脑包裹住，斩龙篇章·水体表外有一层强大的意志保护着它，而且50级的它虽然低了王级一个大级，但它品质有传说，而且它也不是偏向于格斗的肉搏类怪物，因此生长之脑只能简单的催眠一下它，稳住它的情绪。

　　同时让生长之脑每日为化为碗状的圣灵泉施加心灵幻境。

　　也不知道这个状态系的圣灵泉还有没有感官，反正高鹏让生长之脑将自己是圣灵泉主人的意识不断灌输给圣灵泉。

　　自从被高鹏从塔克拉玛干沙漠带走后生长之脑一直未曾夺舍新的死物。

　　从介绍上来看被塔克拉玛干夺舍的死物还会获得异化，得到一定的超凡能力，在高鹏的理解中应该就是让死物获得生命力，就像活化雕塑一样。

　　高鹏试着让生长之脑夺舍地星试试。

　　刚尝试夺舍，生长之脑就被反震得鼻血长流。

　　脑袋上哗啦啦的往外飙血，像喷泉一样，像醉酒了一样在原地转圈圈。

　　“不行不行，我夺舍不了，太难受了。”生长之脑难受不已。

　　“你记得你夺舍后可以更换，你先夺舍一个杯子试试。”高鹏从身后掏出一个斗大的玻璃杯。

　　生长之脑尝试着夺舍，一秒钟就夺舍完毕。

　　然后下一刻生长之脑的身躯开始融化，化为漫天虚影融入玻璃杯。

　　最后一个玻璃杯悬浮在半空中，在玻璃杯外围浮现着生长之脑的庞大虚影。

　　生长之脑虚影漂浮在半空中呈半透明，散发着莹莹蓝光。

　　“主人，这个杯子太小了，如果能够有我身体那么大，我就能将我的身躯隐藏在杯子里。”生长之脑意念说道。

　　“不是能让这辈子产生超凡能力呢，你试试。”高鹏好奇。

　　大紫不经意的从身旁经过，抖了抖自己背后的新翅膀，雷音滚滚。然后迈着逐渐迷失自我的步伐渐行渐远。

　　“我也不能确定我的超凡能力会是什么，这是随机的，和物品本身的功能材质有关。”生长之脑解释道。

　　过了一会儿生长之脑惊喜地说道：“主人，我的能力是增加杯子的坚硬度，怎么摔都摔不坏！”

　　高鹏，“？”

　　这破能力你惊喜个毛啊！

　　我还能拿你去砸人吗？

　　“算了，你取消夺舍吧，既然不能夺舍杯子，那你尝试一下能不能夺舍长江。”高鹏想到一个不错的主意。

　　生长之脑知道长江是什么，凝重些许然后艰难地说道，“我尽力试试。”

　　塔克拉玛干沙漠虽然没有长江长，但占地面积绝对不小，长江总体体量上就算比塔克拉玛干多也会在一个承受范围内。

　　所以倒是可以尝试一番。

　　生长之脑解开夺舍，杯子哐当一声掉在地上，啪嗒一声摔成碎片。

　　来到江边，滚滚长江东逝水，江中心一个个漩涡疯狂旋转，如果有木船行驶经过漩涡直接就会被漩涡撕碎吞进江里。

　　生长之脑脱下棉花糖外套，缓缓融进水里。

　　岸边的水域变得浑浊，大批鱼类水怪四散而逃，生长之脑的气息让它们感到恐慌。

　　十分钟后，生长之脑那边传来如释重负的情绪，“主人，我好像成功了，我正在融合……”

　　高鹏嗯了一声，他查看生长之脑的属性，在最后面出现了【正在夺舍长江，当前进度1%】

　　又站了一个小时，进度条依旧维持在1%，不过一想当初生长之脑那么多年才将塔克拉玛干夺舍60%，哪怕因为一开始等级不够导致夺舍很慢，但这也足以证明生长之脑想要夺舍这种庞大的山水是一件多么困难的事情。

　　时间很可能以年计。

　　不过没关系，高鹏可以慢慢等。

　　“主人，这条蛇想咬我。”生长之脑突然恼怒不已。

　　江边河水汹涌，高鹏看见一条碧绿的水蟒在江面翻滚。

　　“我要催眠它，我要把它催眠成我儿子！”

　　高鹏失笑，你开心就好。

　　“记得照顾好自己，被你催眠的怪物不要随便袭击过路船只和其他人，如果有打不过的怪物过来你就喊我们，遇到敌人不要莽撞。”高鹏嘱咐道，大致意思就是猥琐发育不要浪。

　　反正这里离南天集团也不算远，受到求救后一会儿就能到。

　　“明白。”生长之脑心情很不错，它本来就是野生怪物，让它长期待在城市里反而不习惯。

　　这种相对独立的节奏让它更舒服。

　　……

　　地牢，看着这三只先是可以融合的怪物，高鹏有了一个大胆的想法。

　　融合肯定是需要素材的，理论上来说这三只怪物看上去关系那么好的样子，有很大可能融合就是指将它们之间互相融合。

　　只是究竟应该怎么融合呢……

　　放进锅里煮？

　　扔进一个小黑屋？将这三只怪物扔进小黑屋，只要不融合成功就不放出来。

　　在高鹏思考的时候兜里手机铃声响起，接通电话。

　　“高鹏，救命。”电话那边传来陈汉侨气喘吁吁的求救声。

　　电话里还参杂着兽鸣，电话那边一片嘈乱，愤怒的兽吼隐约回荡在电话里。

　　“你们现在在什么地方，可以发定位吗？如果可以就过来。”高鹏沉声问道。

　　“高鹏，救命！”电话里陈汉侨重复喊了一遍。

　　高鹏感觉有些奇怪，顿了顿，继续问道：“你现在在哪里？”

　　“我正在金佛山，我马上给你发定位。”陈汉侨匆忙说道。

　　高鹏嗯了声，看着挂断的电话，忍不住陷入沉思。

　　很快手机屏幕亮起，陈汉侨发了个一个定位过来。

　　上面显示着金佛山落霞沟，定位就在落霞沟里。

　　高鹏骑上大紫宽阔的背脊，正要让大紫飞走，冥冥中高鹏突然察觉到一丝心悸。

　　沉默片刻，高鹏喊上寂狮、流光、小黄。

　　但小黄现在个子已经长高了，上来后高鹏才发现小黄足足有五米高，看上去极为显眼。

　　思考片刻，高鹏让小黄先下去，小黄愣了愣，让我下去？

　　然后拍了拍屁股，忿忿的跳下去。

　　又让白钢锋刃兽和寂狮藏在大紫翅膀下，这两只体积加起来也才勉强等于一个高鹏，藏在大紫翅膀下如果不近距离仔细观察根本发现不了。


第四百六十一章 火焰撕裂者

　　大紫六翅一展就飞上天空，电弧缠绕在翅膀末端化为紫色长虹。

　　从高空俯瞰脚下别墅和湖，这片区域是一个小盆地，湖泊就在盆地最中央，以湖泊为中心附近的草坪树林里一大群御兽正在修炼或者玩耍打闹。

　　白龙、银龙、碧甲始祖鳄、雷神螺、金刚禁魔-鸭、赤炎独火鹤、天灾山蛛、御空水母、阴阳金簪草，有时候刘大爷的幻龙蜥、暗夜影猫和血眼胡秃鹫也会过来串串门。

　　骸骨主宰和生长之脑待在外界，加上自己脚下的暗金蜈龙、寒霜寂狮、白钢锋刃兽。这群御兽都可以开一个宠物乐园。

　　寒风呼啸，高鹏早有准备的戴上防风头盔冲锋衣，双手背负于身后，昂首挺胸。

　　大紫调转方向，高鹏脚下不稳差点滑倒。

　　这次高鹏老老实实的趴在大紫背上不装逼了。

　　不过半个小时就成功到达大紫

　　金佛山，金佛山是渝州地界难得的高山，海拔很高，冬天时甚至能上金佛山滑雪。

　　落霞沟位于金佛山北部山沟，地处偏远。

　　低头看着平板地图，高鹏眼睛微眯，快到了，就在前面。

　　从高空俯瞰大地，茂密的森林里潜藏着不计其数的怪物，大紫凶狠的气息惊走了许多怪物。

　　高鹏眼睛一凝，前面一处地势险峻的崖壁上蹲着一群人，崖壁上有一处山洞，这群人就躲在山洞门前，大概有十几人的样子，浑身是血衣衫褴褛。

　　崖壁顶端和崖壁下方拥簇着不少怪物。

　　这些怪物是形态狰狞，看上去像一种变异的鹿，毛皮腐烂大洞，森森白骨暴露出来，在肋骨间还能看见塑料吸管、食品包装袋、饮料瓶盖、金属零件之类的垃圾排放物。

　　眼珠腐烂，透过漆黑的眼洞能看见碧绿的鬼火幽幽。

　　【怪物名称】：腐质化工尸鹿群

　　【怪物等级】：11-20级（精英级）

　　【怪物品质】：普通品质（精锐品质）

　　【怪物属性】：亡灵系/金系

　　【怪物弱点】：神圣系/光明系

　　【怪物简介】：遭受新现代社会人类重金属污染变异的怪物，对人类极度仇恨，丧失痛觉，无传染性。

　　“呦、呦~”从它们口中发出尖锐的鹿鸣。

　　这些腐质化工尸鹿体积普遍在2-3米高，骨骼粗大，头顶的鹿角边缘变得锋利，更是散发出金属的光泽，有的尸鹿在原地暴躁的踩来踩去，喉咙里发出不耐烦的嘶鸣。

　　也有的尸鹿静止不动，就这么安静的站在原地默默看着崖壁上的这群人。

　　这些鹿群大概有上百只，一部分在崖壁脚下，还有一部分在崖顶。

　　但……不应该的。

　　这些尸鹿只是看着唬人罢了，实际上连一只首领级尸鹿都没。

　　高鹏记得陈汉侨他们怪猎团队里有足足7只首领级御兽，一只首领级御兽在正面厮杀的情况下能击杀数十只高等级的精英级怪物。

　　看着崖壁上孤零零的十几人，是遭遇了数量上千的尸鹿群么。

　　高鹏心底升起一丝警觉，猛然低下头，只见一只乌漆墨黑的巨爪从森林里飞出抓向大紫腹部。

　　……

　　时间回到五分钟前，一行戴着面具，穿着黑色紧身衣的御使默默站在森林里，不时抬头看向东边。

　　“还没来吗？”

　　“应该快了……”

　　“队长，我认为我们不是他的对手。”后面一个黑衣人踌躇地说道。

　　“嗯？”队长侧过身，浓眉下的眼睛一凝。

　　“他有王级御兽，我看了情报的。哪怕就算顶级的领主我们也可以围杀，可王级和领主完全是两个不同的层次。我认为这次的任务是让我们白白牺牲。”一开始说话的黑衣人队员双脚并拢，脑袋垂下。

　　队长冷峻的脸色过了好一会儿才缓和，“不该问的不要问。”顿了顿，“有情报，他的王级御兽不在身边。”说完队长闭口不语。

　　“王级御兽不在身边？”

　　“那是好机会！”

　　“真是愚蠢，王级御兽不随身携带，这可能会是全世界第一个被杀死的王级御使吧！哈哈哈。”

　　树林里充满了欢活的气氛。

　　天边传来轰隆隆的雷鸣，树林里这些人屏气凝神，死死盯着从远处飞来的大紫。

　　“这是什么御兽，怎么在资料上没见过……”

　　“看上去很凶恶的样子。”

　　“闭嘴！”队长低声冷喝。

　　这片树林恢复安静。

　　在树林前方，一只迷彩的大角麋鹿抬起头，头顶的鹿角散发出温暖的荧光将整个树林遮住。

　　大紫越来越近，最后盘旋在森林上空。

　　队长轻轻挥手，一只通体漆黑身躯流畅的人形怪物从身后走上前。

　　斑驳的阳光从树叶缝隙照耀在人形怪物身上，照亮了黑色的身躯，抬起头，脸颊满目疮痍，灰色的瞳孔绝望、痛苦。

　　我叫……安德森。

　　但他们喜欢叫我火焰撕裂者。

　　我曾是中世纪的一名骑士，我从小接受艰苦的训练，我唯一被灌输的理念就是保护我的公主。

　　公主是我见过最美丽的女孩。

　　世界上怎么会有这么美丽的东西，她就像花园里的山茶花一样漂亮。

　　我想我深深的爱上了她。

　　我发誓，我要保护她一辈子。

　　后来敌国的军队杀入了城堡，我在混乱中找到了公主，为了公主的安全我让她和我一起走。

　　她说她是这个国家的公主，她不能在关键时刻逃走。

　　后来，敌人找到了我们，我拼命想要保护公主，但敌人太多了……

　　我祈求他们饶了公主，她从来没有参与过战争，她是无辜的。

　　他们说，只要我能在火海里被火焰烧半分钟还不被烧死，他们就放了公主。

　　火堆架好，我走进去。

　　火焰灼烧我的身躯，痛苦焚烧我的意志。

　　半分钟过去，我浑身溃烂的从火焰里走出，然后亲眼目睹他们杀死了公主。

　　我也被重新推进火海里，耳边回荡着他们的嘲笑声，

　　憎恨，

　　愤怒，

　　绝望，

　　仇恨！

　　呼——

　　人形怪物脚边悄然升起一丝焦灼的火勺，呈圆环状飞向外扩散。所过之处草茎燃烧成灰烬。

　　“火焰撕裂者，杀死它！”黑袍人的声音回荡在它耳边。


第四百六十二章 1v4

　　黑灰色的巨爪撕裂树冠，在虚空中留下一道长长的黑色爪痕。

　　烧焦的气味弥漫在空气里。

　　只一瞬间巨爪就临到大紫腹部。

　　剧烈的高温与大紫腹部的雷鳞碰撞爆发出璀璨的火花。

　　砰砰砰，尖锐的刺鸣清脆嘹亮，一声愤怒龙吟划破森林上空的寂静。

　　“昂嗷！！！”

　　巨爪与大紫腹部的鳞片剧烈碰撞，骨骼坚硬Lv4的强度让大紫腹部铠甲的坚硬强度达到了领主级的最顶级。

　　黑灰色巨爪炸裂，化为黑雾消散。

　　大地一片清明，森林一片区域树冠彻底破碎，下面的情景彻底暴露无遗。

　　一群身披黑袍头戴面具的人分散开来凝重看着自己，在他们身旁或蹲、或坐、或站着一群御兽。

　　最前方是一头身高两米的漆黑人形怪物，双臂粗状略显夸张，底部是锋利的黑爪，头部无毛，溃烂的面容尽是麻木。

　　“居然敢偷袭伟大的普度慈紫大人。”大紫居高临下，暗金色的竖瞳缩成一根针，雷霆风暴在汇聚。金紫色领主光环尽情绽放。

　　“只有你们这些？”高鹏扫视脚下这群人，也就看了一眼，皱了皱眉，然后观察周围其他可能藏人的地方。

　　被无视的感觉并不舒服。

　　脚下这群人心底升起一股无名火，只有我们又怎样，你的王级御兽根本不在身旁，我们还怕了你不成！大家都是一个脑袋一个脖子，谁也不必谁高贵。

　　我就不信你脑袋从脖子上掉下来还能活下来。

　　灰色风暴于森林深处升起，一只诡异的漆黑乌鸦张开双翅，脑袋上有三只眼睛，无数黑影般的小乌鸦环绕周身翱翔，发出呱呱呱的凄厉哀嚎，不祥的气息弥漫在虚空中。

　　另外一边树木摇晃，一条粗壮的巨尾横扫，场地被清空，一头散发着金属光泽，眼睛变成灰绿色的巨蝎匍匐于地面，仿佛高射炮般的巨尾顶端中空，有暗红色的雷浆盘踞。

　　同时草坪上铺散着一片极为宽阔的植物类怪物，像是一层厚厚的菌毯，植物被吞噬咀嚼消化，不断蠕动的菌毯射出三团厚重的孢子分别命中三眼鸦将、辐射巨蝎、火焰撕裂者。

　　四只领主级御兽围剿，等级都不低，看来也是良苦用心啊。

　　高鹏好整以暇的打量这几只怪物的属性，丝毫不慌。

　　【怪物名称】：火焰撕裂者

　　【怪物等级】：49级（领主级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物简介】：于火焰之中诞生的复仇者，充满了怨恨与愤怒，麻木与痛苦无时无刻吞噬着它的灵魂，所以它的脾气极为不好。喜欢看骑士与公主的小说和动画片，讨厌悲剧结局。

　　——

　　【怪物名称】：三眼鸦将（变异体）

　　【怪物等级】：47级（领主级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物属性】：诅咒系

　　【怪物简介】：万墓之地诞生的诡异三眼鸦将，与不祥的气息融合进化获得了诅咒的能力，可以将敌人削弱，喜好吃食腐尸。

　　——

　　【怪物名称】：辐射巨蝎

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物等级】：46级（领主级）

　　【怪物属性】：雷系

　　【怪物简介】：遭受大荔沙漠核弹袭击后产生变异的辐射巨蝎，喜欢吃高辐射物质。

　　——

　　【怪物名称】：噬金共生藓

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物等级】：48级（领主级）

　　【怪物简介】：吞噬植物成长的一种生命，可以吸收各种元素能量从而获得成长，它们可以将自己分裂出子体附着在其他单位上，为其他单位提供保护能力。

　　三眼鸦将口中发出令人胆寒的诡异鸣叫，仿佛玻璃被摩擦的声音，尖锐刺耳，让人心烦意乱。

　　眼前一晃，高鹏只觉得浑身无力，胳膊软绵绵的。

　　这是诅咒。高鹏心生警惕。

　　不止是他，大紫和寂狮还有白钢锋刃兽都受到了不同程度的削弱。

　　下一刻身躯一轻，高鹏仿佛卸下了某层负担，诅咒转移了。

　　诅咒已被转移给数百里外的阿斑。

　　后院睡觉的阿斑打了个喷嚏，挪了挪身子，难道是高鹏想我了？很快又进入了香甜的梦乡。

　　大紫遭受了全方位百分之三的力量削弱，白钢锋刃兽则受到了百分之五的力量削弱。

　　寒霜寂狮惊讶的抬起爪子不敢置信，“我居然被削弱了百分之一！？”

　　“很不错了，居然能削弱你百分之一的力量。”高鹏真心称赞。

　　大紫眼睛一凝，侧耳偷听。

　　【狐疑.gif】

　　看着高鹏和寂狮有说有笑。

　　大紫突然心有余悸的拍了拍胸口，“吓死我了，我居然被削弱了整整百分之三呢！高鹏，怎么办啊，我被削弱了这么多，我会不会死啊。”说着大紫还很配合的惨叫了两声。

　　高鹏赶紧摸摸大紫脑袋上的角，“大紫乖，削弱这么一点不会有事的！过一会儿就恢复了。”

　　大紫脸色这才阴转多云转晴，乖巧的点头。

　　面具人队长看见天上那只六翼巨兽在张牙舞爪的胡乱嘶吼，心念一动，“好机会，那只怪物已经被诅咒给逼疯了，集火杀掉它！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三只领主从三个不同的方向释放攻击。

　　辐射巨蝎尾巴顶端喷射出暗红电浆，空气都被烧焦，一条红色的长虹跨越天空。

　　火焰撕裂者双爪并拢高举朝天，无尽火海弥漫，火焰扭曲化为两道火焰巨爪撕碎天穹。

　　三眼鸦将双翅一扫，浓郁的阴气横扫飞向大紫。

　　“我来，交给我。”大紫主动请缨。

　　“雷狱——炼世！”

　　大紫六翅尽情舒展，放声长啸，无尽雷霆撕碎虚空，流光和寂狮死死抓住大紫的背翼。

　　轰！

　　雷霆炸响。

　　晴空一声霹雳，仿佛打开了世界禁忌的开关。

　　一刹那，无尽雷霆于天穹之上降临！

　　轰隆隆~

　　轰轰轰——

　　天地间只剩下雷电的愤怒嘶吼。

　　崖壁上陈汉侨等人向山洞深处挪了挪身子，眼神中惊喜里带着一丝担忧。

　　水桶粗的雷霆如一株紫树在天空绽开，远处飞来的暗红色雷浆与雷树碰撞发生恐怖的爆炸，雷电一缕缕纠缠在一起，红色、紫色，化为最危险而又美丽的雷球。

　　又有一道雷电如神矛贯穿天地狠狠劈下！

　　咔擦——

　　阴气在与雷矛接触的第一瞬间就被霸道无匹的雷矛撕碎。

　　漫天雷电如雨，密密麻麻落下，如一片雷海颠覆，火焰巨爪被雷海淹没。

　　轰隆！！！

　　一时间，高悬于天的大紫宛若雷魔临世。

　　漫天雷霆与狰狞巨兽构成了一副在场众人永远都忘不了的画面。


第四百六十三章 也许这一次就能见到你了吧

　　居然，居然被挡住了！？

　　黑袍人们震惊、不敢置信。

　　这可是整整三只强大的领主同时进行攻击，就算在领主级怪物里他们这三只御兽也是非常强大的，罕有敌手。

　　怎么可能这么就被挡住……不好！

　　雷霆余势不减的落向他们。

　　轰轰轰！

　　森林里响起密集的爆炸声。

　　许久，爆炸声才平息，大片树木被炸得粉碎，地面坑坑洼洼，烟雾徐徐散去。

　　红色、橙黄色、绿色，一堆颜色各异的守护屏障如风中残烛岌岌可危的护佑着里面的御使。

　　“平将门的御兽都没有这么强的攻击力。”为首黑袍人队长用霓虹语沉声说道。

　　高鹏虽然没听懂他说的什么，但霓虹语还是听得清清楚楚的。

　　霓虹人？

　　高鹏眼底散发着危险的神色。

　　“还有没有隐藏的高手，如果没有……那你们可以死了。”高鹏淡淡说道，高鹏说着淡淡扫了一眼远方然后收回视线。

　　他知道这些人肯定能听懂。

　　黑袍人们面面相窥。

　　“杀！”齐声低喝，极为果断。

　　三头御兽毫不犹豫的冲向大紫，既然元素之力对决不是对手，那么就近战吧！

　　白钢锋刃兽悄然跳下去，背后双翅振动，下一刻消失在原地。

　　刚冲出来的三只御兽步伐一缓，火焰撕裂者最先察觉到危险，低吼一声转身跑向主人。

　　但还是慢了一步。

　　白钢锋刃兽出现在几名御使身前，双肘弯曲交叉斜十字，斩——

　　血光喷涌。

　　一排头颅冲天而起。

　　有两名御使受到伤害后身形闪烁消失在原地，不同御使觉醒的保命能力不同，在侧重方向上也有所区别。

　　那两名御使消失在原地后没有出现在这四只领主级御兽身旁，看来是在附近还藏有他们其它御兽。

　　这个保命能力高鹏知晓，因为黄亚就觉醒了这个保命能力，名为绝地庇佑，能让御使在承受一次致命伤害时进行空间传送将御使传送至他的某只御兽身边。

　　不过也有一个前提，那就是御兽和御使之间的距离不能超出某个范围。

　　超过一定范围就不能传送了。

　　所以……

　　白钢锋刃兽轻轻嗅了嗅自己的镰刀，中稀薄的气味穿梭在空气里。

　　耳蜗侧起，聆听森林的声音。

　　下一刻眼睛一亮，找到了。流光瞬间消失在原地。

　　“嘭！”火焰撕裂者一爪落空。

　　“好了，不玩了，游戏结束，大紫，给它们一个痛快。”高鹏抱着寂狮从大紫背上跳下。

　　大紫眼睛眯起，冷哼一声，可不能让高鹏抱这只寂狮，明明都十米长了还非要一天到晚装作小不点的样子，真是臭不要脸。

　　龙翼猛震，大紫化为一团暴躁的雷光。

　　噗嗤。

　　头顶尖角刺穿三眼鸦将的胸口，雷电爆发！

　　狂暴的雷电之力席卷三眼鸦将全身，雷光甚至将它的身躯一刹那照得通明。

　　雷电消散，三眼鸦将已被被电为焦炭。

　　巨尾横扫，巨尾边缘的金色尖刺仿佛锯子，高速爆发下能撕金碎铁，从侧面偷袭的火焰撕裂者被巨尾扫中，在被击中的一瞬间火焰撕裂者双臂环抱向后弯曲以获得缓冲，就算如此胸口也被割出一道深深的豁口。

　　大紫转过头冷冷瞥向剩下辐射巨蝎。

　　辐射巨蝎也是暴脾气，你瞅我，我就抽你。

　　直接甩起尾巴就冲向大紫，也不管自己打不打得过。

　　一分钟后，地上多了一条辐射巨蝎的尸体。

　　噬金共生藓看见这一幕，老老实实地朝外面逃去。

　　但因为它是菌类御兽，除非附着在其它生物背上，否则移动速度自然块不到哪里去。

　　场地上仅剩的敌方领主只有火焰撕裂者还有战斗能力。

　　“杀！”火焰撕裂者没有逃跑，疯狂冲向大紫，眼神里带着仅有的歇斯底里。

　　这一刻火焰撕裂者的眼底深处麻木一扫而空，眼神比火焰还要灼热。

　　无所畏惧，忘掉了恐惧。

　　扑到大紫身上撕、咬、抓。

　　大紫一爪就将它拍飞，又一爪将它按在地上摩擦。

　　前后摩擦。

　　本就黑焦的表皮都被磨秃噜皮了。

　　这就是在等级相差无几情况下品质相差两个档次的差距。

　　直接被彻底碾压了，毫无防抗之力的按在地上摩擦。

　　被大紫压在地面的火焰撕裂者颤颤巍巍的抬起爪子，在大紫腿上用力一拧。

　　“哼！”大紫凶性激活，硬生生扯断火焰撕裂者一条手臂。

　　断臂的火焰撕裂者仰天咆哮，突然癫狂的嘶吼，“我、我叫安德森！我是安德森！安德森！”

　　“你这个怪物，来吧！！！”火焰撕裂者身躯膨胀，表皮裂开一条条裂缝，从裂缝里向外冒出滚滚黑烟。

　　一瞬间爆发的力量竟然挣脱了大紫，暴涨的巨爪刺穿大紫腹部，大紫吃痛，心脏深处的心眼瞬间睁开，火焰撕裂者周身缠绕着半透明的粉色火焰，那是愤怒。

　　小心眼一缩——

　　砰！

　　本应无形的愤怒之火冻住，下一刻轰然碎裂。

　　嘭！！！

　　火焰撕裂者动作一顿，周身裂开的缝隙继续扩大。

　　仿佛被戳爆的气球，黑烟以更快的速度向外流逝。

　　火焰撕裂者踉踉跄跄倒退两步，眼底的怒火如退潮般消失，灰色的瞳孔色泽逐渐变得光润，平静与大紫对视，眼底甚至有那么一丝解脱。

　　“公主殿下，你在哪里？他们说能帮我找到你，但那不是你，只是你的雕像。”安德森喃喃自语，眼角有一滴浑浊的泪水滑落，“我去了地狱没有找到你，我回到人间也没有寻到你，这一次我也许就能看见你了吧……”

　　安德森跪倒在地，头颅深深埋下，黑雾从他身躯里源源不断消散，有如指间沙流逝。

　　沙沙沙。

　　一阵风吹来，火焰撕裂者消散在空气中。

　　另一边，流光一左一右夹着两个昏迷不醒的黑袍人落在高鹏身前。

　　这是高鹏特意交代留下的活口，审讯太低级了，直接让生长之脑过来读取记忆就好了，高鹏能将他们几岁尿过裤子都知道得清清楚楚。

　　高鹏能够感知到有一股淡淡的视线在远处窥视他，最后这道视线消失。


第四百六十四章 读取记忆

　　大紫收回视线，高鹏来到悬崖下。

　　那些尸鹿在刚才战斗爆发的时候就被惊走，陈汉侨惊异未定的从悬崖上爬下来。

　　小跑向高鹏，脸上带着惭愧，“对不起，我……”陈汉侨张了张嘴，最后什么都没说出来。

　　高鹏深深看了他一眼，晒然一笑：“无妨，他们的真正目的是我，就算不找你们也会找其他人的，说起来还是我连累了你们才是。”

　　陈汉侨只是苦笑连连，也不知道自己该说什么。

　　从陈汉侨身后走来一个魁梧的中年汉子，骨骼粗大，眼睛明亮，脸上虽然有伤，但看上去气色不错。

　　“知耻后勇，只是一次挫折罢了，时间还长呢！现在距离灾变初期不过五年的时间，我们还有卷土重来的机会。”中年男子一拍陈汉侨肩膀。

　　陈汉侨抬头，显然御兽的死亡还是让他无法释怀。

　　御兽的死亡会让他的灵魂受到损害，有学者做过实验，一名御使将御兽培养后收获的灵魂之力在御兽死亡的时会彻底消散，同时御使本身的灵魂也会受到一定程度的冲击，当然，也可以将它理解为虚弱期。

　　不过如果御使的灵魂之力本身就很强大的话——在御兽死亡后还剩余的灵魂依旧强大。

　　这个虚弱期的时间也会被无限缩短，甚至归于“零”。

　　“谢谢你救了我们！”中年男子对高鹏认真说道。

　　这个男人身上有一种特别的魅力，总是容易让人信服，或许这就是他能够成为怪猎团团长的原因。

　　“这件事和你没关系，埋伏我们，杀我们御兽的是这些人还有他们背后的人，我们被偷袭只怪自己实力不足，这个世界本来就弱肉强食，弱就是原罪！但偷袭我们这件事……绝对不会就这么算了！”中年男人沉声说道。

　　陈汉侨听见父亲的话，眼睛里散发出不一样的光彩。

　　握紧拳头，从牙缝里挤出：“我一定要为雷光熊报仇！才五年而已，还有下一个五年，下下个五年，我迟早有一天要找回公道。”

　　说完中年男人双手抱拳，对高鹏做了一个告辞的姿势，就带着怪猎团剩余的人往森林外走去。

　　同时口中发出一声长啸，下一刻地面土壤破开，一只只剩下一半身体的首领级的地行魔蚯钻出来盘踞在中年男子身前，用大脑袋蹭着中年男人，中年男人似乎很惊讶。

　　“我送你们回去吧。”高鹏开口说道。

　　中年男子没有坚持，默默点头。

　　路上高鹏了解到这个男人叫陈念华，原来是一名华侨，在灾变发生时正带着儿子归国祭祖，灾变发生后也就带着儿子留了下来。

　　高鹏问他们要不要加入南天集团，高鹏很欣赏陈念华。

　　“我们现在什么都没了，整个怪猎团什么都没……这只御兽我也在刚才解除血契了。”陈念华指着一旁地行魔蚯。

　　刚才被神秘人偷袭，几只首领级御兽死伤殆尽，就算仅存的地行魔蚯也被斩成两截，如果不是它生命里极为变态，怕是也会落了那几只御兽的下尘。

　　为了不拖累御兽，陈念华让地行魔蚯钻入土里逃走，同时解除了它的血契。

　　“你居然没走，当年我用陷阱把你捉住签订了血契，这些年你一直不愿搭理我，本以为你在恨我。”陈念华感慨不已，没想到它会回来。

　　地行魔蚯盘踞在地上，脑袋垂下，轻轻拱了拱陈念华腹部。

　　见陈念华没有动作，又顶了顶陈念华的手掌。

　　陈念华长叹一口气，从裤腿上取出匕首划破手指按在地行魔蚯头顶。

　　“能让你御兽愿意和你签订第二次血契，这就够了。”

　　寂狮从高鹏怀中跳下去，蹦蹦跳跳就落在一片菌毯上，狮爪一踩，噬金共生藓就被冻结，狮爪一扫，噬金共生藓化为一地冰渣碎片，只仿佛做了一件微不足道的小事，寂狮跳回高鹏怀——

　　一只龙爪拦住寂狮，大紫低头与寂狮对视，然后缓缓摇头。

　　回到南天集团，高鹏让人带陈汉侨他们下去换套衣服，顺便洗个热水澡好好休息一下。

　　“就是这两只鸭……两只人？”小黄瞥了一眼，满脸不屑，“大紫，你真是越来越弱了，你已经不配成为我的对手了。”

　　原来高鹏这次出去是为了对付这两个人，还好小黄我没去。

　　“才不是，我这次出去打死了三只领主级御兽，是不是啊高鹏？”大紫很生气。

　　高鹏点头，“嗯，大紫是打死了三只领主。”

　　“喔？”小黄脸上恰到好处的露出一丝惊讶。

　　然后转过头留给众人一个光秃秃的后脑勺，“哈哈哈哈哈~”小黄仰天大笑去。

　　高鹏，“？？？”

　　大紫，“？？？”

　　这家伙最近又看什么奇奇怪怪的电视剧了！

　　小黄总是偷偷摸摸的跑进家庭影院看电影，说实话，这家庭影院高鹏和纪寒武都没怎么用过，小黄倒是去得挺勤快的。

　　让小焱载着他拖着两个昏迷不醒的黑袍面具人来到长江边。

　　刚来到江边水面就汹涌溅起浪花。

　　一些鱼类、蛇类、龟类怪物纷纷冒出头来，一时间水面乱糟糟的。

　　小焱眼睛一冷。

　　水面泛起一丝波纹，然后一个光秃秃的脑子从长江里浮出来。

　　四周围着的一大群怪物纷纷开口喊道：“爸爸，爸爸~”

　　高鹏，“……”

　　为什么我的御兽都不正常！！！明明刚接触的时候就不是这样！

　　“主人，我教导得不错吧。”生长之脑嘚瑟道，“来，喊爷爷。”

　　“爷爷，爷爷~”一群怪物又对高鹏大声喊道。

　　收到了生长之脑的精神共享，高鹏能够听懂这些怪物说出的话。

　　“来，叫焱大表哥。”

　　“焱大表哥，焱大表哥。”怪物们齐声喊道。

　　“别闹了，有正事找你，你应该可以读取记忆吧。”

　　“是可以读取记忆，不过这样很粗暴的，用这种方法读取记忆的怪物大部分都会变成白痴。”生长之脑说道。

　　“那正好，你把这两个人记忆读取了，我要知道是谁敢埋伏我，这几个蠢货绝对没有这么大胆子。”


第四百六十五章 冰原来客

　　“好的，没问题。”生长之脑听出了主人语气中的不耐烦和那隐藏的那一丝愤怒，忍不住赶紧说道。

　　也不知道这两个人是怎么得罪了高鹏这个小心眼。

　　生长之脑看着地面的这两人露出一丝怜悯。

　　然后毫不同情的刺穿他们的记忆。

　　强大的灵魂之力洞穿它们的头颅，深入他们的记忆。

　　就像一个记录碟在播放他们的一生，以他们视角为画面，有声音，有感官，还有画面。

　　生长之脑表面的脑浆只是微微闪烁了片刻，然后就恢复平静。

　　两个人的所有记忆对它而言还是稍微有那么一点点负荷的。

　　须臾，生长之脑沉声说道：“主人，我找到了，它们是鹰列区安插在霓虹区的间谍，然后被霓虹区派遣过来袭杀您，出发前他们收到命令要伪装成无面协会的人。”

　　“还真是复杂的关系啊……所以可以理解为这是鹰列区的人？还是被霓虹区识破后想要将计就计祸水东引。”高鹏皱眉，“没有一个确定的消息？”

　　“没有……”生长之脑偷偷瞥了一眼高鹏，默然不语。

　　高鹏陷入了沉默。过了好一会儿转身离开，“好了我知道了，你带你的儿子们回去吧。”

　　……

　　北极，寒冰宫殿上空一头庞大的血眼胡秃鹫撕裂虚空，巨大的双翅挥舞最终落在宫殿前。

　　将捆绑在右爪上的锁链啄碎，锁链松开，墨绿色的箱子停留在宫殿门前。

　　须臾，宫殿里缓缓走出寒冰修罗骑士。

　　看了眼血眼胡秃鹫绑在脖子上的磁公兽，然后走上前单臂提起墨绿色箱子转身走入宫殿。

　　血眼胡秃鹫也点点头展翅冲向高空！

　　这一次来北极除了送点东西以外还有一个重要的任务就是寻找寒冰气息。

　　经历了这半年的磨炼，血眼胡秃鹫体表增添了许多伤口，身上的凶戾之气更浓了。

　　“好久没看见这么认真的御兽了。”北清妍从窗前收回视线，低头看着手中的辣条，好奇的尝了口。

　　粉嘟嘟的嘴唇在吃了几根辣条后颜色变深，变成诱惑的玫红。

　　似乎是有点辣，北清妍琼鼻皱紧，狠狠吸了吸气，又吐了吐舌头，像吐舌的小奶狗。

　　守在门前的寒冰修罗骑士看见这一幕忍不住大声喊道，“不好，这东西有毒！竟然能躲过我的侦查，是何等毒物。”

　　北清妍奇怪的看了眼寒冰修罗骑士，想了想，又拆开一包辣条递给寒冰修罗骑士，“你也尝尝吧，没有毒，只是这味道很奇怪，以前从来没有吃过这种味道的食物。”

　　寒冰修罗骑士紧紧盯着北清妍的一举一动，无比紧张。

　　“多谢主人好意，但这种奇奇怪怪的食物某实在不喜。”寒冰修罗骑士只喜欢吃雪，冰冷的雪渣吞入腹中，凉爽冰冷的感觉从喉咙一直深入胸口，这种感觉让它无比沉醉。

　　“好吧，本来还想让你尝尝帮我检验一下有没有毒的。”北清妍叹了口气，有些失望。

　　寒冰修罗骑士顿住，迟疑片刻，“主人稍等。”

　　一分钟后。

　　寒冰修罗骑士面色凝重，一边吃一边沉声说道：“这，这是什么东西，味道，味道竟然这般奇特。”

　　说完又拿一根放入口中，见主人看向自己，语气有些焦急：“我，我只是没有吃出味道，不，主人你听我解释，我只想知道它有没有毒。”

　　北清妍轻笑，也不拆穿。

　　……

　　寒冷的冰川峡谷里凌冽的大风呼啸，血眼胡秃鹫目光如电。

　　下一刻脱离峡谷顶端，破碎的冰墙炸裂，一团黑影呼啸。

　　峡谷里游荡的寒冰气息被一口吞下。

　　血眼胡秃鹫落在山顶，皮肤变得僵硬。血管僵硬，血液流速缓慢，越发僵硬的皮肤逐渐堆积寒气。

　　血眼胡秃鹫的胸膛却是剧烈起伏，就仿佛重汞抽水，心脏疯狂起伏。

　　细微的鼓声回荡在空气中，声音越来越响亮。

　　咚——

　　血眼胡秃鹫身躯颤抖，凝在皮肤上的冰霜抖碎，眼睛里神光迸溅，眼底的火焰比沉睡前更加炙热，仰天长唳，舌头卷曲，嘹亮的呼声回荡在冰原上空。

　　“真是一只好鸟儿啊。”

　　峡谷底不知何时裂开一道空间裂缝，只不过这道空间裂缝若隐若现，看上去岌岌可危，仿佛随时都会消失，从裂缝里陆续走出一些人类。

　　有的人类身上还披着兽袍，不过这兽袍是经过特殊的处理，一些关键部位和细节之处镶嵌了某些怪物的器官。

　　这让这件兽袍看上去并不蛮荒，反而给人一种特殊的美感。

　　刚才的话就是从一名身穿赤色兽袍，肩上披着蓝色花纹丝巾的老人口中说出。

　　欣赏的看了两眼血眼胡秃鹫，“这只怪物看上去很不错，是一只很有毅力的怪物。”

　　“北骨烙，不要伤害这只鸟儿，让它去吧。”在他身后一名身材魁梧的憨实少年正准备让他的御兽上前抓住血眼胡秃鹫，听见大祭司的话赶紧制止自己御兽。

　　在他身后是一头身高七米的灰白色四臂寒冰巨人，寒冰巨人没有鼻子，脸上只有一个眼睛一个嘴巴。

　　血眼胡秃鹫察觉到危险，看了眼这群人还有跟随着的一群御兽，立即毫不犹豫的展翅飞走。

　　半个小时后这行人来到寒冰宫殿前，为首大祭司神情肃穆，缓缓跪下，沉声说道：“大祭司，拜见先祖大人。”

　　大祭司身后跟着的一行人纷纷跪下。“拜见先祖大人。”

　　寒冰修罗骑士嚼着辣条走出来，看了一眼大祭司，沉声说道：“你是第几代祭司？”

　　跪在宫殿前的大祭司抬起头，眼底满是笃诚。“参见寒冰修罗骑士大人，我是北寒部落第五十代大祭司。”

　　良久，一名少女赤脚从宫殿里走出，眼底有说不出的情绪。

　　“都第五十代了吗……”

　　眼底情绪古井无波，看了一眼跪在地上的大祭司，“你起来吧。”

　　“是！”一个看上去至少有七十岁的老人对一名外貌二十岁的花季少女这般称谓，看上去极为怪异。

　　但无论是老人和女子都没有丝毫不对。


第四百六十六章 阿呆的可持续发展

　　被心灵之力粗暴蛮横撕碎记忆的两人已经变成了傻子，痴痴傻傻的，蹲在地上玩泥巴，不时抬头傻笑。

　　高鹏不管这两个人是不是装的，直接把他们丢到河里喂鱼，给他们一个解脱。

　　揉了揉太阳穴，高鹏喃喃自语，“还真是够乱的，什么牛鬼蛇神都跑出来了，还真以为我脾气好随便拿捏是不是。”

　　“你就在长江里待着，我出去一下。”高鹏对生长之脑说道。

　　生长之脑重新沉入长江，这片流域已经成为生长之脑的地盘，所有想要从上下游过界的任何怪物在经过长江的时候都要交过路费。

　　就像一只恶霸盘踞在江中。

　　回到别墅，高鹏踹了在水坑里晒太阳的镜卜玄龟一脚。

　　“别睡了，在我家睡了这么久，你也该交房租了，来帮我卜一卦。”

　　镜卜玄龟大爪子在水坑里扒拉两下，这才爬出来，背后的龟壳在阳光下反射粼粼银光。

　　“我来帮小主人您卜一卦啊。”镜卜玄龟定眼凝神，口中念念有词。

　　后背上的龟壳在发光，仿佛一个大灯泡。

　　这里的异象吸引了其他御兽，一群御兽将镜卜玄龟围在中间。

　　小银龙歪着头打量镜卜玄龟，然后肯定的说，“这是我的王八！”

　　她在宣誓主权，表示这只王八是她的。

　　事实上镜卜玄龟确实是她的属下，虽然要加上一个曾经。

　　白龙有些迟疑，“但现在好像它是主人的，所以它不能算是你的王八了。”

　　小银龙皱眉，心底暗恼，怎么以前没有发现这只老王八居然还能发光呢，居然错过了这么一个宝物。

　　亮晶晶的……真好看。

　　小银龙想把镜卜玄龟的龟壳拔下来藏在自己的小金库里，充实自己的宝库。

　　白龙倒是没有小银龙的想法，不过一个会发光的龟壳而已，像这种亮晶晶的东西它想要多少要多少。

　　还是贫穷限制了小银龙的想象，对白龙而言什么水晶、钻石、琉璃，在现代工艺技术下都可以批量制造。至于是不是天然的根本不重要，只要好看就行。

　　“哎呀，凶兆啊！大凶之兆啊！”镜卜玄龟猛然睁开眼睛，对着小主人连连唉声叹气。

　　听着镜卜玄龟的话，周围一群御兽顿时紧张起来，小黄更是忍不住怒喝，上前就要提起这老龟。

　　“嘚，你这老东西，尽说妖言惑众之语，我家主人岂是你可妄论的。还大凶之兆，你可信我小黄今日就让你见见血！”

　　镜卜玄龟将龟脑袋缩进龟壳里，四个爪子不断在草坪上扒拉，“诶诶诶，我还没说完呢，别生气啊，你等我说完嘛。”

　　镜卜玄龟不敢再卖关子了，只是心底暗恼，本来还准备卖卖关子博取一下小主的好感，却被这死秃鸭搅黄了，真是可恨！“但不止是凶兆，还有吉兆，祸兮福所倚福兮祸所伏，这世界上哪有万全之事嘛，我又不是神。”

　　“那你是在骗我咯？”高鹏眉头一挑。

　　“不是，我没骗你，我卜算就是这样呀，无论什么事情都有两种可能，就算再凶险的危难也有一线生机，你们人类不是有句话怎么说来着……好像是叫人定胜天是不是。我看见的只是未来的几种可能，未来的可能有很多种，我只能看一看，真正决定走向的还是要看你自己咯……”

　　镜卜玄龟说完就哎呀一声，“不好不好，老龟我今天透露了这么多天命，我不能再泄露了。”

　　“那你和没说有什么两样。”高鹏无语。

　　“诶诶，这可不是的啊，我大概还是能够看出即将发生的事对你而言有几分福几分祸的，当然啊，这个可能性也就做个参考，参考。”

　　“哦……那我有可能会有几分几率遭遇危险？又有几分几率化祸为福？”

　　“唔……大概也就五五开吧！”

　　高鹏嘴角抽搐，忍住揍这只老龟的冲动，转身离开，问了一半天和没问一样，他算是知道了这只王八的不靠谱。

　　和招财一样，这些神秘系的御兽感觉都太废了，也不知道是不是等级还低的原因。

　　虽然知道了偷袭的人的身份，但具体是哪一方并不清楚。

　　倒不是高鹏不敢动手，只是他不想中了敌人的圈套，白白成为别人手中的刀。

　　“高鹏，你是不是有什么烦心事，没事，告诉我，我来帮你分忧。”小黄拍着胸脯凑上来。

　　高鹏看了它一眼，这会儿没有心情陪这只鸭子闹。

　　小黄见高鹏不愿搭理自己，顿时急了，“你怎么不相信我，你是不是认为我脑子里只有肌肉？”

　　高鹏摇头，想了想，还是将恰时发生的事告诉小黄。

　　小黄一拍脑袋，“这还不简单，找霓虹区啊！”

　　“你怎么确定是霓虹区人的？”

　　“不是你说他们是霓虹人的吗。”小黄愣了一下。

　　高鹏也愣了住，然后脸上笑意绽放。“你说得对。”

　　究竟是那家势力的人不重要，重要的是这些偷袭他的人的确是霓虹区的人，这做不了假，这就够了。

　　高鹏需要的不是真相而是态度。

　　光带寂狮过去可能还不太保险，难保不成什么地方就会冒出一只王级怪物或者王级御兽，生长之脑要留下来夺舍长江，在长江境内可以随便移动，但出了长江就会心血付之东流。

　　而且阿呆出去确实有一段时间了，也是时候检验一下阿呆的成果。

　　黑雾世界，千溪之地。

　　自从前段时日千溪之地易主之后就化为了亡灵的乐园。

　　千溪之地内生存的各种怪物没有被赶尽杀绝，阿呆深知可持续发展，竭泽而渔是万万不可取的。所以千溪之地的怪物都被圈养起来，养肥了就杀，然后让它们大量繁衍，源源不断的为阿呆提供灵魂之力。

　　经历了最初的混乱之后，千溪之地逐渐适应了阿呆的规则。

　　同时为了消耗数量过多的亡灵，阿呆选择对另外一个方向的森林发起战争，那片森林也有一只土系王级怪物，同时在森林里也生活着海量的怪物。

　　无时无刻的杀戮和战争为阿呆提供了海量的灵魂之力。

　　森林边缘，数万只亡灵前仆后继的冲向森林，沿途所有活着的生命都是它们的敌人。

　　亡灵的等级森严有序，下位者听从上位者的命令。尤其是被上位者亲自复活的下位亡灵更是完全听从上位者的命令，哪怕要它们去死也要乖乖遵守。

　　后方一座小山坡上，阿呆双臂环抱，左右两侧身后站着一大群阴森的亡灵，这些亡灵最低都是领主级，只有领主才有资格站在它身后。

　　“吼！”树木剧烈摇晃，一颗巨大的黑熊头探出来，脸上满是恼怒，“死骷髅，你是要彻底挑起我们的战争吗？”

　　随后树干折断，庞大的身躯从森林里挤出，仿佛一根柱子的熊掌轻轻一扫，几只骷髅就被踩成碎片。

　　阿呆轻轻摩擦着指骨，眼底灵魂火焰极为平静。

　　终于出来了……

　　肃杀之气弥漫在空气里。

　　突然阿呆身躯一颤，眼眶里灵魂之火狠狠跳动两下，然后立刻头也不回的向后撤退。“走！”

　　身后一众摩拳擦掌的亡灵下属目瞪口呆的看着老大突然转身离开。

　　大地之熊站在森林边沿一直注视着阿呆的背影消失在地平线上后，这才一屁股坐在地上，用大熊掌捋着自己的胸毛。


第四百六十七章 骸骨主宰归来

　　阿呆回到千溪之地，在它身后一众下属都瑟瑟发抖不敢打扰老大思考，以前敢这么做的都被埋进了土里。

　　阿呆环顾四周，然后开始点名：“残玉魔幽灵、六尾天狐骷髅、石山象骷髅……”一共喊了十八只怪物的名字。“……你们出列。”

　　十八只怪物全部出列，在外凶残至极的亡灵这一刻看上去竟忐忑不安，似乎是在接受命运的审判。

　　阿呆抬起右手，“既然我要回去，那这些亡灵留在这里也没有任何意义了……”

　　五指合拢。

　　虚空中仿佛炸出一声轻响。

　　砰。

　　声音轻微，就像一个小男孩嘟着嘴巴轻轻张开嘴唇。

　　同一时间，方圆万里千溪之地的无数亡灵凋零。

　　海量亡灵之焰飞上天空汇聚成好几条白色溪流从各个方向没入阿呆头颅。

　　轰隆隆——

　　阿呆眼眶几乎被白色的亡魂之焰所填满，眼角有火焰溢出。

　　亡魂之焰是灵魂之力的载体，也是最利于亡灵系怪物吸收的载体。

　　阿呆身躯颤抖，骨头架子发出哆哆哆的颤响。

　　最后暴乱的灵魂之力平息，阿呆恢复平静，只是它眼眶里的亡灵之焰变得加浓郁，身上的气息也更加深不可测。

　　逃过一劫的十八亡灵松了口气，互相对视一眼，眼底满是劫后余生。

　　……

　　荒芜迷宫。

　　自从卢卡萨发生灾难后荒芜迷宫这边的开发就被停滞。

　　毕竟谁也不知道那只王级以上怪物会不会突然跑过来破坏，不过前期建造的设施并未拆除，而且荒芜迷宫对外的探测也一直都有继续，同时在尽可能不影响的情况下采集附近区域植物和捕捉异世界怪物运输回华夏。

　　这是华夏区目前发现的唯一一个永久性空间裂缝，拥有极大的价值，自然不会轻易放弃，哪怕知道有危险。

　　“报告指挥部，我是侦察员1156，从北部区域有怪物靠近，从北部区域有怪物正在靠近！危险程度——”侦查员看着身旁已经吓瘫的御兽，深吸一口气，“危险程度顶级！”

　　指挥部不敢怠慢，如惊弓之鸟，立即从基地里调出御兽和无人侦察机前往高空侦查。

　　贫瘠的平原尽头，一群亡灵怪物出现在地平线上。

　　虽然这些亡灵很多都是没有见过的怪物，光是那狰狞的外表就能够看出它们绝对不好惹。

　　这群亡灵的照片被拍摄然后层层上报，然后上报到某一层后收到回复。

　　“警报解除，恢复二级监视。”

　　二级监视是正常监视，除了军区的御兽，其他御兽在视线范围内都会受到正常监视。

　　阿呆来到迷宫外，上面早有人收到指令打开大门。

　　荒芜迷宫唯一的进出入口已经安装上了一个厚重的钢铁大门，在大门外壁上有伪装藤蔓，平时基地内进出都是从小门进出，大门很少打开。

　　但今天上午收到命令打开大门。

　　负责开门的士兵在门后与阿呆对视。

　　阿呆很有耐心，丝毫不着急。

　　士兵打了个寒颤，赶紧低下头。

　　高达五米的白骨巨狼经过士兵时低侧下头。

　　浓郁的鼻息吹拂在士兵脸上……

　　当十八只最低领主级的亡灵跟随阿呆降临，荒芜迷宫一片死寂。

　　所有御兽全部趴在地上，一些平日里跳脱的御兽更是夹着尾巴或者身躯绷紧死死盯着大门来时的方向。

　　“胖虎，怎么了？”女兵看见自己御兽浑身毛发炸起，边哆嗦着边望向东边，有些心疼的安慰道。

　　自己这御兽平时胆子很大，几乎没有它害怕的东西，很难想象今天居然会被吓成这个样子。

　　然后她就明白了，一只暗金色的骷髅走在最强方，双肩骨刺盘踞在头顶仿佛王冠，在它身后紧跟着许多身躯庞大的怪物，但这些怪物体积再大再狰狞，不知为何，女兵冥冥中感觉这些怪物加起来也不是最前面那只暗金骷髅的对手。

　　亡灵们都保持安静，默默跟在阿呆身后。

　　对这些亡灵而言，这座迷宫里的这些人还有这些御兽只是一群蝼蚁，完全没什么好在意的。

　　它们身体里不经意间随意散发的气势就让四周的生灵感到恐惧。

　　十八只最低都是领主级的亡灵跟随在阿呆身后，这十八只亡灵里最弱的一只都不弱于当初那只迷宫监察者头领。

　　就算在领主里它们也是最顶级的那一批存在。

　　荒芜迷宫中心区域，一个直径十米的空间裂缝矗立在迷宫中心。

　　穿过空间裂缝，经过百业城区。

　　镜卜玄龟突然伸出乌头转过方向看着大门的位置。

　　“我的龟龟……这是什么东西来了，好凶的样子。”镜卜玄龟忍不住低声呢喃。

　　正在泥浆里翻滚的碧甲始祖鳄抬起头，鳄嘴闭合。

　　正在玩耍的御兽们也停下动作，这是本能反应。

　　它们强烈的第六感让他们察觉到有危险的生物正在迫近。

　　“主人，我回来了。”无形的灵魂波动穿透空间，如君临天下，灵魂波动极为霸道，这倒不是阿呆故意而为，而是阿呆这段时日统领数百万的亡灵自然形成的上位者气息，就连阿呆自己也不曾察觉到自己的改变。

　　小银龙冷哼一声，有些不满，虽然知道对方不弱，但还是倔强的散出龙威想要与阿呆较量一番。

　　阿呆顿了一下，没有理会湖里的挑衅。

　　这里毕竟是主人的家，如果在这里发生矛盾可能会让主人不喜。

　　阿呆不接招，小银龙气息落了个空，仿佛挥出一拳打在空气里有种无力感。

　　“爸爸，爸爸。”树屋跳下一个小小的影子，蹦蹦跳跳的跑向阿呆。

　　“咦，这是主宰的女儿？”站在阿呆身后的亡灵眼睛一亮，低下头想要看看小主宰，然后刚低下头就对上阿呆冰冷的眼神。

　　讪讪一笑，身后这群奇形怪状的亡灵们后撤一百米。

　　“阿呆你回来了，在外面还习惯吧。”高鹏出来迎接阿呆。

　　“多谢主人关心，阿呆一直在变强，随时等候主人的差遣！”阿呆沉声说道。

　　高鹏看向阿呆属性框，等级已经升到了59级。

　　这升级速度，高鹏也只能感慨了。

　　“来，别在外面站着了，进屋子说。”


第四百六十八章 东渡霓虹

　　“主人又受到刺杀了。”大马金刀坐在沙发上的阿呆一愣。

　　随即语气一沉：“小黄、小焱、大紫，我不在主人身边时，你们就是这么保护主人的？”

　　阿呆的声音沙哑冰冷，眼眶里的亡灵之焰剧烈摇曳彰显出它此刻的不平静，房间里的气氛僵硬。

　　寂狮趴在地上，看了阿呆一眼，感觉自己后颈有点冷。

　　这只骷髅给它的感觉越来越危险了，现在应该晋级到了王级，但它却有一种看见皇级怪物的错觉。

　　肯定是错觉，怎么可能，它记得前段时间还只是领主级啊，就算提升再快也不会在这么短的时间里升级到皇级吧。

　　只是阿呆身上的气势还是让它感觉有点不舒服，挪了挪身子。

　　“那几只怪物被我打死了。”大紫辩驳，“高鹏没有被伤到。”

　　“嗯，你要庆幸主人没有受伤，不然我还真的要考虑你能不能保护主人了。”阿呆声音沉重。

　　大紫哼了一声，懒得辩驳，它不愿和阿呆吵架，抬头起身，脖子高高扬起，头顶的天是那么的蓝，阿呆这个小矮子根本看不见我的脸。

　　“阿呆，这一次我们要出海。”

　　“但凭主人吩咐。”

　　“去霓虹区走走，听说灾变后霓虹区那边有百鬼夜行，它们神话传说号称有八百万神，去见见这些神是什么样子。霓虹区人的御兽也有不少是他们神话传说故事里的‘神’，后有霓虹区学者研究发现这些很像神话故事里神的御兽都是由本地的动物变异而来。”

　　事实上不止是霓虹区，全世界各地区的人发现他们当地的动物都有两个进化方向，其中一种就是他们神话传说故事里的那些神兽、凶兽。

　　另外一种进化方向则是进化为从来都没有出现过的怪物，在典籍之中也无法查阅到资料。

　　与前者相比，后者不仅仅局限于某一地区，而是在整个世界都有出现。比如在霓虹区有出现的未知新品种怪物在华夏区也有出现。

　　这两截然不同的规律让有的学者感到不可思议，因为哪怕在一个占地面积很小，人口更少的微型小国里，也有人发现了存在于它们神话故事里的某种怪物。

　　有学者将这种现象称之为地区感染现象，也是现在仍未能解决的问题。

　　带上阿呆、寂狮、阿蠢，还有阿呆从黑雾世界带来的那批亡灵属下，高鹏就踏上了东行之路，说走就走，当天高鹏直接出发。

　　“高鹏居然没有带我。”等大紫反应过来的时候高鹏已经离开。

　　经过一段时间闭关修炼的阿蠢成功变成晋级为一只直径两米的大水母，不过阿蠢是水母收缩性很强，所以倒也能将体积折叠缩小，从远处看过去体积和之前相差不大。

　　这几次出去阿蠢没有随身带上，所以高鹏发现太不方便了。

　　无论是出行还是出去做其他事情都大有不便，尝试过随身空间甜头的高鹏怎能忍受背着大行李背包的苦逼日子。

　　“你把我关了这么久，我告诉你，没有五瓶果叽你是哄不好我的。”阿蠢强烈谴责，表示着自己的生气。

　　此刻高鹏骑在一头双翼飞龙骷髅脖子靠上一点，这里也是最平整的地方，阿呆还专门拆掉了这里的骨头给高鹏建造了一个真皮靠垫座椅，可以让高鹏舒服的坐在上面。

　　高鹏无语，“我不是刚给了你十箱果汁了，那你把多的还给我，你自己就留五瓶啊，不准偷偷多藏。”

　　阿蠢，“？？？”

　　阿蠢有点迷，然后坐在高鹏脑袋上不说话了，装作什么都没问的样子。

　　高鹏前段时间将阿蠢关在房间里也是因为阿蠢的等级提升速度太慢，不是因为它品质的原因，而是因为——它太懒了。

　　又蠢又懒，说的肯定就是它了。

　　说起来高鹏也不知道该怎么说这只懒水母，大紫再怎么咸鱼，在变强的欲望上还是很强的……嗯，只是偶尔偷偷懒，还在高鹏接受范围。

　　不过阿蠢就不一样了！它是每天都偷懒，只有偶尔才修炼一下。

　　高鹏觉得自己可能给它取错名字了，它不应该叫阿蠢，它应该叫阿懒，多符合它呀。

　　“阿懒，帮我把被子拿出来……”高鹏说漏了嘴。

　　阿蠢生气了，“你连我名字都叫错了，我是阿蠢。我不懒！”

　　高鹏哈哈大笑，“对，你不懒，你只是有点蠢。”

　　阿蠢气鼓鼓的从空间里掏出一叠被子扔在高鹏脸上。“给你。”

　　高鹏将被子铺在腿上，升起挡风板，迎面寒风被挡风板挡住。

　　一路风餐露宿，累了就下降歇息一会儿，不过对于亡灵而言并没有疲劳值这种说法。

　　所以大多数时间都是待在亡灵背上，一共有八只亡灵能飞，而能够成为领主级的飞行类亡灵生前体积都不小，因此倒也能载着这群亡灵飞行。

　　一路向西，飞行了两周后高鹏看见了海，又飞了四天的时间渡过海看见一片新的大陆。

　　这里应该就是霓虹区了。

　　海边是一片礁石，黑色的海面下暗流汹涌，陡峭的崖壁上趴着许多白色的螺妖，远远望去就像在崖壁上长了许多瘤子。

　　“主人，下面有人，要不要捉两个过来问路。”阿呆突然说道。

　　听见阿呆的提醒，高鹏取下眼罩，侧过头看了一眼。

　　在崖壁上的缝隙里躲着两个渔民打扮的人，正胆怯的偷偷观察头顶这群飞来的亡灵。

　　高鹏沉吟，这霓虹区人找个本地人肯定比自己没头苍蝇一样四处乱闯肯定要好很多。而且为了避免泄露行踪，还是要先控制这几个人。

　　当下从天空降落。

　　看见头顶的这群浑身冒着黑气的骷髅巨兽落下，躲在裂缝里的本地渔民更是害怕得瑟瑟发抖。

　　“出来。”阿呆的声音通过灵魂波动传入这几位渔民脑海中。

　　他们愣了一下，四处张望，想要找到声音传来的方向。

　　但除了裂缝外的骷髅别无他物。

　　随后经过再三确认，才瑟瑟发抖的走出来。

　　“大人有什么要求尽管吩咐。”渔民跪在地上。


第四百六十九章 一株树

　　高鹏自然是听不懂霓虹语的，他只懂一些最基本的霓虹语，也是华夏区绝大多数人都懂的那几句小短语。

　　但是对于亡灵而言交流是不需要用嘴和耳朵，只需要用灵魂。

　　这也是不同世界的亡灵系怪物能够相互交流的原因。

　　所以高鹏就让阿呆代为询问，阿呆虽然也听不懂这些渔民说的话，但它可以通过这些渔民说话时产生的灵魂波动理解他们所说的意思。

　　一些实力强大的生命自然可以隐藏自己的灵魂波动，但对于一些实力不够的怪物而言就比较困难了。

　　这也是有传说古时候有大妖鬼物能够洞悉人心的原因，是因为他们可以根据灵魂波动察觉到人的思维。

　　“这里是哪里？”

　　渔民不敢欺骗，“大人，这里是下甑岛。”

　　“下曾岛？”高鹏从翻出地图才找到下甑岛，是甑不是曾。

　　这里不是霓虹区主要大陆，是距离大陆不远的一座岛屿，名为甑岛列岛，距离鹿儿岛很近。

　　距离高鹏的目的地京都还有点距离。

　　这一次高鹏的目的地就是西京，在灾变以后西京依旧是霓虹区的经济政治中心。

　　高鹏想找的平将门也在西京。

　　想起上一次我想当裁判这平将门就是投的反对票，高鹏脸色就是一冷。

　　不是一个好东西。

　　“你们这是在采集怪物？”高鹏从飞龙背上下来，看见这些渔民背着的背篓里装着一些白色的肉块。

　　阿呆转述后，渔民赶紧答道。“大人，这是白肉海螺，晴天的时候就会从海里爬出来爬到崖壁上晒太阳，然后当快要下雨的时候它们就会露出自己身上的白肉爬回海里，这时候就可以趁机刮取它们露出来的白肉，白肉可以用来做刺身。”

　　没有攻击型的怪物……高鹏也见过不少怪物，有些怪物确实温和，甚至人类抚摸它们近距离接触都没问题，不过还从来没有听说过你用刀子在它们身上开刀后还保持温和的。

　　【怪物名称】：盐白妖螺

　　【怪物等级】：17级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物简介】：生长于海边的一种怪物，它们的身躯能够自然吸收海内的盐分，然后通过晒太阳的方式将体内的盐分排放出去，以此达到一个完美的循环，让自己的口味保持在一个完美的口感……

　　它们的血肉拥有轻微毒素，可以形成精神快感，长期服用容易成瘾，而随着服用分量增加，快感也会逐渐增加，最终毒素叠加彻底麻痹，成为它的傀儡继而被它吞噬。

　　高鹏顿了顿，随后阿呆说道：“这肉有问题，尽量少吃。”

　　渔民赶紧点头称是：“大人，这是我们今天的收获。”然后将箩筐呈上。

　　高鹏摆手拒绝，渔民揣测不安。

　　高鹏暗自摇头，自己又不是要你们的收获，只是好心提醒你们罢了。

　　“算了，随便你们吧，你们的收获自己拿回去，我不要。”

　　渔民高高兴兴的将箩筐重新背上，反正这肉又不是他们吃，管他有没有问题，回去后自己不吃就好了。

　　通过渔民了解，往东北方向走会经过熊本基地市。

　　在熊本基地市目前明面上有三只领主级御兽，其中一只御使的御兽就是一只熊本熊。

　　熊本熊是熊本市的官方萌物，那只领主级的熊本熊就是熊本市的第一只制作出来的熊本熊，有过许多传奇经历，后来被珍藏在博物馆里，在灾变后第三年里发生变异。

　　“那只熊本熊大人超凶的。”渔民话语里满是敬畏。

　　“去年有一只牛鬼在海边行凶，屠了两个小镇的人，就是这只熊本熊大人过来杀死了那只牛鬼。”

　　穿过熊本熊基地市从佐伯县出海就能从九州岛前往四国岛，继续穿过四国岛就能到达本州岛了。西京就在本州岛上。

　　霓虹区和其他区都不同，霓虹区人口众多但地盘不大，如果建造成基地市的话将会极为麻烦，会有很大的压力。

　　所以为了缓解压力，只是撤除村这一级的单位，以最低城镇为单位形成防御节点。

　　相邻的城镇之间距离很近，就算真的发生危险也能很快派遣支援。

　　至于其他更远的地方这些个渔民就不了解了，知道的东西也不准确，还不如去网上查资料。

　　敲晕这几个渔民，高鹏继续出发。

　　不过半天的时间就穿过九州岛，九州岛和四国岛之间的海不宽，很快就降临四国岛。

　　来到四国岛，高鹏就察觉到了怪异。

　　和九州岛不同，四国岛上的怪物似乎更加平和。

　　而且一些经过身旁的鸟类怪物也没有表现出害怕。

　　有些鸟类怪物还好奇的看了眼高鹏他们。

　　继续向前飞出数百里，远处一座山峰上，一棵极为庞大的粉色樱花树遮天蔽日。

　　庞大的树冠将整个山峰都盖住，一眼望去宛若神迹。

　　【怪物名称】：樱天树

　　【怪物等级】：54级（王级）

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物能力】：木元素掌控Lv5 生命激发Lv3 强化愈合Lv3 安宁光环Lv4

　　【怪物特性】：

　　木纹傀儡（天生为木，扎根于土，它对行走有极度的渴望。

　　效果①主动效果：可以从躯干内脱落产生木纹傀儡，傀儡完全听令于樱天树，可以自由行走，力量极大，行走如飞，但极为惧怕火焰

　　效果②主动效果：可以将其他生灵转化为木纹傀儡，被转化后的傀儡身体内部彻底被木质化，同时接受樱天树的指令）

　　【怪物简介】：一株悠久古老的樱花树获得了变异，它爱好和平，希望能够建造一个人人平等的和谐世界。这也是它最大的愿望。它讨厌杀戮，所有在它领地内进行的杀戮都会受到它的惩戒。

　　一个爱好和平的樱花树。

　　难怪一路过来感觉很奇怪，原来是这安宁光环捣的鬼，也怪不得没有怪物袭击他们，这株樱花树想要在末日建造一个人和平的国度，恐怕是一个永远也无法完成的梦想。

　　“远道而来的客人，还请下来一叙。”樱天树的精神波动传入高鹏还有阿呆它们脑海里。


第四百七十章 武士与慧子

　　听见声音，高鹏让骸骨飞龙落下去。

　　樱花树根部彻底扎根于山里，粗壮的藤蔓有一部分从山壁里露出。

　　在樱花树根部有红瓦白墙的寺庙。

　　在寺庙门前有一个穿着灰色僧袍的僧人静静扫着枯叶。

　　看见高鹏骑着骨飞龙落下也不惊慌，将手中扫帚依在墙沿，对高鹏鞠了一躬，“还请施主稍等。”

　　不多时有僧人出来迎接高鹏，高鹏带着阿呆和寂狮进入寺庙。

　　庭院里的景色很别致，静谧的枯山水园林一曲白沙构成的小溪横穿大半个庭院，些许鹅卵石点缀于沙溪间。

　　穿着红色僧袍的僧人面带微笑看着高鹏，双手合十鞠了躬。

　　“欢迎阁下前来霓虹。”

　　高鹏也双手合十回了一礼。“打扰大师了。”

　　“原衣，你继续清扫庭院。”红衣僧人对灰袍僧人轻声说道。

　　原衣赶紧点头，转身离开庭院。

　　红袍僧人又对高鹏肩上的寂狮和跟在高鹏身后的阿呆分别行了一礼。

　　“没想到竟然是亡灵天灾冕下，真是失敬。”红袍僧人感慨不已。

　　红袍僧人看上去大概有五十多岁，眼角有鱼尾纹，面色祥和，一副得道高僧的模样。

　　不过高鹏还是有点疑惑的，他一开始以为这僧人是樱天树的木纹傀儡，但看见他属性后却发现自己看走眼了，这就是一个正常的人类。没有被夺舍，也没有被操纵。

　　难道是樱天树的御使？

　　如果是樱天树御使的话这就又是一个尚未被发现的王级御使。

　　“我是樱天树神大人的信徒。”似乎是知晓高鹏心底所想，红衣僧人面色笃诚地说道。

　　“这个世界已经有太多灾难了，我们需要和平。”红衣僧人诚恳地说道，随后又喃喃自语，“真的需要和平，已经死了很多人了。”

　　高鹏对此表示认可，“确实死了很多人，我也希望和平。”

　　和平多好啊，有电视看，有游戏玩，每天可以懒洋洋的躺在家里享受幸福的时光。

　　红衣僧人眼睛一亮，高鹏的回答似乎出乎他预料。“我们想法有很多共同之处。”

　　高鹏不露声色的点头，“嗯。”

　　“我们大人希望能够和您一起维护世界和平。”红袍僧人脸上露出笑容。

　　“怎么个维护法？就算是我也不敢说能够维护世界的和平。”高鹏摇头。

　　“人性都是贪婪的，所以需要我们主动控制他们。”

　　一个雄浑的声音出现在寺庙上空。

　　位于寺庙之后的大树突然睁开眼睛，两个漆黑的树洞仿佛魔窟。

　　伴随着它的声音，整个山峰都在颤抖。

　　“樱天树神大人。”红衣僧人立刻跪在地上叩拜樱天树。

　　“我可以问一下你吗？我很好奇，当然，我并不是质疑你，我只是真的好奇你为什么讨厌杀戮。”高鹏真的很好奇。

　　樱天树陷入了沉默，良久才幽幽说道：“因为杀戮就会有死亡伴随，死亡真的是一件很残忍的事。”

　　“以前有一个女孩叫慧子，她很聪明也很善良，她妈妈曾经告诉她樱花树是爱情的象征。在她十三岁那年，她爱上了一个武士，然后她亲手在山上种下了我。”

　　说到这里樱天树的声音变得更低沉。

　　“她开始追求年轻的武士，两人陷入了爱河。那是她最幸福的日子，每一天都笑得灿烂，就像山脚下的向阳花一样美丽。”

　　“后来爆发了战争，武士被大名征招派往战场。

　　她就每天站在山顶上默默为武士祈祷，她期待武士归来，后来她终于等到了武士，但那是武士的死讯和武士的遗体，她把武士埋在了我的脚下。

　　从那天开始她就再也没有笑过。

　　再后来大名战败身死，敌人杀了过来。他们杀到了山脚下的村庄，烧杀劫掠无恶不作。

　　慧子跑到山顶抱着我痛哭，哭得撕心裂肺。

　　慧子后来说她的一生就是从她睁开眼睛看见她的妈妈的那一刻开始，到再也看不见她最爱的那个人结束。最后慧子从山崖上跳了下去，那一刻，她仿佛在飞，飞向谁也找不到的地方。”

　　樱天树没有回答，粉色樱花如雨飘下。

　　高鹏却是觉得它在哭，可能是自己的错觉吧。

　　“故事真的很感人。”高鹏诚恳的回复，“但杀戮不止是人类，这是整个世界万物都在无时无刻正在进行的事。猎人捕杀猎物，强者吞噬弱者，豺狼吃羔羊，羔羊吃绿草，绿草从大地汲取养分。”

　　樱花树没有回答，只是轻轻摇曳，然后飘落更多的樱花。

　　“那你想怎么控制它们？”高鹏询问。

　　“用我自己的方式。”樱天树停止飘落樱花，语气里带着倔强。

　　“把它们全部变成你的傀儡？”

　　樱天树没有回复，它在默认。

　　“那我们不是一路，你这样带来的不是和平，把他们全部变成傀儡，和他们的所作所为没有任何区别。”高鹏摇头。

　　空气中的气氛凝固，现在距离樱天树很近，距离一只王级御使不到一百米的距离。

　　高鹏神色不变，只是轻轻摸着寒霜寂狮头顶，脑袋光滑，摸着很舒服。

　　良久，紧张的气氛终于消散。

　　空气中的气氛缓和，跪在地上的红衣僧人爬起来大口喘气。

　　高鹏轻轻一笑，带着寂狮和阿呆骑上骷髅飞龙离开这座山。

　　坐在飞龙背上的高鹏回过头看向樱天树，树为冠，山为甲，恍惚间他仿佛看见了一名武士昂首挺胸站在大地平原之上。

　　一天后高鹏终于到达西京。

　　前方地平线上一座宏伟的巨城跃然而立。

　　庞大的城池边缘有着高达百米的城墙，城墙上一门门大炮森然密集。

　　在城墙后分为两片区域，左边区域是一座座低矮的房屋，房屋间有着街道，街道平原上大量商贩、武士打扮的御使行走在街道上。

　　右边区域则是一座完全的现代化城市，高楼大厦耸立，钢筋水泥彰显着强烈的现代美。

　　在右边区域最高的一栋大厦上空，一头极为庞大的黑影将大厦拥抱，几乎与整个大厦融为一体。


第四百七十一章 鼠蛟

　　西京银座，大厦顶层，须发皆白的平将门手中端着白酒正在闭目冥思。

　　突然房间里浮进许多黑雾，黑雾在平将门身前凝聚为一个虚幻的黑色头颅。

　　“主人，西边有强者过来了。”

　　平将门睁开眼睛，大步走到落地窗前，透过玻璃窗，西边天空中一排亡灵巨兽呼啸着靠近。

　　平将门放下手中酒杯，转身从墙壁上取下风衣披在身上，同时冷冷说道：“黑煞，拦住它们。”

　　“遵命，我的主人。”

　　融于大厦外的黑雾巨兽从大厦里抽离身躯，无量黑雾冲上天空遮蔽阳光，天色变暗。脚下银座的来往行人纷纷避退。

　　“平将门大人，发生什么了，需要我们支援吗？”房间里响起西京警卫署的通报声。

　　“不用，你们维护好治安就行。”平将门淡淡说道。

　　黑雾滚滚，两只庞大的黑色翅膀张开，庞大的身躯仿佛云层巨人悬浮在城市上空。

　　额头上的第三只眼睁开，阴风怒吼，死亡之气从眼睛里浮现化为一道灰白色的圆环缠绕在黑雾巨人身躯表面。

　　“昂！！！”

　　吼声震碎了天空上的云层，黑雾巨人背后双翅狠狠一扫，大片疾风震得沿途大厦表面砰砰震响，一些薄弱的玻璃窗甚至被震碎。尖叫声不时回荡在大厦里。

　　寒霜寂狮从高鹏怀里挣脱，跳在骸骨飞龙头顶，昂首挺胸，面色沉着一本正经，粉嘟嘟的小鼻子吸了口气。

　　“吼~~~”

　　惊天狮吟爆炸。

　　咔擦咔擦，嘭！嘭！嘭！

　　大量玻璃震碎。

　　黑雾巨人的速度陡然骤降，强烈的声波高频共振让它的胸口剧烈闪烁，前冲的趋势瞬间止住。

　　寒霜寂狮眼底闪过一丝不屑，狮爪从上往下在虚空中一拉。

　　嘶啦——

　　好像从哪里传来被撕碎的声音。

　　冰川巨爪将空气冻结，前方五百米外的空气里凭空凝聚出一条从上往下贯穿空气的冰爪，参差不平，锋利的冰刺与巨爪边缘炸裂，像是一条寒霜瀑布于九天之上落下。

　　黑雾巨人被这一爪撕成四整块，溃散着向后流逝，似乎想要重新凝聚在一起。

　　不过被寂狮吐了一口寒霜口气将黑雾冻结。

　　刚穿上风衣踏上楼顶的平将门就这么茫然的看着自己被冻结的御兽。

　　败了？

　　怎么这么快。

　　寒霜寂狮转过头用眼神询问高鹏，杀还是不杀？

　　高鹏暂且制止寂狮。

　　毕竟平将门是霓虹区仅存不多的顶级御使。

　　杀掉他简单，但杀掉他后霓虹区的人面对顶级的怪物就没有多少还手之力了，西京城有足足数千万人。

　　毕竟都是人族同胞，还是几千万人，任谁都不能对这么大的数字无动于衷。

　　只惩戒一番就好了，这只黑翼雾灵鬼被打散躯体，至少也要修养一个月才能恢复巅峰。

　　在这分秒必争的新世界，一步差，步步差。

　　“轰！”

　　脚下大地猛烈颤抖。

　　高鹏猛然回过头，声音传来的方向就是他来时的区域。

　　虽然看不到，但高鹏还是能够感受到一股极为庞大的气息盘踞在远处。

　　天色如蓝，仿佛有一颗无形的核弹爆炸。

　　“发生什么了……”高鹏皱紧眉头。

　　脑海里浮现一头庞大的樱花树，这棵樱天树在搞什么鬼。

　　“它死了。”阿呆眼眶里火焰微微颤抖，摊开右手，它感受到了一股极为庞大的死亡之气冲霄而起。

　　在阿呆的视野中，来时的方向上空，灰色的死气弥漫了整片天空。

　　死气中央，一头樱花树的虚影渐渐扭曲，融于虚空。

　　死了！？

　　高鹏记得樱天树可是54级的史诗品质，而且恢复速度不弱，以防御见长，谁能在短短一天的时间里就将它杀掉。

　　沉吟片刻，高鹏让骸骨飞龙将他带到大厦顶层。

　　平将门面无惧色抬头与高鹏对视。

　　在他身后跟着一只上半身鸡，下半身蛇的奇怪生物，尾巴奇异的分裂成四条尾巴，肤色为橙色，匍匐于地面，这只奇怪的怪物周围隐约闪烁着墨绿色的光芒。

　　【怪物名称】：鼠蛟

　　【怪物等级】：47级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物能力】：腐蚀毒液Lv3 枯萎毒雾Lv3 毒物操纵LV3 灵敏速度Lv2

　　【怪物属性】：毒系

　　【怪物特性】：剧毒感染（强烈的毒性变异产生了更强大的效果。

　　效果①被动效果：所有毒属性能力等级+1

　　效果②主动效果：可以将毒液毒雾引爆，一次性造成极为强烈的摧毁效果，根据敌人感染的毒属性浓郁程度造成不同威力。）

　　【怪物简介】：由鸡怪灵鬼和蛇怪茂鬼合体而变成了下半身蛇、上半身鸡的形象。喜欢生活在火山里，鼠蛟所在的地方方圆百里生气全无，草木枯萎，毒气蔓延，属于剧毒之物。当它冬眠的时候，会无意识的自然催发体内的剧毒，从而引爆火山造成火山喷发。

　　“平将门先生，我想我们可能遇见了麻烦。”高鹏让阿呆通过灵魂波动转述给平将门。

　　平将门微微一愣就很快掩饰好情绪波动。

　　“我的御兽一上来就被打成重伤，我今天确实是遇见了大麻烦。”平将门皮笑肉不笑。

　　“咳。”高鹏咳嗽一声。“这是个意外，你看我不是在最后关头制止了我的御兽了嘛，否则就不止是重伤这么简单了，你说是不是。”

　　平将门眼皮子一跳，听出了高鹏这句话里潜藏的威胁之意。

　　“那你这次过来是为了做什么？高鹏。”这一次平将门口中说出生疏的华夏语。

　　哎呀，居然被认出来了。

　　高鹏脸皮老厚了，被认出来就被认出来了吧，反正他也做好了被认出来的打算。

　　“你华夏语说得很不错。”高鹏转移话题。

　　“我以前去华夏留学过。”平将门回复道。

　　“事实上我才霓虹区的原因就是因为我前段时间受到了袭杀，审讯后是你们霓虹区的人，这是审讯的视频，我希望能有一个满意的回复。”高鹏将U盘递过去。

　　从高鹏手里接过U盘，平将门点头，“我会给你一个满意的答复。”

　　和华夏区不同，平将门在霓虹区有很高的地位。


第四百七十二章 古人类

　　所以平将门说能给一个满意的答复就肯定能给一个满意的答复。

　　平将门又打电话下去消除了警报，让他们将高鹏和他的御兽暂时列入白名单。

　　高鹏被专业人员带下去安置，住在东城区的一间很大的宅院里。

　　在霓虹区这么大的宅院还是在西京已经很罕见了。

　　平将门让高鹏暂且住两天，等结果出来第一时间通知他。

　　高鹏就在西京暂时住下。

　　高鹏居住的区域附近人很少，但看街道和街道上的道路绿化装饰来看，这里是高级富人区。

　　似乎是得到了某些通知，住在高鹏附近的几家人都暂且搬离这片区域。

　　……

　　平将门面色阴沉的踏入一个位于西京北郊的特殊部门。

　　凭借瞳孔、面容、声音一路识别解锁走到这间特殊部门的最深处。

　　“我只想知道，到底是谁去袭击华夏区高鹏的，我们现在正是伟大复兴的关键时期，这个时候哪个混蛋敢给我们添乱！马上把U盘里的几个人身份给我查清楚！”说完平将门就将U盘狠狠掷在桌子上。

　　啪——

　　U盘四分五裂。

　　平将门，“？？？”

　　秘密部门大佬，“……”

　　一旁副手赶紧将U盘碎片收拾捡起来，从里面找到完好无损的芯片，“平将门大人，还能用。”

　　平将门面色稍霁，冷哼一声。

　　“报告大人，在四国岛发现了空间裂缝，同时四国岛樱天树神被空间裂缝里出现的神秘御使击杀。”传讯话筒里传出讯息。

　　“樱天树神死了？”平将门一震，实在没有想到居然是这个震惊的结果。

　　刚才他也注意到了远处发生的那道震颤，他还以为是樱天树神在大发神威。

　　樱天树神他们都知道，这样一株几乎占据了整个四国岛的神树他们如何不知。

　　他们甚至和樱天树神也有接触，虽然对它的一些想法不太赞同，但它的实力却是毋容置疑的。

　　可以说在整个霓虹岛，樱天树神的实力不敢说无敌，但至少绝对无人能够击杀它。

　　因为它体积就摆在这里。

　　“把无人机还有卫星拍摄的视频发过来。”平将门皱眉。

　　视频很快被调过来。

　　画面里，山峦崩塌，一条条狰狞的裂缝如伤疤布在山峰大地之上。

　　树木粉碎，大地一片狼藉。

　　在山峰顶端，寺庙破碎，灰袍僧人跪在寺庙前，头颅深深磕下，鲜血染红了石梯。

　　寺庙内，山水石林已被摧毁，院子中央，红袍僧人双臂张开，想要拥抱天空，眼睛空洞的望着头顶，脸上的表情看不出喜怒。

　　从他胸膛心口处有一个金属尖刺洞穿心脏，仿佛一柄钉在地面的长矛。

　　鲜血顺着矛身缓缓滴下。

　　更震撼的是在寺庙后方，如山高的巨树折断，从正中间断成两截，像是被什么重武器横空斩断，断裂处伤口光滑无比，樱天树树枝如瀑布从山巅垂落，化为一片粉红色瀑布。

　　樱天树神，死了。

　　房间里一片死寂，樱天树神一直和他们保持联系，甚至樱天树神在四国岛的地位也和他们有一定关系，在他们看来樱天树神就是他们的外援。

　　在死去的樱天树脚下旁边，有一行人正在原地扎营结账，旁边是一个竖着的空间裂缝，空间裂缝最外环闪烁着金色的光芒。

　　在裂缝旁边站着四只御兽：

　　一头肤色为褐色，身高六米，身后背着一柄巨斧，头顶只有一只独眼的强壮巨人。

　　肤色金黄，圆滚滚像个团子般的大毛球。

　　通体洁白的六牙巨象，象牙从上到下的颜色从白色一直渐变为金色，脖子向后的位置有一道金色圆环包裹住整个脖子。

　　最后是一只是黑色的大雕，目光如电，眼睛里真的发出了一道闪电，前面飞得最近的一架无人机被炸得粉碎。

　　虽然无人机被摧毁，但拍摄的画面传输回来。

　　平将门突然大声说道：“把那几个人的照片放大。”

　　照片放大，照片上出现三男一女，其中一个人是背对着摄像头看不清面容，但另外三个人里两个人是侧面，最左边那人直接用正面对着摄像头，通过放大，平将门注意到他的五官看上去就是亚洲人的面孔但却有着淡绿色的头发。

　　不止是他，照片里的另外三人都有着墨绿色的头发。

　　“把这个面孔对照数据框搜索，试试能不能找到这个人的身份。”

　　很快通过世界人脸数据搜索，大概十分钟后得到结果——不存在此人。

　　又通过肩宽身体比例同比搜索，得到相似人员后一一排除，也发现查无此人。

　　那就只存在三种可能，一种是黑户，另外一种是通过某种手段将五官和身体比例改变，最后一种就是……不是这个世界的人。

　　平将门更倾向于最后一个猜测。

　　因为那行人旁边有一个新出现的空间裂缝。

　　“联系高鹏，无论他提出什么要求我们都要尽力满足他，现在能够挡住那群人的只有高鹏了。”平将门面色大变。

　　那些人绝对不会带着善意前来，否则不会一上来就杀掉樱天树神。

　　得到消息的高鹏并未表现出慌乱，其实他早有心理准备。

　　因为上一次在北极遇见北清妍时就已经知道上古部落是真实存在的。

　　而且那时候曾经也存在过璀璨的文明，一个御兽文明。

　　只是后来因为某些原因离开了地星。

　　北清妍说过。他们都会回来的，在地星逐渐适合生存后就会逐一回归。

　　但作为现在地星主人的现代人也绝不会轻易让掉现在的位置，两者之间的融合肯定不会是一帆风顺。

　　实力相差无几的情况下可以和平演变，因为地星现在未被探索的未知区域也有很多，完全可以融下双方。

　　但如果一方实力相差太大……想想当年欧洲发现新大陆还有非洲时发生的一切，很可能就是明天。

　　高鹏早有心理准备。只是没有想到这一天来得这么突然。

　　但这是高鹏第二次遇见可能的古人类，高鹏想试试他们的水准在什么程度，最好能够活捉两个活口。

　　“我要见平将门。”高鹏说道。

　　很爽快就见到了平将门，高鹏开门见山，“我有两个要求，如果愿意接受就可以谈，不愿意接受，那我转身就走。”

　　“还请说。”平将门点头应允，也由不得他拒绝。

　　“第一。我不会明面上出现。你们把谈话交流用视频直播给我。第二，如果敌人太强，我会马上离开霓虹区。”


第四百七十三章 陨落

　　平将门迟疑片刻，然后点头，他也没有办法，只能选择同意。

　　如果高鹏转身就走那就麻烦了，而且他们也实在没有办法了……只能期望于那些人弱一点把。

　　平将门甚至有点庆幸高鹏能够在今天来到霓虹区，否则还真的拿那些人一点办法都没有。

　　“什么，平将门大人，我们绝对不能同意啊，这个奸诈的华夏人就是想拿我们当枪……”剩下的话在平将门冰冷的眼神中咽下。

　　“我们没有选择！”平将门很果断。

　　“那大人，我们派谁去和那些人谈话，是派机警点的还是沉稳些的？”

　　平将门沉默片刻，随后说道：“我去。”

　　“啊？”秘密部门高层目瞪口呆，连忙拒绝，“不行。”

　　倒不是为了制止平将门，而是因为平将门就是他们为数不多的强大的战力，这样的高层战力再也损失不起了。

　　“如果派的人实力太差他们会以为我们在敷衍他们，就像你会和一只蚂蚁认真谈话吗？”平将门视线扫过来。

　　高层沉默，不再辩驳，他们也知道以平将门执拗的性格很难劝住。

　　……

　　“桐象这里就是先祖们口中说的祖地吗？”身材魁梧高大的少年朗声说道，他声音洪亮，是这行人的头儿。

　　“应该是吧。”比旁边那魁梧少年还要大上好几圈的胖子瓮声说道。“桐魔，要说这祖地确实挺富裕的，刚出来就遇见了一只王级怪物，实力还挺厉害，至少也有四星品质吧。”

　　“哈哈，还不是被我的独眼巨魔斩断了，我的独眼巨魔是金系，专克这木系。”桐魔得意笑道，言语间满是骄傲，同时偷偷观察最右边那女孩的表情。

　　最右边站着的女孩墨绿色的头发超过臀部，扎成蝎尾鞭，眉如柳，杏眼琼鼻，肤色麦黄。

　　听见桐魔大声嚷嚷的声音，鼻翼微微皱起，然后抱住金色大毛团，大毛团上的毛发裂开，露出一个大眼睛眨了眨，女孩紧绷的脸色稍微融化，嘴角微微翘起。

　　黑雕盘旋于头顶巡视四方。

　　“有人来了。”站在山崖边沿的黑袍少年嘴里吐出几个字。

　　“哼，本地的土著么，这次过来的时候我爹让我们查一下这些土著的实力，说实话，这些土著只是当初被我们抛弃的遗民而已，能够有什么强大的御使。”桐魔满不在乎地说道。

　　“他们不是遗民，只是当初我们……”桐象瓮声说道。

　　“好了好了，不说了。”桐魔打断他。

　　“桐鹰，让你的黑电雷鹰去试试他们的实力。”桐魔对一旁的黑衣少年吩咐。

　　桐鹰点头，心念一动，盘旋在天空中的黑电雷鹰化为一道黑色闪电飞向远方。

　　轰——

　　晴天一声霹雳，远处炸响一道闪电，如雷霆长矛贯穿天地。

　　骑在鼠蛟背上的平将门被黑雷电成焦炭，连带着身下的鼠蛟一同被雷霆彻底炸为焦炭。

　　漆黑焦臭，由内到外彻底化为黑炭。

　　甚至连说遗言的机会都没有，御使联盟十二元老之一平将门当场死亡。

　　“怎么样，那人实力如何？”桐魔询问桐鹰。

　　桐鹰皱眉，“那人被我杀了，只是一个普通的领主级御使。”

　　“才领主级啊……”桐魔有些失望，同时舔了舔嘴唇，“看来这些土著的实力也不怎么样嘛。”

　　“桐鹰，我们去他们的部落看看。”

　　“太危险了。”桐鹰提醒。

　　“危险个屁，现在这世界能够允许出现的最强者也就是王级，我们的御兽都是部落里最强的王级，怕什么。”桐魔满不在乎。

　　“我们过来之前大首领下过命令，不允许你随便离开太远，只是先探测这边情况就回去。”桐鹰拦住桐魔。

　　桐魔眯起眼睛，“那是爹，不是你爹。桐鹰你给我让开。”

　　桐鹰犹豫了。

　　“我们去看看吧，我们一起去，这样也能有个照应，小心点不会有事的。”桐象憨笑道。

　　……

　　屏幕前，高鹏看见一道黑色闪电从天而降，下一刻屏幕炸裂就变成黑屏。

　　高鹏皱眉，“根本没有看清楚。”

　　像这种模糊的身影高鹏根本无法看见数据。

　　“不过从这道闪电的速度和威力来看，至少也是王级的战力。”高鹏思索着，只要没有超出王级范畴就好说，虽然因为等级提升的原因导致阿呆品质暂时降到了传说品质，不过阿呆巅峰品质依旧是神话品质。

　　阿呆和同级最高传说品质的怪物最大区别就是阿呆比他们要多出一个怪物特性。

　　所以真正来说阿呆比同等级的传说品质怪物还要强出一筹。

　　除非对方也是从神话品质降低到传说品质。

　　沙沙……

　　摆放在高鹏面前的屏幕亮起，有些低沉的声音响起：“高君，他们前往东田基地市了。”

　　画面亮起，屏幕里出现四只御兽的画面。

　　【怪物名称】：独眼巨魔

　　【怪物等级】：58级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　——

　　【怪物名称】：黑电雷雕

　　【怪物等级】：57级

　　【怪物品质】：完美品质

　　——

　　【怪物名称】：金光圣灵兽

　　【怪物等级】：58级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　——

　　【怪物名称】：六牙梵象

　　【怪物等级】：59级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　一共四只御兽，三只史诗一只完美，等级全部都在王级高等。

　　不过让高鹏松了口气的就是没有传说品质的御兽，按理说这种前期侦查肯定会派出高端战力，这说明就算在空间裂缝另外一边的部落里传说品质也是极为罕见的。

　　而且不是清一色的史诗品质，其中还混杂了一只完美品质的黑电雷雕，这只黑电雷雕的作用想必就是侦查吧。

　　应该是没有史诗品质的飞行类王级御兽。

　　这倒是让高鹏心底松了口气，看来空间裂缝另外一边的古部落人族没有自己想象中那么“豪”。

　　而且现在地星实力有限制。超过王级的存在无法穿越空间来到这边。

　　等到可以存在皇级存在的时候，自己御兽的实力应该也提升到相应档次了。

　　在同样等级的情况下，品质为王。

　　所以……


第四百七十四章 对决

　　“好多人啊。”桐灵睁大眼睛，前面的东田城给了她很大的震撼。

　　他们站在山坡上，从山坡上俯视脚下东田城，城池边缘有十米高的水泥墙。这是在灾变以后修炼的城墙。

　　从这里正好可以俯瞰小半的城区，但就算小半的城区也很大，是他们从来没有见过的大城。

　　街道上来来往往的行人一眼望去就像密密麻麻的蚂蚁。

　　“好多人啊。”

　　“这个城比我们桑桐部落的人还要多。”桐灵震惊地说道。

　　“这么大的城，要不我们回去吧。”桐灵脸上浮现一抹忧虑。

　　在他们世界，部落的强盛与否就看他们拥有多少的人口。

　　人口越多就越强盛，拥有的强者数量也会越多。

　　这是来自他们思维深处根深蒂固的思想。

　　这个城池这么多的人，无法想象会有多少强者。

　　“桐魔，我们已经看了这边的城了，我们回去吧，不然可能会有危险。”桐象开口提醒。

　　听见前半句还准备后撤的桐魔听见桐象说的最后一句，脚步一缓。

　　沉默片刻，“我不回去，就算有强者我也要挑战一下，我爹说了，这里最强的也就王级巅峰，我的独眼巨魔不可能会输的。”

　　让桐魔就这么退去他实在有些不甘心，毕竟过了这个村就没有这个店。

　　独眼巨魔可是四星品质御兽。

　　除了超级珍惜罕见的五星品质御兽和他从来没有见过的神级品质以外，四星品质已经很高了。

　　现在他的王级御兽是祖地最强的一批，等祖地对御兽的压制放宽松后，他的王级在这边就不算什么，哪怕是四星，在等级压制面前也只能饮恨。

　　桐魔不知道装逼这两个字，但他内心隐约有种渴望，想要让他在自己喜欢的女孩面前展现出自己强大的一面。

　　我，桐魔，就是桑桐部落年轻一辈的最强者。

　　半个小时过去，东田城里还没有强者过来。

　　山坡上的几人面面相窥，忍不住露出异色。“怎么会没有人过来。”

　　这不应该啊，毕竟距离这么近，他们也没有掩饰自己御兽的气息。

　　四只王级御兽的气息尽情在空气中释放。

　　按理说像他们这种王级御使到达其他部落的城池附近后相应部落就会有强者过来招待他们，这也是为了判断是友是敌，如果是敌人的话就会驱赶走或者清除，如果是盟友或者没有恶意的中立御使就会解除警戒。

　　毕竟在部落里也不可能所有人都是御使强者，更多的是底层部落子民，他们提供繁衍人口和进行一些基础工作。

　　如果随便任由敌方部落强者或者强大的超级怪物进入部落城池肆意屠杀，没有几个部落能够承受这等惨重的损失，因为一个部落不可能只靠那几名顶尖御使生孩子来维持部落人口……那是家族，而非部落。

　　当然，这种事并不少见也偶尔有发生，有超级妖兽杀入部落屠杀人族，就像人族常常去周围的野区里捕杀其他怪物一样。

　　这也是他们部落人口不多的原因之一。

　　“会不会里面的人根本没有发现我们？”突然桐象又开口说道。

　　“……”

　　空气短暂凝固，来自桑桐部落的四人对视一眼，眼底有别样的情绪闪过。

　　“还有多久能到达东田市？”高鹏盘膝坐在战斗机里，身旁是阿呆和寂狮。

　　骸骨飞龙的速度和战斗机相比还是慢了许多，战斗机只需要一个小时就能从西京到达东田市。

　　“大概还有20分钟。”飞行员沉声说道。

　　这是军区里的王牌飞行员，以前他执行过许多艰巨的任务，他一直坚信自己在为大霓虹帝国的崛起而奋斗。

　　这一次也是一次艰巨的任务。

　　上层命令让他在最快的速度下将身后这人和他的御兽带到东田市。

　　“嘶嘶……紧急军情，东田市正在遭到袭击，请尽快前往支援。重复一遍，东田市正在遭受袭击……”

　　飞行员额头青筋冒起，胸膛剧烈起伏，几乎发挥到极致的战斗机速度更快了一分。

　　战斗机上的指示灯闪烁着红灯，这架战机正在超负荷运转。

　　高鹏淡定的坐在副驾驶上，他不是霓虹国人，没有那么感同身受，自然也不会急迫。

　　唯一有的，或许就是对异世界的人袭击自己地星人的那么一丝不爽。

　　前方一座大城出现在地平线上，城内有黑烟滚滚。

　　“到东田城了。”驾驶员脸色惨白，战斗机驾驶到这种速度对他的身体承受负荷也很大。

　　咔擦。

　　一团狂暴的黑色闪电以一种极快的速度冲过来。

　　在高鹏的眼中还能勉强看见一团闪电从眼前一闪即逝，在身旁飞行员的眼里就是一眨眼的功夫都不到的时间事情就已经结束。

　　“真是野蛮。”高鹏摇头，言语间满是不屑。

　　寒霜寂狮眯起眼睛，寒冰在战斗机外凝聚成一道流转的寒冰屏障。

　　黑电劈在寒冰屏障上只是在屏障表面撕开一道小口。

　　两个品质的差距让黑电雷鹰和寒霜寂狮之间的实力到达一个较大的差距。

　　哪怕寒霜寂狮比黑电雷鹰低了整整四级，这两个品质的差距也是一个极大的鸿沟。

　　“有强者来了。”桐鹰沉声说道。

　　坐在独眼巨魔肩上的桐魔听见后不惊反喜。“独眼，我们过去。”

　　桐象眼神闪烁。很快又恢复憨厚老实的神态。

　　“六牙梵象，我们也去帮桐魔掠阵。”

　　远处天空中一头双翅平行的钢铁巨兽体表凝聚着一层寒冰屏障。

　　“这是金冰双系御兽？从来没有听说过这种类型。”桐魔话锋一转，这是他从来没有听说过的新品种。

　　“不过没有关系，独眼巨魔，先给他一个大家伙。”

　　独眼巨魔抬头，白金色的眼珠里金色的光芒在凝聚。

　　金光越来越旺盛，极为浓郁。

　　砰！

　　金光喷射，强烈的金色光柱冲向战斗机。

　　呲——

　　金色光柱与寒冰屏障碰撞，寒冰屏障表面大片冰甲被蒸发。

　　沸腾的水雾升腾。

　　三秒钟过后，寒冰屏障破碎，机舱里的飞行员绝望的闭上眼睛。


第四百七十五章 摧枯拉朽

　　寒霜寂狮从高鹏怀里挣脱，撕开舱门，一声怒吼，体积迎风暴涨，凌冽的狮爪拍碎光柱，呼啸间无穷无尽的蓝光凝为长矛跟随着寒霜寂狮狂暴如骤雨落下。

　　轰轰轰轰！！！

　　冰矛堆砌，密密麻麻的冰矛插在大地上不断垒砌，最终化为一座冰山将独眼巨魔冰封在冰山里，包括坐在独眼巨魔肩上的桐魔也被一同冰封。

　　飞行员劫后余生，感激的看向高鹏。

　　如果不是高鹏刚才他就死了。

　　高鹏拍了拍他肩膀，用生疏的日语说道：“回去吧。”

　　然后头顶机舱打开，阿呆带着高鹏跳出去。

　　机舱合上后，飞行员看着挡风板上被撕开的一道口子欲哭无泪，不过好在发动机和机翼没有收到任何伤势，可以紧急迫降。

　　“主人，是全部杀掉还是活捉。”寒霜寂狮沉声说道。

　　“御兽全部杀了，御使就看情况吧。”高鹏随意说道。

　　那人一上来就下杀手，高鹏对这群人没有丝毫好感，如果自己实力不足的话刚才那一道光柱和之前的雷电就能直接杀掉自己，既然这些人一上来就下杀手，那自己也不用留手了。

　　“明白。”寒霜寂狮轻轻一跳落在冰山上，寒冰之力继续持续施加，不断加固冰山。

　　“昂~”一声悠长的象吟。

　　六牙梵象双蹄悬空震下。

　　咚！

　　一层无形波纹以六牙梵象为中心向四面八方传递。

　　强烈的精神波动纠缠在波动里扭曲虚空，强烈的精神冲击波让大半个城市的平民瘫软倒地，一些心脏病患者还有幼童老人当场死亡。

　　精神冲击波唤醒被冰封的独眼巨魔与桐魔。

　　这道冲击波对独眼巨魔没有攻击力，但此刻被冰封意识有些模糊的巨魔思维如被针扎，猛然清醒。

　　意识涣散的眼睛意志凝聚。

　　“吼……”无声的怒吼从冰山里传出，整座山都在颤抖。

　　黑电雷鹰在天空中划过一道C型半圆弧从侧翼杀向此刻正从天空往下掉落的高鹏。

　　这是最好的袭击机会，因为许多力量系和肉搏系的怪物脱离地面后悬浮于空肉身力量十成只能发挥七成甚至更低。

　　在后方，桐鹰不知为何心底升起一丝不祥的预感。

　　看着于半空中掉落的一大一小两道身影，小的那道身影应该就是对面的御使，大的按照比例计算……另外一只御兽？

　　这个人居然有两只御兽！？

　　怎么可能！

　　这是桐鹰来到祖地后第一次陷入震惊。

　　这竟然是传说中的圣体？

　　听说只有传说中极其罕见的特殊体质才能够不受限制的签约很多只御兽，那种体质在他们那边被称为圣体，每一个拥有这种体质的人都能够带领他们的部落更加强盛。

　　因为可以同时签订许多只御兽就代表他可以不受到限制，因为有时候单只御兽容易被针对，如果有多只御兽就不会存在这种问题了，生存能力和战斗力也更强。

　　“什么，那个人是圣体？”桐象愣了一下。

　　“只是怀疑，我没有在他周围看见其他的御使，在他身旁的那只御兽也很可能是他的。”

　　阿呆看着飞过来的黑电雷鹰，面无表情，骸骨身躯渐渐淡化，颜色迅速变灰，眼眶里有白色魂焰溢散，灵魂在哀嚎，浩瀚庞大的魂力席卷整片天地。

　　滔天死气狂暴四溢。

　　庞大的魂力让虚空都隐隐颤抖，恍惚间桐鹰他们看见了自己死亡的投影。

　　阴魂之心切换——阴魂主宰！

　　“啊！！！！”

　　空气中亡魂凄厉尖啸。

　　阿呆顷刻间完成了从骸骨主宰到阴魂主宰的状态切换。

　　五指摊开对准飞来的黑电雷鹰。

　　黑电雷鹰突然暴走，方向骤变，如失控的战机斜斜撞向地面。

　　长长的翅膀如黑刀割断大片树木石头，最后深深镶入泥土里，暴露在空气中的尾翼微微抽搐……

　　噗通。

　　桐鹰鼻子里飙出两道鼻血跪下。

　　身体不住的颤抖恐惧的望着远处漂浮在天空中的阴魂主宰。

　　只一瞬间，一瞬间，自己的御兽就被秒杀，根本没有反抗之力灵魂就被彻底抹杀。

　　自己的黑电雷鹰虽然品质比其余三人的御兽要低一个档次，但一个档次的差距远远没有达到秒杀的程度，如果不逃跑正面战斗他们的御兽想要战胜黑电雷鹰至少需要十分钟。

　　注意，这是战胜而非击杀。

　　“逃！快点逃！”桐鹰从喉咙里发出歇斯底里的咆哮。

　　“什么？”桐魔愣了刹那。

　　桐象反应则更快，六牙梵象是精神系御兽，对心灵、灵魂、精神之类属性感知极为灵敏。

　　六牙梵象极为恐惧，甚至有一种遇见天敌的感觉。

　　对面那只御兽至少也是五星品质！

　　他们整个部落都只有一只五星品质的御兽，那只五星品质的御兽是一位极负盛名的先祖的御兽。

　　翻身骑上六牙梵象后背，桐象立即逃走，至于另外几人根本没有丝毫搭救的想法。

　　这个时刻他只想尽快逃命。

　　只要……只要能够活下来。

　　桐象脸上哪里还有之前的憨厚，眼如利剑，牙关紧咬。

　　一息后，身后桐鹰闷哼一声倒下。

　　三十息后，金光圣灵兽和桐灵一同晕厥。

　　四十息后，桐象头皮发麻，一股极为强大的灵魂冲击波撕碎他的灵魂防线，桐象晕厥在六牙梵象背上。

　　六牙梵象是精神系御兽，加之体格强壮，哪怕受到灵魂冲击波也没有第一时间倒下，反而奋力挣扎，精神力甚至化为金光保护着它。

　　阴魂主宰拉扯出长长残影落在六牙梵象头顶，如达摩镇象，一掌拍向六牙梵象头顶，灰色气流拉扯爆出一条条气爆环凌空炸开，金光被撕碎，六牙梵象悲鸣一声就双膝跪地，象头埋低瘫软倒下。

　　一共五十息的时间，所有入侵者要么死要么昏迷。

　　阿呆漂浮于虚空中对准脚下六牙梵象一招手，一团白色火焰飘落融入六牙梵象头颅内。

　　一声闷响，六牙梵象当场死亡，一团更大有如光团的大球从头颅里飘出融入阿呆体内，阿呆的气息增长一分。

　　所有被阿呆杀掉的生命都能永久性的壮大阿呆的灵魂。

　　“昂！”

　　六牙梵象尸体表皮剥落，一道模糊的灰白色幻影于六牙梵象尸体上苏醒，两朵幽幽冥火替代了原本眼珠的位置。


第四百七十六章 桑桐部落

　　阿呆随意招手，地面的几具御兽尸体上都悬浮升起亡灵。

　　桐鹰、桐象、桐灵三人只是昏厥过去。

　　独眼巨魔和桐魔则被彻底冰封在冰山里。

　　此时此刻，整个霓虹区几乎绝大多数的高层都在关注这场战斗，因为霓虹区领地不大，虽然在灾变后霓虹岛的岛屿变大，但整体来说依旧属于大型岛屿的范畴，远远算不上陆地。

　　在樱天树神和平将门死亡的前提下他们的防御能力损失惨重，面对王级御兽毫无抵抗能力。

　　所以高鹏与这行神秘人的战斗结果很大程度上都影响着他们的决定。

　　如果真的情况紧急……有部分霓虹区高层已经做好了移区的准备。

　　还有一部分霓虹区高层对这场战斗的结果持以悲观态度……

　　可他们万万没有想到这场战斗结束得居然如此之快。

　　快得他们都没有反应过来。

　　几分钟？

　　好像课间十分钟都没有，一根烟都没抽完的功夫战斗就已经结束。

　　“他为什么不早点出手，我父亲死了，都是他害的！”在西京某个军区，一名上校军衔的年轻人眼眶泛红，“如果他早点出手，我父亲也就不会冲在前面，他就不会死了！”年轻人拳头握紧，狠狠锤在桌上，无比痛苦。

　　在父亲出发前刚和他通电话，父亲在电话里很轻松地说道：“等到完成这个任务就带他去华夏区旅游。”

　　没想到这句话成为了父亲和他的永别。

　　旁边几名军区高层默默听着他发泄。

　　这名年轻人是平将门的独子，也正是因为他平将门才是御使联盟十二元老里和军区关系最密切的一位。

　　“带下去吧。”一位岁数很大的将军叹了口气，摇着头说道。

　　“关押他然后交给那位大人发落吧。”有人开口说道。

　　“你——”平将原对说话那人怒目而视，刚抬起头就被一棍子敲在后脑勺晕过去。

　　“现在是霓虹区的关键时刻，我们……不能让他乱来，关键时刻牺牲他也不是不可以。”西京军区二把手沉声说道。

　　“我附议。”有其余高层复议。

　　平将门已经死了，哪怕平将门以前留有恩惠，也随着他的死亡烟消云散。

　　最关键的一点就是……

　　平将门被那只神秘的黑鹰御兽一招秒杀，连逃命都没能做到，而秒杀平将门的那只黑鹰又被高鹏的御兽一招秒杀。

　　这实力差距究竟大到了什么程度？

　　越是细想，就越是可怖。

　　化为阴魂主宰的阿呆环绕在周身的阴风逐渐收敛，白骨穿破黑雾，一尊骸骨主宰稳稳落在地面，双手背负于身后，暗金色的王冠闪耀夺目。

　　寒霜寂狮体表白色肌肉流畅跳动，白光闪耀在爪尖，向下狠狠一勾一拉一扯。

　　轰隆隆。

　　冰山崩塌。

　　连带着里面的一人一兽化为碎片。

　　“走吧。”高鹏带着阿呆还有寂狮离开这片战场。

　　这场遭遇战完全就是一个意外，高鹏只是过来问责的，怎么最后衍变成路见不平拔刀相助了呢。

　　高鹏不禁陷入了沉思。

　　看着身旁三个昏迷的俘虏，高鹏思索着，趁着这会儿还在路上就让阿呆将他们三人唤醒。

　　“￥%#%”

　　“&……#￥”

　　刚苏醒的三人口中说着一些高鹏听不懂的话，但从这三个年轻人慌乱的表情里就可以看出大概的意思。

　　“主人，他们说他们来自桑桐部落，有一个人说他的父亲是部落的大祭司，还有一人说她的父亲是部落的狩猎团副团长。他们的长辈愿意付出代价为他们买命。”阿呆转述道。

　　“这样啊……地位还不低。”高鹏沉吟，看了这几人一眼没有说话。

　　“阿呆你再问问……”

　　……

　　半个小时过去，该问清楚的全部都问了个明明白白。

　　不过这三人倒是挺有骨气，哪怕遭受拷打也没有透露他们部落的具体位置和族中强者的御兽属性能力。

　　不过其他该知道的消息高鹏都拷问出来。

　　这行人来自桑桐部落，从他们一出生就待在他们所在的那片世界，地星被他们称为祖地。

　　祖地对他们而言只是存在于祖祖辈辈的传说中的某个地方，在今天之前他们都是当做故事来听的。

　　听长辈说过他们的祖先曾经从祖地迁徙离开的，至于具体迁徙的原因他们并不清楚。

　　桑桐部落是一个有百万人口的中型部落，族中有帝级御使，还有不下三十位皇级御使，以及数量更多的王级御使。

　　因为祖地天地压制的原因，所以目前最强也只能派出王级御使来到地星。

　　而他们就是族中最强的几名王级御使。

　　与地星不同，他们那里称呼御兽品质为一星到五星，分别对应普通品质到传说品质。

　　哪怕对于桑桐部落而言传说品质也是极为罕见的，据说有一位先祖曾经拥有传说品质的御兽，也正是那名先祖带领他们桑桐部落走向了强盛。

　　除了传说品质之外，史诗品质也是可遇不可求，从桑桐部落都凑不出四只史诗王级怪物就可窥一斑。

　　他们四人的父母都是族中的高层，无一例外。

　　因为部落等级森严，想要在年轻的时候拥有高品质御兽是一件极为困难的事，而且就算拥有了高品质御兽没有背景的话也很容易被夺走。

　　被杀死的那人是桑桐部落族长之子。

　　也正是有着长辈的资源倾斜照顾才能够让他们年纪轻轻就成为王级御使，因为他们的御兽就是祖祖辈辈传承下来的。

　　桐象坦言他自己的六牙梵象就是从他先辈们的六牙梵象繁衍后生出来的后代里精挑细选的一只品质最高的六牙梵象。

　　说出消息后三人眼巴巴的望着高鹏。

　　高鹏得到想要的消息后暗自沉吟，又爽快说道，“放心我说到做到，我会给你们一个痛快的。”

　　“……”

　　三人快哭出来了。

　　谁要你给我们一个痛快，我们想活命啊。

　　桐象突然一咬牙：“如果你是担心我们没有了御兽我们长辈就不会赎回我们你完全不必担心，我长辈绝对会赎回我的，因为我是家里的独子。”

　　这个时候就顾不上什么同伴了，桐象完全没有提及另外两人的意思。

　　高鹏摸着下巴暗自思索，桑桐部落肯定是得罪了，高鹏心底也有一丝懊悔，自己还是太冲动了。

　　自己一开始只是想打探一个消息，只是遭受袭击后反应过激了。

　　而且谁能想到这些人身份居然这么高。

　　你说这些人是不是神经病，不派炮灰来打探情报，非要派一些二代来。

　　不过要说有多么担心还不至于，有世界压制，反正实力太强的过不来，等他们可以过来的时候自己御兽的等级也已经提升上去了。

　　只要维持品质领先，自己就天然立于不败之地。

　　但……这和自己的咸鱼策略不符啊！

　　我只想慢慢培养御兽，好好玩自己的种田流，等自己出山的时候就横扫无敌。

　　这种仇大苦深的追杀情节太闷了！

　　高鹏有些无语，要怎么才能够一劳永逸的解决问题呢，自己总不可能二十四小时蹲守空间裂缝过来一个杀一个吧。

　　揉了揉太阳穴，除非让他们不知道是自己干的。

　　不知道是自己干的？

　　高鹏眼睛一亮。

　　杀掉所有知情的人，是不是就没人知道这几个人是我杀的了。


第四百七十七章 来自灵魂的反馈

　　高鹏一拍手，好主意啊。

　　杀掉所有知情的人不就没人知道是自己干的了嘛。

　　似乎是感知到主人所想，阿呆眼眶里的亡魂之焰肆意扩展，阴寒的杀气泄露。

　　三人虽然不清楚高鹏所想，但杀气却是清晰感知到。

　　“你杀了我吧！桑桐部落的男儿从不惧怕死亡！”一直沉默不语的桐鹰突然大声说道。

　　“那我满足你。”高鹏淡淡说道。

　　阿呆意念一动，桐鹰的灵魂就被霸道掠夺，眼睛里的神采消失。

　　一个生命有时候就像一根火烛，吹一口气就熄灭了。

　　“还有想死的吗？”高鹏扫了另外两人一眼，声音有些颤抖。

　　不知为什么，这一刻的高鹏给他们一种危险的感觉。

　　桐象连连摇头，桐灵差点哭出声来，含着泪紧咬唇角。

　　“主人，你现在情绪不对。”阿呆突然说道。

　　高鹏脚步一顿，“我受到外力影响了？”

　　阿呆摇头，“没有……但也有。”

　　“什么意思。”

　　“主人你现在戾气比较重。”

　　受到阿呆提醒高鹏才察觉到不对，自己的戾气好像真的有点大。

　　刚才竟然产生了危险的想法，而且自己竟然没有觉得有任何不妥。

　　高鹏赶紧摇头，揉了揉脸，长吐一口气。

　　“为什么会这样。”高鹏通过血契询问阿呆。

　　阿呆停顿片刻才说道：“主人可能你受到了我的影响。我实力提升后会给予主人您灵魂反哺。我的灵魂增强是通过杀戮生命获取，虽然我过滤了绝大多数的戾气，传递给您的戾气也几乎不存，但数量太多了。”阿呆老实说道。

　　“我以为你不会受到影响的。”阿呆补充一句。

　　“那为什么我之前没有受到你的影响。”高鹏不解。

　　“应该是它实力提升太快了，而且它品质也太高了。”寒霜寂狮有点酸。“不过这影响也不大，这点影响过段时间就没了。”

　　有句话寒霜寂狮没有说，前提是那只骷髅的等级提升速度放缓……

　　否则按照这种进度下去，你的戾气只会越来越重。

　　不过戾气重也没有什么不好，只是让性格变得更霸道而已。

　　寒霜寂狮觉得高鹏的脾气就是太好了，圣母倒算不上，但总有一种随遇而安的咸鱼心态，从来不会主动争取。

　　寒霜寂狮给高鹏提过建议，但却没有用，这个懒货就是这个性格。

　　如果高鹏性格能够变得更强势一点就更好了。

　　至于残暴什么的寒霜寂狮没有这种感受，它本来就是怪物，讲究物竞天择弱肉强食，何来残暴之说。

　　趴在身旁的寒霜寂狮眼底露出一丝期待，真是期待高鹏的性格发生改变呢。

　　阿呆最近等级提升确实很快，难怪……

　　高鹏松了口气，既然知道了原因那就不用担心了。

　　只是对自己情绪有所影响而已，只要知道原因然后自己平时控制一下情绪就行。

　　高鹏脸上露出灿烂的笑容，转过头对仅存的两人笑眯眯地说道：“刚才只是和你们开个玩笑，不要在意，现在我们来谈正事，以下所有材料只要你们长辈能够拿出一种我就把你们送回去。来，记好了啊。真龙果、大破灭本源石、零度之光、武神躯壳、天心之火……”高鹏一口气说出一大串名字。

　　桐象一脸茫然，除了真龙果外一种都没听说过。

　　经过审问高鹏得知他们对材料的使用还处于一个粗糙的程度，或者从根本上说他们没有科学的方法思维。

　　完全就是代代相传，每一系血脉只对某一种类型御兽有对应的研究，精通这种御兽的能力开发和品质晋级方法，而且大多敝扫自珍，不会外传。

　　而除了熟悉的御兽外，对于其他不熟悉的御兽培养就处于一个佛系培养了。

　　仅限于知晓火焰花长期服用对火系怪物有益，在服用火焰花的时候不能服用水系材料，否则会削弱火焰花的效果。服用火焰花后可以继续吃一点光明叶可以让增益效果增强。

　　也就存在于以上这种意识，而且这种知识还是极为宝贵的。

　　这些是材料吗。不过就算是真龙果我也根本拿不到啊，整个部落都没真龙果，那是传说中的材料，听说亚龙或者龙血怪物服用真龙果后能够提纯血脉的。

　　每一枚真龙果都能引起无数龙属怪物的疯狂争夺，就算是最鶸最鶸的龙属怪物都是王级，根本拿不到啊！

　　不过桐象还是乖巧的点头，“记住了。”

　　“不要骗我，对了，你怎么把我的消息告诉你部落里的人？让我放一个人回去通报那是肯定不行的。”高鹏斜了他一眼，你这个胖墩坏得很，看上去老实憨厚的样子，实际上花花肥肠最多了。

　　“我有主意。”桐象叹了口气，这家伙警惕性太强了。

　　最后桐象从怀中掏出一个兽皮卷，用一只黑色的炭笔在上面写了一些字，然后将这块兽皮卷扔到空间裂缝另外一边。

　　突然高鹏伸手抓住兽皮卷。

　　桐象愣住，愕然的望着高鹏。

　　高鹏皱眉看了桐象两眼，又看了有些紧张的桐灵，嗤笑道：“突然想到一件事，我看不懂你们的字，我怎么知道你写的什么东西，万一……是写的情报呢。”高鹏玩味的将兽皮卷揉成一团。

　　“阿呆，帮我留个言。”高鹏转身对阿呆说道。

　　阿呆点头，伸手在虚空一抓，灰雾凝聚成一颗浑浊的灰色晶体，想要表达的讯息在灰色晶体里留下。

　　将灰色晶体扔到空间裂缝另外一边后高鹏带着两个俘虏离开这处空间裂缝。

　　三个小时后高鹏到达西京，经过一番友好的交谈，高鹏将霓虹区西京政府的储藏搜刮了一遍。

　　不愧是政府势力材料太多了，高鹏甚至没能全部带走，只是选了一些稀有罕见的材料带走。

　　西京是霓虹区的区域首都，蕴含一个大区的近半的高级收藏，高鹏足足将阿蠢的空间填满这才心满意足的离开。

　　只留下一群霓虹区高层望着空空如也仓库欲哭无泪。

　　如今达到领主级的阿蠢的随身空间足足有一个足球场那么大。

　　这么庞大的空间可以储存许多的东西，甚至可以放一栋别墅藏在空间里面。

　　来的时候带着十八只领主级亡灵下属，回去的时候多了四只王级亡灵和一整个足球场大的材料。

　　高鹏唉声叹气，亏了啊，这次亏了啊。


第四百七十八章 地狱无相树

　　就这么“空手”离开高鹏还是有些不舍。

　　想了想，“要不我们去霓虹区的一些著名景点去看看能不能遇见什么好看的东西。”

　　“我觉得这是一个好主意。”寒霜寂狮一本正经的点头。

　　“对了阿呆，那座樱天树你可以复活吗？”高鹏突然想到了樱天树。

　　事实上对于如今的高鹏而言，樱天树复活后可以增加的战斗力是可有可无的。

　　因为它本身就不是属于战斗类型的御兽。

　　宁静光环让它可以平息范围内所有单位的杀意和内心的烦躁。

　　高鹏想到或许自己受到阿呆反馈的戾气也可以通过宁静光环来缓解。

　　阿呆愣了一下，迟疑地说道：“不知道……它的损毁程度有点严重，它是一棵树，我也不知道对它骨骼的判定是什么。”

　　高鹏点头，事实上阿呆复活亡灵有一个要求就是必须保证尸体的完整度。也就是骨骼的完好状态。

　　带着阿呆他们来到樱天树倒下的地方，山脚下有一些人偷偷摸摸的想捡点便宜，看见天空中飞来的一群亡灵，慌不择路逃走。

　　这株樱天树几乎拦腰斩断，只剩下一点点树皮还连接着樱天树的上下两段身躯。

　　倒下的树冠如死去的樱花瀑布遮住山壁。

　　树根死死抓住山岩，就像青筋暴起的手指如鹰爪般扣住石缝，拼尽最后一丝力气不让自己从悬崖上摔下去。

　　它也尽力了。

　　高鹏心情复杂。

　　为了活下去，所有生命都在拼尽全力的挣扎。

　　不过站在胜利者的角度上说费不了多少力气的胜利感言向来不是高鹏的作风，感慨片刻后就收敛情绪。

　　“阿呆，试试能不能复活它吧。”

　　阿呆点头，对准这棵庞大的巨树，一条白色的亡魂之焰化为瀑布落下笼罩整个樱天树。

　　白光溢散，无声的火焰在燃烧。

　　樱天树的枝条似乎在火焰里跳舞。

　　在高鹏身后的桐象脸色复杂的看着高鹏的背影，心情很是沉重。

　　本来就是圣体，现在还能将死去的御兽转化为亡灵……像这种变态的能力也不知道有没有什么限制。

　　就算有限制也很可怕了啊……

　　桐象只希望自己长辈在得知自己被俘虏后不要冲动。

　　莫名的桐象居然会觉得部落的长辈们不会赢？

　　我真是疯了。

　　在白色的火焰里，一株巨树昂首挺胸的舒展树枝。

　　“嗯？”高鹏诧异，这似乎不是已知的任何亡灵。

　　说它是骷髅类亡灵但它又没有骨骼，说它是幽灵但又不太像。

　　黑窟窟的眼眶如魔窟，粉色的樱花变成血红色。

　　嶙峋的树干表皮变得光滑，有如人皮。

　　阴沉，黑色如血的光环微微闪烁。

　　“主人，好消息，这株樱天树被我复苏时罕见的发生了变异，变成了亡灵系怪物。”阿呆惊喜说道。

　　高鹏看向这株复活后的樱天树。

　　【怪物名称】：地狱无相树（变异种）

　　【怪物等级】：54级

　　【怪物品质】：史诗品质

　　【怪物属性】：阴系/亡灵系

　　【怪物能力】：杀戮光环Lv4 暴戾光环Lv4 恐惧光环Lv4

　　【怪物特性】地狱无相

　　（树木本可断枝重生，老枝抽芽，拥有极强的生命力。

　　但当它真正死亡后就会彻底死亡，世间只有极少数的树可以从死亡后复活，这是一个罕见稀有的概率。

　　而每一只从死亡重生的树妖有很小的几率复苏为地狱无相树。

　　效果①被动效果：地狱无空，恶鬼当中。吸收人世间的各种负面情绪，当某种负面情绪吸收足够多的时候就会凝聚为相应光环。

　　地狱无相树的品质不可通过其他途径提升，只能通过拥有的光环数量提升品质。）

　　【怪物简介】：既然善良无法保护我想要的，那我就用黑暗来。

　　能力全部消失了，变成了光环怪？

　　但我想要的宁静光环呢，怎么变成了什么暴戾光环。

　　高鹏脸色如同便秘。

　　不过光环类能力也不是没有用处，特别是对阿呆这种走暴兵流的主宰来说价值是很大的。

　　队伍里又多了一只光环类的亡灵，杀戮光环和暴戾光环可以对队友起到增幅作用，在某些场合也能起到一些奇效。

　　恐惧光环可以削弱敌人。

　　而且还有可成长性，是一个不错的新属下。有重点培养的价值。

　　高鹏想了想，“来都来了，再去富士山看看吧。”

　　高鹏发话了，阿呆自然是紧跟主人。

　　寒霜寂狮也没有异议。

　　旁边两个俘虏更没有发言权了，现在桐象和桐灵一起坐在自己前御兽头顶。

　　这种自己的御兽成为了别人的玩具的感受实在是让他忧伤。

　　桐象很别扭，在他周身有一股强大的精神力化为枷锁将他牢牢困住，也让他能够悬浮在半空中。

　　曾经用来对付敌人的能力现在用来束缚自己。

　　也不知道这算不算作茧自缚。

　　“梵象轻点，你把我勒疼了。”桐象低声说道，他知道六牙梵象幽灵肯定是能听见的。

　　谁知六牙梵象幽灵象鼻一甩，不耐烦的低吟一声，桐象被精神力捆得更紧了，双肩怂成一团，脸色涨得发紫。

　　很快就到达富士山。

　　这座举世闻名的活火山现在处于沉睡之中，但浩瀚的热能源源不断从火山口向外喷涌。

　　来到这里，空气中的火元素似乎都活跃了许多。

　　从火山口边缘往下俯瞰，岩浆翻滚，一颗颗硕大的浑浊的气泡炸开，冒出一缕缕焦臭的气息。

　　岩浆太多了。高鹏能够感觉到火山里有东西，可惜自己周围没有火系或者岩浆系的御兽。

　　看了阿呆一眼，阿呆点头：“主人放心，交给我吧。”

　　阿呆纵身跳入火山里。

　　三十分钟后阿呆从岩浆里钻出来，几个纵跃就跳出火山口。

　　在阿呆左手抓着一把似草似藤的植物，还有少量岩浆顺从这奇怪的植物上滴落，落在火山岩上很快凝固为黑色固态。

　　“主人，下面有一只四首四尾的怪蛇有王级的实力，我只在火山里找到了这个植物，那条怪蛇想阻止我。我就把它打了个半死。”阿呆随意说道。

　　高鹏点头，也没当回事，“嗯，没事，你做得很好，我们也是讲道理的人，我们拿了别人的东西，再把主人打死这样不好。”

　　等到高鹏他们走远后，一只脑袋比身体大好几圈的四头蛇可怜巴巴的从岩浆里探出来，恼怒的用脑袋撞墙壁。

　　咚、咚、咚……


第四百七十九章 三只准备晋级的御兽

　　在东海上空俯瞰脚下无垠的海洋，忍不住新生感慨世界的波澜壮阔与浩瀚无垠。

　　碧蓝色的东海不时掀起海浪，一头头海兽从海底掀起巨浪在海面露出只鳞片抓。

　　海洋的怪物等级普遍偏高，是要高于陆地的。

　　这也和海洋里的怪物密度太大和怪物数量太多有很大的关系。

　　自古以来生活在海洋中的怪物在体积上与陆地的怪物相比就有优势。

　　而且海洋物种的数量也远远比陆地更多——因为海洋与陆地相比遭受的破坏更少，自然生态保护也更完整。

　　在大数据的冲刷下人类目前还不太清楚的海洋里发生的竞争远远比他们想象中还要更加残酷。

　　优胜劣汰，能够生存并且进化存活的怪物都有自己的特长。

　　“高鹏。海里有个大家伙。”寒霜寂狮趴在高鹏肩上沉声说道。

　　高鹏低头就看见一片漆黑浑浊的黑影隐藏在海面下，一路跟着。

　　高鹏让骸骨飞龙停下脚步，海里的那团黑影也随之停下。

　　有趣，高鹏嘴角勾起。

　　现学现用，“阿呆，你让地狱无相树施展一下恐惧光环。”

　　扎根在一头飞行类御兽背上，根部触须将肋骨填充满的地狱无相树得到命令，头顶树枝微微摇晃，紧接着一股让人莫名胆颤的力量随之释放。

　　“呀。”桐灵叫了一声，紧紧闭上眼睛，只感觉头皮发麻。

　　桐象也是脸色发白，他现在被精神力控制住，哪怕晕过去也不用担心会摔倒。

　　高鹏看在眼底，这还是地狱无相树的恐惧光环没有直接对他们施展的前提，只是一些微不足道的余波。

　　潜藏在海底的巨兽摇晃了几下，然后瞬间破出水面，庞大的身躯撕破海水，晶莹的浪花在阳光下闪耀，两团如乌云般粗壮庞大的巨翅带起惊天呼啸。

　　“乌——”

　　这一瞬间高鹏恍惚间竟然感觉像是一座山当头砸来的错觉。

　　高鹏脸色一囧，没想到恐惧光环没有驱赶走它反而激怒了这头巨兽。

　　阿呆纵身一跃化为一团狂暴的暗金色幻影疾冲而出，与下方这头巨鲸的体积相比阿呆的体积微不足道。

　　远远望去仿佛一颗慧星撞上地球。

　　嘭！

　　一层透明的冲击波以撞到的地方向外扩散，同时还有一股鲜血如瀑布飙出。

　　“瓮！”巨鲸吃痛悲鸣。

　　在半空中一个翻身就重新落入海里很快逃走消失不见。

　　阿呆从水面浮出化为阴魂主宰状态飞上来，“主人，让它逃了。”阿呆沉声说道，担心高鹏的安全阿呆不敢贸然远追，而且海洋不是它擅长的战斗环境，所以才没能第一时间拿下那头巨鲸。

　　“嗯，我们回去吧。”高鹏看了眼那头巨鲸消失的方向点点头。

　　让阿呆不上前追杀也是他的授意，刚才那头怪物有王级，而且还是完美品质，皮糙肉厚有晋级皇级的潜力。

　　能够在这个时间段达到王级都是极为罕见的，也可以说是怪物界的“天骄”。

　　杀一头少一头。

　　如果全部杀光了，那阿呆的皇级亡灵下属还有帝级亡灵下属去哪里找……

　　高鹏觉得自己高瞻远瞩。

　　“阿蠢，过来给我打伞。”高鹏惬意的向后一靠，对不远处的阿蠢招了招手。

　　阿蠢气鼓鼓的飘过来，从空间里掏出一把太阳伞放在高鹏头顶，又取出一个小手动吹风机对准高鹏就是一顿乱吹：“我凉快死你，我凉快死你！”

　　“哈哈，小蠢货，你这样是不行的，要不要我教你两招。”高鹏坏笑道。

　　阿蠢动作停下来，警惕的看向高鹏。“不要，不学，我不听。”阿蠢得意的哼了声，觉得自己可能已经气死蠢高鹏了，这么想着，阿蠢又担心的看了一眼高鹏有没有真的生气。

　　耗费了一个月回到南天集团，高鹏可谓满载而归。

　　不止带回来了五只王级亡灵，还包括一大堆材料。

　　其实早在一周前高鹏就回到了华夏，然后剩余的时间里一直奔波于名山大泽之中。

　　不过华夏区的名山大泽太多了，这一段时间高鹏去的也只是很少的一部分。

　　就算如此高鹏也收获颇丰，从他脸上抑制不住的灿烂就可以得知。

　　回到南天集团，高鹏走到撅着屁股正在打洞的大紫身后，跳起来踹了它屁股一脚。

　　“大紫，有没有想你主人我啊。”

　　被踹了一脚的大紫将脑袋从洞里拔出来，看见是高鹏后眼睛一亮，“高鹏你回来啦。”

　　说完就将高鹏扑在地上，“高鹏来帮我挖洞。”

　　“挖洞？”

　　“对啊，蜈蚣不都是睡洞里的嘛，我觉得我不能每天都让你陪我睡外面，所以我要给自己做一个家！”大紫满是斗志地说道。

　　“所以你准备给自己打一个洞。”高鹏点头。

　　“嗯嗯，高鹏你真聪明，居然这都猜到了。”

　　不是你自己告诉我的吗……

　　“那你这个洞打多深了。”

　　“已经塌了五次，每次我挖完洞然后过一会儿就塌了。”大紫有些绝望。

　　“那你是怎么挖的？”

　　“就是这么直接往下面挖啊！”大紫说完还比划了一下动作，嘿咻嘿咻，两个小爪子舞得可勤快了。

　　“……”高鹏无语，“算了，明天我让人给你挖个地道，你别继续折腾草坪了，你看看都被你折腾成什么样子了。”高鹏指着像被一万头哈士奇犁过的草坪蛋疼地说道。

　　外公不在集团内，也不知道外公去哪里了，白龙和银龙也都被外公带走，只留下碧甲始祖鳄和雷公留在集团内。

　　否则这只哈士紫早就被关起来了。

　　“小焱过来。”高鹏对不远处往这里张望的小焱招手，小焱惊喜的用翅膀指了指自己，得到高鹏的肯定后惊喜的飞过来。

　　高鹏回来后大嘴巴阿蠢已经将自己得到了许多好东西的事情说了出去。

　　一大群御兽就像古时候宫里等待帝王宠信的妃子眼巴巴的望着高鹏，就等着高鹏点名呢。

　　“招财，流光，你们两个也过来。”高鹏又笑眯眯的对远处的两个小矮子招招手。

　　“加油，流光，你是最棒的！你终于要变高了！”流光努力给自己打气！


第四百八十章 黑铠血刃兽

　　“慢慢的来，不要着急，所有人都有。”高鹏招呼道。

　　“小焱你最先来吧。”高鹏看了眼小焱，知道它心底最着急只是不好意思说出口。

　　高鹏让阿蠢将多余的材料取出来放在仓库里，放满了好几个仓库。

　　在霓虹岛高鹏收获颇丰，毕竟是一整个大区的储藏，还是有不少好东西的。

　　晋级神话品质的材料里没有，可以用来晋级传说品质的材料也是极少数，但还有不少晋级史诗品质的材料，正好流光和招财晋级史诗品质的材料可以在仓库里凑齐。

　　在霓虹政府的材料仓库里高鹏没有找到小焱的晋级材料，不过有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　回来的时候高鹏顺路去了一趟衡山祝融峰，在山顶找到了一株羽化烈焰树。

　　这是一柱极为罕见的火系神树，有一只九首焰雀在羽化烈焰树上筑了巢，高鹏撵走那条小麻雀后搬走了这株树。

　　高鹏搬走树后那只九首焰雀跟在屁股后面飞了大半天，最后步入渝州地界才“依依不舍”的离开。

　　高鹏感慨不已，湘南的人民热情好客，就连他们那里的麻雀也都这么热情。

　　小焱晋级传说品质的其中一种路线的主材就是需羽化烈焰树的顶心羽。

　　找到主材后剩余的辅材也能凑齐，过了这么久小焱终于迎来了品质的晋升。

　　高鹏带着小焱前往实验室，开始配置材料。

　　一件件材料通过特殊处理最终调制出一份赤红的药水，让小焱过来对药水里吐一口火。

　　小焱虽然疑惑但还是乖乖的往药水里吐一口火焰，药水表面瞬间升起一道淡淡的火焰，羽化烈焰书的顶羽放在火焰上，羽毛竟然顺着火焰迅速下沉。很快降解融入药水。

　　“喝下去。”

　　小焱听话的喝干净。

　　不一会儿就捂着肚子跑开了，看它这样子好像是要去上厕所。

　　迈着独脚蹦蹦跳跳，在奔跑的过程中踩在地板砖上发出哒哒哒的脆响。

　　“该你了。”高鹏开始配备招财的进化药剂。

　　招财和流光目前都是完美品质，下一步就能晋升到史诗品质，同时觉醒它们的第一个怪物特性。

　　半个小时后招财的进化药剂配备成功，这一次终于不再是“大锅”了，是一颗金色的丹药，当然一开始被制作出来的时候不是丹药，是实验器皿底部的一层金色的污泥，然后在步骤的指引下高鹏最终一脸懵逼的将它撮成了丸子状。

　　神特么丸子状啊。

　　难道撮成小药丸会提升它的吸收效率吗！高鹏忍不住吐槽。

　　不过在方法上也没有说明书，就高鹏目前的学识而言自己配备材料的话只能在熟悉怪物的品质和能力后自己配置出精锐品质的药方。像这种史诗品质的配方高鹏也只能勉强看懂方法，至于具体的原理就不太懂了。

　　吃下丸子，这只贪婪的老鼠人立而起，眼睛放光的盯着阿蠢。

　　但过了一会儿耳朵动了动，又疑惑的看了两眼阿蠢，小胡子动了动，看上去贼眉鼠眼的。

　　闻宝鼠现在感觉自己都快晕过去了，耳朵里全是各种嘈杂的声音，视线里也有各种诡异的光线交叉闪烁。鼻子里也是各种气味，有辣的，有甜的，有苦的。

　　陡然间小脑瓜接受这么多的东西让它脑子差点停机。

　　不过只要彻底适应后就能完成进化了，高鹏看了一眼就不再理会，给它的进化路线是增加感知的，能够感知更多的宝物，这是一种增强，可以让它探测出更多的宝贝。

　　高鹏最初的时候培养御兽还有想要全面发展的想法，但是到了现在这种想法已经转变，现在高鹏只想将御兽在某方面培养到极致，只要不留下明显的短板就好了。

　　一个队伍里需要的是各种类型的配合，而非一群全能选手。

　　闻宝鼠继续往探宝方向发展，流光也继续强化它的刺杀能力。

　　现在随着小黄它们等级的提升，流光想要如以前一样发挥它的刺客优势已经很难了。

　　面对实力很弱的对手高鹏绝大多数御兽都能形成碾压局势，而对于那些强大的对手流光也无法做到一击必杀。

　　所以高鹏给流光准备的进化方向是增强它的杀伤力和隐匿性！

　　两个小时后，三只御兽成功晋级。

　　【怪物名称】：黑铠血刃兽

　　【怪物等级】：50级

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物能力】：强化钢甲Lv3 锋利刃刺Lv4 弹跳爆发Lv2 掌控风元素lv4

　　【怪物弱点】：冰系

　　【怪物特性】：

　　风吼甲（略）

　　血封死线（一个优秀的刺客可以攻破敌人的弱点从而造成致命一击，而更优秀的刺客可以主动创造时机。

　　效果①主动效果：黑铠血刃兽可以通过注视敌人从而在敌人身上形成一条血线，血线无法被寻常净化能力所驱逐，也无法通过肉眼所观察到，同一个单位最多可形成九条血线。

　　效果②被动效果：当黑铠血刃兽的攻击命中血线后能够对敌人造成一道额外的伤害效果，同时能够无视敌人的外甲防御。）

　　【怪物简介】：白钢锋刃兽的进化品种，拥有更强的杀伤力，同时为了增强它的隐匿性，黑铠血刃兽选择了更灵活小巧的体积。

　　【晋级传说品质种类】：1.黑金影魔兽（阴影进化）2.暴屠血海兽（杀戮进化）

　　看着体积比进化前矮了十厘米，但是血红色的刃臂比进化前长了十厘米的黑铠血刃兽，高鹏心底升起一丝不妙。

　　流光用刃臂挠了挠自己脑袋，总感觉有哪里不对的样子。

　　怎么自己进化一会儿的功夫周围的植物都长高了。

　　流光跑到一棵树下比划了一下，这棵树是它平时用来量身高的，每天都测量一次。

　　变成红色的刃臂比划一下，流光笑容渐渐消失。

　　逐渐自闭……

　　流光呆呆站在原地，反复思考这是不是幻觉。

　　一阵风吹来，流光的背影显得格外孤独寂寥。

　　高鹏注意到品质后面还多了一个“史诗品质”，随后一道讯息传入高鹏脑海里。

　　后面是怪物的巅峰品质，前面是怪物的当前品质。

　　这也是随着高鹏收到御兽们灵魂反哺后让灵魂之力壮大觉醒的新能力。


第四百八十一章 神鸟毕方，降龙神女

　　树林的另一边升起朝霞火焰，绿色的树叶被霞光染成红色。

　　瑞霞化为华光重霄入云。

　　一声悠扬久远的啼鸣回荡不息。

　　空气中传来噼里啪啦仿佛竹子被点燃发出的声音。

　　一头赤色的独脚神鸟从树林里飞出来。

　　朵朵幽幽的火苗于神鸟身躯周围浮现。

　　【怪物名称】：亚血毕方

　　【怪物等级】：49级

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物能力】：火焰掌控Lv4 木心火Lv3 火焰之羽Lv3

　　【怪物特性】：火之羽（略）

　　驱魂（古有神鸟，鸟名毕方。黄帝前往泰山时曾遭受蚩尤亡魂诅咒，后被毕方所驱逐。

　　效果①被动效果：毕方的攻击对魂系怪物伤害增强。

　　效果②被动效果：毕方对所有魂系怪物天然拥有威慑力，能够让它们感到恐惧。

　　效果③主动效果：啼鸣一声施展驱魂能力，可以驱除诅咒。同时对敌人的灵魂造成伤害。）

　　【怪物简介】：蕴含毕方亚血的怪物，体内拥有一部分毕方的血脉，也拥有毕方的一部分能力，喜欢火焰，能驱逐邪魅。

　　小焱体态流畅，修长的脖子呈流线型，优美的羽毛光滑柔顺，唯一美中不足的就是小肚子圆滚滚的。

　　“怀了。”小黄指着小焱的肚子惊讶地说道。

　　“？？？”小焱眼睛一瞪，“死光头，不会说话就给我闭嘴！”

　　“可是你肚子为什么这么圆啊。”小黄疑惑不解。

　　小焱脸色微变，“其实毕方就是我这样的。”

　　“真的？”小黄有些疑惑。

　　“千真万确。”小焱沉重的点头，“其实所有毕方都是我这种肚子，我们天生肚子就比较大，自古以来毕方就被称作神鸟，也被称为火神的宠物，因为毕方能够给人们带来祥瑞和幸福，而肚子大就代表有福气，我们也是为了给别人带来福气才让肚子变大的，说起来我们也是为了别人牺牲了自己。”

　　小黄听得一愣一愣的。

　　小焱说到后面自己都差点信了。

　　看着小黄这个呆子傻愣愣的样子，小焱偷乐着飞走。

　　另一边不久，招财终于停止了恍惚，甩甩头跑到高鹏面前。

　　【怪物名称】：探珍鼠

　　【怪物等级】：41级

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：神秘系

　　【怪物能力】：宝物嗅觉Lv3 灵敏步伐Lv2

　　【怪物特性】：

　　极限探宝（鬼有鬼气，人有人气，宝有宝气。

　　效果①主动效果：在短时间内极大提升对宝物的感知，能够从空气中极为稀薄的宝气中找到最珍贵的那一件宝物。使用一段时间后可以找到一定范围内最珍贵的一件宝物。可主动屏蔽某些宝物。）

　　【怪物简介】：一种喜欢搜寻宝物的贪婪老鼠，行动敏捷。

　　看着这三只新进化成功的御兽，高鹏满满都是成就感。

　　一种难以描述的成就感充斥在高鹏的内心。

　　亲眼看着自己的御兽一步一步的成长起来的感觉真好。

　　不过小焱晋级为亚血毕方也是高鹏的选择，其实他很早就想将小焱往毕方的方向进化，独脚火鸟，事实上提起这三个关键词一般人想起的第一个怪物就是毕方。

　　当然高鹏也不否认有一定情怀的加成，但既然是华夏的神鸟自然是尽可能的选择一下。

　　“对了，那两个俘虏你们带下去，好吃好喝供着，免得到时候别人说我们华夏人连俘虏的饭都喂不起。”高鹏对下属下令，然后派人将他们二人带下去关押看着。

　　来到华夏之后桐象一直沉默不语，同时偷偷观察周围，但也不敢表现得太明显。

　　只是让他感觉很奇怪的一点就是……

　　怎么祖地的圣体这么多？

　　这一路上他遇见了不少同时拥有两只御兽的御使，还有人同时拥有三只、四只御兽。

　　桐象渐渐有点慌乱了，祖地的圣体太多了。

　　而且祖地这边的人也非常多！

　　一路上光是数百万上千万人的大城市他就看见了不下十个，在他们那边只有大型部落才有这么多的人口。

　　……

　　处理完御兽的晋级，高鹏想到被他关在小黑屋里的三只俘虏——从神女峰活捉的三只御兽。

　　饿了它们一段时间，不过这么一段时间想必也饿不死它们。

　　打开大门，伴随一声轰隆，一个沙袋大的拳头从昏暗的屋子里轰出。

　　轰！！！

　　猝不及防之下高鹏被一拳击飞。

　　旁边的阿斑后背抖了一下，上面有几块岩石被击落。

　　正趴着睡觉的阿斑睁开眼睛，平静的乌云翻滚，天灾乌云沸腾，炙热的腥红从乌云缝隙里吐出狰狞的火舌。

　　大紫动作最快，暴躁的闪电轰鸣，六翅掀起大片狂风掀起雷暴呼啸撞向打飞高鹏的那头御兽。

　　咚！

　　又是一拳。

　　闪电暴乱，大片雷弧扫焦草地。

　　粗糙的石臂修长有力，拳头握紧，结实的肌肉块块结虬，有如花岗岩雕刻充满了力量感。

　　在手臂上方是用石头雕刻的衣裙，双肩上还有丝带扣成的圆环。

　　面容姣好，脑后有一个金色的光环，光环中央有源源不断的金色虹光瀑布洒下。

　　左手持着一本淡白色的书籍，足足有两人高，当然对于接近三人高的石像而言这本书在它手中更像是一把武器。

　　高鹏怔怔的看了这面容姣好的石像巨人，擦了擦眼睛。

　　【怪物名称】：降龙神女

　　【怪物等级】：56级（王级）

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物属性】：石系/神秘系

　　【怪物能力】：坚硬身躯Lv5 强化再生愈合Lv4 强化力量Lv4

　　【怪物特性】：

　　幻影分身（效果①主动效果：激活后可在身躯附近形成两具分身，分身拥有本体80%力量，存在时间限制。）

　　斩龙封脉（略）

　　【怪物简介】：曾通过某种特殊手段制作而成的融合御兽，肉身力量极强，性格暴烈，对龙系怪物拥有极大的克制能力，后被破坏后分解为融合前形态，如今又短暂激活融合。

　　高鹏看着那比大象腿还要粗的胳膊，一身肌肉比健身教练还要夸张的石像女巨人。

　　降龙神女？

　　高鹏默然，就这模样，别说一头龙，就是十头龙也给你降服了啊……

　　高鹏看了降龙神女左手一眼，它左手持着斩龙篇章·水，这怪物融合的主体应该就是斩龙篇章，这也是关键的一点，整个融合都是以斩龙篇章为核心进行的融合。


第四百八十二章 一屁股坐下

　　降龙神女低吼一声，疾冲一步向上一跃一把搭住大紫的头颅，然后向下狠狠一压。

　　恐怖的力量让大紫发出惊恐的尖叫，两只前爪死死勾住地面动弹不得。脖子与身躯扭曲成一个诡异的角度，如果不是大紫的品质已经提升到了传说品质，这一下就能直接撕掉它的头颅。

　　降龙神女左手提着的白皮书大放光明，书页瞬间打开然后对准大紫脑袋狠狠砸去。

　　大紫被当场糊了一脸。

　　白光大放，大紫被彻底笼罩。

　　“干梨粮！”大紫惊恐的发现自己突然用不了雷电元素力量了，明明自己可以感觉到周围空气中漂浮的雷元素，但是自己就是无法指挥它们。

　　仿佛隔了一层无形的屏障。

　　小焱飞过来，一声尖锐的啼鸣直直冲入降龙神女脑袋，降龙神女娇躯一颤，动作迟缓片刻，趁此功夫小黄飞奔过来就是一脚踹在降龙神女额头上。

　　降龙神女动作一缓，被小黄踹中的额头向后一扬，额头光滑洁净，这一下攻击没有让她受到丝毫损伤，只是降龙神女追杀大紫的节奏一缓，转过头居高临下的淡然俯瞰小黄。

　　高鹏注意到大紫的状态后面出现了一个（封禁中）。

　　心底不由暗道这降龙神女继承自斩龙篇章的能力真的变态。

　　斩龙封脉，面对降龙神女的所有龙种怪物都会被削弱，如果等级低于它的话更惨，元素之力都会被封印，相当于直接甩给你一个禁魔。

　　大紫甩着头疯狂后退，它惊恐的发现自己体内的力量也如那开闸的大坝疯狂外泄。

　　降龙神女右手捏成拳印，下一刻猛然砸下，恍惚间高鹏仿佛看见一座泰山当头砸下。

　　拳风拉扯出长长的黑影，空气都仿佛被这一拳打碎。

　　轰！！！

　　阿呆欺身上前，左臂挥出拦在小黄身前挡住这一拳。

　　低沉沉闷的碰撞声回荡在空气中。

　　“小黄快回来。”高鹏赶紧对小黄说道。

　　如果小黄继续待在那里他怕小黄可能会被一拳打死。

　　小黄的品质和这降龙神女一模一样，都是传说品质，但等级上却是领先了小黄好几级。更重要的是它们之间差距了一个大阶。

　　同一个大阶之内的等级差距不算大，但如果有了大阶那差距就真的很大了。

　　小焱从侧翼飞来，口中喷吐出一缕绿色的火焰。

　　绿色的火焰将空气都灼烧成幽幽的绿色，但这团绿色的火焰出乎意料的令人有种赏心悦目的感觉，一眼看去就让人感觉生机勃勃。

　　充满了旺盛的生命力。

　　木心焰，以强大生命力而凝结成的火焰。

　　碧绿的火焰点燃降龙神女，木心焰以生命力为燃料燃烧。

　　但落在降龙神女体表很快就熄灭，降龙神女通体为石，丝毫精气都未曾外泄，火焰落在它身上就是无根之萍。

　　“毕圆，快对我吐一口痰。”小黄在后方对小焱大声说道。

　　小焱愣了一下，然后在天空中打了个转飞到小黄头顶，“你是在喊我？”语气里充满了不可思议。

　　“对，就是你，毕圆！”小黄肯定的点头。

　　“老子是毕方！”小焱愤怒的冲小黄吐了团大火球。

　　嘭，火球落在小黄体表炸开，火焰笼罩了小黄。

　　小黄双拳紧握沉默的望着不远处的降龙神女，火焰在它周身缭绕，仿佛火焰中苏醒的……烤黄鸭。

　　阿斑站起来，头顶上空天灾乌云轰隆隆砸下，漫天火焰如流星坠落。

　　降龙神女所在的那片区域被火流星覆盖，一刹那大地震颤，每一颗火流星砸中大地都击出一个巨大的坑洞。

　　御兽们掌控的元素之力是一种类似于神秘侧的力量，虽然随着御兽们等级提升元素的威力也在提升，但更多来说，这些元素能力对于生命体造成的威胁比对环境造成的破坏要更严重。

　　还好自己将关押的地下室没有放在别墅旁，否则光是战斗余波就将别墅摧毁了。

　　阿呆一直压着降龙神女打，双方的战斗技巧都是近战肉搏，眨眼间一只怪物一只御兽随着交手身躯不断闪烁。

　　砰砰砰砰。

　　密密麻麻的撞击声回荡在空气中。

　　一团团凌冽的劲风撕碎沿途所有植被山石。

　　一阵风吹来，平地上的石头全部化为齑粉消散在空气里。

　　降龙神女停下来，双腿微曲半蹲在地面，双臂交叉合十护在身前。肩上、脊背、双臂都有龟裂的裂痕，还有些许坑坑洼洼的小洞。

　　有些是被阿呆锤出的裂缝，还有一些是被阿呆锋利的爪子抓破的小洞。

　　虽然阿呆目前只是传说品质，但阿呆在等级上压了降龙神女整整四级。

　　“喏。”石像双拳一锤，身躯模糊，下一刻左右两侧分裂出两具一模一样的分身。

　　分身从外表看上去和主身没有任何区别。

　　阿呆面无表情，以多打少？

　　正准备召唤亡灵属下过来。一侧的阿斑沉声说道：“我来。”

　　阿斑站了起来，阿斑恢复了体积，阿斑压了下去。

　　在最后一刻阿呆化为阴魂主宰，庞大的灵魂之力压制降龙神女让它动作一僵，然后眼睁睁看着一座大山一屁股坐下来。

　　轰！！！

　　山摇地晃。

　　被软禁在房间里的桐象和桐灵只感觉脚下一震。

　　整栋别墅都在摇晃。眼前放在桌子上的玻璃水杯里面的水洒出来。

　　尘埃落尽，一切恢复安静。

　　高鹏突然觉得同样的怪物哪怕品质相同也是有差距的……

　　有些怪物可能在某方面能力很强，但在其他方面又被天克。

　　阿斑的能力不弱，防御力也很强，但高鹏就是觉得阿斑最强的优点就是它的体积。

　　它的体积太大了。

　　量变形成质变，虽然体积变大让阿斑行动不便，但更多来说还是让阿斑拥有了一项独特的特长。

　　这种特长在有时候可以发挥的能力是极为恐怖的，特别是这种庞大的体积有时候单纯依靠纯粹的肉身就能打爆许多敌人……

　　比如现在虽然降龙神女没有死，但降龙神女还是被阿斑牢牢镇压在山下动弹不得。

　　高鹏突然想到了某只猴子……


第四百八十三章 鲁智鸭倒拔胡萝卜

　　寒霜寂狮缩了缩脖子，看着阿斑一屁股镇压这头降龙神女，有些震惊，喃喃自语，“这是什么奇葩御兽，也太疯狂了。”

　　现在这只降龙神女被阿斑的屁股镇压着，阿斑也不方便挪身，只要一挪降龙神女肯定会趁机逃出来。

　　阿斑扭扭咧咧的，身体左摇右摆，“高鹏，这个石头怪不老实，老想逃出来。它在打洞。”

　　打洞？高鹏不知道是往上面打洞还是往下面打洞。

　　“不过我用土元素将屁股下面的泥土变坚硬了，它打不穿。”阿斑找高鹏邀功。

　　“阿斑真厉害。”高鹏赞扬道。

　　这样也确实不是个事，总不能让阿斑一辈子镇压这头降龙神女，这样反而牵制了自己手下一个大战力。

　　这时候高鹏也没有什么不好意思，招呼寂狮阿呆全部过来，地狱无相树站在不远处打开光环加持。

　　杀戮光环笼罩御兽们，淡淡的腥红光芒笼罩身体表面。

　　暴戾光环开启，又有一层淡紫色的光芒笼罩己方御兽。

　　红紫二色交相辉映。

　　“高鹏，我现在无所畏惧了。”已经叠加164倍，长宽高增长四倍身高达到二十米的小黄走到阿斑脚下仰望阿斑，“阿斑，你放开它，我要和它公平一对一决斗。”

　　正巧这时高鹏下令让阿斑放开降龙神女。阿斑老实的抬起屁股向后挪了挪。

　　小黄正举起右手僵在半空中，与降龙神女面面相窥。

　　双方相视一眼，确定是对的人。

　　战斗一触即发——轰！

　　双拳交接，小黄胳膊一颤，向后连退五步。

　　降龙神女更是不堪，被小黄这一拳打中后如一颗钉子镶入土里，小腿以下都彻底没入土中。

　　哪怕它们等级有着差距，但小黄身体素质全方位增幅164倍后就算是降龙神女在力量上也不敢说占据上风。

　　但从侧面也证明了它的力量上比小黄究竟超过多少，如果没有被动增幅的话小黄在力量上完全被降龙神女碾压。

　　这也无怪之前大紫被降龙神女抓住后根本无法挣脱，就像大人欺负一个婴儿，被那本书拍了个正着。

　　这也可能和大紫是龙种怪物有关，降龙神女有可能天然对龙种怪物仇视，毕竟它被创造出来的目的很可能就是为了对付龙种怪物，这才让降龙神女在第一时间本能的用书本拍在大紫身上。

　　但高鹏记得在巫峡十二峰那里记载的神话是大禹治水，神女给大禹献上治水的方法。

　　就算按道理来说也应该是克制水系的怪物啊，怎么变成克制龙系的怪物了。

　　难道当初大禹治水是治理龙祸？还不等高鹏脑洞继续发散。

　　小黄就怒喝一声，冲上前抱住降龙神女的脖子，然后就像鲁智深拔胡萝卜，抱起降龙神女就往地上猛砸！

　　这一刻高鹏在它身上看见了比利摔跤王的影子。

　　地面被阿斑用土元素之力特意加固过。

　　咚、嘭、轰。

　　降龙神女被小黄摆成各种姿势砸在地面上，哪怕被加固过的地面也被这野蛮的攻击破坏得支离破碎。

　　被砸得晕乎乎的降龙神女躺在地上。

　　阿呆伸手一指，灵魂之力飞射出化为绳索缠绕在降龙神女周身，寂狮跳在空中喷吐寒气将它彻底冰封。

　　寒冰迅速冰冻降龙神女，降龙神女被寒冰冻结。

　　似乎冰系对它有一定克制作用，高鹏记得神女石的弱点就是冰系。

　　阿斑抬起一只脚狠狠落下。

　　四分五裂！

　　在御兽们的配合下，一只传说品质的王级怪物就这么憋倔的被揍死。

　　碎开的降龙神女体内化出三道白光，分别是融合前的三种怪物，只不过两只怪物都陷入重伤状态，还有一个怪物直接死亡。

　　巫峡神女石身体表面裂开几道几乎将它拦腰斩断的裂缝，深深的裂缝看上去触目惊心。

　　显示的状态栏里也出现灰色的死亡二字。

　　高鹏叹了口气，何必呢，被自己捉来的时被打成重伤，自己去了一趟霓虹让它们休养了一个月将伤势养好，结果给我来了一个融合怪物搞事情，现在一死两伤。

　　阿斑背上有两个黄色的小个子蹦蹦跳跳的落下，跑到斩龙篇章和圣泉灵身旁，正是南橘北枳。

　　两个小家伙手里握着橘子蹲下来将橘子放到它们身边，“吃橘子，身体好。”

　　高鹏感到欣慰，真是两个善良的小家伙啊。

　　周围一群御兽也都满是欣慰的点头，用长辈的眼神爱护两个杰出的后辈，真是两个可爱的小家伙。

　　……

　　斩龙篇章高鹏肯定是要签订血契的。

　　至于这圣泉灵说实话高鹏反而不太看得上。

　　圣泉灵的能力倒影圣泉可以复制目标单位，然后显现出最多3个生物倒影，生物倒影拥有主体90%的战斗力。

　　这种能力听上去很牛逼是不是？

　　但首先有两点前提就让这个能力的效果直接被砍掉一大截。

　　第一，使用这个能力需要消耗能量，能量从而来，必须使用圣泉灵自身的力量来具现目标。这让圣泉灵在具现的选择上有了很大的限制。

　　第二，被圣泉灵具现的传说品质以及之上的怪物都无法具现它们的怪物特性。也就是说如果具现小黄大紫它们，只能具现出只有单纯肉搏能力的投影。至于具现阿斑……

　　高鹏怀疑圣泉灵等级比阿斑高个十几级才有可能做到。

　　所以这个能力就有点鸡肋了，也就只能对付史诗品质以及品质更低的怪物。面对传说品质的怪物就只有被吊打的份了。

　　因为一个好的怪物特性可以让一只怪物的战斗力飙升。传说品质至少拥有两个怪物品质，如果运气好拥有了小黄的“闺力”这种堪比BUG的能力，那完全就是进化为另一种物种了。

　　“而现在材料稀缺，想要将圣泉灵进化为倒心神影不知道是什么时候。还不如就先将它放着，问外公回来后要不要。”高鹏暗中思索着。

　　至于斩龙篇章……这只怪物必须掌握在我的手中！

　　斩龙篇章对龙种怪物的克制太大了！而且它的克制还不是简单的属性克制。

　　如果是单纯对龙种怪物伤害增加的话，类似于小焱对魂系怪物伤害增加这种，那其实还好说。但问题是斩龙篇章是类似于领域的集体削弱！而且在等级处于领先优势的时候还能禁魔。

　　这是整个御兽团队都可以享受到的战略优势。

　　外公有两只龙种御兽，自己也有一只龙种御兽，这种天然克制的御兽如果不能为我所用，那就毁掉。

　　高鹏眼神阴冷。

　　随即低头看向地面昏迷不醒的斩龙篇章。

　　“大伙表现得不错。”高鹏赞扬道。

　　“还是主人教导得好。”

　　“主人的指挥最棒。”

　　“主人英明神武。”

　　一群御兽纷纷送上马屁。

　　空气中活跃着欢快的气氛。

　　事后，高鹏询问阿呆：“你觉得他们刚才战斗表现如何？”

　　阿呆没有直接回答，而是思考片刻后说道：“小黄急躁，大紫爱主心切，寂狮在摸鱼，阿斑没有章法，这也和它几乎没有天敌和很少战斗有关。”

　　高鹏点头，拍了拍阿呆的手背，“辛苦你了，你去陪小花吧。”

　　“是。”阿呆点头离开。

　　高鹏回头看了眼活泼打闹的御兽们，溺宠的笑了笑，脸上又恢复了阳光积极向上的富三代标准式笑容。


第四百八十四章 你松懈了

　　巫峡浊江，大雾朦胧，从山顶俯瞰长江只能看见白茫茫一片，江面浪花涛涛翻滚不绝。

　　几艘小船行驶在浊江上，船只上坐着一些附近基地市的县民。

　　“前段时间不是有个富二代过来了么，听说山里的好几只大妖怪都被带走了。”船只上一个穿着绿夹克的中年有些羡慕地说道：“听说卖消息出去的老邓都买新御兽了。”

　　“我怎么就没有这么好的运气啊。”旁边一个人摇着头。

　　“不过也不是没有机会，听说最近巫峡都没以前诡异了，也就是听说有厉害的大妖怪被带走了，山里的那些妖怪都在争地盘没时间搭理我们，这巫峡以前没什么人来，那有的宝贝材料可就多了。”旁边一个头发有些花白，手中搭着一根烟枪的老头子嘿嘿一笑。

　　听见老头子说的话，旁边一群人也都相视一眼跟着嘿嘿笑了起来。

　　“李刚你家里不是开矿的么，怎么这次也和我们一起过来了。”船上有人笑着问道。

　　“矿没了啊。”李刚无语，每次提及这件事就让他恼火不已。

　　本来他家里在镇上承包了一个小矿的，过得倒也还算舒服。

　　结果谁知道灾变突然就来了，那段时间他的现金和流动资金都被套牢在矿上，只要矿发展起来肯定会有赚，结果突如其来的灾变让矿里出现了各种变异怪物，也死了几个人。

　　后来矿干脆被封了，成为一个什么狗屁禁地。

　　你能想象自家的矿突然变成了什么禁地的感受吗？

　　神经病啊，那明明就是我家的煤矿好不好，你们一群人天天带着御兽像是勇士闯大魔王魔窟的赶脚是闹哪样！

　　“矿没了啊。”

　　“我记得好像是煤矿吧。”

　　周围一群人把它当成趣事讨论。

　　明明心底很气，但李刚还是要尽量保持微笑。

　　“小矿而已。”李刚挥了挥手，装作毫不在意的样子。

　　他们并未发现，船下的江底有一团庞大的黑影紧紧跟随着他们。

　　……

　　南天集团往后是一片大山，其中一座最高的山峰山顶被铲平，建成一片宽阔的空地。

　　空地上两只御兽相对而立。

　　左边是一只毛色黑亮，眼角有赤红眼影的狂暴肌肉巨鹫。

　　高高隆起的胸肌发达而又暴躁，身为一只禽类，它的肌肉让许多陆地猛兽都为之汗颜。

　　“小黄，你最近松懈了。”血眼胡秃鹫沉声说道。

　　在它对面站着脖子上串着佛珠的小黄，小黄脸色绷得紧紧的，一脸严肃。“我有很认真的训练。”

　　“你知道我说的强度是多少。”血眼胡秃鹫厉声说道。

　　翅膀握紧，狠狠砸在自己胸口。

　　“我是看在你和我有共同的爱好，而且我们都是飞禽才提醒你的！不会有下次！”

　　小黄不服气，我是鸭子，我是家禽。我是高贵的，能够被摆在饭桌上的家禽。

　　“练练？”小黄挑衅血眼胡秃鹫。

　　血眼胡秃鹫看了小黄一眼，眼睛眯成一条缝！锐利如刀，寒光迸溅如刀劈斧砍。

　　“嘭——”一团气爆云于血眼胡秃鹫身后炸开，血眼胡秃鹫瞬间冲上云霄。

　　强壮的肌肉撕碎漫天云朵，坚韧的黑羽散发出幽幽寒光。

　　“我知道你的能力，越打越强，昨天更是凭此击败了一只品质不低的王级怪物。”

　　血眼胡秃鹫的声音从天空远远传来。

　　“但我要让你知道，没有无敌的能力，只有无敌的心！”

　　小黄握紧拳头，满是不爽，高鹏平时训我也就算了，你这只鸟凭什么也用这种口吻和我说话。

　　天空之上，血眼胡秃鹫双翅缩紧，紧紧包裹住身体，看上去就像一个子弹头。

　　千锤百炼的身体比金刚石还要坚硬，锋利的鸟喙是子弹的末梢。

　　血眼胡秃鹫知道小黄的能力，所以它并不准备和小黄打持久战，也没想打持久战。

　　小黄抬起头，眼睛眯起，它看见一个黑色的小点在不断迫近。

　　头顶太阳炽烈，刺眼的阳光让它视线出现重影。

　　好快。

　　头顶落下的血眼胡秃鹫的速度很快。

　　它看见一圈圈气爆云拉扯出长长的弧度在那团黑影身面炸开。

　　久久未曾消散的气爆云在血眼胡秃鹫身后留下一道白虹。

　　小黄心底升起一丝危机感。

　　也正是这道危机感让它及时后退想要避开这道攻击。

　　但处于高速下落状态的血眼胡秃鹫也能及时调整自己方向。

　　虽然不能大幅度调整，可微操却是没问题的。

　　正在群山之间进行跳跃运动的流光看见了天上坠落的流星。

　　停在一座山山巅，流光定定的看着那颗下坠的流星。

　　“好快。”流光都忍不住赞叹。

　　盘旋在天空的小焱看了一眼地面握紧拳头的小黄和下坠的血眼胡秃鹫，忍不住轻声低估：“两个莽夫。”

　　小黄双腿微曲，死死盯着越来越近的血眼胡秃鹫。

　　三、二、一……

　　就是现在！

　　最后一刻小黄一跃而起向后爆退。

　　我躲过去了！

　　小黄心底一喜，下一刻一股突然而来的吸力让它一个趔趄。

　　踉跄着上前，眼睁睁的被卷入死亡风暴龙卷。

　　轰！！！

　　山峰剧烈颤抖。

　　以命中点为中心向外扩散出蛛网般的裂纹。

　　两条最深的裂缝更是深不见底，几乎将山顶一分为二。

　　尘土喧嚣，小焱慌张的落下来，“秃子，你没事吧？”

　　一个不断咳嗽的声音从烟尘里传出：“毕圆，老子没事，你这只母鹤是来看我笑话的吗，真是阴险狡诈啊。”

　　“还有力气说话啊，看来你伤得还不够重。”低沉，尖锐的声音盖过小黄的话语。

　　“嘭！”

　　一声闷响，下一刻血眼胡秃鹫提着昏迷不醒的小黄大步走出来。

　　小焱看着不知生死的小黄差点炸毛，血眼胡秃鹫将小黄扔在地上。“这只有点膨胀的小黄鸭没大碍，只是晕过去了。”

　　说完血眼胡秃鹫用漆黑的羽翼捂住鸟喙，咳嗽了两声。

　　然后果决张翅飞走。“告诉它，如果愿意明天早上过来和我一起训练，如果它不愿意我也不强求。”

　　飞远的血眼胡秃鹫又咳嗽一声。鸟喙边缘有血液流出。

　　“超越极限负荷使用这招果然还是有点勉强。我的品质终于提升，我的肉身极限应该也打破了。”血眼胡秃鹫沉默。“只有品质提升后才能提升我的肉体极限吗……”


第四百八十五章 极限训练

　　高鹏从天阁学府回来。就发现别墅后院的这群御兽正在很勤奋的训练。

　　“阿呆，这是怎么回事？”高鹏询问阿呆。

　　阿呆放下手中的《怪物收藏大全》，无视一旁大紫疯狂打眼色。

　　“主人，您走后大紫在给其他御兽宣传一些东西，然后就变成这个样子了。”

　　大紫瞪了阿呆一眼，高鹏已经走到它跟前，“你又皮一下才开心是不是？皮皮紫。”

　　大紫反驳：“我才不皮。我只是想让它们努力一点……”

　　“哦？努力点做什么，你们不一直都是咸鱼吗。”高鹏微笑。

　　“如果我们不努力，你是不是会不要我们了。”大紫突然认真询问高鹏。

　　……

　　高鹏愣住，看了眼大紫，还有不远处躺在地上认真做仰卧起坐的招财。

　　流光、小草、阿蠢……全部都偷偷看向自己。

　　高鹏纳闷不已，这是怎么了。

　　“你为什么会有我不要你们的了的错觉。”高鹏摇头。

　　说完这句话高鹏感觉到大紫幽怨的目光。

　　“你好意思说……这才几年，你就多了这么多御兽，你说，你是不是看上那本白皮书了。”不说还好，说起这个大紫就满脑子委屈。

　　“所以我让它们努力点，大家都变得更强了，这样你就不会在要其他怪物啦。”似乎是怕高鹏生气，大紫说完后偷偷瞥了高鹏一眼。

　　高鹏，“……”

　　“好吧，最近确实是有些松懈了，这也和在地星你们很少有对手有关。”高鹏点头，“你让它们继续好好训练吧。”

　　也随着高鹏这句话，似乎整个别墅区的御兽们都忙碌起来。

　　又恢复了原本紧张的训练状态，在后山一座山谷里，载种了一株紫色的引雷竹，还在四周环境里布置了大量雷石。这座山谷很快就化为一个雷谷，空气中的雷元素在山谷里格外活跃，也更适合雷系怪物生存。

　　在山谷建好后大紫待在别墅区的时间减少了许多，大部分时间都在山谷里训练。

　　与此同时旁边一座山峰在阿斑的帮助下疏通地下通道，引动了地底深处的岩浆，同时在山顶载种了之前从衡山山顶移植而来的羽化烈焰树，在山腰上载重了一些其他移植而来的火系材料。

　　然后这座山的温度凭空提升的一小截，小焱一开始还有些嫌弃，毕竟是别人家的鸟巢，这是二手的。

　　但还别说，能够让那只九首焰雀这般喜欢肯定是有道理的。

　　鸟巢暖洋洋的，仿佛铺上了一层地暖，热气烘烘，温度适宜。

　　住了一晚上，第二天小焱就偷偷把原本在别墅旁的鸟巢里的东西搬了上去。

　　“你来了。”血眼胡秃鹫站在悬崖边沿，双翅收拢，脖子呈一百八十度转过来阴冷扫视小黄。

　　小黄抬起头，大声说道：“输了就是输了，放心，我很快就会超过你的！你能做到的事我也能做到！”

　　血眼胡秃鹫轻轻一笑：“好啊，那我期待你把我按在地上摩擦的那一天。你的天赋能力这么强，只有现在的水准太浪费了。”

　　小黄张了张嘴，不知道该如何反驳，血眼胡秃鹫的品质比它低了整整两个档次都击败了它，确实是自己松懈了……

　　“你现在只是完美品质？”小黄有些不甘心的问道。

　　“这大半年我一直行走于各大名山险地，在里面找到七种不同的元素气息并且已经融合了。”血眼胡秃鹫眼睛微眯。“你主人说我只要融合九种不同属性的元素气息就能晋升史诗品质，但我不甘心，我一生从不相信任何预言，我只相信机会是自己争取的！所以我放弃了继续融合，我要继续找到三种甚至更多种不同属性的元素最后一次性融合。”

　　“好吧，祝你成功。”小黄给它加油。

　　“你平时是怎么训练的？”小黄不耻下问。

　　同时心底打定主意，等我按照你的方法训练成功后一定要狠狠揍这只鸟一顿。

　　昨天害自己在小焱那个胖子面前丢了大脸，也不知道为什么，在小焱面前丢脸让小黄很不开心。

　　“极限负重。”血眼胡秃鹫大步走向山顶另一边，“和我过来，这就是我平时训练的器械。”

　　在山顶另一边摆放着一对黑色的石头，这种黑石完全吸收阳光，色泽黯淡，表面极为粗糙。

　　“这是地心玄岩，在距离地面十公里深的天坑里凝聚出的石头，分量有限，只够你我训练使用。”

　　“你试试它的分量。”血眼胡秃鹫对小黄说道。

　　小黄上前试着举了一下。

　　倒是没有费太大力气就举起了一块西瓜大的地心玄岩。

　　但小黄却是惊咦一声，自从它晋级领主级以后，像外界的石头对它而言就很轻了，就算一块等身高的大青石也能毫不费力的举起来，而这只有西瓜大的地心玄岩竟然比一块五米高的大青石还要更重。

　　至少是同体积普通石头数百倍的重量！

　　“我每天会用我的羽毛举起一块西瓜大的地心玄岩。千锤百炼，方能无敌，每一片羽毛都锻炼到极致，借助这根羽毛将皮肉下的肌肉皮肤全部一同锻炼，也能顺便联系我对我肌肉的掌控力，和你战斗的时候我能够用到我全身上下的每一块肌肉……”血眼胡秃鹫沉声说道。

　　后面的话小黄没有认真听了。

　　它脑袋里只浮现着一句话，每一片羽毛都锻炼到极致……

　　每一片羽毛？？？

　　我看你是在为难我小黄！

　　……

　　山顶上显现出了这样一个奇怪的场景，左边一头光秃秃的黄色蓝纹鸭兽倒立在山顶上，一只翅膀撑在地面，另外一只翅膀收拢，双臂交叉抱在胸口，在它双腿上勾着一块足足有房屋大的地心玄岩。

　　同时撑在地面的这只翅膀还在微微起伏，做着单翅倒立俯卧撑，每一次起伏都让身上的肌肉线条更流畅，上百块小肌肉群绷紧然后又放松，不断压迫着极限。

　　另一边是一头身躯庞大的血眼胡秃鹫以金鸡独立的姿势维持平衡，同时双翅平举，翅膀上有上百根羽毛竖立起来，在羽毛顶端上放着一块块西瓜大的地心玄岩，随着它的呼吸，每一根羽毛都极有节奏的起伏着。

　　小焱从天空飞了过去，看见下面这一幕不禁惊恐的摇头，“疯了，小黄疯了。”


第四百八十六章 巫峡基地市

　　凌乱的江岸，浪花冲刷拍打在岸边，淡淡的血迹向外扩散。

　　搁浅的船只旁横七竖八的躺着一群衣服都被浸湿的探险者。

　　在一艘搁浅的船背上靠着一个惊恐的男人，胸口有鲜血顺着水流向外涌出。

　　他拼命捂住胸口但却无济于补，血液流得越来越多。

　　“刚醒来就看见一群讨厌的人类，可能这就是特别的缘分。”从江里探出一头庞大的黑色巨兽，体积修长如蛇，漆黑的鳞片外缠绕着浓郁的黑雾。

　　脖颈处断裂，巨兽的脑袋不翼而飞。

　　断头的位置向外涌出大量黑红色的雾气，雾气腾腾，在脖颈顶端隐约化为一个狰狞的龙首虚影。

　　脊背上有森森白刺弯曲成倒钩。

　　李刚已经说不出话来，脸色惨白，现在他呼吸越发困难。

　　带着一丝阴沉的笑声，黑色巨兽深吸一口气。

　　李刚脸上的生机迅速消失，红润变得惨白，皮肤枯萎裂开一道道裂缝，暴露在空气中的灰白色的裂缝散发出惨烈的气息。

　　肉块层层剥落，暴露出狰狞的白骨。眼珠枯萎腐烂，幽幽眼眶漆黑深沉。

　　不止李刚，旁边一群或生或昏迷的其他人也都被彻底吸干生命之力，两息过后岸边搁浅的船只旁七零八落的躺着十几具骨头架子。

　　悬浮在天空中断首孽龙缥缈虚幻的头颅上一根龙须略微凝实了几分。

　　“人类果然还是一如既往的大补，想要恢复实力还要多吃点人才行。”

　　巫峡基地市依山而建。

　　地处渝州东部区域的巫峡基地市在灾变后吸引了许多御使前来，因为巫峡基地市附近的大山原始生态保存较为完好，所以怪物种类和数量也较多。

　　在距离巫峡基地市三十公里外有一座山灵驿站，高达上百米的山灵身躯上建造了各种房屋建筑。

　　天空中一团浓郁的黑影飞过，飞沙走石，阴沉的天色下滴落密密麻麻的雨滴。

　　刷拉拉……

　　暴雨倾盆。

　　这会儿天色本来还距离入夜还有一段时间，但天空已经黑了下来。

　　漆黑的天空阴沉如墨，暴雨穿透树叶间的缝隙杀在泥土上。

　　山灵驿站里还有两个队伍的御使没来得及回去，“这么大的雨，我看要不我们就等一会儿再走吧。”队伍里一个刀疤脸眯着眼睛看着屋子外的暴雨说道。

　　虽然他们都有防水斗篷，御兽也大都不惧怕雨，只是在这种天气下还是不想冒雨出行，反正山灵驿站上有房屋，还有小店，一些吃的喝的都有卖。

　　“咚咚咚。”屋外传来敲门声。

　　有人去打开门，门外站着另外一队人。

　　“有事吗？你们还没吃饭吧，一起过来吃吧。”岩虎怪猎团的团长看见是绿藤怪猎团的人有些诧异，但还是礼貌的问候，大家平时都是在这块区域厮混的，抬头不见低头见，也都还算熟悉。

　　“我们团里的报警鸟从刚才开始就一直在叫。”绿藤怪猎团团长皱眉说道。

　　“报警鸟？”

　　“对，是我们团队的后勤御兽，可以预测危险。”

　　“从今天下午开始，报警鸟就表现出不安，这会儿……已经自闭了。”绿藤怪猎团团长指着身后一名队员手中捧着的红色小麻雀无奈说道。

　　这是一只类似于麻雀的怪物，但细节上和麻雀还是有很大差异的。

　　此时这只红色小麻雀双翅抱头，蹲在掌心，露出头顶一根呆毛。

　　“警……警……警……”报警鸟突然又有声无力的发出低吟。

　　“我们不知道危险来自哪里，但现在这里只有我们两个队伍和少量独狼御使，我希望能够能够联合起来共同对抗不知道从哪里会来的危险。”

　　岩虎怪猎团团长闻言大笑：“能有什么危险，我们脚下就是一只领主级山灵，就算是一般的领主也不敢过来挑衅。”

　　“希望吧……”绿藤怪猎团团长无奈，他一开始也是这么想的，但心底还是有些不安。

　　“行吧，那今晚我们两个队伍不要剧烈太远了，轮流守夜……”话未说完，脚下剧烈摇晃，一声悠扬的昂鸣声回荡在蛮荒的森林里。

　　扶住身旁木屋墙壁，岩虎怪猎团团长面色微变，这好像是山灵的声音，难道真的有大危险！？

　　“天啊，那是什么怪物！”

　　“快逃！”

　　下一刻他就看见屋外的绿藤怪猎团的人望着天空惊恐大吼。

　　嘭！！！

　　一只黑色的巨爪从天而降覆盖了绿藤怪猎团这群人原本的位置。

　　漆黑的鳞片上布满了锋利的小倒刺，黑雾缭绕在巨爪周围。

　　血浆顺着爪缝缓缓渗出……

　　岩虎怪猎团团长浑身冰冷、僵硬，因为他从窗户外看见两团碧幽幽的绿光死死盯着他。

　　……

　　南天集团后山，阿斑猛然睁开眼睛，下一刻霍然起身。

　　正在它背上数橘子的南橘北枳一屁股坐在地上。

　　轰隆隆——

　　沸腾的乌云翻滚，腥红的血光染红了半边天。

　　死了！阿斑在刚才那一刻竟然感知到有一只山灵死了。

　　从来没有出现过这种紧张的情绪，阿斑心底很是愤怒，虽然严格意义上来说那些山灵和它没有多大关系，但毕竟是因为它的身份才让那些山灵愿意跟随主人，愿意和它“混”。

　　这就是它的颜面，也是它阿斑的面子。

　　这些山灵愿意跟随它是它阿斑的脸面，现在死了就是在打它阿斑的脸。

　　“怎么阿斑？”山顶上大紫转过头来，身后雷电飞舞，化为一片片电弧密密麻麻纠缠在天空之上。

　　“有一只山灵死了。”

　　高鹏得到消息，面色一变，“山灵死了？怎么可能，山灵可是领主级，一般的领主级就算实力比山灵强也不一定能够杀死山灵，只有王级才能对山灵造成致命威胁。”

　　不管怎么样这都是一件不容小觑的大事。

　　“能够找到那只山灵死亡前的位置吗？”

　　“问题不大。”阿斑沉声说道。

　　高鹏心底恼火，山灵驿站如果死了人那就问题大了，首先别人就会对他的山灵驿站安全性产生质疑，很影响自己生意的。

　　巫峡基地市，远处天边飘来一团阴沉的乌云，狂风吹拂，大地一片荒凉萧瑟……


第四百八十七章 黑水魇龙

　　“火炮发射！”

　　“快使用导弹。”

　　“御使们不要惊慌，全部集结成一排联合攻击。坚持住，支援部队正在赶到。”

　　作战指挥室里不断传出指令还有对前线战士们的鼓舞。

　　漫天乌云挟裹着狂风暴雨坠落，漫天倾盆暴雨齐刷刷降落，接天银线贯穿天地。

　　天穹之上，一头体型庞大的黑影穿梭在乌云之中，不时有雷霆炸射，雷光短暂照亮天空，黑色的龙身暴露在众人视线中。

　　“龙，那是龙！”

　　惊慌、惊恐的情绪在大众里蔓延。

　　城楼上的御使们心底也升起一丝绝望的情绪。

　　华夏人崇尚爱龙，这是自古以来的习俗，也是烙印在灵魂深处的印记。

　　龙，在许多人心目中是强大的存在。

　　而现在就有一头龙正处于敌人的位置，这让他们感到绝望。

　　“我们不可能是龙的对手的，我记得在大兴安岭深山里就有一头古蛟，那条蛟都是王级了，这头龙的等级肯定不会低于那只蛟的。”城内有人绝望的在广场上说道。

　　疯狂、混乱的情绪在城内蔓延。

　　轰！轰！轰！

　　火炮发射在天空上爆炸。

　　爆炸的火团熄灭，但天空中的这头来历神秘的龙似乎并未受到任何伤势。

　　暴雨下降的速度越来越密集，同时城外隐约有潮水声翻滚传来。

　　“洪水，那是长江的洪水。”城楼上有人嘶吼。

　　远处平原上一条银线以极快的速度袭向巫峡基地市。

　　速度很快，潮水声传入耳中。

　　浑浊的江水将沿途一切能够裹挟的东西都混入洪水里。

　　凶浪滔天，地有洪水，天有恶龙。

　　“为什么长江会有洪水突然冲过来？？？”巫峡基地市指挥作战室的人猛然拍向桌子，“监察部的人都是在吃屎吗，这么重要的情报为什么现在都没有传过来。”

　　“这洪水不是自然现象，应该是这头恶龙的能力……它可以引发洪水。”房间里另外一人脸色惨白，身体向后瘫软靠在椅子上。

　　“完了，我们巫峡基地市完了。”

　　……

　　“阁下，您还有多久到达巫峡基地市。”高鹏戴在耳朵上的耳机里突然传来声音。

　　正站在大紫背上的高鹏闻言一顿，嗅到一丝不妙，“怎么了，巫峡那边战况紧急吗。”

　　耳机里的人语气有些沉痛：“就在一分钟前，巫峡基地市沦陷，袭击者是一头疑似黑龙的生物，它能够引发洪水，巫峡基地市城墙被洪水冲垮了，城内上百万人生命安全危急。”

　　高鹏浓眉一沉，“我会加快速度的。”

　　然后低过头对身下大紫说道：“大紫，我们要加快速度了。”

　　大紫已经在很努力地飞翔，听见高鹏的催促，心底也是有些焦急，“好，我再拼命快点。”

　　大紫身躯周围崔发出一团团雷光，雷光在它身后纠缠化为一圈冲击波，噼里啪啦，雷蛇飞舞，借助雷电的冲劲大紫的速度加快了几分。

　　从远处看去就像一个雷球穿梭在天空中，雷霆在身后拖拽出长长的闪电。

　　高鹏心底有些沉重，一个被攻破的方向的基地市在一只王级怪物的手中能够坚持多久，里面的人又能存活多久？

　　等自己赶到的时候恐怕已经晚了。

　　怎么会突然出现一头王级怪物，还是一头黑龙。

　　高鹏心底还是有些疑虑，他想到了斩龙篇章克制龙属怪物的能力，还有传说当年大禹治水以及这头黑龙可以引发洪水的能力，都不得不让高鹏深思。

　　莫非当年大禹也是一名御使不成？

　　这黑龙就是作乱的怪物，然后被大禹斩杀或者封印了。

　　只是高鹏还是有些疑虑，这么多年过去了那黑龙还没有死吗，不过想到斩龙篇章也似乎是从那个时代流传下来的东西，这黑龙活到现在也就不奇怪了。

　　渝州基地市距离巫峡基地市之间不算太远，只有七百多公里的路程。

　　远远的，高鹏就看见一片汪泽淹没了那片地势较矮的平原。

　　源源不断的洪水从长江里逆流倒灌而上，巫峡基地市大部分都被淹没在洪水之中，只有一些较高的建筑裸露在外。

　　不过就算如此矗立在洪水之上的建筑也并非安全，许多高楼垮塌，水面上漂浮着无数具尸体……

　　蚂蚁。

　　高鹏突然想到了蚂蚁。

　　小时后他曾见过邻居家的孩子将水灌入蚂蚁窝，然后水从洞穴里溢出，水面上漂浮着无数只密密麻麻的蚂蚁尸体。

　　这两幅画面何其的相似。

　　弱小就是原罪，哪怕你什么都不做，也会有灾难从天而降，原因可能就是对方想找个乐子，或者……只是单纯的饿了。

　　巫峡基地市上空，一头庞大的黑龙盘踞在天穹上，鼻孔里喷吐出大量黑雾，黑雾里有亡魂在哀嚎，有死者在尖叫。

　　黑龙就像一头贪婪的饕餮疯狂吞噬着盛宴，上百万的人类亡魂对它而言就是一顿丰富的大餐，现代不同古代，人口数量和密度更多，换做古代想要吞噬百万亡魂不知道要走多远。

　　【怪物名称】：黑水魇龙（中度伤势）

　　【怪物等级】：59级（王级）

　　【怪物品质】：传说品质

　　【怪物属性】：水系/魂系

　　【怪物能力】：水元素掌控Lv5 灵魂吞噬Lv4 锋利龙爪Lv3 强化愈合Lv4

　　【怪物特性】：

　　水域暴动（天生能够操纵江河海洋的能力让它对水的掌控得心应手。

　　效果①被动效果：水元素掌控等级+1

　　效果②主动效果：能够让空气中的水元素和自然界中的水产生暴动，水份越充足水元素越浓郁的区域暴动的破坏效果效果越恐怖。）

　　吞魂食魄（一个畸形变异的灵魂可以吞噬其他灵魂获取成长，从而让自己不断强大。

　　效果①被动效果：可以通过吞噬灵魂从而恢复魂魄上的伤势，或者通过吞噬灵魂让自己灵魂变得更强大。

　　效果②被动效果：它的攻击可以直接对灵魂造成伤害效果，并且对魂类生物天然拥有威慑力。

　　效果③主动效果：瞬间使用能力，能够对范围内所有敌方单位造成压制效果，并且能够直接吞噬灵魂强度相差过大的单位的灵魂。）


第四百八十八章 恶龙

　　黑水魇龙对准脚下百万浮尸又是狠狠一吸，银灰色的漩涡在张开的口腔内爆炸。

　　狂暴的飓风席卷天地，周遭山林里、洪水中无数生命的灵魂被霸道掠夺。无论活的还是死的，这一刻实力在领主级之下的全部通通死亡。

　　漫天魂魄飞舞，化为一团团浅灰色的半透明光团扭曲没入黑水魇龙嘴里。

　　肉眼可见，被斩断的头颅位置，断裂的脖颈上许多半透明的丝线从断裂的脖颈处向外渗出，如同一条条触须纠缠融合。

　　一颗半透明还有些浑浊的龙首从断颈位置长出来，线条还带着不真实的透明感。

　　在高鹏眼中黑水魇龙的状态直接从中度伤势瞬间跳转至轻度伤势。

　　“龙种……水系，这不完全被斩龙篇章·水天克嘛。只是我还没来得及收复斩龙篇章，如果能够收复斩龙篇章那就简单多了。”高鹏心底暗衬。

　　斩龙篇章·水虽然被自己两度击败，但脾气却是出乎意料的倔，签约御兽这种事只要有一方不同意就不能勉强。尽管自己击败了斩龙篇章但它并未心悦臣服自己。

　　看来当年大禹对付的还真是这头恶龙。

　　高鹏不由想到了在那个年代一头这种级别的恶龙作乱那就是惊天动地的大事，能够引发洪水天灾，而且还能引导洪水的导向，在许多人眼中就是灭世的大灾难。

　　这么想着，高鹏让阿呆同时出手，阿呆一步踏出瞬间完成阴魂主宰的转换，漫天阴气缭绕在虚空中，一掌拍出，正在源源不断被吞噬的灵魂被阿呆这一掌给震散。

　　没有了引导，暴露在空气中的灵魂迅速消散溶解。

　　虽然阿呆是御兽不是人，但高鹏还是禁止它吸收人和红水猿的灵魂。

　　这世界上有没有转世高鹏不知道，但他知道这结果总比被黑水魇龙吞噬更好。

　　食物被驱散，黑水魇龙不耐烦的转过头恶狠狠的盯着高鹏。

　　不需要高鹏下令，寒霜寂狮纵身一跃扑向黑水魇龙。

　　“小心点，它的攻击可以伤害到灵魂，注意躲避它的攻击。”高鹏对寒霜寂狮说道，提醒它。

　　高鹏很少提醒和插手御兽间的战斗，因为以前的战斗都是直接碾压……提不提醒也没有什么区别。

　　但这一次不同，当听见高鹏的提醒，寒霜寂狮迟疑了片刻，但立即反应过来。

　　黑水魇龙龙尾一扫，本来准备扑在龙尾上的寒霜寂狮腰腹一弯，狮尾向下抽打在空气中发出爆响，凌空旋转三百六十度，借助这股反力身体向上横移一小截距离躲过袭来的龙尾。

　　旋转的过程寒霜寂狮张开狮口，狮口里白色霜冻极光迅速凝聚，白色圆弧缭绕飞舞在光团表层。

　　几乎同时它的寒寂领域释放，一层无形的波纹穿透黑水魇龙的身躯，笼罩方圆十里内所有大山还有脚下的洪水。

　　洪水似乎都被冻结，洪水表层泛着寒光。

　　黑水魇龙只感觉自己身体冰冷，行动受到了一定影响。

　　咚！

　　霜冻极光光柱照亮了天空直直命中黑水魇龙刚凝聚不久的脑袋。

　　被命中的位置向外一片区域彻底被冻成冰块，蓝白色的结晶覆盖右眼以及附近一片区域。

　　第一回合交手黑水魇龙不仅没有占据优势，反而吃了一个小亏。

　　这也有黑水魇龙大意的原因，也有可能是刚冲破封印导致它脑子还不太清楚。

　　寒霜寂狮周身寒风凛冽，浓郁的冰元素化为风暴让它短暂飘浮在虚空。

　　寒冰刺骨，右眼珠被冻结。剧烈的疼痛让黑水魇龙脾气越发暴躁，竖瞳眯成一根针，凶戾的杀气仿佛要将寂狮刺穿。

　　轰。

　　脚下洪水翻滚，浑浊的巨浪冲破表面凝聚的坚冰。

　　直径达到十米的水柱盘旋着冲上天空。

　　水柱分割为一条条细长的锯齿，高速旋转下切割一切被水柱笼罩的生物。

　　木料石头从洪水里被水柱挟裹着卷起飞上天空，刚漂浮飞起数十米就被剿成粉末。

　　上百条千米水柱盘踞在战场上，水浪咆哮，宛若无数头巨兽在战场上嘶吼。

　　轰隆隆——

　　乌云不知何时笼罩战场，暴雨急骤。

　　高鹏突然想到了黑水魇龙的某个能力，脸色微变，“快阻止它改变战场，空气中水分越多它的能够造成的破坏力就越恐怖。”

　　虽然阿呆是神话品质，但那是阿呆的巅峰品质，目前阿呆在晋级王级以后品质就暂时降到了传说。

　　所以严格意义上来说阿呆和黑水魇龙目前都是传说品质，只不过阿呆因为巅峰品质是神话品质的原因所以阿呆比黑水魇龙要多一个先天怪物特性。

　　因此身体素质方面阿呆并不能对黑水魇龙造成碾压效果，而阿呆真正的主要能力也不是单打独斗，真正用于辅助战斗的能力只有阴魂之心，面对品质或者等级不高的对手时能够直接在灵魂上碾压对手，但终究不是正途。

　　而且这家伙拥有魂系能力，灵魂强度肯定不弱，阿呆就算转化为阴魂主宰也不能从灵魂本源上对其进行秒杀。

　　所以有点麻烦啊，大紫和小焱还有小黄品质虽然也是传说，但现在都只有50级，只差一级才能步入王级。现在的话它们三只咸鱼根本无法发挥太大的作用。

　　小黄的闺力叠加效果只能重复叠加身体素质，不能叠加灵魂强度。

　　这也算是小黄少有的弱点，面对灵魂攻击没有太大的应对手段。

　　寂狮倒是恢复到了它的巅峰品质——传说品质。

　　不过寂狮在等级上比黑水魇龙低了整整4级，寒霜寂狮目前才55级。

　　高鹏还从未这般棘手过……如果能够收服斩龙篇章就好了。

　　高鹏一一分析自己手下御兽和对手的信息，得到的结果却不妙。

　　现在只有让寂狮和阿呆联手了，拖延时间让阿斑和生长之脑还有阿呆那群王级骷髅小弟赶来，然后……群殴它。

　　黑水魇龙的脑子好像不太清醒，但刚才寂狮那一记攻击也打醒了它。

　　调转视线死死盯着高鹏，仅存的一颗眼珠充满了暴虐和仇恨。

　　这个人类就是这群御兽的主人，杀死他！


第四百八十九章 水域暴乱

　　阿呆一记灵魂冲击波碾压向黑水魇龙。

　　黑水魇龙闷哼一声，龙首甩了甩，然后咆哮一声就飞向高鹏。

　　“后退！”高鹏赶紧对大紫下令。

　　其实不需要高鹏提醒，在感知到这头黑龙凶戾的气息的时候大紫就已经心生怯意，只不过因为高鹏在它背上才让它强压下逃跑的念头。

　　听得高鹏的命令大紫条件性反射的暴退，甚至心底还升起一个念头，原来高鹏也和我一样怂啊。

　　这么一想，大紫心底就偷偷一乐。

　　黑水魇龙的速度很快，漆黑粗壮的身躯搅动风云，翻转身躯龙尾横扫，头顶乌云都被扫出一个大窟窿。

　　腥臭的恶风扑面而来，阿呆化为一团暗金色残影爆射飞出。

　　两道身影一瞬间相撞，黑水魇龙前冲的趋势为之一顿。

　　寒霜寂狮趁机从身后杀出，狮爪拍在黑水魇龙背上抓出三条血痕，鲜血狂飙，飙出的血液在天空中就化为冰渣。

　　“吼！”黑水魇龙望着逐渐远去的高鹏发出不甘的咆哮。

　　吼！！！

　　嗡~

　　微微一颤。

　　正在向后倒退的高鹏突然察觉到极端危险。

　　头顶上是密密麻麻坠落的暴雨，雨水落在他头发上、肩上、滴落在身下大紫光滑的背壳上，脚下是汹涌的洪水。

　　似乎想到了什么，高鹏寒毛倒竖，“小黄，快使用禁魔领域。”

　　几乎同一时间，温和的水猛然撕掉伪装，露出狰狞的獠牙。

　　禁魔领域张开，范围内所有元素都被排斥一空，就像粗暴的主人拳打脚踢赶走所有寄宿在家里的房客。

　　然后这些房客在被赶出家门的瞬间——集体爆炸。

　　轰！

　　无数道爆炸声在一瞬间汇合在一起，如洪钟大吕震耳发聩。

　　高鹏亲眼看见虚空中无数水元素炸开，爆成蓝色的雾气状东西。

　　小黄的禁魔领域只能驱散元素，对实体物质并不能起到驱逐作用。

　　那些渗入衣服头发里的水也瞬间爆炸，高鹏浑身一颤。

　　好在有伤害转移，所有伤害都尽数转移给身旁的小黄，高鹏除了衣服裤子全被炸毁以外并未受到任何伤势。

　　一阵夹杂着毛毛雨的风儿吹来，高鹏忍不住打了个哆嗦，可谓是“咸风蛋雨”。

　　脚下的大地几乎被炸翻，在爆炸的瞬间高鹏看见爆炸范围内的几座山都被彻底炸翻，高达数百米的山峰崩塌粉碎，在轰隆隆的颤抖中坍塌。

　　原本的巫峡基地市更是几乎被炸得尸骨无存，仅存的几栋高楼直接被炸飞消失不见，无数碎末般的东西夹杂在浑浊的洪水里疯狂旋转，一个个庞大的漩涡凭空诞生。

　　天地间的元素陷入混乱，这片区域的水元素爆炸也让其它元素陷入暴动，这片区域水元素的空白也让更远区域的水元素源源不断的补充过来填补空白。

　　爆炸过后是短暂的安静，呛人的水气不断渗入鼻腔。

　　寒霜寂狮和阿呆收到高鹏之前的提醒倒是没有手忙脚乱，体表升起元素护盾将水域暴乱隔绝在外，但那瞬间爆炸的水元素还是影响到了它们的行动，巨大的冲击力让它们的动作迟缓了刹那。

　　拼命追向高鹏的黑水魇龙突然狡诈的猛然转身，龙首张开，锋利的巨爪爆射抓出。

　　它的身躯似乎可以无视这暴乱的水元素，黑龙翻身，尾巴还在朝前，但脑袋和脖子已经旋转一百八十度，在这股狂暴的冲击力下空气都发出轰隆隆的巨响，庞大的身躯灵敏有如游鱼。

　　寒霜寂狮心底一冷，这头黑龙的目标看似是高鹏，实际上真正的猎物是它！

　　寒霜寂狮拼命后退，但刚才短暂的僵持还是让它的动作慢了好几拍。

　　锋利的龙爪上幽光闪烁，毫无阻隔的撕破肚皮，直接抓出一条五米长的血痕。

　　噗嗤——

　　鲜血横飞。

　　寒霜寂狮仰天长啸，喉咙里发出痛苦的咆哮。

　　痛痛痛，它已经很久都没有遭受过这种疼痛了。

　　剧烈的疼痛让寒霜寂狮疯狂，双眼变得赤红。

　　獠牙暴凸，张开巨口就死死咬住黑水魇龙的脖子，黑水魇龙也反首就是一口咬住寒霜寂狮，两头巨兽在天空中厮打翻滚。

　　占据体型优势，黑水魇龙咬的伤口更深，鲜血染红了寒霜寂狮雪白的毛发。

　　寒霜寂狮眼底凶光越来越浓郁，高鹏察觉到了寒霜寂狮的想法赶紧制止它，“寂狮别冲动。”

　　寒霜寂狮有一招叫永冻领域，是一记拼命的能力，可以在范围内造成恐怖的杀伤力，但这一招的副作用会让寂狮陷入沉睡，就像高鹏当初捡到它的时候那样。

　　这小狮子有点头铁，被刺激后很可能会重蹈覆辙，从当初它果断施展这一招就可以得知它其实也是一个暴脾气。

　　阿呆身躯变换切换为阴魂主宰，掌心下压，如洪水般的灵魂之力倒入黑水魇龙头顶。

　　黑水魇龙瞳孔一缩，它的灵魂仿佛在被无数根钢针猛扎。

　　但吃痛下的黑水魇龙不仅没有松口，反而咬得更用力。

　　嘶啦——

　　一大块血肉被黑水魇龙撕咬下来。

　　不止是这一块血肉，包括寒霜寂狮的灵魂也仿佛被撕裂了一大块。深入灵魂的疼痛终于让寒霜寂狮松口，笔直的从天空摔落坠入洪水中。

　　沾染了白色毛发的滴血肉块还在黑水魇龙口中未曾咽下去。

　　天空中已然传来凄厉的尖啸。

　　阿呆不知何时恢复为骸骨主宰，骸骨间的缝隙里爆发出海量灰白色雾气，代表死亡的灰雾在阿呆身后凝为一片尸山骨海的虚影。

　　阿呆双手紧握暗金长矛，仔细看上去这根暗金长矛顶端有细微的弧度。

　　在它胸口缺少了一根肋骨。

　　咻！

　　凄厉的尖啸刺破虚空，有如暗金色闪电贯穿长空。

　　轰隆！

　　一声炸响。

　　长矛刺穿黑水魇龙脖子，几乎彻底没入肉里，只有握柄还暴露在空气中。

　　浓郁的死气和阴气开始侵蚀黑水魇龙的身躯，灰雾通过长矛渗入魇龙体内。

　　黑水魇龙凄厉哀嚎，一个转身就没入脚下洪水里逃走。

　　阿呆没有去追，而是降落进入洪水里将寒霜寂狮赶紧捞起来。


第四百九十章 追杀

　　高鹏面色阴沉的蹲在地上轻轻抚摸着寒霜寂狮的伤口，在他面前横躺着陷入沉睡的寒霜寂狮。

　　寂狮使用搏命能力可以将那黑龙留下，但与此同时带来的后遗症就会是彻底陷入沉睡，与此同时这一年来的辛苦修炼都将付诸于流水。

　　更重要的是寒霜寂狮不知道会沉睡多久，如果……需要沉睡几十年呢。

　　高鹏不敢赌，而且刚才也没有危机到需要让寒霜寂狮拼命的程度。

　　虽然寂狮和黑龙品质相同，但毕竟等级相差了整整四级。

　　越级挑战不是那么容易的，而且刚才也不知不觉变成了黑水魇龙熟悉的战斗环境。

　　至于阿呆……刚才那场战斗中阿呆已经尽力了。

　　这场战斗就是一场各司其职的战斗。

　　毫无配合可言，当然，阿呆和寂狮也几乎没有配合战斗过。

　　高鹏面色阴沉如水。既有对寒霜寂狮受伤的心疼，也有对自己无能为力的自责。高鹏突然想到一句话，世间所有的无能为力都源自于自己的弱小。

　　他也想和御兽们并肩作战，而不是仅仅只挂上一个主人的空衔。

　　可这是一件很困难的事，尽管有阿斑的身体素质反馈，但高鹏本质上还是一个人。

　　只是一个力量比一般人大了那么一点的人。

　　在领主级怪物的战斗中高鹏还能勉强起到协助作用，但在王级怪物的战斗里高鹏就无能为力了。

　　因为如果连对手的影子都无法看到，那还如何协助战斗。

　　这又不是回合制游戏，更不是幼稚的儿童动画。

　　怪物才不会像个傻子一样站在那里等你慢慢下令。

　　它们贪婪、它们阴狠、它们疯狂。它们会找到每一个杀死你的机会——就在你废话的时候。

　　但高鹏总觉得这不应该是御使的全部能力，也许是自己御兽等级不够？还是自己没有触发什么条件。他觉得，御使和御兽之间还会有更多的战斗方式。

　　现在高鹏和御兽们停留在一座山的山顶。

　　寒霜寂狮胸膛剧烈起伏，流畅的线条不断起伏。

　　伤口流血减少，伤势没有进一步恶化。

　　脚下的洪水趋于平静。

　　没有了黑水魇龙的掌控，脚下的洪水褪去了原本的暴躁，像是做错事的小孩偷偷躲回自己房间。

　　这里本来就是一处高地，和长江相比位于高坡上，事实上当初建造巫峡县的时候也请过国内的顶尖地理专家。

　　地理专家给予的答案是绝对不会遭受洪涝。

　　可专家们并未考虑到有一天这座城市会遭受非自然洪水的袭击。

　　巫峡基地市几乎被彻底毁灭，浮尸百万，怨气冲天。

　　恍惚间洪水都被染成黑色，浓郁而又腥臭的气息弥漫在天地间。

　　仿佛大地在腐烂，化为一具横躺在天地间的巨尸。

　　“爷爷、爷爷、爷爷~”洪水里突然冒出无数只怪物的脑袋，在它们身后漂浮着一个雪白的脑子。

　　脑子上有一个光环，显得格外圣洁。

　　“……”高鹏扫了它们一眼。

　　察觉到主人心情不好，生长之脑赶紧让自己便宜儿子们停下叫唤。

　　“主人，收到你的消息我马上就赶过来了。”生长之脑赶紧说道。

　　“主人，我来了。”洪水里伸出一个巨大的脑袋，黑影穿透水面，巨浪翻滚。

　　“嗯。”高鹏点头。

　　“小草，你过来。”高鹏对阿斑背上的小草招手。

　　小草蹦蹦跳跳的从阿斑背上爬下来，速度太慢了，阿斑就用土元素构建了一条桥梁直通在它脚下和主人身旁。

　　小草看见寂狮血迹斑斑的身躯，忍不住心痛。

　　“嘤秧、嘤秧。”

　　雪白的蒲公英发出温暖的白光飘落在寂狮伤口上，伤口缓缓愈合。寒霜寂狮的气色恢复了许多，鼻腔里忍不住发出一声轻微的低哼。

　　“主人，那头黑龙正在往南方逃走。”阿呆在高鹏耳边低声说道。

　　高鹏神色微动，想到了巫峡基地市，这头黑龙能够从吞噬灵魂恢复伤势，如果让它继续进入人数更多的基地市那将是一场灾难。

　　“我们现在就走。”高鹏当机立断。

　　又对地狱无相树下令，让地狱无相树吸收这片区域产生的怨气。

　　以免这里又诞生什么恐怖的怪物。

　　小黄握紧了拳头，望着高鹏带上一群王级离开，心底满是屈辱。

　　还是因为我实力太弱了，如果我也是王级就不会这么无助……

　　果然，弱小就是原罪啊。

　　我小黄在这里发誓，绝对不会让今天的情况再一次发生在我身上。

　　小焱和大紫虽然没有直接表现出情绪，但都是有点低落。

　　三只御兽结伴而行回到南天集团，大紫咬着爪子沉思良久，最后在山壁上用爪子刻出一行字后离家出走，它决定给自己一次历练。

　　……

　　黑水魇龙穿梭在山岭之上，沿途百兽寂静，恐怖的威压震慑得沿途一路所有怪物不敢出声。

　　好不容易等到黑水魇龙弥留在空气中的气息消散了许多，一群怪物像是溺水者好不容易抓住一根浮木，还没来得喘两口气，头顶就飞过一群黑压压的王级大佬……

　　站在黑电雷鹰骷髅头顶，阿呆面色阴沉，身后跟着一众亡灵打手。

　　一共是四只王级亡灵，每一只都是王级高等。

　　高鹏闭目思索，难怪会有斩龙篇章，难怪还有巫峡神女石，高鹏最初还觉得巫峡神女石的能力很鸡肋，改变天气？在高鹏看来这就是一个鸡肋得不能再鸡肋的废物能力。

　　但现在想来，任何一个能力都有它的用处，如果觉得它鸡肋，只是没有用在刀刃上罢了。

　　所有能力都是相生相克的，没有无敌的能力，只有最适合的能力。

　　看来自己全面发展的路线果然是对的，当自己拥有足够丰富的御兽团后，自己就可以对不同能力和不同种属的怪物进行克制。

　　如果自己能够在这战之前收复神女石和斩龙篇章的话，这头黑水魇龙就只是一条大一点的黑泥鳅，完全不用战斗得如此艰难。

　　黑水魇龙感觉脖子很痒，如鲠在喉。

　　就像咽下了一根鱼刺在喉咙里，阴毒的亡灵死气源源不断从那骨刺里向外散发。

　　黑水魇龙需要消耗不少精力才能将这亡灵死气镇压住，用龙爪挠了挠脖颈，但试了好几次都没有把骨刺拔出来，反而越来越痒了。

　　“咳、咳。”


第四百九十一章 白骨魔神虚影

　　黑水魇龙本来就没有完全凝成实体的脑袋在死气的侵染下变得越发透明。

　　“后面那群讨厌的家伙追上来了。”黑水魇龙仇恨的回头望了眼追上来的这群亡灵。

　　死者嫉妒生者，生者也厌恶死者，因为那是他们死去后的模样。

　　黑水魇龙对亡灵没有多少好感——尤其是这群亡灵正在追杀它时。

　　“昂！”黑水魇龙回头咆哮。

　　高鹏面无表情，没有理会它声色厉荏的虚张声势，哪怕它现在跪下来祈求成为高鹏的御兽高鹏也不会手下留情。

　　杀了这么多人，留他不得。

　　脚下百万群山，间或有零零散散的御使或者怪猎团正在山林间穿梭。

　　此刻都停了下来透过头顶树枝的缝隙观察头顶的黑龙。

　　“那是龙……”有人喃喃自语。

　　旁边一人低声问道：“这是你们渝州那一位大人的御兽吗？听说那位大人的御兽就是一头龙。”

　　“不是。”旁边这人摇头，“那位大人的御兽是一头白龙，这是一头黑龙。”

　　“如果我也能有一头龙就好了……”言语间不无憧憬和羡慕。

　　这可是龙啊，对华夏人而言龙总是有一种特殊感情的。

　　黑龙停了下来，转过头与身后这群亡灵对峙。

　　“不要逼我，否则我把你们全部都吃了！”黑水魇龙恶狠狠的咆哮道。

　　高鹏面无表情，脚下的黑电雷鹰骷髅眼眶里蓝色的电光剧烈缠绕膨胀。

　　两团细长的雷束迸发，在空气中雷束迅速膨胀缠绕，一化十、十化百，雷霆化为雷网笼罩向黑水魇龙。

　　黑水魇龙心念一动，身体四周凝聚出无数个高速旋转的水漩涡。

　　雷电与漩涡碰撞，蓝紫色的光芒剧烈闪烁。

　　高速闪烁的流光向外喷涌溢出，在黑水魇龙周围显化出一道蓝紫色的朦胧光环。

　　呼——

　　阿呆从黑电雷鹰头顶上纵身一跃，穿透蓝紫色光环跃向黑水魇龙头顶。

　　黑水魇龙张开巨口咬向飞来的阿呆。

　　后方六牙梵象幽灵双眼一闪，灵魂冲击波撞在黑水魇龙脸上。

　　嘭！！！

　　龙须一摆。

　　黑水魇龙硕大的脑袋向旁侧一偏，阿呆稳稳落在黑水魇龙头顶。

　　双腿弯曲踩在它脸上，脸部的鳞片向内一凹，连冲几步，右臂向前伸出抓住它头顶的黑角。

　　感受到头顶有异物，黑水魇龙暴躁的甩头，想要将头顶的阿呆甩出去。

　　但无论它如何甩头阿呆都稳如泰山，抱着黑水魇龙脑袋的黑角不动。

　　龙爪向头顶抓去，哪怕眼睛看不见自己头顶，但通过强大的灵魂意念还是让它稳稳捕捉到阿呆的具体位置。

　　三根修长的龙指精准如手术刀切向阿呆。

　　阿呆面无表情，在泛着寒光的龙爪即将落在身上的瞬间切换为阴魂主宰，龙爪穿透阿呆的身体，阿呆低头看着贯穿胸口的龙爪，竟然有疼痛感……

　　它龙爪居然能伤到我的灵魂。

　　不过伤势并不严重，阴魂主宰状态下的阿呆魂体最外层是所有被它吞噬过的灵魂，内层的灵魂才是它的核心本体。

　　这里的外层不是指空间环境下的外围和内层，而是一种概念意义上的外层和内层。

　　被龙爪贯穿的胸口位置有大量灰褐色的魂雾飘散着飞出缭绕在龙爪上，顺着龙爪继续向上延伸。

　　魂力渗入它的龙爪。

　　黑水魇龙如遭针扎，龙爪迅速抬起。

　　阿呆重新切换为骸骨主宰状态，躬身握住插入黑水魇龙体内的骨矛。

　　浓郁的死气传入骨矛里，骨矛剧烈摇晃，无尽的死气如奔涌大河疯狂灌入黑水魇龙体内破坏它的肉身。

　　对绝大多数怪物而言死气都是一种对立的负面物质。

　　除非黑暗系、阴系、亡灵系怪物才对死气有着极高的抗性。

　　黑水魇龙只感觉一股阴冷的力量顺着喉咙向体内四周蔓延。

　　黑水魇龙疯狂挣扎着，在天空中翻滚，龙尾从天上垂下来扫在山巅，横扫过后山巅被扫平。

　　突然黑水魇龙看向高鹏，忍着疼痛龙口张开，一团银灰色的漩涡光团开始凝聚，就算是死我也要拉一个垫背的。

　　察觉到黑水魇龙的意图，阿呆厉声咆哮，双臂闪烁着狂暴的灰雾，灰雾在阿呆身后化为一头昂首而立的白骨魔神虚影，白骨魔神虚影双臂上缠绕着暗红色的魔焰，一大一小两尊身躯重叠，仔细看上去，这白骨魔神虚影和阿呆竟然有八分相似。

　　这是什么能力！？

　　站在后面的高鹏看见这一幕有些吃惊。

　　这是他第一次看见变换成这种状态的阿呆。

　　这种状态下的阿呆陷入了某种神之又神的境界，气息突然变得极为恐怖，俯瞰脚下黑水魇龙，暗金色的骨爪从上往下刺入黑水魇龙脑袋。

　　黑水魇龙的脑袋本来就还处于半透明的状态，这一刻就像一个果冻，阿呆的骨爪仿佛一个勺子。

　　向下一挖，一搅。

　　黑水魇龙打了个哆嗦。

　　狠狠向下一拍，暗焰迅速包裹黑水魇龙的脑袋。

　　黑水魇龙的挣扎越来越弱……

　　口中即将喷射出的银灰色光芒突然消散。

　　伴随一声哀鸣，再也无力维持飞行，轰隆一声从天空摔下群山，砸碎大片山石。

　　那种状态下的阿呆只维持了十秒钟，十秒钟过后阿呆身后的白骨魔神虚影消散，阿呆身上的气息也变得格外虚弱。

　　躺在山脉间的黑水魇龙尸体横贯两座山峰，漆黑的鳞片泛着金属光泽。

　　随着它的死亡，本就未曾完全凝聚的头颅嘭的一声消散。

　　无头龙尸顺着脖颈向外滴着血。

　　暗红色的龙血滴落在植物上，绿色的叶片迅速膨胀，颜色变得光滑墨绿，越来越丰润……

　　叶片之间的脉络更加清晰，粗大的叶脉像白色的筋骨。

　　有的植物甚至长出了墨绿的鳞片，植物根茎开始裂开，逐渐生长出密密麻麻的墨绿色鳞片。

　　但几乎大部分变异的植物都在十分钟后都突然枯萎死亡。

　　变异需要消耗能量，虽然龙血提供了一部分变异的能量，但剩余需要的能量远远不是这些植物体内的那一点点能量可以维持的。

　　只有那少数几株只沾染了一丁点龙血的老树侥幸存活下来，只不过它们的变异也是最轻微的，只有树皮上的某一块区域长了一点点类似于鳞片的物质。

　　高鹏从黑电雷鹰背上跳下来，查看阿呆的状态，发现阿呆只是陷入了虚弱不由松了口气。


第四百九十二章 离家出走的大紫

　　“阿呆，你还能记得刚才那种状态吗？”高鹏询问阿呆。

　　高鹏觉得那种状态很罕见，而且太强悍了。在那种状态下的阿呆实力增长极为恐怖。

　　无论是力量还是骨骼硬度都有着长足的进步。

　　在进入那种神秘状态前阿呆想要刺穿黑水魇龙的防线绝对不能做到这么容易。

　　就像一根铁锹刺入沙地。

　　虽然不能说毫无阻隔，但对于阿呆而言也并不算困难。

　　阿呆想了想，然后默默摇头。

　　将右手对准身旁黑水魇龙，庞大的灵魂之力疯狂涌入阿呆体内。

　　阿呆体内的气息不断增长，越来越强盛……

　　最终到达某个阈值！

　　向上增长的气息突然停下，灵魂气息到达王级的极限。

　　再往上一步就是皇级，无论是品质还是积累阿呆都达到了晋级皇级的程度，但这片天地间仿佛有一层无形的屏障将阿呆死死困住。

　　已经触摸到了天花板，想要继续往上突破已然无法做到，除非打碎这个天花板或者……在天花板上打一个小洞，但这并不是目前的阿呆可以做到的事。

　　这层天花板也被称作世界压制，哪怕是相对容易的打洞也十分困难。

　　转身一拍黑水魇龙的尸体，冰冷的尸体突然晃动，血肉缩水，冰冷的脊椎向外凸起，森白的骨刺越发狰狞。

　　“昂……”

　　低沉、浩瀚的沉吟重新回荡在这天地间。

　　轰隆隆。

　　山峰颤抖。

　　龙爪撕碎山壁，从上往下在山壁上抓出一条长达上百米的抓痕。

　　无头龙尸奋力站在山岭间，无头的脖颈仰天，在触及最高的瞬间轰隆一声摔倒在地。

　　重新化为一具尸体。

　　“主人，它缺少一个龙头，不能复活它。”阿呆愣了一下，然后摇头。

　　“无妨。”高鹏摇头，表示没事。

　　就算无法复活也不影响，这可是一具王级巅峰的龙尸，而且体积还这么大。

　　将黑水魇龙的魂魄吸收干净，看上去还有点虚弱的阿呆状态好了不少。“主人，我感觉只要我愿意我还能进入之前那种状态。”阿呆沉声说道。

　　高鹏心底一喜，虽然还不太清楚这种状态究竟是什么原理，但这也算是增加了一张底牌。

　　“阿呆，你这种状态是怎么激活的？”高鹏好奇的询问阿呆。

　　阿呆有些迷茫，怎么都说不出个所以然来。

　　“那有什么后遗症吗？”阿呆本身就有掌控灵魂的能力，如果对灵魂或者身体有什么损伤的话阿呆肯定能够察觉到。

　　“进入那个状态后会有点虚弱，但没有其他大碍。”

　　“那就好。”

　　见状高鹏也就不再勉强，让阿呆平日里好好琢磨这个能力。

　　“走吧，我们把龙尸带回去。”

　　不过龙尸太大了，想要带回去比较困难，所幸阿斑在这时候赶来，来了一个不错的苦力。

　　等到高鹏他们走远后，对面的山里才有一支队伍悄悄走出来，其中一人脖子上挂着一个照相机，低头调出照片还有刚才的录像，旁边其他人围上来惊叹不已。

　　“我们居然亲身经历了一场屠龙战。”

　　“太恐怖了，居然连龙都杀了。”

　　……

　　等到高鹏回到南天集团，阿斑背上的龙尸给予了南天集团还有沿途看见的所有人带来极大的震撼。

　　徐何啼刚下班从集团大厦走出来，就看见围墙外一座山轰隆隆的经过，这是高少的御兽，他自然是知道的。

　　但让他目瞪口呆的是，山峰上冰冷漆黑的龙尸喋血，在龙首位置有一层厚厚的泥土化为盖子遮住血液流逝。

　　一头龙？？？

　　高少什么时候去杀了一头龙。

　　就连徐何啼这种领主级御使都震惊不已，更别说其他人了。

　　回到南天集团高鹏招来其他人帮忙处理龙尸，就要把龙尸趁热赶紧处理才是。

　　徐何啼还有南天集团不少高层都闻讯赶来，活着的龙他们都见过，但死去的龙还是第一次看见。

　　长达数百米的黑龙虽死威犹在，他们的御兽都站在几十米外不敢靠近。

　　很快几辆大卡车开过来，揭碎土盖，断颈龙首暴露在空气中，龙血顺着伤口向下滴落在卡车改装过的后车厢里，装了整整十辆大卡车才将龙血装满。

　　这些龙血都是上好的材料，高鹏记得有些怪物的进化路线就需要龙血。

　　使用龙血后有些怪物可以进化为龙血种怪物，龙血还可以用来配置药剂，或者可以用来制作龙血旺……

　　然后是分解龙尸，高鹏让流光过来帮忙割肉。

　　可谓是忙得热火朝天，一群御兽眼巴巴的蹲在旁边等着分龙肉吃。

　　一些南天集团旗下的实验室主管得知消息后纷纷跑过来想要分一点龙身上的材料用以研究。

　　后勤部门、武器部……

　　伸手不打笑脸人，这些人全部都眼巴巴的凑上来，高鹏不胜其烦，将这些交给黄亚处理。

　　“重要的材料，比如肝脏还有骨髓脊椎这些全部给我留着，其他一些次要的骨头还有血肉鳞片可以分一部分给他们。”高鹏叮嘱道。

　　“是，少董。”

　　“哦对了，龙肝给我单独取出来，然后找个大厨过来。”高鹏临时起意。

　　早就听说过龙肝凤髓的大名，虽然那更多是指珍惜的食材，不过这不是有活生生的龙肝嘛，肯定不能浪费了。

　　“大紫呢？”高鹏喊来小焱，发现自己回来这么久了怎么都没有看见大紫过来，这家伙可是很黏人的，今天这么久了都没过来，一点也不大紫。

　　“大紫给你留了一封信。”小焱带着高鹏走到大紫刻字的地方。

　　高鹏就看见墙壁上歪歪扭扭的写着一行字。

　　——“我走了，我要变qiang，等我变qiang就回来。”

　　“……”

　　这个逗逼，它认识路吗。

　　高鹏不禁有些担忧。

　　不过大紫的实力还是让高鹏很放心的，大紫现在50级，距离王级只差一步，在整个地星都找不到多少对手，更何况大紫还可以飞，安全性上倒是不用太过担心，只是这家伙傻头傻脑的，高鹏怀疑它被卖了都还在帮别人数钱。

　　“高鹏，我让其它人派了一只御兽跟着的，绝对不会走丢的。”小焱看见高鹏这幅担心的模样，忍不住偷笑。


第四百九十三章 发酵

　　从苏醒后斩龙篇章就陷入了沉默，也不愿搭理高鹏，就算高鹏想要收服它它也没有多大反应——只是拒绝签订血契。

　　看上去倒有种想要和高鹏打持久战的意思。

　　高鹏当时也无所谓，虽然斩龙篇章属性不错而且等级也不低，但高鹏手底下有不少品质和它相同甚至更高的御兽，因此也不大看得上。

　　“高鹏，那本白皮书想找你。”阿蠢抱着一瓶果汁从远处飞来慢悠悠地说道。

　　说完这句话阿蠢又慢悠悠的飘走。

　　高鹏现在待在家里，准备处理接下来可能会面对的大事，听见阿蠢的传话愣了一下，然后穿上外套收拾一下就出门。

　　高鹏刚才一直在思考一件事，那就是如果当初他没有把斩龙篇章还有神女石它们带走的话，那黑水魇龙会不会出现？

　　当时来不及思考这么多，但现在高鹏心底沉甸甸的仿佛压了一块巨石。

　　在特殊制造的地下紧闭室里高鹏见到了斩龙篇章。

　　斩龙篇章静静漂浮在虚空中，精神波动扫过，“我察觉到了那头黑龙的气息。那头黑龙是恶龙，最好不要和它多接触。”

　　高鹏深深看了它一眼，“我有件事想问你，你们在巫峡是为了封印那头黑龙吗？”

　　斩龙篇章有些疑惑，书页打开翻了翻，又重新闭上。“你想对付那头黑龙？死心吧，你现在的实力做不到的，那头黑龙会飞，你那只大螃蟹可杀不死那头黑龙，如果不能杀死那头黑龙，它可是会吃人的。”

　　“不是，我只是想问你，如果我没有把你们从巫峡带走，黑龙会不会出现。”高鹏声音有些颤音，深吸两口气才稳住声音。

　　斩龙篇章似乎明白了什么，沉默片刻，“黑龙其实早就有复苏的迹象了，当年那个男人也只是将黑龙重伤，没有杀死它。就算我不被带走它也会复苏，只是时间早晚的问题。”

　　“当年对付这头黑龙，我也只起到了协助的作用，真正让黑龙重伤的是另外一只御兽，所以如果你想要我杀死那头黑龙你想多了。”斩龙篇章淡定地说道，“不过建议你还是离那头黑龙远一点，在我们那时代它吃过很多人，还掀起过很大的洪水，是赫赫有名的凶兽。”

　　“它死了。”

　　斩龙篇章：？？？

　　“被我御兽打死了，尸体就在外面。”

　　斩龙篇章书页来回翻页，从正面翻到背面，又从背面翻到正面。

　　“你们当年也没能将这黑龙杀死？它有那么强？”

　　听见高鹏怀疑的语气，斩龙篇章辩驳：“可以杀它。怎么不可以杀它，当时都把它脑袋斩下来了，只要灭掉它魂魄就能杀掉它。只是那个男人说要把它镇压在山下，用这头龙来镇压国运，这才让它苟延残喘到现在。”

　　随后，斩龙篇章还是忍不住好奇心，“你到底是怎么把它杀死的。”

　　高鹏突然认真，“你吃过蛋糕吗？用勺子，轻轻一掏，把它脑袋里的灵魂挖出来就好了。”

　　斩龙篇章打了个哆嗦，虽然它没有听说过蛋糕，但想来不是什么好东西。

　　“你要不要当我御兽？”高鹏向斩龙篇章发出邀请。

　　在得知高鹏杀掉黑龙后斩龙篇章的态度发生了一些改变，但并未立即同意高鹏的邀请。“那可要让我先考虑一下。”

　　“这世界上最悲惨的事就是身怀屠龙技但这世上却没有龙给你杀。”高鹏循循诱导。

　　“可是……我听说你这个人喜欢骗怪物。”斩龙篇章还是有些迟疑。

　　高鹏眼睛一瞪，不可思议，“我哪里骗怪物了？”

　　斩龙篇章发出白光，“我听说你以前答应让一只怪物变高……然后好像它变得更矮了……”

　　高鹏，“？？？”

　　高鹏有点迷，这是哪个杀千刀的谁传出去的。

　　不过这件事确实是高鹏的错，尴尬的咳嗽一声，“那是意外，我也没有想到进化后会变矮……但是它不是变强了嘛！它进化成了更高级的御兽，是不是。如果让你选择升级为神话品质，代价是变矮十厘米，你愿意吗？”

　　斩龙篇章一喜：“你什么时候让我升级？”

　　高鹏脸上露出大姨夫般的笑容，“会有机会的。”

　　正在龙背上割肉的流光打了个喷嚏，刀刃一滑，手上这块本来估计5斤的肉瞬间变成了8斤。

　　穿着沙滩裤端着塑料洗脸盆的刘大爷眉开眼笑，“小流光够意思，回头大爷我多给你买点吃的，让你好好长长个子。”

　　签完血契，白皮书漂浮在高鹏身后走出地下室。

　　“你是白皮书，以后我就叫你白皮吧。”高鹏给斩龙篇章取了一个好听的名字。

　　斩龙篇章没读过书，觉得这个名字还行。

　　此时此刻，巫峡基地市被毁灭的事件终于发酵。

　　彻底爆发传递开！

　　消息在短短几个小时内就传遍整个华夏区，然后继续向外扩散。

　　一石激起千层浪！

　　基地市被摧毁的事件不是没有发生过，更何况巫峡基地市并不是什么大型基地市，只是一个中小型基地市而已——这还得益于华夏区人口数量多的原因。

　　但最主要的原因是巫峡基地市没有一个活口逃出，全部死亡！

　　掌控灵魂范围秒杀能力的黑水魇龙的能力是很恐怖的，灵魂攻击也是最不讲道理的一种属性。

　　因为很多生物在灵魂上的防御都不强，也没有有效防御灵魂攻击的手段，因此在面对远远超出它们承受能力的灵魂攻击时就只有被秒杀这一个结果。

　　当然，不管原因是什么，事实已经发生了。

　　巫峡基地市全灭的事件开始发酵，同时在范围内引起极大的民众恐慌。

　　有人担忧灾难会不会发生在自己头上，世界越来越危险了，今天有可能是巫峡基地市，那会不会明天就轮到自己头上。

　　各大论坛还有社交网站被挤爆，人们疯狂的发布帖子、留言。

　　大街小巷、公司集团、公共场合，人们不安，人们惶恐，高声谈论，低声窃语。似乎只有这样才能驱散他们内心的恐惧和不安。

　　在得知消息的世界政府在第一时间赶紧勒令关闭各大论坛，同时删除相关帖子想要掌控舆论。

　　平静的世界下潜藏着汹涌的暗流。


第四百九十四章 世界大乱

　　如果是以往，或许这件大事也就被盖下去了，但这件事影响太大，越是遮掩就反而越发激起民众的怒火。

　　漆黑的夜下，南天大厦灯火通明。

　　因为刚收获的龙尸需要分配还有相关处理事项，整个集团绝大部分部门都在加班。当然，所有加班的员工都能得到一斤王级龙肉作为犒赏。

　　工厂轰鸣，加工厂的机械声回荡在夜色下。

　　其他省区的分公司都加足马力，高鹏需要的各种材料还有怪物活体通过各路渠道连夜输送过来。

　　“要乱了啊……”高鹏低声呢喃，眉头皱紧。

　　外公还没回来，南天集团需要他坐镇，刚挂断某个电话，还有人邀请高鹏加入他们，但被高鹏谢绝婉拒。

　　如果不是见过那人，高鹏还真的怀疑那就是一个诈骗电话。

　　但无论是声音还是备注的电话号码都告诉高鹏这不是骗子。

　　“怎么这么快……”高鹏神色复杂，时不待我，乱局来得太快了，才一年多的时间，高鹏本来还以为能够给自己好几年发展时间的。

　　这一年里高鹏平时回到南天集团后除了给集团内忠于集团的高层还有少部分探索者工会的高层提升御兽品质以外，还培育了许多稀有的御兽并大量繁衍。

　　经过大量繁衍的御兽培育为一个个怪物军团。

　　有的在外执行任务，还有的在深山中进行磨炼。

　　“如果再给我几年时间，我甚至能培育出一支由领主级构成的怪物军团。”

　　咚咚咚，房门敲响。

　　“进来。”高鹏说道。

　　“少董，这是您让我们请的专家，这几位都是华夏区考古系的教授。”一直是研究员的徐清芷现在临时成为高鹏的秘书。

　　房间门打开，七八名老人走进来，这几人都是华夏区对上古时期相关研究最精通或在某方面有独到见解的教授，还有对上古时期文字有很深研究的老学究。

　　“学生高鹏见过几位老师。”高鹏转过头，脸上露出笑容，躬身诚恳说道。

　　高鹏的态度让其中某几位通过强硬手段被请来的教授稍霁。

　　“你说你这里有一些上古时期的古文献给我们研究？”站左边的一个面色红润，头发花白的老人朗声说道。“先说好了，如果没有古文献，马上给我准备回程的机票，明天我还要给学生上课。”

　　高鹏微微一笑，“学生怎感欺骗老师，不过学生确实是说了谎，我这里没有上古时期的古文字记录文献……”还不等老人发怒，高鹏紧接着说道：“但我这里有两个上古部落遗留下来的人，他们应该能成为老师们的研究素材。”

　　“啥玩意儿？”教授一愣。

　　……

　　房间里，七八个老头子围着桐象、桐灵两人大眼瞪小眼。

　　正穿着褐色毛绒睡衣手上抱着一个大西瓜坐在沙发上的桐象不安的挪了挪屁股，沙发很软，但他莫名感觉屁股硌得慌。

　　“你确定没跟我开玩笑？”王教授还是有些怀疑。

　　“你可别拿老头子我消遣开心啊。”

　　“放心，绝对不会。”高鹏站在旁边对几位教授说道。

　　高鹏之所以请这些教授来也是为了学习上古时期的语言和文字。

　　虽然这些人是古人，但知道一些东西的高鹏知道这些他们眼中的古人在御兽的培养上有很独到的见解，而且在这条路上走了很远。

　　知己知彼方能百战不殆。

　　无论是为了以后方便和他们交流，还是为了能够看懂他们的文字，学习他们的语言和文字都是一件很有必要的事。至少可以防止两个上古部落的人在高鹏眼皮子底下讲话高鹏却根本不知道他们在谈论什么的荒诞事。

　　在自己学会之后，高鹏还准备在南天集团高层还有专门培养出忠诚于自己的人进一步学习上古文字和语言。

　　之后准备进一步在整个南天集团内推广。

　　单纯让桐象和桐灵两人教他也不放心，毕竟他们之前还是敌人。

　　所以高鹏就找权威的专家来，这些都是踏踏实实埋头苦干的真正老教授，双管齐下，高鹏相信自己学习上古文字还有语言绝对很快。

　　“少董，渝州市长的电话。”徐清芷拿起手机小跑进来对高鹏说道。

　　高鹏对几名教授示意，“我出去接个电话。”

　　离开房间，高鹏接通电话，电话那边的渝州市长声音有些疲惫和沙哑，他想从高鹏这里得知巫峡基地市更详细的事情经过。

　　虽然他们已经通过天上的卫星知道了事情的大致经过，但这件事影响太大，他们想知道具体的细节。

　　高鹏没有隐瞒，除了自己御兽的能力隐瞒以外，其他大小细节都告诉他们，特别是黑水魇龙的能力着重说明。

　　电话那边沉默，良久回复道，“谢谢。”

　　第二天一则消息传出，大不列颠区正式宣布退出联盟，成立圣日联盟。

　　当天下午，东南亚区和华夏区江南基地市、金陵基地市、魔都基地市同时宣布独立成立海神联盟和自由联盟。

　　世界联盟政府的威信一落千丈，全世界所有基地市还有各大财团纷纷招收御使，高价招收御使强者，开出很高的薪酬和职务。

　　那些散修御使强者瞬间成为了香馍馍。

　　在各大网站论坛上，几则视频被顶置。

　　大不列颠区大本钟上空，赤红色的巨龙盘踞于城市上空，灼热的火焰化为火海笼罩天空。

　　巨石阵中心，一尊五十米高的熔岩巨石人仰天怒吼。

　　马尔代夫旁的浅海中一只有如岛屿背壳漆黑仿佛长满了礁石的巨龟掀起百丈巨浪。

　　江南基地市上空，一只青色巨鸟绕着一座青山盘旋，山顶凝聚出一道通向天穹的风龙卷，白灰色的浓云绕着龙卷形成旋涡状。

　　视频都有一个共同点，这些怪物的头顶或者背上都有一个渺小但让人绝对忽视不了的人影站着。

　　这都预示着它们不是野生怪物，而是拥有主人的御兽！

　　这些视频上传至各大论坛和视频网站，瞬间被顶置。

　　有活跃在论坛上的领主级御使留言，“这是王级。”

　　一夜之前，局势变换，风云诡谲。


第四百九十五章 大紫历险记

　　在此之前世界上已知的王级御使只有华夏区的纪寒武、高鹏以及贵霜区的华伦。

　　已被查探出来的王级怪物不少，但王级的御使只有三人，足以可见王级御使的罕见。

　　但现在一夜之间就多出了四名王级御使，而且还有这么多基地市和大区宣布退出世界联盟政府。民众的恐慌情绪越发严重。

　　根据高鹏得到的消息，现如今世界上绝大部分基地市都对世界联盟政府都处于听调不听宣的态度。

　　就像古时候帝皇虽然在位，但天子脚下各大州府听调不听宣，有的地方甚至出现了叛军，还有反王拥兵为王。

　　世界政府已显出大厦将倾之势，已经很难挽回局面了。

　　而且……得知某些真相的高鹏很清楚，这些突然多出来的御使很可能不是地星人，而是那些走出去的上古部落族人回来的人。

　　从一个桑桐部落就能派出四名不弱的王级御使来看，这些部落的实力远远比自己所想象的更恐怖。

　　他们只是受限于天地压制的原因目前只能最多派遣王级御使过来，否则皇级、帝级一股脑的都会出现在世人眼中，但他们的底蕴绝对很恐怖，只要地星世界的上限提升，他们就会立刻派出相应层次的高手。

　　暴露在明面上的只是极少数，还有更多的御使潜藏在黑暗之中。

　　高鹏暗叹。

　　他不想继续这样，他知道自己名气很大，肯定会有人想要踩着他上位。

　　他倒是不惧怕挑战，但如果这样源源不断接受挑战的话，太累了。

　　待在地星上永远都只能当棋子，高鹏不愿成为棋子，他要成为下棋的人。

　　想要成为下棋的人唯一的办法就是离开地星，地星对强大的怪物和御兽有着压制，这样即是保护，也是禁锢。

　　昨天江南基地市市长贺炜给他打电话，希望高鹏能够和他外公一起加入江南基地市，言语间对高鹏和纪寒武多有推崇，不无恭维之意。

　　虽然贺炜语气态度都很诚恳，但高鹏最后还是谢绝了他。

　　接下来几天其他地区不时发生御使抢劫还有犯罪的恶劣事件。

　　乱局之下人性的善恶都会极端的放大。

　　不过有南天集团还有高鹏镇守的渝州倒是比不少地区要安稳许多。

　　高鹏也有协助渝州市政府稳定渝州的局势。

　　“大紫怎么还没回来？”高鹏问道，“最近外面不安全，要让大紫快点赶回来。”

　　小焱苦着脸，“高鹏，大紫失踪了。”

　　高鹏身躯僵住，声音抬高几分，语气严厉：“失踪了！？你不是说有御兽跟着它的吗，怎么会失踪！”

　　小焱有些慌张，“是有御兽跟者大紫的，但就在昨天大紫跑到一个裂缝里去，今天那个裂缝消失了。”

　　高鹏心底一沉，想要通过血契联系大紫，但石沉大海。

　　“带我去它消失的地方。”

　　高鹏骑着小焱往大紫消失的地方走去，半个小时后就到达目的地，距离南天集团只有三百多公里的距离，也不算远。

　　对于大紫这种接近王级的领主级御兽而言就更近了……

　　不过此时此刻高鹏显然没有功夫思考这些东西。

　　这是一座幽寂的山谷，山谷里某一片区域的植物都枯萎，有些植物甚至被电成焦炭。

　　四周山林里有一只狸花虎猫偷偷摸摸打量高鹏，小焱转过头与它对视，狸花虎猫一蹦十几米高，尾巴高高竖起，眨眼间就只兔子一样蹦蹦跳跳的消失在树林里。

　　高鹏蹲下来，手掌轻轻抚过地面枯萎碳化的植物，有些刺手，手指捏了捏，掌心满是漆黑。

　　“是被雷弧扫过的。”平时和大紫玩闹过的高鹏认出这些植物遗留的痕迹。

　　按照小焱所说，大紫很可能就是进入了某个空间裂缝，高鹏还是报有侥幸，“你确定它是在这里失踪的？”

　　“嗯嗯。”小焱点头。

　　找寻无果，高鹏最后长叹一口气。

　　听小焱的形容，大紫进入的那处空间裂缝裂缝里冒着紫色的光芒，大紫看见后先是好奇的趴在裂缝边缘往里面瞅了瞅，然后撅着屁股爬了进去。

　　“这个蠢货。”尽管心底有了准备，但高鹏还是想要尽最后的努力。

　　闭上眼睛沟通血契，想要呼唤大紫，但消息都是石沉大海没有丝毫回应。

　　高鹏心底一沉，最后看了看这处山谷，高鹏骑在小焱背上离开山谷。

　　小焱就像一个做错事的孩子，路上一直不敢说话。

　　……

　　一天前，大紫扭着屁股向前漫无目的的走着。

　　背上三对龙翅无意识的抖了抖，大紫当时遭受刺激后决心出来历练，反正动画片里都是这么演的。

　　我已经走了两天零五个小时了，高鹏还没有来找我，这个仇我记在小本本上了。

　　大紫有些生气，高鹏是不是没有看见我的留言。

　　我都说了我要出来历练了，为什么高鹏还是没有来找我。

　　高鹏是不是不喜欢我了！

　　记仇的大紫咬了一口树干，大口咀嚼吞下去。

　　蜈蚣是杂食动物，虽然大紫是蜈龙，但本质上和蜈蚣的习性还是有不少相似之处的。

　　突然前面闪过一团紫光，大紫很不高兴，这发光的东西打扰到我生气了。

　　脑袋里这么想着，但大紫的身体还是老老实实的追过去。

　　咦？这是什么。

　　大紫看见前面有一个椭圆形的洞穴泛着紫光，里面有浓郁的雷元素，这让大紫被吸引过去。

　　两只龙爪搭在空间裂缝边缘，好奇的扬起头往里面张望。

　　脑袋穿过空间裂缝后大紫就看见紫芒芒一片，里面全部都是紫色的、蓝色的、银色的、红色的，各种斑斓的色彩交织在一起。

　　浓郁的雷元素让大紫忍不住深吸一口气，就仿佛游鱼落入水里，这种感觉让大紫眼睛一亮，迫不及待的撅着屁股爬了进去。

　　空气中浓郁的雷元素自发凝为各种形状，有球状、有三角锥、有线型，这些都是最基本的，更远处大紫看见了一只银色雷电凝成的蟒蛇漫无目的的游荡，还有红色闪电组成的兔子一蹦一跳。

　　大紫惊呆了，这里是哪里。


第四百九十六章 大紫的奇遇

　　这是哪里呀。

　　大紫惊讶得说不出话来，当它转过头想找回去的路的时候却发现路已经不见了。

　　大紫很难过，伤心的抱着一团脆生生的雷团啃了起来。

　　越是难过就越是难以接受找不到回家的路的痛苦，最后大紫伤心的打了一个饱嗝。

　　“找不到高鹏了怎么办。”大紫忧心忡忡的想到。

　　眼前跳过一只红色的闪电兔子，大紫眼睛一红，气死我了，知道我找不到高鹏了你还在我面前这么嘚瑟，看我不吃了你！

　　于是大紫就追了上去……

　　浩瀚的虚空中，这是一片莫名的世界，这片世界极为庞大，雷霆和闪电肆掠，没有上下南北之分，也没有一个明确的指引路标。

　　茫茫的虚空中有着一股奇特的重力让所有生活在这片世界的生物都能够漂浮在虚空中。

　　大紫背后有翅膀，所以在这片虚空行进很快，也没有丝毫不便。

　　也不知道追了多久，大紫终于追上了闪电兔子，两只龙爪直直勾住闪电兔子的身躯，但在龙爪接触它红色的毛发的瞬间，那飘逸柔顺的毛发刺啦一声全部化为一条条修长的暗红色电弧炸开，电弧溢散在虚空中，从大紫龙爪的缝隙间溢散消失，最后渐渐消失。

　　红色闪电兔回头冲着大紫讥讽一笑，露出两颗大板牙。

　　嗖——

　　化为红色闪电逃走，大紫呆在原地。

　　仔细反复思考，自己到底是不是做错了什么，还是自己有哪里做的不对，为什么那只兔子会从自己爪子里跑掉，明明我都抓住它了。

　　好像刚才它是把身体变成了一团闪电？

　　闪电？

　　大紫若有所思，神色一正，为了高鹏，我今天一定要捉住你！然后把你吃掉！

　　整理好心绪，大紫神色一正，然后面色严肃的追上去。

　　三对翅膀拼命挥舞，挥舞速度太快，所以在虚空中都拉扯出大片残影，轰轰轰——

　　雷音风暴激荡。

　　空气中的雷元素和闲散的雷霆受到大紫翅膀的牵引在它翅膀周围化为漫天闪电风暴。

　　狂暴的七彩闪电风暴在大紫身后拖拽出长长的残影。

　　“没有我大紫不能吃的东西！就算是高鹏也不能阻止我！”反正空间里没有高鹏，大紫嚣张得不像只蜈蚣。

　　终于，大紫和红色闪电兔之间的距离越来越近，大紫眼睛也越来越亮。

　　哪里跑！

　　轰——

　　翅膀所掀起的闪电风暴吹得那只闪电兔一个踉跄，险些没有站稳。

　　大紫眼睛一亮，难道物理攻击对它无效，元素才能影响到它吗？

　　想到就做，大紫张开龙首，一团浓郁的雷浆逐渐凝聚……

　　轰轰轰——

　　雷浆疯狂倾斜，漫天雷浆倾斜。雷蛇飞舞，闪电狂飙。

　　红色闪电兔瞬间就被攻击笼罩，发出凄厉的惨叫。

　　大紫爪子上泛着紫色电弧，如同戴上了一个紫色手套，这一次红色闪电兔准备故技重施，但刚溢散开的红色闪电在接触到大紫龙爪的瞬间就被反弹回来。

　　重新凝为一只兔子的模样，睁大了眼睛，可怜巴巴的望着大紫，两只大眼睛仿佛能够滴出水来。

　　“别在我面前卖萌。”大紫说着，然后一口把它放进嘴里。

　　“哼，我大紫才是最萌的。这是高鹏说的。”

　　吃下这只红色闪电兔，大紫突然觉得自己有了一种饱腹感，也不知道是不是错觉，不是真正的饱腹，而是在灵魂上有一种满足感，仿佛浑身上下每个细胞都在欢呼，都在雀跃。

　　这时前方一头银白色的闪电马突然跑过去，银白的闪电在它身后留下美丽的残影。

　　大紫摸了摸小肚子，嘴巴吧唧吧唧两下，鬼使神差的跟了上去……

　　三天后，大紫感觉后背有点痒，让它忍不住想挠。

　　前天大紫在追一只蓝色的豹子的时候找到了这颗大光球，这是一个白色的大光球，看上去有点像太阳，但实际上大紫能够感知到里面极为浓郁的雷元素，这是一种被压缩到极致的雷元素，表面冒出大量白色的毫光，每一根细若发丝的毫光都是高度浓缩的白雷。

　　大紫费了老大的力气才将龙爪放在后背上使劲挠。

　　挠了一会儿鳞片都被抠破了。

　　但抠破后大紫反而松了口气，感觉自己舒服了许多。

　　长叹一口气，从抠破的鳞片缝隙里冒出两个小小的紫色小苗，鳞片所在区域裂开，粉嫩的新肉暴露在空气中，翅膀也长在这块区域，大紫的身躯也悄然增长了几分。

　　轻轻一抖，紫色小苗迎风见长，瞬间暴涨，几个呼吸的时间就越来越大，淡紫色的翅膀末梢还带着一丝粉嫩。

　　大紫背上的龙翼是连接着身体的那部分相对较小，越往上体积就越大。

　　长出了这对翅膀后那种从灵魂里传出的饥饿感重新生成，大紫若有所思，难道每一次吃饱后我都能长出一对翅膀？

　　随后大紫有些嫌弃的看了眼长在自己背上的翅膀，太丑了，只有丑八怪才长翅膀。

　　你见过哪只蜈蚣长翅膀的。

　　算了，不想这些了，大紫摇了摇头，重新趴在大光球上，对着脚下大光球继续咬了一口。

　　“哎，真好吃。”

　　快乐的玩了几天，大紫似乎已经忘记了高鹏……

　　……

　　“董事长回来了。”

　　门外传来欢快的叫喊声。

　　高鹏也听见了熟悉的龙吟。

　　打开窗户，高鹏看见远处天空中飞来一大片黑压压的怪物。

　　白龙和银龙分别领头位于最前方，在后面还跟着许多其他飞行类御兽。

　　甚至高鹏还在里面看见了其他的龙，那也是一头白龙，只不过和外公的白龙相比这头白色的龙体格更臃肿，细长的尾巴还有扁平的脑袋，尖尖的龙角对准头顶天空，更像是一头蛟龙，身上的气息极为凶恶。

　　高鹏在上面看见了站着的人影。

　　高鹏眯起眼睛，招呼御兽们出来招待客人。

　　“这就是祖地吗，那城池倒是挺大的，不过祖地的强者也太少了吧，居然连王级御兽也就那么两三个人。”其中那头白色蛟龙头顶站着一个人，双手背负在身后，用一种高高俯视的眼神轻蔑的望着脚下这片土地。

　　最开始回到祖地的时候还是小心翼翼的，担心会不会遇见什么强者。哪知道进来后才发现自己居然已经站在了世界顶端。

　　这种强烈的反差对比让他们有些迷醉，也有些陶醉。

　　“祖地只是刚发展而已，过个几十年，他们强者的数量将会层出不穷。”旁边一头玄冰龙鸟上站着的蓝衣男子摇头反驳。

　　“想要追上来哪有那么简单。”白色蛟龙头顶那人轻蔑一笑，这是一个穿着白色的长袍的青年，长袍是用某种珍贵的蚕丝制作而成，长袍胸口上纹有金色龙纹。

　　这行人突然停下来，前面一片占地广袤的乌云漂浮在虚空中。

　　如墨的乌云翻滚不息，间隙看见一抹触目惊心的红光。

　　虽然只是一片乌云，但却给他们一种危险的感觉。

　　乌云下，是一座漆黑的高山矗立在群山之间，这座山和周围其他山相比无论是体积还是高度都不占据优势。

　　但一眼望去让人绝对无法忘记。

　　突然，这座山眨了眨眼，像个调皮的孩子。


第四百九十七章 白龙氏族

　　蛟龙背上那人打了个哆嗦，擦了擦眼睛。

　　这行正在讨论的人声音渐渐变小，全部转过头神色凝重的看向阿斑。

　　“这是我外孙的御兽，很可爱很听话的，它叫阿斑。”纪寒武对身后这群人招呼道。

　　很可爱？呵呵。

　　这群人无力吐槽，同时心底疯狂怒吼，不是说好了祖地最高只有王级御兽吗，这是什么玩意！？什么玩意！！！

　　“外公你回来了。”高鹏已经带着寒霜寂狮还有阿呆、斩龙篇章和一众王级亡灵属下站在草坪上迎接外公。

　　穿着白色修身风衣的高鹏内里套着一件褐色立领毛衣，下身穿着深蓝色直筒牛仔裤，看上去干净整洁，脸上带着温和的微笑。

　　白寅从白垩蛟龙背上跳下，他被高鹏的颜值所震惊。怎么会有这么帅的人。

　　“吼。”白垩蛟龙发出警告，充满敌意的望向阿呆，同时通过血契向他主人发出提醒：“主人，这只骷髅非常危险！”

　　白垩蛟龙瞳孔竖成一根针，浑身上下鳞片紧紧闭合，龙爪在地面抓出爪痕，尾巴不安的摇动着。

　　白寅脸上的笑容僵住，听闻自己御兽所言也跟着看向阿呆。

　　穿着黑色斗篷，不过脑袋上的斗篷垂在肩后，露出暗金色的骷髅头，锋利的肩角在脑后盘踞为王冠状，森白的魂焰在眼眶里静静燃烧，霸道的气质尽情彰显。

　　虽然不知道这只怪物的具体等级和品质，但光看外表就知道不俗。

　　“听说祖地的人全部都是圣体，可以不受限制随便签订御兽，果然是真的……”有人羡慕的喃道。

　　“凭什么这么不公平，我们都只能签订一只御兽，除非这只御兽死亡才能签订新的御兽。”

　　“这太不公平了，真的好羡慕他们能签订这么多御兽啊。”

　　“你们说先祖他们一直希望部落能够回到祖地的原因是不是就是在祖地能有能让我们签订更多御兽的机会。”有人突然说道。

　　似乎知道纪寒武他们听不懂他们说话，所以他们也毫无遮掩的大声说话。

　　之前他们和纪寒武交流都是通过御兽来交流的，和人类相比御兽之间倒没有那么大差距，随着等级提高，基本上都能听懂同类说话，这似乎是它们的某种生物本能。

　　高鹏不露声色，虽然他也听不太明白，但一些关键的词语还是听出来了的，比如御兽、羡慕、死亡这些关键词。

　　随着自己灵魂得到的反馈越来越强，高鹏也发现自己的记忆力还有学习能力也在增强。他本来就是学霸，现在学习上古语言自然也不算困难，现在已经学会了一两百个基础词汇。

　　“外公，他们是……”高鹏看着外公身后这群人疑惑道。

　　“他们是上古部落的人。”纪寒武开口说道。“这群人就像神经病一样，像一群狗皮膏药非要跟着我。”似乎是想说什么，但犹豫片刻纪寒武最后还是没说出来。

　　“你可能不知道上古部落，他们其实以前也是我们地星的人，只是后来离开了地星，现在他们准备回来了，他们实力很强，来到地星的只是很弱的一部分族人。”

　　“我知道，前段时间我在霓虹也碰见了四个什么部落的人。”高鹏小声说道。

　　纪寒武眉头一挑，与外孙对视一眼。

　　高鹏脸色如常：“杀了两个，活捉了两个，找了几名古文字专家正在找他们学习上古文字。”

　　纪寒武欣慰的点头，感觉自己外孙真的长大了。

　　“对了，学习上古文字时把那两个人最好分开学习，定期检查进度，这样也可以避免他们串通说错字。如果发现他们教出来的文字有区别，就给他们一点教训。”纪寒武教导高鹏。

　　高鹏谦虚的点头，欣然学习。

　　“外公，我准备学完部落语言后就去黑雾世界。”高鹏对外公说道。

　　纪寒武迟疑片刻，“你去黑雾世界……那里不安全，听说还有皇级怪物在入口附近徘徊，也不知道离开没。”

　　高鹏摇头，“问题不大，阿呆已经王级巅峰了，只要进入黑雾世界就能马上晋级皇级。”

　　顿了顿，高鹏接着说道：“而且我们目标太明显了。虽然大部分人都智商正常，但林子大了总会有几个智商突变的，我也想去黑雾世界避避风头，而且可以跳出局盘。”

　　高鹏还有更深层次的想法，他不想当大魔王，无休止的接受勇者的挑战——尤其是这些勇者背后还有一大群老爷爷。

　　地星的阈值即是保护也是限制，待在地星高鹏就永远都只能待在局内。

　　所以高鹏要跳出去，就先定一个小目标，称霸黑雾世界吧。

　　这些部落喜欢派族中的年轻一辈强者进入地星，就像一群操盘手想要操纵大局。

　　那高鹏也跳出去，等以后有机会也来跟着下棋。

　　纪寒武若有所思，突然笑道：“行吧，老头子我老了，这世界就需要你这种年轻人去闯闯。保持闯劲是个好事。”

　　“外公，你也和我一起出去吧，南天集团现在的力量就算没有我们也足以自保。”

　　“不用咯，这集团可是老头子我留着给你的，怎么能随便丢呢，你就放心的出去闯吧，这家我给你扛着！”

　　……

　　和外公交谈后高鹏才知道这群人来自白龙部落。

　　听他们的语气显然对自己的部落极为骄傲自豪。

　　晚上吃饭的时候在酒桌上几瓶小白干入肚，脸色泛红的白寅打了个酒嗝，转过头握住高鹏的手对高鹏说道：“我真的羡慕你们啊，既没有危险，也能喝这么好喝的酒，还能吃这么好吃的食物。”

　　白寅说着说着就叹了口气，眼皮耸搭下来，一屁股坐在板凳地下。口中低声呢喃的说着一些复杂莫名的话。

　　高鹏听不懂他说的什么，只是看见这个男人坐在地上耍酒疯，便让他们部落的人将他带下去休息。

　　晚上的时候高鹏去了一趟被软禁的桐象房间，问他们有没有听说过白龙部落。

　　桐象愣了一下，虽然不知道这个男人为什么会突然问这个，但还是老老实实的回答：“白龙部落是最强的三氏族之一，和青神部落、玄幽部落同列。”


第四百九十八章 趁夜离开

　　“除了三大最强部落以外，还有七个次级的部落。”

　　桐象小心翼翼地说道。

　　说话的时候偷偷观察高鹏的神色，他发现眼前这个人很有天赋，只用了三天的时间就学会了他们部落的语言。

　　虽然还很生疏，但已经能够简易交流了，这让他极为震惊，真是不可思议，难道这就是圣体的天赋吗。

　　被关了这么久的桐象同学对外界的了解很少，现在还以为只有捉自己回来的高鹏才是圣体。

　　“那你们部落是七个次级部落之一？”

　　高鹏询问道。

　　脸色稍微有些不自然，桐象深吸一口气，“不是。”

　　声音提高两分，“虽然比不得他们，但我们桑桐部落人丁兴旺，团结互助。”

　　“我知道了。”高鹏笑而不语。

　　高鹏本来以为桑桐部落就算不是那次一级的七大部落，也应该相差不远。

　　结果看这语气，看来差距还有点大。

　　“白龙部落，它们部落的御兽是白龙？”

　　“对啊，白龙部落有一整个白龙族群，他们部落优秀的族人在成年后根据天赋可以领取不同品质的御兽……最优秀的那批族人甚至可以获得一头白龙。”桐象极力掩饰自己语气里的羡慕。

　　高鹏不露声色，接了一句，“那真是让人羡慕。”

　　养了几天伤，寂狮的伤势愈合了许多，虽然还是不能进行剧烈的战斗，但距离日常行动和奔跑已经没有问题了。

　　“黑雾世界很大的，而且里面强大的怪物非常多。”寒霜寂狮转过头对高鹏说道。

　　“但现在我只有去黑雾世界这一条路可以选择，我别无选择。”高鹏摇头。

　　“那你嘴角勾起干什么？”寒霜寂狮疑惑。

　　“你看错了。”高鹏脸色一板。

　　“你刚才在笑？”寒霜寂狮愣了一下。

　　“我觉得你伤势已经好了，阿呆去和它练练。”

　　“高鹏你是魔鬼吗！”

　　……

　　从寒霜寂狮口中高鹏得知了更多关于黑雾世界的信息。

　　黑雾世界是一个浩瀚无垠的超大世界。

　　曾经逃到黑雾世界的人类就是因为得罪了黑雾世界的好几个霸主然后被联合赶走，逃到其他世界去。

　　传说很久以前，有两个强大的神明战斗，落败的神明最终陨落，它陨落的地方就是黑雾世界，在黑雾世界的西边，那里经年被无穷黑雾所笼罩，黑雾世界的名字也是因此由来。

　　荒芜迷宫和黒凤山脉位于黑雾世界中部和南部的交界处。

　　黑雾世界的中心区域是亿万群山，山高险峻，火山众多。听说里面生活着许多强大的怪物。

　　黑雾世界南部地域广袤，面积也是五大区域中最大的。

　　在南部地域，存在着数量众多的……迷宫。

　　一座座不知道从何而来的迷宫生长在大地之上，有的在湖泊底层，还有的在群山之巅。

　　迷宫大都为石质，这也是数量最多的迷宫，构成了数量众多的迷宫。

　　除了石质以外听说还有金属迷宫、玉石迷宫。

　　这些特殊的迷宫受到许多怪物的追捧。

　　寒霜寂狮提及迷宫时就不无叹息扼腕之意。

　　想当年它就差一点就能去争夺这些稀有迷宫了。

　　除了迷宫以外，广袤的南部大地空无一物。

　　就连森林都非常稀少。

　　似乎这片区域的生机都被这些迷宫所掠夺。

　　东部区域是一片海，大量的岛屿零星点缀在海里。

　　至于北部……太远了。

　　寒霜寂狮对北部基本不甚了解。

　　这里的每一块区域都面积极大。

　　“主人的主人。橘子剥好了。”穿着黄色小马褂，长相极丑的南橘手心几根爪子灵活的剥开橘子皮，讨好的递来橘子。

　　橘子像是一朵盛开的红菊花，中心红彤彤的果仁晶莹剔透。

　　“保护费就放心的给我吧！保护费给我，在黑雾世界我小黄罩你。”

　　小黄信心满满的对北枳说道。

　　北枳连连点头没有反驳，当然它也不敢反驳。

　　“想要混的好，橘子少不了。”小黄嘿嘿一笑，摸了一把自己光头。

　　“唉，大紫啊，你怎么就去了啊，主人要带我们去黑雾世界了，以后我们就再也见不到了。”小焱忧伤的用湿巾擦了擦眼睛，唉声叹气。

　　阿斑吃下伪装果实，这一次阿斑可以跟随高鹏离开。

　　百业城区内中心区域的空间裂缝直径已经达到了五十米。

　　阿斑开始抖身子。

　　抖了一下。头顶脱落几块石头。

　　又抖了个激灵。

　　胸前十几块大石脱离。

　　似乎这样不过瘾，阿斑继续挠，并着十几只腿不断摩擦，灰褐色的石灰索索直落……

　　流光趴在树枝顶端，两只刃臂交叉垫着下巴，望着远处沉思。

　　阿呆抱着女儿，女儿搭在阿呆肩上，依依不舍的抱着阿呆不肯放手。

　　“乖，你就在家里好好待着，这里最安全。你就在家里等爸爸回来。”阿呆轻轻拍着女儿肩膀，柔声说道。

　　虽然依旧沙哑，但声音却很温柔。

　　小花的脑袋拱了拱阿呆的下巴，鼻子里发出不满的哼唧声。

　　“你这个小哼唧。”阿呆无可奈何，溺宠的责怪道。

　　小花不愿意再和父亲分开，每一次爸爸都是说家里最安全。

　　再安全的地方，没有你在，也是孤独的。

　　阿呆也不舍，这一次去黑雾世界很可能时间不短。

　　犹豫再三，阿呆最后向高鹏请求带上小花。

　　小花抱着阿呆的脖子，水汪汪的大眼睛蒙上一层雾。

　　高鹏心底暗叹，揉了揉小花的脑袋，“好吧。”

　　抖了这么久，阿斑体表的大地铠甲基本被抖干净。

　　体积也直接缩水一圈。

　　从七十多米高的小胖子变成了四十几米高的小瘦子。

　　“我怎么变这么矮了。”阿斑有些不适应的看了看自己缩水的身体。

　　一旁的流光翻了个白眼。

　　转过身子用屁股对着阿斑。

　　陆续穿过空间裂缝，当天晚上高鹏就离开地星前往黑雾世界。

　　阿斑的体积太过显眼，哪怕是晚上也被很多记者看见。

　　第二天，网上传出铺天盖地的新闻。

　　“震惊，辣个男人连夜离开地星是为了什么。”

　　“某知名御使趁夜逃走，或是为了躲避风头？”

　　“世界最强御使花落谁家，论这些年来的御使强者们。”


第四百九十九章 骨狱白莲

　　当然，这些帖子还有评论高鹏都看不见了，就算看见他也不会在意。

　　无非只是一群跟风的人，还有喜欢博人眼球的论坛和新闻稿社罢了，也就是为了点击量和评论数，越是容易引起争议的帖子就越受他们的欢迎。

　　荒芜迷宫当阿斑穿过空间裂缝来到荒芜迷宫时，阿斑的身躯突然被一股莫名的力量所压制。

　　等高鹏回过头的时候就看见阿斑的身高突然被砍掉一半。

　　高度堪堪达到二十米，一米也没有多出，最高的顶点和两侧的围墙高度齐平。

　　高鹏倒吸一口冷气，这一幕极为诡异，阿斑的体积和高度竟然被缩小了这么多。

　　“高鹏，我没有大碍，只是呼吸有点困难。”阿斑喃喃说道。

　　原来长得高了呼吸困难啊，流光悻悻的想到，还好我不高。

　　寂狮也有些震惊，这还是它这么多年第一次发现这个秘密，因为高度超过二十米的怪物也不多，体长超过二十米的不少，但在身高上超过二十米的十分稀少。

　　“你不是这迷宫的主人嘛，我感觉你就是一个假的迷宫主人。”高鹏嘲笑。

　　“这迷宫又不是我造的，我来的时候就有了！”

　　高鹏带着阿斑在迷宫里左转右转，最后从出口离开荒芜迷宫，在离开迷宫的一刹那，像是被压制的弹簧，阿斑的体积瞬间暴涨恢复。

　　“我们现在去哪里？”

　　话音刚落，身旁穿来剧烈的元素波动，远处浓郁的死气哗啦啦化为一条条灰色的长河飞来。

　　死气无处不在，只是在有的区域含量比例多，有的区域含量比例少。

　　“别靠太近了。”高鹏让其它御兽离阿呆远一点。

　　小花早在一开始就被察觉到不对的阿呆扔在小黄肩上，就像一只树袋熊死死抱着小黄的脖子，小花愣愣的睁着眼睛望着小黄光秃秃的脑袋。

　　在阳光的折射下小黄的脑袋泛着一层油腻腻的色彩。

　　就像一个会发光的大灯泡。

　　阿呆头颅垂下，双拳紧握，死气在它四周化为死气风暴。

　　灰色的风暴高速旋转，浓郁的死气过境之处植物纷纷枯萎。

　　距离此地五百里的一座山谷，这是一座红色的山谷，山谷两侧的山坡上长满了红色的泥土，从远处看上去就像被鲜血所染湿，稀稀疏疏的杂草倔强的生长在山坡上。

　　山谷正中央有一个湖泊，湖面光滑如镜，在岸边斜躺着一头首尾不知多长的黑色巨蟒，巨蟒大部分身躯都隐没在湖里，只有一小截身躯和脑袋躺在岸边悠闲的晒太阳。

　　黑雾世界的天是血红色的，如血的阳光照在黑色巨蟒的鳞片上染着一层血色的红晕。

　　巨蟒的鼻子抽了抽，闭合着的眼睛睁开一条缝，阴冷的扫向东边。

　　它好像感知到有怪物在突破皇级？

　　眼底露出一丝嘲弄，居然敢在我眼皮子底下突破。

　　看来今天我又要饱餐一顿了。

　　黑色巨蟒惬意的张开巨口，暗红色的蛇芯从唇角舔过。

　　沙沙沙……

　　泥土被摩擦，留下一个深深的沟壑。

　　以地狱无相树为首的二十三只亡灵矗立在死气风暴边缘。

　　浓郁的死气源源不断的冲刷它们的身体。

　　对大部分生物而言死气都有害，但对于它们而言死气是一种十分有益的物质。

　　特别是阿呆进化所引起的死气风暴，对它们更是大有裨益。

　　“有厉害的怪物过来了。”

　　寂狮沉声说道，寂狮转过头看向西边。

　　那里一头庞大的黑影正在不断靠近。

　　近了后高鹏才看见是一头无比庞大的漆黑巨蟒。

　　果然把这个大家伙吸引过来了。

　　高鹏神色微动。

　　【怪物名称】：黑炎石蟒

　　【怪物等级】：64级

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：石系/炎系

　　【怪物能力】：魔石鳞甲Lv5 强壮肌肉Lv5 大地之力Lv3 锋利獠牙Lv2 火元素抗性Lv3 土元素抗性Lv3

　　【怪物弱点】：水系

　　【怪物简介】：成年后可以达到王级的黑炎石蟒，少部分精英成年后可以达到皇级，性格贪婪好食。

　　庞大的身躯比火车还要更大，看见正在晋级的阿呆，爬行的速度又加快了几分。

　　至于旁边的高鹏等人已经被它忽略，这都只是一群王级甚至王级都不到的蝼蚁，随时都能吃掉。

　　就是要在晋级的关联时刻吞噬最可能有威胁的猎物，黑石炎蟒眼底满是贪婪。

　　它知道这个时候的猎物反抗能力是最弱的。

　　虽然是它最不喜欢吃的亡灵，干瘪瘪的只有骨头，而且还硌肚子，但饿了很久的它现在不计较这些。

　　就当吃点骨头补身子了。

　　“呼……”一声幽幽的叹息从死气风暴里传出。

　　幽幽的叹息让在场所有怪物心底泛起凉意。

　　一道模糊的残影从死气风暴里冲出，甚至在很多御兽的眼中连残影都无法看见。

　　阿呆稳稳落在黑炎石蟒头顶，五根手指穿透它的头皮。

　　“骨狱白莲。”

　　阿呆五指合拢，黑炎石蟒身躯一颤，只听见自己体内的骨头发出不堪重负的呻吟。

　　它感觉自己身体里的骨头在异动，仿佛不属于自己了，连忙集中精神对抗这种怪异的感觉。

　　它心底升起一个诡异而又莫名的念头，还好自己体内只有一根脊椎，还是软骨。

　　下一刻腹部一疼，身下土里似乎钻出了什么东西刺入它身躯。

　　然后它知道这是什么了，在它眼前土地不断裂开，一根根锋利的骨刺从豁口里破土而出。

　　密密麻麻的骨刺参差不齐，根本没有排列的规律。

　　一眨眼的功夫周围就化为一片骨刺地狱。

　　疼痛感源源不断的从它腹部传来，它想要移动，但却被这些刺破腹部的骨刺牢牢钉在大地上。

　　阿呆蹲在黑炎石蟒头顶，骨刺以它为中心在方圆千米内蔓延。

　　从高空俯瞰，一朵巨大的白骨莲花在平原上绽放……

　　黑炎石蟒被白骨莲花包裹，盛开的白骨莲花向内合拢。

　　鲜血染红了骨刺，凄美的血液顺着骨刺向下洒落。

　　白与红，在平原上构成了一副唯美的景色。

　　小黄嘴巴张开，睁大了眼睛，挂在它脖子上的小花在往下滑。

　　小黄赶紧手忙脚乱的抱住小花。


第五百章 迷宫之谜

　　小黄拍了拍屁股，赶紧小跑过去，还顺手从隔壁南橘脑袋上摘了两颗橘子在手心捂热。

　　阿呆从黑炎石蟒头顶跳下来，盛开的骨莲花消散在空气中，从小黄背上抱过小花，又接过橘子，小心翼翼的给女儿剥橘子吃。

　　小黄踌躇的跟在阿呆身后，想了很久，然后低声说道：“呆哥，你刚才那招好帅啊，我……我想学。”

　　阿呆毫不在意地笑道：“好啊，什么时候想学都可以来找我。”

　　“秃子你死心吧，你学不会的。”小焱在一旁开口嘲讽。

　　它们和阿呆认识的时间都挺久的，所以它们和阿呆说话也没有那么拘束。

　　小黄摇头，神色坚毅，“功夫不费有心鸭，只要我努力，肯定会有收获的，就算学不了呆哥的十成本事，学个七八成也够我小黄在黑雾世界混了。”

　　小焱闻言翻了个白眼，一天到晚就知道说些社会话，像只流氓鸭一样，也不知道会有哪个傻子会喜欢这种又呆又楞的秃子。

　　高鹏回了荒芜迷宫一趟将这头皇级怪物被杀死的消息告诉内线，让他告诉外公，到时候在开发商路的时候南天集团可以占据更大的优势。

　　离开迷宫，这一次高鹏几乎将自己所有御兽都带在身边。

　　就连以前因为体积太大行动不便的阿斑也跟随在身边。

　　这是阿斑第一次来到黑雾世界，这里的景色让阿斑有些不太适应。但它还是很开心，“这就是主人经常来的黑雾世界。”

　　“主人，我们往哪里走？是去北边吗，还是往南边走？”寂狮开口询问。

　　高鹏思索，往北边走就是黑凤山脉，黑凤山脉里面有一只帝级的怪物，在不能击败那只帝级怪物的情况下自己等人去黑风山峰并没有太大用处。

　　毕竟阿呆已经晋级皇级，不同于之前还是王级的时候，皇级和帝级只相差一级，就像在老虎的地盘里它可以允许一只兔子、山鸡这些猎物存在，但绝对不会允许熊、野狼这种猛兽生存。

　　往西边走就是卢卡萨基地市，继续往西走听说那边全是黑雾，高鹏暂时还没有挑战世界之谜这种伟大的想法。

　　东边是海洋，岛屿众多，高鹏手底下缺乏水战的御兽，因此也排除。

　　思前想后，高鹏决定往南发展。

　　而且也是听说南边迷宫很多，南部区域大多厉害的怪物都待在迷宫里了。

　　将黑炎石蟒的尸体装入阿蠢的空间里，高鹏就待在阿斑背上开始了长途跋涉之旅。

　　这是一次不知道会持续多久的旅行，高鹏准备充足，在阿蠢的空间里装了大量的调料和必备的生活用品，至于食物这些并未携带，就比如这头黑炎石蟒就够高鹏它们吃很久了。

　　寒霜寂狮可以在空气中凝聚出冰，然后让小焱将冰融化为水，这就是纯天然的蒸馏水。

　　往南走了十几公里，沿途平原一直都是极为贫瘠的。

　　贫瘠的平原上偶尔可以看见一些怪物活动的踪迹。

　　营养不良稀稀疏疏的黄绿色杂草倔强的扎根于泥土，小黄无聊的走在路上时试着拔了几根杂草。

　　离地一米高类似于剑茅草一样的植物在土里的根须足足有七八米长，拇指粗的根上长满了密集的小孔，说明它们对水分有极大的渴求。

　　继续往南走了三十几公里高鹏终于遇见了怪物。

　　这是一群红色的人形兽头怪物，有点类似于豺狼人，背脊弯成一张弓，红色的毛发披散下来，幽绿的眼珠扫视四周。

　　其中有豺狼人似乎是饿了，就蹲下来在地上寻找着什么。然后将地上的草连根拔出，然后将草和根茎揉成一团放入嘴里，上面还有未干的泥巴，似乎味道不是很好，豺狼人五官皱巴巴挤在一起。

　　就在高鹏注意到它们的时候，在这空旷的平原上它们也紧接着发现了高鹏一行。

　　没有犹豫，二话不说直接四散而逃。

　　一共三十几只豺狼人分成十几股小队伍逃走。高鹏喝止了追上去的小黄，都只是一群精锐级的炮灰而已，不用理会。

　　沿途高鹏还遇见了草原苍云狼群、枯荣金雕、嗜血牛头怪等怪物，这些怪物大都是群居，高鹏发现很少有落单的怪物，基本上都是群居模式。

　　而且很多等级不高的怪物都会……吃草。

　　高鹏曾亲眼看见狼吃草，也看见了类似于狮子模样的怪物吃草，甚至看见了类似于鹰长着狮子脑袋的怪物从天空中飞下来抓着一块草皮就往嘴里放。

　　为了生存，都不得不进化为杂食种。

　　或许是因为吃草的原因，高鹏惊喜的发现它们的肉还挺好吃的。

　　“高鹏，我们已经走了两千多公里了。”寂狮舔了一下爪子。

　　“别急，应该有发现，黑电雷鹰骷髅去前面探路好几天了，等它回来后我们就知道附近哪里有迷宫了。”高鹏安慰道。

　　入夜，晚上的黑雾世界天是蓝色的，蓝黑色的天空阴沉，两轮明月高挂，在黑雾世界的天上挂着两轮月亮。

　　暖黄色的月亮仿佛两颗眼睛挂在天上。

　　一只黑影从天边飞来不断靠近，最后稳稳落在高鹏身前，歪着头对阿呆说复命。

　　须臾，阿呆转过头对高鹏说道：“主人，在前面有三座迷宫，其中两座迷宫是石头做的迷宫，还有一个是红色的迷宫，墙壁在发光。”

　　“特殊迷宫？”高鹏有点感兴趣。

　　“我不建议我们现在去特殊迷宫，特殊迷宫里面的怪物都很强。”寒霜寂狮插嘴。

　　“说实话，当时你为什么要建议我们去南边的迷宫？”高鹏带着深意的望着寒霜寂狮，那天寒霜寂狮介绍黑雾世界情况的时候虽然什么都没明示，但语气里不无暗示着让高鹏他们往南边走。

　　寒霜寂狮讪讪一笑，“有暗示吗？”

　　“你自己心里清楚，而且我也很好奇为什么这么多怪物都喜欢去争夺这些个什么迷宫，失了智？”

　　“我才没失了智，没好处的事我才不会干嘞，主要原因就是因为在迷宫里我们的成长速度会加快。比如我想要成年需要一百年，但是待在迷宫里我只需要五十年就可以成年。而且有些迷宫里面还会自然凝聚出一些有益于我们成长的东西，对觉醒血脉还有提纯血脉都有很大的用处。”寒霜寂狮道。


第五百零一章 迷宫红皮猪人

　　“这样啊……”高鹏若有所思，但还是有点不可思议。能够无视怪物品种直接提纯血脉还有觉醒血脉，这也太厉害了，真是一种神奇的东西呢，好像看看长什么样。

　　唔……如果被大紫知道了，这个吃货肯定会偷吃吧。

　　想到了大紫，高鹏嘴角情不自禁的浮现一抹微笑。

　　也不知道大紫现在在哪里，通过血契高鹏知道大紫还活着，只是不知道具体在何处。

　　虽然平时这家伙又懒又贪吃，但至少挺可爱的。

　　收回思绪，高鹏还从来没有听说过这么牛逼的材料。

　　而且在怪物晋级的路线上也没有听说过这种材料，可能这种材料是某种例外，一种不属于常规的晋级路线捷径。

　　高鹏一直不觉得自己能力是万能的，他也不会认为自己的能力就能看穿一只怪物的所有进化路线和可能。

　　每一只怪物都是一种生命，它们拥有无数种潜力和可能，就比如一头蛟龙如果突然得到一头真龙的龙珠，并且被这只真龙灌顶，这就属于捷径，也能够进化，但这种是不可以复制了，也是极为偶然性的。

　　经过大量实验高鹏发现这种偶然性不被包括在自己能力内，莫非寂狮口中说的那种东西就是一种不可被复制的稀有材料？

　　高鹏有些心动。

　　“你说的那些材料在所有迷宫里都有凝聚？”

　　“不是，稀有迷宫里肯定会凝聚，普通的石质迷宫里有极地的几率会凝聚。”寒霜寂狮摇头。

　　“你这么确定？你吃过？”高鹏继续问道。

　　寒霜寂狮连连点头，“嗯嗯，以前吃过一次，就在我那迷宫里，也是因为那次我才知道普通迷宫里也可以凝聚那种物质的。”

　　难怪这家伙品质这么高。

　　高鹏若有所思。

　　“一般特殊迷宫里的怪物是什么等级？”

　　“最少都是帝级吧。”寒霜寂狮迟疑地说道。它也不敢肯定。“但是普通迷宫里面的怪物实力不好说，低的只有王级，厉害的应该有皇级了。”

　　高鹏心底种下了一棵介乎于A和C之间的树，看来这些特殊迷宫暂时不是自己可以在这阶段可以招惹的。

　　那就先从这些普通迷宫下手。

　　打定主意后高鹏就安排御兽值夜休息。

　　第二天带上御兽出发，距离他们最近的一个迷宫在东南方向一千多公里外，在一座山丘上，通体采用褐色的岩石构造而成，通体粗犷简约。

　　因为不清楚里面镇守的怪物具体等级，高鹏先是在附近抓了一只怪物打听情况。

　　这是一只黄色的鹦鹉，怪物名字叫狼皮鹦鹉。

　　流光抓到它的时候它正撅着一个屁股躲在灌木丛里偷看其它怪物繁衍。

　　【怪物名称】：狼皮鹦鹉

　　【怪物等级】：31级（首领级）

　　【怪物属性】：木系

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：听力强化lv1

　　【怪物简介】：一种生活在黑雾世界南部平原上的小东西，生性胆小，聪慧机智，最喜欢偷窥其他怪物的隐私，这会让它有一种极大的成就感，同时十分讨厌水。

　　黄颜色的狼皮鹦鹉睁开眼睛小心翼翼的观察周围这群将它捉来的生物。

　　似乎是以最中间这个两只脚的怪物为首，狼皮鹦鹉讨好的冲着高鹏挤眉弄眼，不断做着各种搞怪的动作，然后撅着屁股竖着一只脚在原地蹦蹦跳跳转圈。

　　似乎想要通古这种方式取悦高鹏从而获得一条生路。

　　高鹏清了清嗓子，让阿呆将自己和狼皮鹦鹉的灵魂连接在一起，这是阿呆灵魂之力能力晋级到Lv5后新出现的衍生能力，除此之外在晋级为皇级之后阿呆还觉醒了一个新的能力——骨之掌控，并且在觉醒之初就达到Lv5的等级。

　　配合在这之前阿呆本身的能力死亡阴骨Lv6，骨之掌控加上死亡阴骨让阿呆的战斗力和战斗多样性都得到了极大的提升。

　　“我问你，你告诉我旁边这个迷宫里生活着什么怪物？”

　　高鹏直接询问这只狼皮鹦鹉。

　　似乎是被吓住了，狼皮鹦鹉尖着嗓子，“好多好多猪，里面有好多好多猪。”

　　仔细拷问后高鹏知道里面生活着一种红皮猪。

　　像人一样直立行走，还会煮饭织布。

　　因为狼皮鹦鹉曾经看见有几只红皮猪走出来在迷宫大门处架着一口大锅煮汤喝，那个汤里面炖着它的七只儿子还有一些其他怪物。

　　那些红皮猪吃完肉后喝汤，最后一点残羹剩饭倒在外面的山坡下。

　　“你怎么这么清楚？”

　　“我就只喝了一口！”

　　最后这只狼皮鹦鹉被放走，高鹏带上御兽们上前叩门。

　　和荒芜迷宫不同，这个迷宫没有两个侧门，只在正中间有一个大门，而这个迷宫的高度和荒芜迷宫略有差距，墙壁比荒芜迷宫的墙壁略微要高个一米左右。

　　大门是一座青铜门，门上有着几个小孔，小孔黑漆漆的什么都看不见。

　　小黄将眼睛凑过去看了好几遍，然后试着一推，未曾了想到青铜门直接被推开。

　　吱哑一声，青铜门缓缓打开……

　　青铜门后藏着几口漆黑的大锅，锅的体积堪比水缸，旁边还有砍得整齐的木材用藤条捆住整齐放在一侧。

　　阿斑进不去，高鹏就让阿呆和流光跟进去。

　　在前天流光等级提升了一级，成功从50级→51级，级为王级，实力也有了长足的进步。

　　门后面，挂着五具豺狼人的尸体，豺狼人的脑袋用一根生锈的铁钉钉在青铜门上，铁钉上锈迹斑斑，还有已经干的红色凝固血块。

　　眼睛的位置正好对准了青铜门上的小孔……

　　高鹏皱眉，总觉得这里面的怪物有点奇怪，总给他一种文明的感觉，就像是里面的怪物拥有了自己的文明，能够制作铁器，还知道烹饪食物，将猎物悬挂。

　　可不知为什么却总给高鹏一种不和谐的错觉。

　　阿呆随意一招手，被铁钉钉在门背上的五具豺狼人尸体苏醒，用类人型的爪子握住铁钉，然后缓缓拔出铁钉，脚底稳稳踩在地面，僵硬而又呆板的转过身走向阿呆。

　　每走一步。

　　已经干枯的血肉就脱落一层……


第五百零二章 红皮血腥猪人

　　五具骸骨豺狼人骷髅摇摇晃晃的在前面领路，它们脚步摇摆不定，双肩耸搭下来，森白的下颚骨微微张合。

　　最前面的一具骸骨豺狼人骷髅刚转过一个弯，强烈的劲风从墙角传来，一根结实的木棍猛然敲在骸骨豺狼人头顶。

　　白花花的脑瓜嘭的一声炸开。

　　肥硕的猪爪落在骸骨豺狼人肩上，将它拽进去。仿佛一个亲切的老大哥勾住自己小老弟的肩膀。

　　油腻腻的猪爪红通通的，上面还有一些白色的猪毛。

　　莫名的高鹏想到了卤猪蹄。

　　第二只豺狼人骷髅往前走，又被一棍子敲碎脑袋拖走。

　　高鹏和阿呆对视一眼。

　　第三只豺狼人骷髅往前走，这一次流光跟在骷髅身后。因为个子娇小，所以躲在骷髅屁股后面十分不起眼。

　　一根触须点了点高鹏后脑勺，高鹏转过头就看见一只大水母飘在自己脑袋后面。

　　阿蠢抱着一瓶果叽鬼鬼祟祟的，偷偷凑上来在高鹏耳边压着嗓子轻声说道：“高鹏~你们在干什么~”

　　嘘——

　　高鹏把食指放在嘴唇上。

　　阿蠢眼睛一亮，抱住果叽就在一旁看戏。

　　砰。棍子第三次落下，流光紧接着身形暴起，化为一团黑红色的残影消失在转角。

　　紧接着转角处传来大片沙哑惊恐的猪叫声。

　　哼哼、唧唧、哼哧、哦喔！

　　阿呆走在前面，高鹏跟上去，就看见在转角处大片红皮猪惨叫着躺在地上，鲜血染红了地。

　　其中有一些红皮猪体积比周围其他红皮猪要大好几圈，体膘肥壮，上身还用藤蔓缠绕着兽皮披在身上。

　　受到伤害后这些红皮猪躺在地上哀嚎不止，有的红皮猪直接恢复成四条腿狂飙。

　　“我们要潜行到迷宫深处，不需要留活口。”

　　阿呆低下头意念一动，这些躺在地上的红皮猪突然脖子上传来噼里啪啦骨头爆响的声音。

　　抽搐两下就全部倒在地上动不了了。

　　高鹏看见它们的脖子沿着脊椎往后的皮肤破开，一节节脊椎还有颈骨扭曲着暴露在空气中。

　　淡红色血沫从伤口一股股流出……

　　空气中的血腥味很重，高鹏低头看了眼这些红皮猪的属性，叹了口气：“好了，不用潜行了，直接杀进去吧。”

　　【怪物名称】红皮血腥猪人

　　【怪物等级】38级（首领级）

　　【怪物属性】血系/黑暗系

　　【怪物品质】精锐品质

　　【怪物能力】血腥嗅觉Lv1 力量增幅Lv1

　　【怪物特性】联合残暴（生性残暴，凶狠狡诈，当它们数量足够多的时候力量会获得增幅。

　　效果①被动效果：当十只以及以上的红皮血腥猪人聚集在一起的时候它们会自动获得1级血腥光环增幅，每当它们数量在十只基础上翻倍的时候血腥光环等级+1，最高光环等级6级。

　　备注：在它们数量达到320只时光环达到最大层数。

　　效果②被动效果：当聚集数量达到十只以上时力量获得一定增幅。）

　　【怪物简介】原本是生活在大草原上的灰皮野猪怪，是一种智力低下，生性温和的怪物。

　　在得到迷宫之神的少部分法则遗存后获得了变异，性格越发残暴，喜好吃肉。

　　血型嗅觉能力高鹏知道，这个能力可以让怪物对血液嗅觉变得格外敏锐，同时在近距离闻到血液后它们会得到刺激，类似于肾上腺素分泌。

　　这些猪怪肯定闻到了血腥味，就算想隐瞒也隐瞒不了，高鹏的御兽并没有遮蔽味道的能力。

　　不过更让高鹏感到兴趣的是简介里提到的迷宫之神。

　　这还是高鹏第一次接触到这四个字。

　　联合到南部地域上分布的各种迷宫，高鹏忍不住升起一丝奇怪的念头。

　　莫非这些迷宫都是那位迷宫之神建造的？这世界上真的存在神吗？

　　真是有趣。

　　高鹏舔了舔有些发干的嘴唇。

　　神，高鹏从来不相信神。

　　就连上古神话故事里的毕方还有龙都成为了御兽，鬼知道那些神是什么东西。

　　说不定也是一种比较强大的御兽，到时候还可以签订两只神，那想必应该是挺有排面的。

　　“嗷嗷~”迷宫深处传来哗啦啦的密集脚步声。

　　斜阳的天照在墙壁的一面，另一面拖拽出长长的影子留在空间中。

　　一头头红皮血腥猪人争先恐后的从前面道路的尽头源源不断的冲出，因为数量过于拥挤，有许多血腥猪人撞上，看见尽头的高鹏等人，鼻孔里喷出白雾，嗷嗷直叫。

　　高鹏注意到这些血腥猪人脚下有大量的光环，无数光环重叠在一起，最后化为一个巨大的红色六芒星在它们脚下缓缓旋转。

　　血腥光环，能够将自己对敌人造成的伤害转化为愈合的能量。

　　这是一种适合持久作战的光环。

　　流光偷偷瞥了一眼阿呆，它突然察觉到阿呆身上散发着危险的气息。

　　阿呆伸出左手，轻轻一招手，一勾，脚下大地深处长出无数骨刺，密密麻麻的骨刺疯狂生长。

　　但骨刺触及到迷宫的瞬间被一股特殊的力量阻挡，就像一堵墙挡住了所有骨刺。

　　阿呆愣了刹那，就是这刹那的功夫最前列的红皮血腥猪人已经距离阿呆不到三十米。

　　缓缓摇头，白骨褪去，阴魂主宰降临。

　　向前一推，恍惚间一只无比巨大的透明手掌穿透空间、穿透时间，一刹那抹平了前方空间的所有。

　　沙沙沙……

　　魂魄如流沙消散。

　　一阵风吹来，整条通道的所有红皮血腥猪人全部四肢僵硬的倒下。

　　“哼哼……昂！？”后面的红皮血腥猪人的叫声戛然而止，如被掐住脖子的鸭子。

　　哪怕性格野蛮残暴的红皮血腥猪人也有会害怕的时候。

　　阿呆向前跨出一步，透明的空间泛出波纹般的涟漪，跨出去的腿化为暗金色的骸骨，当这一步彻底迈出后重新切换为骸骨主宰。

　　阿呆脚步不徐不疾，坚定有力。

　　当它脚步跨出，沿途死去的红皮血腥猪人尸体上冒出大量白色魂团纷纷没入阿呆体内。

　　一具具红皮血腥猪人骷髅从地上陆续爬起。

　　阿呆的声音幽幽传来。

　　“主人你就在此等我，我去去就回。”


第五百零三章 青铜祭坛

　　嘭，嘭。

　　两只红皮血腥猪人被抛飞，狠狠摔在地面滚了好几圈，最后啪的一声靠在墙角下停下。

　　两只粗壮的胳膊仿佛要撕破空气，带着蛮横不讲理的血腥味大步从转角走出一个庞大的身躯，漆黑的阴影投射下来，将阿呆的身体包裹在浓稠的阴影之中。

　　强壮的手臂极为粗壮，红彤彤的手臂上有着一根根灰白色粗壮的汗毛，湿漉漉的毛发拧成一股股从下巴一直粘到喉咙位置，两根白色的猪牙从下嘴唇凸出。

　　每一次呼吸都仿佛风箱在怒吼，一步踏出，脚下石砖发出咚咚闷响。

　　这地砖是什么材质做的，居然不会被战斗波及破坏？高鹏无视了这只看上去十分骇人的野猪，反而望着两只踩在地面的猪蹄认真思考这个问题。

　　【怪物名称】：血腥红皮猪魔

　　【怪物等级】：54级（王级）

　　【怪物品质】：精锐品质

　　【怪物能力】：强壮身躯Lv4 血腥感应Lv2 暴躁心脏Lv3 坚韧猪皮Lv3 超凡耐力Lv3 高等狂化Lv3

　　【怪物属性】：血系/黑暗系

　　【怪物简介】：性格暴躁的猪魔，原本是灰皮野猪怪头目，在吃掉迷宫里的法则碎片后获得强化变异，但遗憾的是智商并没有得到太大的提升。

　　看见只是一只精锐品质的王级后高鹏就没有怎么关注了。

　　阿蠢却是看得很认真，将手中喝完的空瓶舍不得扔，重新放入空间里然后又拿出一瓶新的果汁。“哇，阿呆好厉害，阿呆跳过去了，阿呆跳起来了，阿呆……”

　　咕噜咕噜。

　　阿蠢猛吸了一口果汁，差点把自己呛住。

　　事实上已经晋级为皇级的阿呆斩杀这头血腥红皮魔猪也确实没有费什么力气，只是几招就干净利落的将其斩杀，这还是因为双方体积相差比较大才导致战斗多花费了一会儿时间。

　　死去的血腥红皮猪魔躺在地上，它的身上穿着一些简陋的装甲，似乎是有着基本的廉耻之心，还知道遮挡关键部位。

　　阿蠢眼睛都亮了，三下两口就将果汁喝干净，还有触手擦了擦嘴角。

　　小小的脑瓜里不禁浮现出一个幻想，有一天自己变得超级超级大。

　　然后轻而易举的举起一只阿斑，将阿斑扔在天上抛来抛去，触手拍在平原上直接拍出一个峡谷。

　　这么一想想，阿蠢就忍不住偷偷笑着。

　　复苏了这头血腥红皮猪魔，高鹏带着御兽们向迷宫深处。

　　前往迷宫深处的路倒也很好走，只需要沿着血腥红皮猪魔来时的路走就行。

　　空气中残留着血腥红皮猪魔微弱的气息，流光像一只小柯基分辨它来时的路。

　　在迷宫里七绕八绕，最终来到迷宫最中心。

　　这是一处红色的空地，大概有一个体育场那么大，在空地的中心搭建者一些建议的房子，是用一些木头还有石料构建而成，不过这些房子都是杂乱无序排列的。

　　边缘区域有一个木架，木架上挂着许多风干的怪物尸体，这些应该就是这些猪皮怪的储备粮。

　　高鹏眯着眼睛打量四周，然后发现了一个青铜祭坛。

　　和周围其他环境相比，这个青铜祭坛显得格格不入。

　　极为诡异而又特殊的青铜祭坛静静矗立在这片区域的北边靠墙位置。

　　阿呆让炮灰骷髅猪去前面探探路。

　　炮灰猪走到祭坛边缘，没有发生什么奇怪的事情，然后炮灰猪走到祭坛上面，依旧平静无奇。

　　高鹏并未放松警惕，而是让骷髅反复试验后终于确认这不是一个陷阱。

　　走上前，高鹏手指轻轻摩擦在祭坛边沿。

　　青铜色的祭坛边缘有许多黑色的污渍，原本应该是光滑的祭坛轮廓上有着大量摩擦的齿轮。

　　手指触感粗糙，高鹏突然手指一疼，猛然收回手指。

　　高鹏惊怒不已，突然反应过来自己是着了道，以他的警惕和聪慧，又怎会无缘无故摸一个不相干的祭坛。

　　肯定是这个祭坛不怀好意。

　　“阿呆，砸碎它！”

　　眼前祭坛边缘冒出大量红光，幽幽的祭坛散发出诡异的呢喃声，暗紫色的幻影从祭坛上浮现，一个尖耳朵的漆黑小人疯狂尖叫：“不要砸，不要砸我，我能让你变得更强！”

　　哪怕再如何哀求，阿呆依旧面无表情的一拳落在祭坛上。

　　砰！

　　咚的一声巨响，祭坛狠狠一颤，看上去斑驳陈旧的祭坛却是完好无损。

　　黑色小人顿时转哀为喜，嘿嘿嬉笑：“你砸不碎我，你太弱了，啊哈哈哈。”

　　阿呆面无表情，又是一拳挥出，两拳、三拳、四拳，每一拳都落在同一个位置。

　　Duang、Duang……

　　黑色小人不禁有些发怵，这个疯子，我都说了砸不烂，你为什么还这么拼命，你手不会疼吗。

　　毕竟现在不是以前巅峰时期，祭坛受损严重，它也不清楚到底能不能抵挡这么多次攻击。

　　最后黑色小人叹了口气，用一种商量的语气和高鹏说道，“御使大人，你看既然你也打不烂祭坛，我看你也是人中豪杰，以后你就是我的新主人了，你让你御兽停手怎么样。”

　　高鹏似笑非笑的看着它，“那我可还真是应该高兴啊。”

　　黑色小人双手环抱在胸前，一屁股坐在祭坛最上层边沿，歪着头望着高鹏。

　　“你有什么能力，坐骑？你可以载着我飞吗？”

　　“我全盛时期当然可以飞。”黑色小人有些底气不足。

　　“那现在呢。”

　　“也差不多吧。”黑色小人含糊不清的回答道。

　　“可是我可以赐予你御兽更强的力量。”说到这个，黑色小人感觉自己底气又满了。

　　“怎么赐予？”高鹏来了兴趣。

　　“你要先给我献祭东西我才能赐予你力量。”

　　高鹏笑了笑，转过身凝视青铜祭坛三秒。

　　【物品名称】：大切割祭坛（残破）

　　【物品简介】：能够在获得目标单位的献祭之后从而将目标单位分解并赐予给任意目标。（无法分解活物，同时祭坛破损严重，分解效率与消耗时间大打折扣。）

　　分解机？有点趣。

　　高鹏迟疑了片刻然后从旁边捡起一块木头放在深渊掠夺祭坛最顶层。

　　黑色小人：？？？

　　你给我献祭这个？

　　它有点迷，用一种迷茫的目光与高鹏对视。

　　高鹏给了它一个鼓励的微笑。

　　“加油。”

　　望着高鹏满怀期待的眼神，黑色小人蛋疼无比——前提是它有蛋。

　　加油个屁啊！你给我一块破木头我能分解出什么玩意儿，你这个人是不是魔鬼！


第五百零四章 祭坛的能力

　　大切割祭坛上的黑色小人没好气的瞪了高鹏一眼。

　　祭坛上的木头渐渐模糊，颜色越来越淡。

　　最后吧唧一声消失，只在原地留下一个浑浊的淡褐色晶体。

　　高鹏诧异，本以为什么都没，结果还真的给他分解出来了东西。

　　定眼看去。

　　【物品名称】：粗糙木结晶

　　【物品效果】：蕴含一定木质营养的结晶，可以让食素和杂食生物果腹。

　　难道这就是食品加工器？

　　高鹏眼睛一亮。

　　且不说其他，就现在这个能力就很优秀啊！至少以后不用担心会饿着了。

　　就像得到了一个新玩具，高鹏不断尝试着往祭坛上放各种东西。

　　黑色小人敢怒不敢言，如果是放什么高级的材料也就罢了，你全放一些诸如木头、石头、兽皮之类的东西……简直欺祭坛太甚。

　　后面高鹏又试探性的尝试放一些稍微高级些的材料。

　　比如怪物尸体，比如一些药效轻微的灵药，矿石。

　　高鹏发现祭坛的主要作用就是提纯。

　　它可以提纯材料，将材料里的精华部分提炼出来。

　　但它并不能无中生有，不是高鹏最初想象中的那种献祭祭坛。通过献祭获得赏赐，这个祭坛不同。

　　它更像是一种媒介，类似于加工中心，而且只能分解死尸，哪怕一只活着的小虫子也无法分解。

　　只不过这个加工中心残破得很，效率极低。这是高鹏测验出来的东西。

　　似乎是看见了高鹏眼底的失望，黑色小人犹豫了片刻然后开口说道：“如果你能给我高等的怪物尸体，我可以给你更好的东西。”

　　高鹏斜了它一眼，沉吟不语。

　　思酌片刻，高鹏对阿蠢说道：“把那条大黑蛇掏出来。”

　　阿蠢听话的从随身空间里掏出黑石炎蟒的尸体。

　　尸体太大了，将迷宫中心塞得满满的。

　　巨大的尸体盘踞了迷宫很大一部分区域。

　　“你怎么献祭？”

　　这个祭坛还没有这条蟒蛇的脑袋一半大。

　　这就给人一种想要用炒菜的锅爆炒大象一样。

　　极不真实，十分荒诞。

　　祭坛上的小黑人吃力的抱住黑炎石蟒脑袋，声音被淹没在怪物尸体下，连影子都看不见。

　　“得嘞，你就看着吧。”

　　只见得小黑人费力的抱着黑石炎蟒，下一刻黑石炎蟒变得透明，身躯逐渐消失。

　　血肉、骨骼、经络都变成半透明，最终消失在虚空中，像是一幅画。

　　高鹏看见祭坛上漂浮着一个半透明的小黑蛇，大概有拇指粗细，没有意识的绕着祭坛转圈。

　　“隔。”黑色小人肚子很人性化的胀大，仿佛怀胎十月。

　　“好涨……”

　　看样子需要的时间不短，高鹏就让流光去将其它御兽带进迷宫休息。

　　一夜无话，第二天天色刚明，高鹏从帐篷里爬出来，看见大切割祭坛上漂浮着三颗圆球。

　　左边是一个红色的肉团，肉团呈暗红色，有肉香萦绕。

　　【物品名称】：血肉精华（皇品）

　　【物品简介】：用皇级怪物全身血肉浓缩而成的血肉精华，可以用来果腹，其中蕴含极其丰富的高能营养物质。

　　中间是一颗透明的土黄色小光球。

　　【物品名称】：土元素抗性Lv2-果实

　　【物品简介】：服用后可以让目标单位获得Lv2等级的土元素抗性能力，获得能力后不可通过其他途径提升该能力，使用后果实消失。

　　右边是一颗火红色的小光球，和中间土黄色小球有几分相似之处。

　　【物品名称】：火元素抗性Lv2-果实

　　【物品简介】：服用后可以让目标单位获得Lv2等级的火元素抗性能力，获得能力后不可通过其他途径提升该能力，使用后果实消失。

　　一次性能力果实，这个名字最贴切它们，高鹏也是第一次看见这种东西，甚至以前从来没有听说过。

　　高鹏清楚的记得黑石炎蟒的怪物能力中就有土元素抗性Lv3、火元素抗性Lv3这两种能力。对于一只皇级怪物而言3级的能力不算高。黑石炎蟒还有4级和5级的能力，可惜这些能力都没有被凝成果实。

　　“你居然可以将怪物的能力剥夺出来。”高鹏有些惊愕，他是真的受到了惊喜。

　　那这种能力就逆天了……唔，也还不算逆天，被剥夺出来的能力等级发生了下降，而且不能通过其他途径继续提升该能力，也就是说如果吞服果实后获得了土元素抗性Lv2的能力，这个能力可能就永远的固定在Lv2。

　　就像装备吗。

　　高鹏脑袋里突然闪过装备二字。

　　这东西和装备十分相似。

　　服用果实后获得的能力不能继续提升，但就算不能提升高鹏也很满意了。

　　“原来你可以剥夺出怪物尸体本身蕴含的能力，难怪你这么自信。”高鹏装作胸有成竹的样子。

　　黑色小人大惊失色，“你怎么知道？”

　　“我什么都知道，只是一开始我还不能确定你的身份而已。”高鹏脸色如常，淡定的点头。

　　黑色小人惊异不定，努力思考这个人类是从哪里听说过自己的名头。

　　因为它记得知道自己的存在应该都不存于世了。

　　黑色小人不断追问高鹏究竟是如何得知的，高鹏神秘一笑也不解释，越是这样黑色小人越是心虚。

　　难道还有没死的……不对呀，如果它们知道我还活着肯定不会无动于衷，那这就奇了怪了。

　　“我还没恢复，恢复后我的能力会更强，剥夺的能力也更完整。”黑色小人摸不清楚高鹏的底细，便老实回答道。

　　这家伙身份不简单，高鹏瞥了它一眼，然后收回视线。“行了，看你还有点用处，那我就勉为其难的接受你把。”

　　一边说着，高鹏一边偷偷嘱咐阿斑吧这个祭坛看住，不要让它逃走。

　　黑色小人还在暗自庆幸，这个人类看上去很好说话的样子。

　　高鹏把祭坛放在阿斑背上，阿斑背上岩石翻滚，将祭坛牢牢固定在背上。

　　又将迷宫翻了个底朝天，迷宫被发掘干净，这些红皮猪人也穷的可怜，什么值钱的东西都没。

　　怪物简介里提到的法则碎片高鹏连块渣都没有找到，也就这个祭坛还算意外之喜。

　　高鹏带着御兽继续往下一个迷宫出发。


第五百零五章 龙蚁

　　高鹏发现了自己这个能力的一个小漏洞，虽然这个能力只能看怪物的属性，还有通过怪物的属性从而在战斗中获得领先优势。

　　但高鹏发现自己在灵魂强度提升以后获得的小功能——【怪物简介】有很大的用处。

　　可以在怪物简介从看出一些端倪还有重要的情报信息。有时候就是一些很关键的信息。

　　虽然自己没能收获到听上去就很高大上的法则碎片，但也收获了一个价值不俗的祭坛。

　　尽管高鹏口中是各种嫌弃，将祭坛鄙视得一无是处，就连祭坛灵自己都有点怀疑高鹏说的是不是真的了，但实际上高鹏对祭坛还是很重视。

　　高鹏不知道吞服这个果实后会不会有什么后遗症，于是便让被复苏的黑电雷鹰骷髅吞服土元素抗性果实。

　　吞下土元素抗性果实后黑电雷鹰骷髅并未显出任何异状，原本光洁如玉的骨头冒出莹莹黄光，须臾黄光渐渐融入骨头架子里。

　　等到黄光消散以后，黑电雷鹰骷髅的属性表上也多出了一个【怪物能力】土元素抗性Lv2（不可提升）

　　要过两天高鹏才能确认这个祭坛产生的果实有没有副作用，确认没有其他副作用后高鹏才会给自己御兽们选择性服用。

　　沿途的怪物可谓是纷纷遭了殃，之前高鹏对这些怪物不感兴趣，就算有时候看见怪物也大都放过。

　　但现在只要看见怪物就会杀掉然后放在祭坛上献祭。

　　小黄乐此不疲，它是觉得最好玩的。

　　只要看见活的东西就会兴冲冲的跑过去扭断脖子抓回来放在祭坛上，然后小黄就蹲守在祭坛旁，两个大眼睛直愣愣的盯着祭坛一动不动，有时候可以坐一下午。直到“原材料”耗尽后小黄才意犹未尽的起身。

　　“大哥，你看懂了吗。”北枳觉得小黄好厉害啊，居然能看这么久，不愧是教他混社会的大哥，他自己看一会儿就头晕眼花想打瞌睡，就和它数橘子一样枯燥无聊。

　　起身站起来的小黄摇了摇头，“好好看，好好学。”

　　实际上小黄什么都没看懂，但为了维持自己逼格，说完这句话就头也不回的大步离开。

　　这可让大切割祭坛忙碌不已，几乎没有休息过，这几天一直不断转化尸体。被分解后的所有材料全部储存在阿蠢的空间里。

　　怪物分解出来的材料都大同小异。除了极少见的怪物能力果实以外，大部分都是血肉精华，如果是新鲜的尸体能够分解出灵魂精华。

　　似乎是祭坛还是残破的原因，分解得到的能力都在怪物生前的基础上降了一级。

　　而且目前还从未分解过一个三级以上的能力。

　　逐渐摸清楚这个祭坛的底细后，大切割祭坛在高鹏团队里的地位一降再降……

　　向西南方向走了三天的路程，地平线的尽头一座宏伟的迷宫矗立在平原上。

　　虽然这座迷宫是石质迷宫，但迷宫的高度极高，和高鹏之前见过的迷宫都截然不同，这座迷宫的围墙高度足足有五十米高。

　　这些迷宫里蕴藏着诡异的力量，阿斑的身高远远超出了迷宫的上限，但在之前迷宫入口，当阿斑往里面走的时候就会受到无形力量的指引从而体积缩小，恰恰达到迷宫的极限高度。

　　这座迷宫这么高，也不知道里面有没有什么大家伙。

　　“高鹏，好像有怪物正在争夺迷宫。”寒霜寂狮的伤势已经基本愈合，但它还是懒得动，每天都懒洋洋的趴在阿斑背上晒太阳。

　　前方地平线上，一头庞然大物正搭在迷宫边缘似乎是准备进入迷宫。

　　暗金色的甲壳养阳光下散发着迷人的光泽，十二只修长而又充满弹性的爪子匍匐在大地上，钢铁般的盔甲威武霸道。

　　最令人印象深刻的是它们的脑袋。

　　那是一个类似于西方恶龙的头颅，碧绿的眼珠冰冷凶狠。

　　是昆虫属怪物！

　　这是高鹏自来到黑雾世界以来第一次遇见昆虫属的怪物。

　　看上去就像是一只放大了无数倍的甲虫。

　　只是头颅不是纯粹的甲虫脑袋，像是一头来自地狱的恶龙，斑斑点点裂口覆盖着侧脸。

　　【怪物名称】：龙蚁

　　【怪物等级】：67级（皇级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：风系

　　【怪物能力】：坚硬甲壳Lv6 烈风吐息Lv5 巨化身躯Lv3 风元素掌控Lv4 快速消化胃囊Lv4

　　【怪物特性】：破坏龙首（得到了破坏之龙部分血脉的窃龙蚁，拥有了一个狰狞的龙首，龙首可不仅仅只是卖相威风而已。

　　效果①被动效果：蕴含破坏之力的龙首无坚不摧，龙首部位自动携带锋利龙牙Lv6能力，同时被龙牙撕咬的伤口将会极难愈合。

　　效果②主动效果：破坏之光，能够从龙首中喷射出破坏之光。破坏之光属于破坏之力，无法被常规魔法抗性所削弱。）

　　【怪物简介】：来自龙陨之谷的窃龙蚁，觉醒了它们血脉里稀薄的龙血，这是一种奇特的生物，它们喜好吞噬龙尸，它们能够从吞噬的龙尸里获得力量。它们可以从被吞噬的龙尸里掠夺血脉，从而将自己身体的某个部位转化为相应龙种的器官。

　　看完这只怪物的属性高鹏惊奇不已，居然还有这种奇特的怪物，就像血脉小偷，掠夺其它龙的血脉，然后让自己发生变异。自己血脉不强，就去偷别人的血脉。

　　白皮不知道什么时候漂浮在高鹏身边，书页哗啦啦的打开，声音有些兴奋，“这种龙我从来没有见过！这是一种全新的龙。跟着你果然没有错。”

　　此刻龙蚁还没有注意到高鹏它们，而是趴在迷宫大门口，恶狠狠的冲着迷宫内大吼，“吼~~~”

　　“这只龙蚁想要争夺迷宫的统治权。”寒霜寂狮话音落下，就听得迷宫内传来沉闷的脚步声。

　　听这声音就知道绝对是一个大家伙。

　　“咚、咚。”

　　迷宫黑铁大门被粗暴推开，一尊体格极为粗壮的巨人昂首站在大门之后。

　　身高四十米，光秃秃的头顶凹凸不平，上面还有许多蓝色的条纹。

　　泛着金属光泽的肌肉充满了爆炸性的力量。

　　“秃子，那是你同类吧！”小焱盯着这只怪物的光头惊叫道。


第五百零六章 流光的兴奋

　　小黄脸色微变，我怎么可能会有这么丑的亲戚。

　　瞪了小焱一下，小黄瓮声说道：“我没有亲戚，我妈小时后就被山猫捉去吃了。”

　　小焱还准备继续安慰小黄，但小黄只是说完后就转过身去不再理会。

　　就在它们闲谈的时候远处两只怪物已经发生冲突。

　　【怪物名称】：六臂巨人

　　【怪物等级】：69级（皇级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：土系/岩系

　　【怪物能力】：元素抗性Lv4 土元素掌控Lv5 强化力量Lv5 大地之护Lv5

　　【怪物特性】：力量沸腾（无与伦比的怪力源于它们的血脉。

　　效果①被动效果：力量类能力等级+1

　　效果②主动效果：燃烧体内的土元素之力，将燃烧的土元素之力转化为自身的力量。）

　　【怪物弱点】：脚掌离开大地力量会被削弱，土元素掌控会消失。

　　【怪物简介】：巨人是大地的宠儿，六臂巨人更是大地疼爱的私生子……之一。

　　它们性格坚毅、它们热情奔放。

　　它们脚踩大地，就能得到大地源源不断的补充。

　　当它们离开大地，它们的力量就会被极大削弱。

　　——

　　六臂巨人身后生长着六只手臂，每一只手臂都极为强壮，仿佛钢筋混泥土浇筑，轮廓分明的肌肉在阳光下跳动，肌肉仿佛在跳舞。

　　砰！

　　一声爆响，手掌交合。

　　掌心交合之处空气扭曲，爆出白色的气爆云。

　　强壮的双腿向下弯曲，肉眼可见，脚掌接触的地方大地层层龟裂，宛若山摇地晃。

　　“恐怖如斯！”小黄沉声说道。

　　龙蚁毫无畏惧，龙首向下一沉，气势中稳，十二只暗金色的利爪深深钩入大地，任凭大地如何摇晃都不晃动分毫。

　　在旁人看来可能比较夸张的余波，对它们而言只是稀疏平常的示威罢了。

　　龙蚁背后的甲壳向上一滑，暗金色的甲壳包裹住龙首，如同戴上了一顶头盔。

　　龙蚁缓慢的靠近六臂巨人，伺机而动。

　　轰隆，大地又是狠狠一颤，六臂巨人向前扑出，一只只手臂有如擎天巨掌从天而降，拉扯出漫天风暴，哐当、哐当——

　　骤雨般的拳头咆哮的击打在龙蚁背壳上，发出密密麻麻的脆响。

　　声音不断回荡在天地间。

　　这是力量与硬度的对决。

　　堪比汽车大小的拳头紧握，土黄色的光芒护住手腕与拳背凝成坚韧的拳套，漫天呼啸和风声纠缠在一起。

　　两头巨兽纠缠在一起，脚下大地凹陷下去，仿佛被无数颗炮弹轰炸过。

　　一直处于防守状态的龙蚁斯文不动，只是将龙首藏在头盔的保护下。

　　炙热的烈焰从龙蚁腹部喷涌，烈焰吞噬了六臂巨人的脚背。

　　咚！

　　六臂巨人被烧得脚底发烫，忍不住的它一脚猛踹在龙蚁腹部。

　　喷射的火焰戛然而止，龙蚁突然打了个嗝。

　　还不等莫名其妙的龙蚁思考自己为什么会打嗝这个问题，就感觉自己凌空飞了起来。

　　六臂巨人知道自己的弱点是不能离开大地，所以它战斗和日常都会有意识的避免脚掌离地。

　　而也因为这个弱点，让它觉得其他大型体积的怪物弱点也是不能离开大地。

　　就像人失去脑袋会死，所以人也往往会认为其他生命失去脑袋后会死。这是大多数智慧生命的惯性。

　　龙蚁的体积不轻，长度接近二十米，暗金色的甲壳有些臃肿，让它看上去更像是一只甲虫。

　　但就算如此龙蚁也被轻松举起来，十二只爪子胡乱舞动，但在半空中根本无法借力。

　　龙蚁被六臂巨人举了起来。

　　一声低沉的怒吼，土黄色的力量疯狂爆发，一刹那，这片天仿佛被它举起来。

　　空气都在颤抖，一层层透明的波纹向四面八方蔓延。

　　这个力量接近Lv7了吧！高鹏有些心惊。

　　六只手臂抓住龙蚁的各个身躯疯狂向外拉扯，六臂巨人用它这身变态的力量不知道撕碎过多少敌人，它眼底露出残暴的兴奋，这只怪物也要被我……撕碎。

　　流光震惊的看着这一幕，它晶莹的眼珠里反射着两只巨兽的轮廓，不由升起了一丝羡慕。

　　在流光的视线里这两头庞大巨兽身体表面逐渐浮现出一条条淡红色的线条，线条颜色逐渐加深，当一根线条的颜色凝聚为深红色后又有新的线条开始诞生。

　　流光低头看着自己掌心的刀刃，血红的刀刃凝聚出一抹触目惊心的光晕。

　　一声悠悠的叹息，流光渴望……它渴望自己的刀有一天将这些大个子全部斩碎。

　　龙蚁吃痛，就算以它的肉身在这种怪力的撕扯下也极为难受，甚至它感觉到腿部和躯干连接的地方都快裂开。

　　不再隐藏，狰狞的龙首突然爆射，锋利的龙齿死死咬住六臂巨人离它最近的一只手腕。

　　与此同时龙首眉心裂开一道裂缝，漆黑的破坏之光爆射向六臂巨人的脑袋。

　　这么近的距离六臂巨人就算看见了破坏之光也来不及躲避，从左眼没入，漫天鲜血洒落。

　　一声痛嚎，六臂巨人吃痛下非但没有松手，反而力量暴涨。

　　“吼！！！”

　　嘶啦！

　　龙蚁在惨叫声中被撕成漫天碎尸。

　　仅存的龙首死死咬住它左边第一只手的手腕，手腕险些被咬断。

　　六臂巨人沉重的呼吸着，另外三只空余的手臂搭住龙蚁脑袋就要将它掰开。

　　流光消失在原地。

　　“流光！”高鹏来不及阻止。流光就已经冲向六臂巨人。

　　早在前几天流光就已经晋级王级，品质也在晋级后暂时从史诗品质降为完美品质。

　　“我去跟着。”阿呆紧随其后。

　　现阶段面对皇级怪物只有阿呆才是主力。

　　流光身躯微伏，眼睛里绽放出强烈的光芒。

　　虽然心脏这一刻跳得很快，虽然因为极度兴奋而导致盔甲索索颤抖。

　　但流光从来没有这么兴奋过。

　　如果我再不去杀怪物，我都快废了。

　　就算我打不过它，就算它是皇级，但我至少也要……至少也要斩出这一刀啊。

　　流光身形爆射，就像它的名字一样，真的化成了一道光。


第五百零七章 虎口夺食

　　在流光的眼中。

　　六臂巨人足足有一座山那么高。

　　但在它眼中，六臂巨人的身体上也浮现出九道血红色的线条。

　　它知道只要自己能够命中这些血线，就能对六臂巨人造成伤害。

　　这是流光心底升起的一股信念，也正是这种信念让它变得这么勇敢。

　　流光死死盯着六臂巨人脚踝处的一条血线，在六臂巨人膝盖以上有另外八条血线，但这八条血线都被流光无视。

　　因为……太高了。

　　当然，流光肯定不是因为这些血线太高才放弃那些血线，只是因为这个最矮的血线最吸引它罢了。

　　狂风呼啸身影爆射出，沿途所有风都臣服在它脚下。

　　几个呼吸的时间流光就落在六臂巨人脚下，交叉的双臂斩出。

　　毫无阻隔的穿透红线，顺着红线的伤口一直向下斜斩出。

　　很坚韧，像是小刀切割坚韧的牛皮。

　　事实上以六臂巨人的体积，流光命中的位置也差不多只能算是六臂巨人的肌肉外层。甚至刚破皮……

　　但奇怪的是当流光的刀斩穿红线后，一道触目惊醒的暗光顺着伤口向外蔓延。

　　诡异的力量向内渗透，将沿途所有肌肉骨骼斩碎。

　　六臂巨人一开始没有将流光放在心上，这只是一只矮得不能再矮的王级小怪物，它根本不在意。

　　但下一刻脚踝传来剧痛，伴随咔擦脆响。

　　六臂巨人一个踉跄单膝跪地。

　　跪下的这只腿扭曲不成样子。

　　破碎的脚踝看上去极为扭曲，断裂口光滑如镜。

　　斩出这一刀，流光回过头望着跪在地上的六臂巨人，一击命中远遁千里的它跳得更欢快了，浑身上下充满了斗志和力量。

　　我居然真的做到了！

　　我真的做到了！

　　这是一只皇级怪物啊，居然被我一刀斩断了脚踝。

　　流光第一次意识到自己晋级后获得的新能力有多么变态。

　　连带着，就连这次进化后让自己变得更矮的不满也消散了许多。

　　终其所有对自己个子的重视都源于自卑，因为对实力不自信，所以就想从身高上找到一些自信。

　　真正有能力的强者是不会计较它外貌的，因为内心强大才是真正的强大，流光心态发生变化。

　　六臂巨人愤怒的望着逃远的流光，这个可恶的小虫子偷袭了它一下就逃走，左手在大地上一捞，灰色的岩石在掌心凝聚。

　　岩石里蕴含着恐怖的力量，就算是土元素也可以愤怒。

　　瞄准，抛射。

　　巨石狠狠砸出，仿佛一颗出膛的炮弹。

　　轰！

　　岩石落地爆炸，在大地上炸出一个坑洞。

　　这么大的石头流光轻松的避开，还有时间讥讽的回头扫了一眼六臂巨人。

　　真是笨重的家伙。

　　阿呆向前疾冲，身躯前倾，几乎与地面贴平。

　　右手五指摊开，手指轻轻贴着飞速后退的地平线，指尖撕裂大地留下一条长长的痕迹，漫天土浪爆射，在溅射的土浪中一条庞大的骨刺巨浪破开大地。

　　土浪翻滚，翻滚的土浪中白骨尖刺宛若魔鬼撕碎大地。

　　像是从大地深处扯出的脊椎，森森白骨上仿佛利剑的骨刺冲宵而起。

　　轰轰轰！！！

　　最后三百步距离阿呆猛然一跺右脚，前冲的趋势瞬止，以右脚为中心旋转一百八十度，右臂横甩。

　　伴随着飞出的还有那潜藏在大地里的骨刺巨鞭！

　　鞭影撕碎天地。

　　在一连串密集的气爆声中狠狠抽打在六臂巨人的头顶。

　　锋利的骨刺像是锯齿从六臂巨人的脸颊上撕裂开来，漫天血肉横飞。

　　六臂巨人脑袋受到冲击向后一仰，两只手臂撑在大地上让他不再摔倒，另外两只手臂护在胸前，还有两只手臂高高举起，仿佛两柄蓄势待发的重锤，蓄满了神力，只待机会就以雷霆万钧之势诛灭敌人。

　　阿呆跳了起来，双手交叉护在胸前，左右双手向前延伸出修长的骨矛，如同它身体的延续。

　　“刺！”

　　纵身一跃，矛从天降。

　　这一矛扎在六臂巨人的胳膊上，扎得很深，险些将胳膊扎穿。

　　一声怒吼，六臂巨人狠狠一甩将阿呆甩开，然后起身推开迷宫大门一头扎了进去。

　　高鹏制止了阿呆继续追进去的念头，这个迷宫是六臂巨人的老巢，可不知道里面有什么陷阱。稳妥起见，还是等阿呆等级高一些后再闯进去保险一点。

　　龙蚁被六臂巨人撕成碎片，但它的尸体尽管残破但却保管完好。

　　高鹏感觉自己就像草原上的鬣狗，等待猎豹捕食猎物后就一拥而上抢走猎物……

　　走得远远的，高鹏也怕那只六臂巨人伤势恢复后来找他麻烦。

　　不过对于献祭这具龙蚁尸体高鹏还是有些犹豫的。

　　毕竟是一具史诗品质的皇级怪物尸体，就这么献祭了感觉怪可惜的。但转念一想，不献祭的话让阿呆复苏等级也不够，阿呆最多只能复苏同级的亡灵。

　　摇了摇头，将龙蚁的怪物晶核取出，一颗鸡蛋大小的金色结晶静静躺在高鹏掌心。

　　可以给小黄使用。高鹏想到了小黄，将龙蚁的晶核赐给小黄。

　　小黄将晶核放入嘴里，像嚼脆骨一般将其咽下。身上的气息渐渐平和……

　　“你分解了。”龙蚁尸体被拼凑后进行献祭。

　　黑色小人这一次整个人都肿成了气球，静静漂浮在祭坛上。

　　“大概三天时间就能分解完，这一次我尽量分解一些好东西。”

　　……

　　渝州基地市。

　　一行不速之客来到渝州，为首一人年龄不大，穿着红色兽袍，长发披肩，额头上戴着草环，身后两侧跟着十几人。

　　形态各异的御兽跟随者前来，这些御兽种类千奇百怪，但都有一个共同的特征——都是火系御兽。

　　“这里就是那所谓的第一强者所在的城池？”少年看了一眼渝州高大的城墙，不屑的笑了笑，“和我进去。”

　　“你好，请出示通行证。”值守士兵礼貌地说道。

　　少年脸上露出一丝茫然，他听不懂这些人说的什么。

　　眼底闪过一丝不耐烦，对身后一人招手，“他们说的什么，你翻译一下。”

　　身后那人走过来在少年耳边轻声说着什么，少年听了一会儿后皱眉，然后将事情交给这人处理。

　　穿着西装的这人恭敬的点了点头，然后走到士兵跟前，微笑地说道：“你好，我们来自圣日联盟，这是我们的身份证明，我们希望能够进入渝州，这次过来是有私事希望处理。”


第五百零八章 破坏之龙血脉

　　南天集团西南方向不远就是嘉陵江。

　　自从前段时日起，嘉陵江以及嘉陵江旁边的一座山就成为了白龙部落来客的新驻地。

　　一辆辆工车轰隆隆的行驶在山坡上，不断改造山地地形，同时在山坡上建造建筑。

　　龙喜水，大多数龙都喜欢居住在阴冷潮湿的环境里，当然那些火系的龙除外，它们都喜欢在火山口上建造龙巢。

　　嘉陵江水温冰冷，温度比长江要低好几度。

　　江里一头头体积庞大的怪物翻滚在江中。

　　鳞甲在水的滋润下泛着明亮的光泽。

　　岸边，白寅披着虎毛氅泡怔怔的望着脚下的江水。

　　身后走来一名女孩，女孩轻轻抱住白寅的腰间，脑袋靠在他后肩上。

　　白寅握住女孩的手沉默不语。

　　女孩有些心疼的看着他，她是白寅的妻子，在白龙部落结婚一向很早，大部分男孩在十五岁、女孩在十四岁的时候就举行婚礼，他们已结为新婚连理夫妇整整四年。

　　她知道自己丈夫的身份，是白龙部落族长的三十七儿子，也是不受宠的儿子之一。

　　事实上以他白龙族长之子的身份，只要有天赋受到重视，签订一只白龙御兽并不困难。

　　可丈夫的御兽只是一只白垩蛟龙，就算在蛟龙中也算不上顶级品种。

　　返回祖地在许多人看来就是一件危险的差事，谁也不知道祖地这边会有多么危险，如果不是因为不受宠，谁会成为被派到这边来。

　　其他小部落可能会派遣部落的精英来到祖地抢占先机，但对于白龙部落这种最顶级的部落而言，无论他们氏族选择什么时候回归祖地，他们都将雄踞一方，这也是他们的自信。

　　“你说，他真的是……大祭司大人吗？”白寅喃喃自语。“我曾在祠堂里见过大祭司的画像，和他长得一模一样，我当时甚至以为我眼花了。”

　　白洛自然是不相信那纪寒武是大祭司的，她没有见过大祭司的画像，但在她想来世界上长得相似的人多了，这应该只是一种巧合罢了。但听得丈夫的喃喃自语，白洛暗自叹息。

　　不由抱得更紧了。

　　“是吧，那可能应该是大祭司吧。”

　　“我知道你不相信，但真的……真的不是相似，而是真的一模一样，就仿佛画中的人走出来了。”白寅还想说什么，但最后欲言又止，苦笑摇头。

　　是啊，就算真的是大祭司转世那又怎样，他的御兽只是一只普通的白龙，还是白龙里血脉等级最低的那种，等级也只有王级。

　　就算真的是大祭司也帮不了他什么——这毕竟是一个武力为尊的世界，没有实力就没有话语权。

　　“寅哥，炎燚部落的人进城了。”远处一名少年健步如飞跑过来，在他身后漂浮着一只巨大的蜂巢，蜂巢里不时有拳头大的紫色蜜蜂进进出出。

　　“炎燚部落？”白寅愣了一下，随后皱紧眉头，炎燚部落的人过来干什么，炎燚部落虽然不能和他们白龙部落相比，但也是仅次于他们白龙部落的七大部落之一。

　　莫非是来找我麻烦的？

　　白寅心底念头转动，但随后刨除了这个念头，哪怕他再怎么不受宠也是白龙部落族长之子，除了同等级的三大部落之外，炎燚部落的人应该没有这么大的胆子。

　　“走，跟我去看看。”同为上古氏族之人，白寅的第一反应自然是来找他的。

　　当即喊上其他族人带上御兽赶过去。

　　看着眼前的白寅还有白龙部落的其他族人，燚周一脸懵逼，怎么会看见白龙部落的人。

　　“我看是谁啊，原来是燚周公子啊。”白寅认出了燚周，燚周是炎燚部落族长的八儿子，也是最小的一个儿子，听说颇受宠爱。“你来我这里做什么？”白寅有些不爽，祖地这么大，其他地方你不去，偏偏跑我这里来，是不是觉得我白寅好欺负。

　　我白寅就算不受宠也是白龙部落的人，真闹大了回去挨训的也是你。

　　如果燚周知道白寅所想绝对会一脸问号，然后破口大骂你哪里来这么多的戏。

　　燚周嘴角抽搐，“我不是来找你的，我是来找那祖地第一纪寒武的，我想看看祖地的强者究竟厉害到什么程度。”

　　白寅这才恍然大悟，原来是自己闹了个乌龙。

　　白寅心底念头转动，然后对燚周说道，“你来之前应该打听过他的御兽是什么吧，你当着我白龙部落的面挑战他是什么意思。”

　　燚周呆住，看了白寅一眼，然后又想到纪寒武的御兽白龙，突然间……他什么都明白了！好大的一片局，原来白龙部落布局这么早，其他人都被蒙在鼓中。

　　“原来如此，原来如此。”燚周连连摇头。“看来是我冒昧了。”

　　“我明白了，看来是我打扰了，告辞。”燚周对白寅双手抱拳后转身就走。

　　白寅，“？？？”

　　你明白什么了？

　　知道燚周可能误会了什么，但白寅懒得解释。

　　……

　　黑雾世界，三天时间眨眼过去。

　　小黄正趴在一旁地上做着俯卧撑，这一次晋级王级后小黄的体积没有进一步增加，而是就维持在现在的五米个子。

　　这颗怪物晶核让小黄一口气冲到了54级才耗尽。

　　果然来黑雾世界是正确的选择，虽然地星灵气丰富，但吸收天地间的元素之力进化太慢了，还是直接吞噬更强大同属性的怪物晶核进化更快。

　　祭坛上的龙蚁尸体已经分解完毕，虽然尸体残破，但足够新鲜，这一次分解出来的东西不少。

　　足足五个大光团漂浮在祭坛上方。

　　最显眼的就是血肉精华和灵魂精华。

　　高鹏发现血肉精华和灵魂精华的新用处，这个新用处也让高鹏惊喜不已。那就是可以替代同属性的天材地宝让御兽恢复在晋级大阶时掉落的品质。

　　这也就节省了高鹏不少力气，不用费尽心思去寻找同属性的灵物，只需要不断猎杀怪物就能节省许多时间。

　　高鹏将龙蚁的血肉精华和灵魂精华赐给小黄，让小黄的品质恢复传说。

　　另外三个分解的物品分别是巨化身躯Lv2、风元素掌控Lv3、稀薄的破坏之龙血脉。


第五百零九章 巨化果实的归属

　　巨化身躯。

　　高鹏将目光放在了它身上。

　　从祭坛上将它拾起来，这是一个灰褐色的圆球状晶体，摸上去有些像水晶，里面有一条条血红色的丝线。

　　丝线粘稠粗壮，如同跳动的经脉，看上去强壮有力。

　　【物品名称】：巨化身躯Lv2-果实

　　【物品简介】：服用后可以让目标单位拥有巨化身躯Lv2的能力，该能力不可提升。巨化身躯可以让目标单位体积在原基础上增长八倍。

　　高鹏沉吟，体积增加八倍，正好是一只怪物的长宽高全部乘以二。

　　高鹏最先想到了流光，他知道流光一直很在意自己的身高，这下这个小家伙可要高兴坏了。

　　另外一个风元素掌控Lv3倒是比较鸡肋了，只有领主级怪物的主要能力才是Lv3档次，王级怪物的主要能力最低都是Lv4。

　　这风元素掌控等级太低，而且不可以通过后续手段成长，因为这不是怪物本身的天赋，而是相当于附加在它们身上的一个插件。

　　而且这还不是什么强大的能力，如果是战斗嗅觉、嗜血光环之类的辅助被动能力倒是不错，但元素掌控就比较鸡肋了。

　　风元素能够让怪物飞起来，但是Lv3的等级不高不低，想要让阿斑飞起来3级肯定是远远不够的，至少也要Lv7以上才行。

　　最后一个破坏之龙血脉，前面还特别备注了是稀薄的。

　　稀薄的血脉高鹏不大感兴趣。

　　因为只是一个稀薄的血脉，高鹏想要的是完整的，可惜如果是完整的血脉肯定不会被这么轻易拿到手，想要得到多少就要付出多少。

　　但想想龙蚁破灭之光的威力，可以无视魔抗造成恐怖的杀伤，那六臂巨人脑袋都差点被那一道破灭之光给打穿，这还是六臂巨人本身魔抗不弱的前提下。

　　小黄的元素抗性也被破灭之光所克制，如果能够融合后觉醒破灭之光这个能力当然是最好的，但融合血脉会得到什么谁也不知道。

　　似乎是怕如果融合失败后高鹏找它算账，小黑人连忙说道：“你融合后能够从这个血脉里得到什么我也不敢保证，这只是稀薄的血脉，你用它就是赌运气。”

　　“那你能不能给我弄到完整的血脉？”

　　“如果你有十份同种怪物的稀薄血脉我可以试试……但我不能保证一定成功。”

　　“我不建议你随便融合血脉，我看你这几只御兽的血脉品质都不差，何必非要融合其他血脉呢。厉害的不一定适合自己，越是强大的血脉之间冲突就越严重。我以前给一头苍天青牛提炼了一只地狱冥王凰的血脉，它想拥有地狱冥王凰的翅膀，它融合了血脉后爆炸成了一座地狱火山。”小黑人语气严肃。

　　“你为什么会给我说这些，按理说你不应该巴不得我死吧。”高鹏看了它一眼。

　　小黑人满脸无所谓，“我是那么小气的祭坛嘛，以前有很多强大的怪物甚至神拥有过我，它们有一开始认为我是不祥想要毁掉我的，但它用了我一段时间后就再也离不开我了，反正我只是一个工具，被谁用不是用？”

　　“照你说的这么危险，难道就没有成功的？”高鹏皱眉。

　　“有啊，怎么没有，以前有一只白昼极光狼融合了黑暗夜魔狼的血脉，然后它变成了一只光暗混厄狼，同时拥有光明黑暗两种属性实力暴涨，当天晚上就把它们狼原老狼主的媳妇给抢了。”

　　“不过也不是没有后遗症，就是因为同时拥有光明黑暗两种属性的原因，光暗混厄狼有点冲动，唔……也不算是冲动吧，就是很活跃，总喜欢咬点什么东西。”

　　“喔？那那只狼后来怎样了。”

　　“后来啊，好像就是因为它喜欢咬东西这个坏毛病，它把镇压冰晶深渊里的一根火焰通天柱给咬碎了，然后就被火神那个暴躁老哥给打死了。”

　　“这个不算成功的例子吧……”

　　高鹏无语，算了，不想这个了，一开始还以为是什么好东西，但听了一会儿后才知道这血脉感情这么坑的。

　　流光蹲在地上抱着一颗松子啃着，冷静的眼睛里充满了睿智，一个真正的强者最厉害的不是它的肉身，而是它的精神。

　　身体大小由父母决定，但灵魂的高贵与否取决于自身……

　　“流光，流光快过来。”高鹏对不远处的流光大声呼唤。

　　正处于贤者模式的流光听得高鹏的呼唤茫然的转过头来。

　　“流光，你知道这是什么不？这个是变大果实，吃了后就会变得很大。”

　　流光，“……”

　　手中啃到一半的松子掉在地上。

　　流光脑袋里转过一个念头，我刚才想啥呢。

　　“你不要啊，不要我给阿蠢了。”

　　嗖——

　　黑影闪过，高鹏指尖捏着的巨化身躯果实消失。

　　流光三下两口将果实咽下。

　　然后满脸高兴的等待果实生效。

　　这个果实只能单纯提升体积，在体积增长后力气、耐力、防御之类的属性增长属于正常增长范畴，而不会如小黄被动触发那样按照倍数不断叠加。

　　所以给小黄使用后反而得不偿失，因为如果空有体积而无对应的力量只会成为肉靶子。

　　高鹏见过这种肉靶子类型的怪物，是一种叫玉米猪的怪物，最喜欢吃玉米，体积庞大，是属于那种喝水都能长胖的体质，而且很诡异的是它只长瘦肉不长肥肉。成年后体积普遍属于五米高十米长的庞大体型，但空有一身肌肉却毫无用处，连一只首领级怪物都打不过。

　　所以他们成为了养殖场的明星小怪物。

　　很多有规模的养殖场都喜欢养玉米猪。

　　十分钟后，流光惊讶的发现自己身体在生长，暖洋洋的暖流从脊椎骨一直延伸到大脑皮层，身躯节节攀升。

　　半个小时过去，流光发现自己个子在变高。

　　这时候之前脑子里转过的什么精神伟大、灵魂高贵之类的词语统统被丢到了角落里。

　　此刻流光热泪盈眶，高鹏果然没有骗我，我真的长高了！

　　当体积增长结束的时候流光的身高也固定在了80厘米，虽然还是没满一米，但至少比之前的40厘米高了太多。


第五百一十章 龙蚁幼崽

　　至于风元素掌控果实高鹏没有给流光，因为流光本身就拥有Lv4的风元素掌控。

　　“阿蠢，你要不要吃。”高鹏将阿蠢喊过来。

　　阿蠢歪着脑袋望着高鹏，准确的说是望着手心的这颗小果子。

　　“这是啥子？”

　　阿蠢有些怕生，抱紧了自己的小果汁。

　　“这是大鲨鱼。”小焱在一旁恐吓阿蠢，自从它知道阿蠢以前怕鸟怕鱼后可把它乐得，这几天专以恐吓阿蠢为乐子，就喜欢看这只小水母被吓得瑟瑟发抖的样子。

　　“大鲨鱼才不长这个样子。”阿蠢得意洋洋地说道，你这只讨厌的鸟，你的小把戏逃不出蠢大人的眼睛。

　　“这是一个好吃的冰糖果子，放在果汁里最好吃。”

　　本来还不感兴趣的阿蠢听见放进果汁里很好吃，顿时犹豫了片刻。

　　最后迟疑的将触手伸出圈住风元素能力果实，风元素能力果实外观就像一颗晶莹剔透的QQ糖，里面有藏青色的风漩涡纹路。

　　阿蠢听高鹏的话将果实丢进果汁里，然后有些担心的看着果汁。

　　看了一会儿后就将果汁喝得干干净净。

　　十分钟后，阿蠢周围凭空诞生出一个个小风涡。

　　咻~

　　一个小风卷飘出砸在高鹏脸上。

　　piu~

　　又两个风龙卷飞出落在高鹏头顶，一左一右，卷起的小风卷将高鹏头发卷起来。

　　等到风龙卷消失，高鹏脑袋上左右两边出现了两个竖起来的“羊角辫”。

　　在高鹏危险的眼神下阿蠢灰溜溜逃走……

　　最后高鹏也没有决定将稀薄的破灭之龙血脉赐给谁，主要还是之前小黑人说的那番话把高鹏吓住了，让高鹏不敢轻易拿自己御兽做实验。

　　要是一不小心爆体而亡就惨了，还是先有万全把握后再说。一切都以稳妥为主。

　　高鹏没有贸然进入迷宫，而是以迷宫为中心在四周猎杀怪物。

　　虽然迷宫成为了强大怪物争夺的热门，但除了迷宫以外在广袤的南部大地上也生活着数量众多的怪物。

　　越往南走，怪物的密度就越大，许多底层的怪物都进化出了吃土的能力。

　　而上层的怪物则以这些吃土的怪物为食。

　　让高鹏感兴趣的是那个龙陨之谷。

　　诞生于龙陨之谷的龙蚁，既然有一只就有可能有第二只。

　　“招财你过来。”高鹏将招财喊来，让它闻了闻空气中弥留的龙蚁气味。

　　“记住了吧。”

　　招财连连点头。

　　“那好，你沿着它来时的路找过去。”

　　高鹏想凭借龙蚁弥留的味道找到龙陨之谷。

　　虽然不知道可不可行，但至少也算一个方法吧……

　　招财紧贴着地面，不断嗅着空气中的味道，银色的鼠尾摇摆很快。

　　“那个方向。”招财指了一个方向。

　　高鹏他们就沿着那个方向开始移动。

　　大概走了半个多消失的路程，招财就跳下来在空气中闻了闻，让众人倒回一小段距离然后重新换个方向继续。

　　就这样换了好几次路，走了大概半天的时间。

　　前面地平线上是一片丘陵，丘陵起伏，上面长满了低矮茂密的灌木。

　　“里面。”招财站起来，转过头来爪子指向里面。

　　丘陵深处，隐约有密密麻麻的森林浮现。

　　一只只红色的类似于鸵鸟一般的生物从灌木丛里探出头来偷偷观望高鹏他们。

　　【怪物名称】：红鳞陆行鸵鸟

　　【怪物等级】：27级（首领级）

　　【怪物品质】：普通品质

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物弱点】：水系

　　【怪物简介】：龙蚁的附属族群怪物，生性警惕，以桑麻叶为食，也为龙蚁提供警戒。成年后的龙蚁会庇佑它们。

　　“嘎。”灌木丛里响起此起彼伏的鸟鸣声。

　　高鹏笑了，看来里面还有龙蚁。

　　但等了好一会儿都没有看见龙蚁出来，这丘陵也不能隐藏成年龙蚁的体型，除非它躲在土里，但高鹏记得龙蚁好像不是土系，也没有土系相关的能力。

　　阿斑上前，大地如波涛翻滚，山摇地晃，土浪如潮，七只金色的小点混杂在泥土中飞出来最后摔在高鹏跟前。

　　七只只有半米大的龙蚁幼崽摔得七晕八素，十二只腿无力的在空气中乱蹬。

　　【怪物名称】：龙蚁（幼崽）

　　【怪物等级】：15级（精英级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：金系

　　【怪物状态】：健康（害怕）

　　【晋级史诗品质需求】：吞噬龙尸。

　　【怪物简介】：龙蚁的幼崽。

　　“嚯，居然有七个小老弟。”小黄上前提起几只龙蚁，半米大的龙蚁被小黄抱着就像抱一只猫。

　　“高鹏，这七个小老弟给我养吧。”小黄对这些小朋友很感兴趣。

　　高鹏连连摆手，“别，你先把你自己照顾好再说，你自己都不能照顾好自己，就别养这些小宠物了。”

　　“莫欺鸭子穷！”小黄眼睛一瞪。

　　高鹏不理会小黄，这七只龙蚁的品质都是完美品质，和他们不知道是父亲还是母亲的长辈比较低了一个品质，可能是没有吞噬过龙尸吸收血脉的原因。

　　七只小龙蚁高鹏没有签订血契，可能是因为数量太多的原因，高鹏反而不大看得上这些龙蚁了。

　　况且就算不签订血契也不是不能掌控，怪物也有灵智，只要你待它好，从小养到大的话也能简单命令它，只是没有签订血契那么方便和保险罢了。

　　“先养着吧。”

　　于是阿斑背上多了七只像狗一样的小龙蚁。

　　看见龙蚁被带走，这群红鳞陆行鸵鸟不干了，纷纷尖叫，一拥而上。

　　哪怕这是一群王级甚至皇级御兽组成的庞大团体它们也毫无畏惧，恶狠狠的大声尖叫，最前面一只红鳞陆行鸵鸟因为冲得太快噗通一声摔在地上，然后挤眉弄眼的趴在地上偷偷打量其它同伴冲在前面，撅着屁股偷偷向后退。

　　小黄脖子高高抬起，冷哼一声，“倒是一群重情义的家伙，小黄爷爷就饶你们一命。”

　　阿呆面无表情，转过头征询主人的意思。

　　高鹏摆手，“算了，这些鸵鸟也是挺忠心的，阿呆你吓它们一下赶走就行。”

　　阿呆皇级气息释放，强烈的威压将这群鸵鸟震慑。

　　红鳞陆行鸵鸟们身躯一震，然后平原上出现了一幕奇景。

　　无数鸵鸟的脑袋深深埋进土里……


第五百一十一章 七兄弟

　　果然是鸵鸟，这群鸵鸟倒是挺忠义的，而且等级也低献祭了也顶多果腹。

　　所以被他们的忠义所感动，高鹏放了它们一条生路。

　　“高鹏，高鹏，这些小龙蚁的妈妈死了，你还要当他们的干爹，它们这算不算印贼做父啊。”阿蠢贼兮兮地说道。

　　高鹏脸色一黑，“瞎说什么，他们家长又不是我打死的，真要算账也应该找那只六臂巨人去，我们只是搬运工。”

　　“噢噢，这样啊。”阿蠢一副小大人的样子，慢条斯理的飘走，只是它的外观太卡通了，粉红色的小水母飘在空中，几只触须背在身后，怎么看都像一个三岁小孩努力装成熟，看上去颇为滑稽。

　　这群龙蚁聚在一起，警惕的看着高鹏。

　　“你们大人呢？”高鹏好心问道。

　　“不知道。”

　　“出门了。”

　　“胡说，没有出门！”这只龙蚁打了旁边那只龙蚁一下。

　　“不要告诉这个坏人我们妈妈出去了。”

　　“知道啦。”其他几只龙蚁齐声回答道。

　　高鹏：“……”

　　“小朋友们，你们几岁了？”

　　七只龙蚁一脸茫然，几岁，这是什么意思。

　　不知道这个词是什么意思。它们顿时急得团团转，七只龙蚁围成一堆焦急的转圈圈。

　　“几岁就是你们出生了多久的意思。”高鹏笑眯眯的问道，宛若隔壁善良的高爷爷。

　　真是一群可爱天真的小家伙啊。

　　“啊，他要打听我们年龄！妈妈说了不要告诉其他怪物，特别是人类。”

　　“要不要告诉他我们出生了半年啊。”

　　“不要告诉他，他，他不是好人。”

　　“对，这个人超级猥琐。”

　　“我刚才屁股摔疼了，就是他干的，别给他说，气死他。”

　　这群小龙蚁叽叽喳喳的讨论着，说话的时候头顶的触须也摇摆个不停。

　　最后似乎是商量好了，转过头站成一排，齐声说道：“不告诉你~”

　　高鹏不露声色。自己还治不了你们这群小鬼头了。

　　“阿蠢过来。”

　　阿蠢飞过来，“干啥？”

　　“拿点东西。”

　　说完高鹏就把手伸进阿蠢的空间里拿东西。

　　掏出一个丸子大香喷喷的红色肉丸。

　　血肉精华里蕴含丰富的营养。

　　对于怪物而言，血肉精华里的营养是极为丰富的。

　　看见血肉精华的时候这群龙蚁眼睛都直了，一动不动的死死盯着高鹏指尖。

　　“咕噜。”

　　不知道从谁身上传出咽口水的咕噜声。

　　“你们谁想吃？”高鹏诱惑道。

　　这群小龙蚁目不转睛，没有谁先开口。

　　过了好一会儿，其中一只龙蚁突然上前两步。

　　“我们不要被他骗了，这个人类肯定是想欺骗我们，然后把我们捉去烤来吃了。”

　　这只龙蚁义愤填膺地说道。

　　“大哥说的对。”

　　“听大哥的。”

　　“大哥最聪明，肯定不会骗我们。”

　　刚才说话那只龙蚁上前两步，一脸傲娇的望着高鹏。“我才不想吃你这个。”

　　“那可不行，你必须吃。”高鹏配合它。

　　小龙蚁回答得麻利，“那好吧。”

　　吃下血肉精华，小龙蚁对高鹏的态度缓和了许多，没有一开始那么仇视和针对了。

　　“我看你这小家伙浓眉大眼的，那就叫你大娃吧。”高鹏给它取名。

　　小龙蚁愣了下，不满的辩驳道：“我有名字的……我妈妈给我取的名字叫蚁烬……”

　　“你就叫大娃！”同样浓眉大眼的小黄正气凛然。

　　带着不容置疑，带着不容反对的语气走到龙蚁面前说道。

　　小龙蚁愣住。

　　它从没有见过这么欺负蚁的鸭，它突然想它的妈妈了。

　　如果妈妈在，绝对不会让这些奇奇怪怪的东西这么欺负它们。

　　“可我的名字明明就叫……”“没有明明！”小黄上前提起这只小龙蚁，像捉住一个小不点，“小老弟，你不喜欢这个好听的名字？”

　　小黄语气深沉，带着一丝莫名的味道。

　　小龙蚁听出了这只秃头肌肉鸭口中的威胁之意，不敢再反驳了。

　　“你说我叫什么就叫什么吧。”

　　小龙蚁委屈巴巴地说道。

　　“嗯，上道。”小黄很满意。

　　可不能我叫小黄，你们却叫一些奇奇怪怪的名字。

　　“高鹏。以后我来给这些新来的小老弟取名字怎么样？”小黄兴致勃勃。

　　它觉得这是一个好差事。

　　高鹏自然是拒绝了它。

　　但看着这个傻愣傻愣的小鸭子，高鹏突然于心不忍，想当初这只小黄鸭是多么的可爱，多么的单纯。

　　那是什么让这样一只单纯的鸭子变成了现在这幅样子的呢。

　　高鹏想到了那个日日夜夜沉迷电影、沉迷电视剧的高大身影……

　　想到这里高鹏心底升起一丝酸楚，“以后新来的不能让你取名，这剩下六只小龙蚁你给他们取一个合适的名字吧。”

　　小黄转忧为喜，“高鹏仗义。”

　　招财跑过来抱住高鹏的大腿。

　　“主人，那里面还有宝贝。”招财比划着，指了指龙蚁巢穴的方向。

　　高鹏让它形容是什么档次的宝贝，招财挠了挠脑袋，然后眼巴巴地说道：“有三个超级心动那么多。”

　　招财现在比喻心动分为几个档次，分别是心动、超级心动、超级超级心动……

　　以超级的数量来划分。

　　其中心动的宝物大概也就是普通级加精英级怪物可以用到的那个档次。

　　由此推例，这家伙的品味并未提升太多……

　　只是晋级后心脏承受能力提升了一些。三个超级心动大概就是王级怪物可以用到的那个层次的宝物和材料。

　　现在自己几只御兽都可以用到，高鹏便带上几只御兽去巢穴取材料。

　　至于这些小龙蚁都被留了下来，当着它们的面去抄它们的家不太好。

　　“高鹏。我给它们取完名了。”小黄高兴的走过来，在它屁股后面七只小龙蚁就像跟屁虫一样跟在它身后。

　　唯有最后面的那只像打了霜的茄子，无精打采的跟在最后面满脸绝望。

　　“这是大娃，这是两娃，这是三娃……这是六娃，这是秃头。”小黄很高兴，以后那只讨厌的肥鹤再叫秃头就不是叫我而是叫这只小龙蚁了，我真是太聪明啦！

　　唉，或许这就是长大的烦恼吧。没想到有一天我也会变成一只心狠手辣不择手段的大鸭子。


第五百一十二章 龙陨之谷

　　“秃头？”高鹏嘶了一口冷气。

　　“你为什么会给它取这种……神奇的名字。”同时高鹏心底有一个想法浮现。

　　该叫秃头的不应该是……

　　“啊呸，你这只秃鸭子，自己秃就算了，还给这些可爱的小蚂蚁取这么难听的名字。”小焱飞过来呸了小黄一口。

　　小黄愠怒不已，“死胖子，不要以为你和那个日蛇的叫同一个名字而且都会玩火的我就怕你了，你没有老爷爷！”

　　“别人哪里是秃了！蚂蚁本来就没头发，有头发的蚂蚁那才奇怪。”小焱反驳道。

　　走在最后面的老七听见这只可爱的大姐姐帮它说话，顿时从眼角涌出泪花，感激涕零，连连点头，我们本来就没有头发。

　　当时听见自己六个兄长叫大娃，两娃，三娃这些名字的时候。已经会数数的老七开始计算自己叫什么。

　　最后就得出一个结果，自己应该叫七娃！

　　虽然它的血脉传承里没有阿拉伯数字这东西，但类似的计数传承还是有的，自然难不倒它。

　　然而，轮到它的时候。

　　它突然听见了两个字。

　　秃子。

　　就仿佛一个大锤砸在它脑海里，翻江倒海。

　　小老七呆若木鸡。

　　是不是自己的血脉传承出现了错误，六后面不应该是七，而是秃啊？

　　可它的六个兄长轮流走过来安慰它，并告诉它六的后面不是秃，真的是七，你千万不要想多了。

　　“我不管，反正它没有头发！”小黄顿时急了。

　　“我也不是天生就没头发的，我只是进化后头发才消失的，那你凭什么叫我秃子。”

　　反正小黄不干，这可是高鹏你答应我让我取名字的。

　　“呵，老秃子。”小焱冷笑。

　　高鹏已经带着几只御兽往里面走，来到一处洞穴前。

　　这个洞穴修建在山丘底部，紧贴着丘陵脚下。

　　周围是茂密的灌木，掀开灌木就看见一个庞大的洞穴暴露出来。

　　因为成年龙蚁体积庞大，所以这处洞穴的体积也不小。

　　庞大的洞穴开口里黑漆漆的，透过亮光只能看见模糊的内景。

　　往洞穴里走也不需要弯腰，直接挺直腰杆还有很大的空地。

　　龙蚁的巢穴很简单，没有修筑太复杂，或许是因为自信附近没有怪物敢闯它的巢穴的原因。

　　巢穴底部是一大片宽敞的空地。

　　空地边缘一个类似于仓库的室内储存堆积着少量物品。

　　其中以怪物尸体占地最多，大部分空间都被怪物尸体所占据，其中还有不少怪物骨头，似乎是给龙蚁用来磨牙的。

　　在角落里有少量材料，其中一个兽皮卷在里面显得十分醒目和独特。

　　兽皮卷折叠了好几层，就算如此也有桌面大。

　　兽皮卷为白色，白色的兽皮卷摸上去手感很好，柔顺温暖的兽皮光滑洁新，保存完善，只是在右上角有一个被啃咬的缺口。

　　打开兽皮卷，高鹏差点以为自己看见了一副卡通画。

　　兽皮卷上有黑色的线条，线条流畅简洁。

　　简单明了的线条看上去画风奇特，不过大概还是能够看出来这是一份地图。

　　地图上记载着路径，从兽皮卷右下角一直蔓延到左上角。

　　还有着粗略的方向箭头可以通过图案判断方向。

　　最右下角上画着一个大头蜥蜴，脑袋几乎占据了身体三分之一的体积，还有两个小小的翅膀。

　　高鹏没有见过这种奇怪的动物，但这里应该就是龙蚁来的初始方向。

　　高鹏脑海里不由冒出四个字，龙陨之谷。

　　难不成这就是龙陨之谷。

　　顺着龙陨之谷一直往上，沿途经过了一条河，还有一片森林，还有一个高鹏也看不懂画的是什么的地形。

　　中途还有一些迷宫的图案，最后左上角的终点这里旁边就有一个迷宫，这个迷宫旁边画着一个六只手臂的火柴人。

　　不会这就是六臂巨人吧？？

　　不知道龙陨之谷距离这里多远，如果说之前高鹏可能还嫌弃太远，但现在收服了七只小龙蚁，如果能够收服这七只龙蚁，然后去龙陨之谷好好培养一下他们，这就是七只不弱的战力。

　　也许可以尝试收服这七只龙蚁。

　　高鹏暗自思索。

　　那白龙部落的王牌御兽就是龙，自己也可以收服一些克制龙的怪物，这样也能有备无患。

　　将材料还有洞穴里的怪物尸体骨头这些装在阿蠢的空间里后高鹏就离开龙蚁巢穴。

　　“你们认识这个吗？”高鹏蹲在七只小龙蚁面前比划兽皮卷。

　　“不认识。”

　　“好像是家里的味……”小龙蚁们迷茫地说道。

　　“我知道，妈妈给我说这是回家的地图。”两娃大声说道。

　　说完后还得意的四处打量，你们都不知道，就我知道。

　　“那你是怎么知道的？”

　　这群娃顿时不服气了。

　　“上一次我偷偷跑进去吃东西就看见了这个，我偷偷还咬了一口，然后被妈妈揍了一顿。”两娃得意地说道。

　　“啊，好羡慕啊，你居然背着我们挨妈妈的打。”其他小龙蚁羡慕地说道。

　　高鹏，“……”

　　接下来几天。有着从龙蚁巢穴里发现的王级怪物血肉精华，小焱也顺势轻松突破到王级。

　　在神话故事里毕方身上的羽毛是蓝色，小焱身上的羽毛现在只是红色。但在突破王级后脖子上的羽毛多了一圈蓝色。

　　吐出的火焰也不再是纯粹的红色，在红色的火焰里多了许多蓝幽幽的光点。

　　不止如此，高鹏发现火焰的威力也大了许多。

　　主要体现在小焱的怪物能力上多了一条【灵体灼烧】Lv3。

　　或许是因为小黄给它们取了名字的原因，这群龙蚁除了老七以外都喜欢跟在小黄屁股后面玩。

　　老七则总是跟在小焱身后，可能是因为那天小焱帮老七的名字说了话的原因。

　　“你不要跟着我啊，你又不会飞。”小焱快疯了。

　　它是一只毕方，它的家乡在天空。

　　但这只龙蚁总喜欢跟在自己身后。只要自己飞高了它就会像人一样站起来大声叫唤，声音凄惨，像是被抛弃在家的孩子。

　　“我会飞的，迟早有一天我要飞到天上去。”老七认真的对小焱说道，它的眼神无比认真，仿佛包含着一片星辰大海。


第五百一十三章 大地美杜莎

　　看着秃子的眼睛，小焱怎么也说不出嘲笑的话来。

　　有梦想终归是好的。

　　“加油。”小焱说道。

　　高鹏看了一会儿地图，然后沿着地图的方向向南走，这次走了十三天的时间，高鹏在前面看见了一个迷宫。

　　打开地图，在南部平原上很难看见一些明显的地标，迷宫就是一个很显眼的标志。

　　“就是这里，地图上画的迷宫。”高鹏喃喃自语。

　　这个迷宫面积不大，是一个普通石质迷宫，在地图上画着一个美人鱼，就是这个美人鱼的尾巴稍微尖了一点，头发长了一点。

　　高鹏若有所思。

　　“这应该就是美人鱼了，我从来还没见过美人鱼呢。”

　　一般看迷宫的大小还有迷宫的类型基本就能看出一只怪物的等级。

　　这只美人鱼的等级应该不会超过皇级，而且神话故事里美人鱼都是貌美脾气好，是人类的好朋友。

　　这座迷宫外表很破旧，大门是绿色的青铜门，门前左右挂着两个青铜圆环。

　　“流光，你去敲敲门。”高鹏让流光去敲门，因为流光的速度很快，就算真的有危险它也能第一时间逃走。

　　流光没有拒绝，上前用刀刃敲击门框。

　　咚，咚，咚。

　　青铜门被敲击的声音在空旷的平原上没传多远就消匿在空气中。

　　迷宫里的主人被惊动。

　　门后面传来沙沙的摩擦声。

　　像是有什么东西在地上滑动。

　　不过奇怪的是这个美人鱼怎么生存呢。神话中的美人鱼都是生活在海里，再不济也是河里，湖中。

　　毕竟是人身鱼尾。

　　莫非这迷宫里还有一个水池？高鹏突发奇想。

　　青铜门缓缓打开。

　　一股突如其来的危机感笼罩了高鹏，“不好，快躲！”

　　高鹏第一时间给流光还有其他御兽下令撤退，这股突如其来的危机感让高鹏毛骨悚然。

　　流光身形暴退，在身后拉扯出一道流光。

　　其他御兽纷纷戒备，同时警惕的注视打开的青铜门。

　　一个窈窕、修长、妖媚的身影静静站在打开的青铜门前。

　　那是怎样的一双眼睛，温柔却又狐媚，两种截然不同的眼神交织在一起。

　　墨绿色的头发垂落下，头发很粗，像是一根根纠缠着的脏辫，但这些脏辫的顶端却又是一个个闭着眼的小蛇，肤色是不正常的浅绿色。

　　上身用木叶交织而成的衣裙遮蔽上身，从肚脐眼往下就是彻底的蛇尾，斑斓的蛇尾上布满了一圈又一圈的花纹。

　　在与这目光接触的瞬间高鹏心脏狠狠一跳，一股莫名的力量入侵他的灵魂。

　　蛇发蛇尾，美杜莎！

　　美杜莎的传说广为人知，特别是它那诡异无比防不胜防的石化能力更是堪比无解。

　　高鹏立即闭上眼睛，但为时已晚，一股莫名的诡异力量已经传入他身躯。

　　这股力量在体内流转几圈，然后又转移到旁边的阿呆身上。

　　但刚接触到阿呆的身躯就消匿得无影无踪。

　　【怪物名称】：大地美杜莎

　　【怪物等级】：62级（皇级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：岩系/神秘系

　　【怪物弱点】：近身搏斗能力在同等级中较弱。

　　【怪物能力】：坚韧鳞片Lv4 剧毒蛇发Lv5 锋利爪牙Lv3 蛇发再生Lv3 蛇发坚韧Lv3 蛇发伸缩Lv3

　　【怪物特性】：美杜莎之眼（每一只美杜莎都拥有的能力，也是它们的招牌天赋技能。

　　效果①被动效果：任何接触美杜莎眼睛的任何单位都会受到一次石化检测，如果不能通过石化检测的单位将会被石化。该能力无法通过其他手段所屏蔽，且必须进行鉴定。

　　效果②主动效果：释放一道石化之光，被石化之光命中的单位哪怕不与美杜莎对视也会受到石化检测，没有通过的单位将会被石化。

　　提示：土元素抗性会增加对美杜莎之眼的免疫能力。

　　提示：美杜莎的蛇发能解除石化效果。

　　提示：健康状态降低会影响到目标单位对石化效果的抵抗效果。

　　提示：美杜莎之眼无法石化神话品质及以上品质的怪物。）

　　【怪物简介】：生活在陆地上的美杜莎，性格安静，喜欢生活在幽静的地方独自一人生存，因为它们天生石化能力所以它们几乎没有朋友，所以美杜莎往往性格孤僻，时间久后会变得性格古怪。

　　就在刚才那一瞬间几乎高鹏手底下所有御兽都看向美杜莎。

　　阿蠢、七只龙蚁、流光、小焱、小黄它们都出现了不同程度的石化。

　　其中等级最低的七只小龙蚁更是被完全彻底石化。

　　唯一躲过去的却是寂狮，寂狮在高鹏提醒的瞬间就闭上眼睛转过头去，在黑雾世界生存这么久的它自然清楚有一些怪物的能力诡异无比，一不小心就会着了道。

　　大地美杜莎歪着头看了高鹏他们一眼，见有几只御兽被石化眼底露出一丝歉意，手指从头发上划过，十几根蛇发被斩断一把握住。

　　将蛇发抛给高鹏，美杜莎冷涩的声音传过来：“头发，放它们身上。”

　　被斩断的蛇发位置持续生长，一根根头发顺着伤口向外生长，很快就长出一些新的头发。

　　高鹏接过头发，这些头发就像真的蛇一样，摸着冰冷、湿滑、甚至连上面的鳞片都栩栩如生。

　　将蛇发放在被石化的龙蚁身上，闭着眼睛的蛇发猛然睁开眼睛一口咬在石化的身躯上，然后就像吸果冻一样，石化的身躯上大量灰白色的雾气被蛇发全部吞入口中。

　　随着灰白色雾气被抽离，龙蚁仿佛石头一样的身躯逐渐恢复为最初的淡金色。

　　当灰白雾气彻底吸干净后蛇发枯萎，吧唧一声掉在地上融入土里腐烂掉。

　　对其他几只御兽如法炮制，很快全部解除。

　　在场可以与美杜莎对视的只有阿呆和阿斑了。

　　它们一个是品质足够高完全免疫，另外一个则是土元素抗性超高。

　　小黄愣愣的望着自己脚掌，这个怪物好强，竟然让我与它对视都无法做到！这是眼神级强者吗！？


第五百一十四章 美杜莎的过往

　　除了阿呆和阿斑以外高鹏也能和美杜莎对视，反正伤害都转移给阿呆了……

　　不过这只美杜莎的脾气还是好，和神话故事中那种凶神恶煞的美杜莎完全不一样。

　　美杜莎与高鹏对视一眼，轻声说道：“很少有怪物可以正眼和我说话，你可以陪我说会儿话吗。”

　　“当然乐意至极。”高鹏脸上露出正式化的标准笑容。

　　美杜莎微笑。

　　阿呆跟在高鹏身后充当保镖。

　　只要这只美杜莎露出一点异样，它就会马上扭断它的脖子。

　　高鹏和这只美杜莎讲了很久的话。

　　听说这只美杜莎来自距离这里很远的另外一个迷宫，它出生于那里，那是一个比这里还要大几十倍的巨型迷宫。

　　在它成年后它就被它的母亲驱赶离开那座迷宫，美杜莎是一个不喜欢群居的族群。

　　它们孤僻的性格让它们除了在繁衍的时期很难与其他同类共存。

　　就算是自己的后代也是一样对待。

　　听眼前这只美杜莎所言，它的母亲就是罕见的好脾气了，一直把它抚养成人后才把它赶走。

　　当然，美杜莎是没有明确性别的，事实上这是一个雌雄同体的怪物。

　　至少在黑雾世界的美杜莎是这样。

　　它们交配时会像蛇一样缠尾，其中强大的一方会成为“母亲”，弱小的一方会担当“父亲”。

　　所以它们极有可能会担任父亲。也有可能会担任母亲。

　　高鹏听得津津有味，这可是从来没有听说过的冷知识。

　　“那你要不要跟我走呢？我是一个流浪的御使，这些都是我的御兽，我们一起去探险，一起去冒险，有可能你会遇见另外一只新的美杜莎哦。”高鹏诱惑这只大地美杜莎。

　　但大地美杜莎拒绝了高鹏。

　　这些诱惑对它无效，它不喜欢和其他美杜莎接触，也不喜欢热闹的环境。

　　它就喜欢独自一蛇静静待在迷宫深处，看四季变化，看沧海桑田，它觉得这是世界上最美的景色。

　　高鹏不理解这种心态，但既然别人不愿意跟他走也不能勉强。

　　等到高鹏他们走远后美杜莎回到了迷宫深处。

　　迷宫深处是一座小巧精致的石屋，石屋前有一片宽敞的空地，空地上有着一个个精致的石头雕塑。

　　石头雕塑有大有小，种类不一，最小的是一只拳头大小的麻雀石像，麻雀石像翅膀合拢，神态温和，眼帘垂下，就像睡着了一般。

　　大的有各种千奇百状的怪物。

　　大地美杜莎坐在石凳上双手撑着下巴怔怔的望着这些雕塑，然后缓缓闭上了眼睛。

　　一百年前，一只半米高的小美杜莎第一次离开迷宫来到外面的森林里，森林上空空叽叽喳喳飞过一群小麻雀，从来没有见过麻雀这种动物的它很好奇。

　　那时候的它还没有觉醒美杜莎之眼，善良的它很快就和这些麻雀交成了朋友。

　　后来有一天，它正在和麻雀玩耍的时候突然从森林里冲出一只利齿狼，紧要关头它觉醒了美杜莎之眼石化了这头利齿狼。

　　但有两只麻雀也不小心飞到了它眼前和它对视后化作石头。

　　其它麻雀惊恐的飞走，它们认为它是怪物，是不祥，从那以后再也没有出现过。

　　小美杜莎委屈的盘在地上捧着化为石头的两只麻雀，它用头发救活了这两只麻雀，有一只被救活后逃走，另外一只愿意留下来和它成为朋友。

　　这也是它唯一的一个朋友。

　　一只麻雀。

　　后来在接触里，尽管它已经尽量避免，但它的眼睛杀伤力太恐怖了，总有不小心误伤的时候。

　　所有一开始怀着各种目的愿意和它交朋友的怪物最后都纷纷离开它身边，留下来的也只有这只麻雀。

　　它记得很清楚，自己曾不小心“误伤”这位麻雀朋友6次，石化了它整整六次。

　　麻雀似乎并不介意，每一次被解除石化诅咒后都开心的绕着它头顶飞舞盘旋，“嘿，这可真是太棒了，我认为我又活了一次，你觉得呢？”

　　每到这个时候美杜莎就会低下头，不敢抬头看自己的这位朋友，生怕一不小心就又误伤它了。“我下次会注意的。”

　　说起来很可笑，它和麻雀交了三十年的朋友，但在觉醒美杜莎之眼以后真正对视的次数屈指可数。

　　麻雀的寿命有限，正常的麻雀寿命只有十年，但这一只麻雀朋友在吃了美杜莎给它的很多灵果后寿命延长到三十年，但这已经是极限了。

　　在生命的最后关头，麻雀对它说道：“我觉得你不像一只美杜莎，我从来没有听说过有你这么善良的美杜莎。”

　　“你知道吗？像你这种善良的美杜莎最容易被欺骗的。”麻雀严肃地说道，这个时候的麻雀眼睫毛都变成了白色，头顶还有翅膀顶端的羽毛全部变成了灰白色，它太老了，看上去就像一位智者。

　　“你知不知道，最开始我们和你接触的时候我们都只是想从你这里骗一些灵果吃。”麻雀开口说道。

　　“麻雀怎么会主动和美杜莎成为朋友呢？因为我们知道你是美杜莎，知道你口袋里随身带着的小果子是灵果，我们吃了可以延长寿命，所以我们才接近你的。”

　　美杜莎没有生气，只是浅浅的笑着，“那也很好啊。”

　　美杜莎不在乎这点灵果，母亲的院子里种着很多果树，可以随便摘来吃，如果能用灵果换一些朋友，那真是再好不过的一件事。

　　“你……”麻雀突然不知道该说什么，这个笨蛋，就是一个傻子，它想生气，却又舍不得生它的气。

　　但……自己也正是因为它的傻才愿意和它做朋友的吧。

　　麻雀无奈的笑了笑，它抬头望天，天空中的两轮蓝月高悬，让夜色下的后花园格外静谧。

　　“美杜莎，我想看看你。”麻雀突然说道。

　　“好啊。”美杜莎仰起头闭上眼睛，浅绿色的皮肤被月光染成蓝色，光滑洁净的脸蛋吹弹可破。

　　麻雀看了五秒钟，眼睛一眨不眨，“我想看看睁开眼睛的你。”

　　“你会被石化的。”美杜莎闭着眼睛说道。

　　“……我已经活得太久了，可能今晚就会老死，我想死之前真正看你一眼，等我被石化以后你不要再解除我的石化，就让我变成石头陪着你把。”麻雀认真地说道。

　　美杜莎睁开了眼睛，麻雀就这么站在枝头上与美杜莎对视。

　　“你的眼睛真好看。”

　　这是麻雀说的最后一句话，然后变成了石头。

　　大地美杜莎眼睛眨了一下，从回忆中苏醒，眼前这只石像雕塑麻雀两只小巧的爪子死死勾住树枝，歪着头，就仿佛还活着，眼睛里诉说着无声的话语。


第五百一十五章 烈焰霸王蟹

　　“高鹏，那个美杜莎挺上道的嘛。”小黄大大咧咧地说道。“居然主动割发救人。”

　　“要不你去把它收了？”小黄突发奇想。

　　“别人不愿意，我还能将它绑在树上强迫不成。”高鹏笑着敲了小黄脑袋一下。

　　Duang~

　　声音清脆，是个好头。

　　小黄讪讪一笑，他还真是这么想的。

　　强扭的瓜甜不甜不重要，解渴就行。

　　高鹏是真没想到那只大龙蚁的画风居然如此清奇，一只美杜莎都能画成美人鱼。

　　好在那只美杜莎似乎并没有恶意，这还是高鹏第一次遇见中立友善的怪物。

　　可惜中立友善并不代表别人就一定会跟你走。

　　高鹏看着地图上的一群抽象儿童涂鸦忍不住有些蛋疼。

　　如果继续往南走的话，高鹏看着下一个地图迷宫上标注的怪物涂鸦——螃蟹。

　　一只肥硕的大螃蟹，这只大螃蟹两只大钳子几乎占据了三分之一的体积。

　　高鹏沉吟些许，莫非这是……一只蜘蛛？

　　高鹏有些心虚的扫了眼脚下——一只走偏的蜘蛛。

　　阿斑很开心的玩着泥巴，边走边挫折泥巴，爪子一扫，地上的泥土就被引动飞上天空化为一颗颗泥丸。

　　这些直径三四米的泥球对阿斑而言就是一些小泥丸。

　　一脚踹上去，泥球咚的一声飞出去。

　　远处地平线上被阿斑通过土元素凝聚出了大坑。

　　泥球哐当哐当转了几圈最后滚入洞里。

　　小黄兴致勃勃，也跟着踢了一脚。

　　嘭。

　　泥球被踹爆，泥巴洒了小黄一身。

　　一路上没有什么娱乐方式。对于寒霜寂狮这种本来就生活于黑雾世界的御兽而言倒不觉得无聊。

　　可对于小黄他们这种从小生存在大都市中见惯了人世间繁华的小御兽而言，黑雾世界这种没有娱乐、没有电影动漫电视剧、没有游戏小说的枯燥生活就是无法想象的孤独。

　　好在这些御兽心智单纯，虽然枯燥但它们很快就适应了这种生活，充分体现了自娱自乐的精神。

　　远离城市的喧嚣来到蛮荒的野外，这里无时无刻都有可能会遭遇危险，虽然危险但却十分刺激。

　　对于拥有皇级还有一群王级御兽的高鹏而言尚且不敢说能够纵横黑雾世界，更别说不到皇级的怪物了。

　　“轰！”前方大地破开，七八条粗壮的触手钻破土层从几个不同的方向袭击向走在最前面的小黄。

　　每一条顶端是裂开的口器，仿佛菊花状，带着凶戾至极的杀气袭向小黄。

　　触手上的牙齿十分锋利，在小黄身上划出许多血痕。

　　紫光闪过，小黄被动激活体积随之增长，这些缠绕在它体表的触须被小黄绷得紧紧的，手臂绷紧向上拉扯，这头王级地行怪的触须被活生生扯断，浓黄的血液溅射出。

　　小黄狞笑一声，一拳砸碎脚下土层，手臂伸进去抓住了什么。

　　用力拉扯，一根粗壮的，边缘还长着许多米白色牙齿的触须被小黄从土里拔出。

　　连带着下面的怪物本体也被一同拔出来。

　　惊恐的尖叫传递在空气里。

　　地行怪的声音频率很低，寻常人根本无法听见，它们生活在土中，喜欢潜伏在土中捕食猎物，只要有猎物靠近就会从土层里爆起捆绑住猎物，然后用触须绞杀猎物，就像蟒蛇绞杀猎物一样。

　　这片草原上生存着位数不少的地行怪，高鹏目前遭遇的地行怪等级都在首领级到王级之间，这是一种很阴险和凶恶的怪物。

　　味道也挺好吃的，就像鱿鱼一样，非常有嚼劲。

　　高鹏带着的孜然、辣椒面、味精、胡椒粉就派上了用场。

　　俗话说得好，任何东西只要用火一烤再撒上孜然，那味道都超级香。

　　地行怪脱离了土壤就像鱼儿离开了水，惊恐的挥舞触须在空气中胡乱挥舞，然后被小黄三下两拳锤死……

　　十分钟后，剥掉最外层的老皮，露出里面嫩紫色的鲜肉。

　　小焱蹲在一旁喷火辅助烧烤。

　　小黄像是老师傅一样不停指导：“慢点，慢点，你火大了……这里，我让你喷这里，不是让你烤上面，你火歪了！”

　　小焱气急，“那你自己吐火烤去，不要命令我。”

　　小黄诶了一声，摇了摇头，“胖子你脾气怎么这么冲呢，我也是为了你好，这样可以锻炼你对火焰的控制力。”

　　“小黄什么时候会烧烤了？”流光诧异得很。

　　寂狮爬在阿斑背上淡淡说道：“你见它什么时候学过烧烤了。”

　　“那……”

　　流光转过头看着正在一本正经指挥小焱的小黄。

　　半个小时后，小黄举着被烤的焦糊成黑块的地行怪叹了口气，“胖子，你的火有问题，还需要多练练。”

　　小焱，“？？？”

　　随着继续往南走，土壤里的植物越来越少，这是一片荒漠。

　　在荒漠中心有一座迷宫，地图上标注的迷宫里是有怪物。

　　怪物的血肉精华可以用来恢复御兽因为等级提升而降低的品质。现在小焱还没有恢复到传说品质，寒霜寂狮和流光的品质在等级提升后都降低了一个等级。

　　“额，不是抽象画吗。”高鹏望着眼前通体火红的巨型螃蟹诧异无比。

　　居然真的是一只螃蟹！

　　火红的螃蟹背壳上长着一根根锋利的倒钩，倒钩极为尖锐而且十分密集，从远处望去就仿佛又火焰在它背上燃烧。

　　两只巨大的爪子极为霸道，头顶两个眼睛斜横着打量高鹏它们，一副不屑一顾的样子。

　　【怪物名称】：烈焰霸王蟹

　　【怪物等级】：68级

　　【怪物品质】：完美品质/史诗品质

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物弱点】：水系

　　【怪物能力】：坚硬甲壳Lv5 狂暴巨爪Lv6 力量增幅Lv4 火焰抗性Lv5 火焰驾驭Lv4

　　【怪物特性】：吞火（从烈焰中出生的烈焰霸王蟹天生拥有可以吞噬火焰的能力。

　　效果①被动效果：受到的所有火焰攻击都会被削弱。

　　效果②主动效果：能够吞噬某种火焰，然后在短时间内将体内的火焰之力转化为这种火焰持续一段时间。）

　　【怪物简介】：烈焰霸王蟹诞生于火焰里，从小就喜欢在火堆里打滚，最为贪吃火焰，小时后的它们火焰抗性不强，所以幼生期的烈焰霸王蟹常常因为贪吃而被火焰活活烧死。


第五百一十六章 群殴

　　因为贪吃而被火焰活活烧死，这和地星上那群凭实力把自己玩灭绝的傻子號鹦鹉有什么区别……

　　烈焰霸王蟹一动不动，斜着眼睛打量高鹏。

　　看了一会儿后似乎眼睛有点累，然后就转过身子，侧过来看高鹏它们。

　　烈焰霸王蟹虎着脸，脸上的表情极为严肃，似乎在思考这些人为什么会来烦自己。

　　砰！

　　爪子狠狠砸在沙漠上，沙暴溅起七米高。

　　想不清楚就不想，全部打死就好了！

　　嗖——

　　烈焰霸王蟹周身升腾出狂暴的烈焰化为一个巨大无比的火球撞向高鹏。

　　火焰在风中呼啸，灼热的火舌吞吐舔舐着大地的表层。

　　土壤干枯龟裂，水分被火焰灼烧干净。

　　阿斑上前一步，粗壮的爪子紧紧抓住大地的脉搏。

　　轰！！！

　　阿斑后退了三步，惊疑的看着眼前这只螃蟹，这只螃蟹的力气好大。居然能把我撞退，自从变成一座山后阿斑已经好久好久都没有遇见可以把自己撞退的怪物了。

　　“这只螃蟹力气好大。”高鹏出言赞叹。

　　“对，真的挺不错的，我至少要激活几百次被动才能撞退阿斑吧。”小黄在一旁点评道。

　　“是啊，可能这就是大力出奇迹吧。”小焱接道。

　　阿呆欣赏的看着这只烈焰霸王蟹，有霸王之风，死后转化为亡灵螃蟹肯定很威武。

　　“好厉害啊，再来表演一次，给你橘子吃。”南橘北枳蹲在阿斑头顶给烈焰霸王蟹丢橘子吃。

　　橘子biu的一声砸在它头顶，瞬间被火焰烤软然后熔化蒸发。

　　一群御兽和高鹏当着烈焰霸王蟹的面指指点点，挥斥方遒，意气风发。

　　烈焰霸王蟹：？？？

　　你们把我当成什么了！？空气吗？

　　烈焰霸王蟹愤怒的再撞向阿斑，气势恢宏，怒气冲天。

　　就像那共工要怒撞不周山。

　　轰！！！

　　这一次阿斑有了准备，而且没有冲势，看上去威力很大，实际上却只是让阿斑勉强倒退了一步。

　　阿斑的等级早已经提升到了59级，距离皇级也只差一点。

　　在元素掌控上或许比不上那些皇级，在肉身强度上也不一定能够超越它们太多，但在重量上绝对是独一无二的。

　　烈焰霸王蟹愣了下，怎么撞不动呢。

　　这家伙看上去也就比我高了那么几十米而已，怎么力气这么大。

　　在伪装果实的掩饰下阿斑的体积现在看上去只有七十米左右，就是三十层楼的高层建筑的高度。

　　这头烈焰霸王蟹的身高也有十几米，后面几只腿伸直，仰起来后接近二十米，双方在高度上都是两位数这个量级。

　　它也不是头铁，虽然它的性格比较楞，也比较横。但并非二傻子一样。

　　后退了两步，烈焰霸王蟹两只巨钳护住眼睛，上下爪钳张开中间裂出一条缝，透过缝隙悄悄观望高鹏他们。

　　它察觉到了不对。

　　只要稍微有风吹草动就会立即逃走。

　　高鹏思考，流光等级太低了，容易受伤。小黄被动没激活到一定层数前完全无法与烈焰霸王蟹交手。寂狮也是等级不够……

　　但高鹏不准备让阿呆上场碾压，这只烈焰霸王蟹的能力针对性很强，等级在现阶段高出自己绝大多数御兽太多。

　　属于肉搏能力超强的怪物。

　　但速度不是很快，而且也没有太强的元素类能力。

　　从某种意义上来说在安全性上是有保障的。

　　正好可以用来培养自己的御兽战斗能力。

　　“除了阿呆和阿斑以外，你们一起上杀掉它。”高鹏下令。

　　“小黄，你不要冲太快，小焱，你先攻击小黄叠加被动暂时不要攻击烈焰霸王蟹。寂狮，你正面攻击吸引烈焰霸王蟹的注意拖延时间，流光，你协从辅助寂狮，重要攻击腿部还有关节区域的红线。斩龙篇章……你就在后面翻页发白光吧。小草，你注意治疗，它们谁受伤以后你要及时治疗。阿蠢……你就看好你空间里的东西不要弄丢了。”

　　高鹏没让小焱用火焰攻击烈焰霸王蟹，这烈焰霸王蟹的吞火能力看上去有点邪门，如果在战斗过程中把小焱的火焰复制了那就难缠了。

　　因为小焱的火焰可以直接灼烧灵魂，不是普通的高温火焰，拥有特殊效果。

　　高鹏给它们分配好自己的位置，这种分秒必争的战斗中高鹏也只能给一个大概的方向还有位置的指引，具体战斗的细节就不是高鹏可以参与的了。

　　就像一个养了猎犬的老猎人上山狩猎野猪，他也只能在狩猎前教导猎犬攻击野猪的哪些部位，还有在关键时刻下令逃跑，下达一些大方向上的命令罢了。

　　他并不能在狩猎的时候指挥猎犬什么时候抬腿，什么时候张嘴，什么时候做什么动作，这是完全不现实的。

　　如果真是这样，猎犬绝对会被瞎指挥的猎人给害死。

　　“吱吱？”招财抱住高鹏的裤腿，我呢？主人你没有说我干什么啊？

　　“你就给它们加油吧。”高鹏鼓励招财。

　　寂狮跳出去，四肢奔跑的过程中在身后流下一条长长的冰川轨迹，森寒的雾气缭绕在冰川四周。

　　这很快就吸引了烈焰霸王蟹的注意。

　　流光悄悄的从另一边跳下去，然后蹲在沙坑里暗中观察，在流光独有的视觉中，一条淡淡的红线在烈焰霸王蟹背壳上浮现。

　　流光摇了摇头，不是这个，主人要我攻击关节部位还有腿，等下一条红线吧。

　　小黄眼睛闭合，双臂环抱，小焱对准他不断吐火。

　　火焰将小黄包裹，在烈焰中小黄的皮肤油光发亮。

　　小焱暗自思酌，莫非这死鸭子都被烤出油了？

　　这么一想，小焱心底一阵恶寒。

　　小草随风摇曳，扎根在阿斑头顶的它雪白的顶冠散开，一缕缕小伞一样的蒲公英脱离顶冠，然后化为点点白光弥漫在战场上。

　　“轰！”

　　冰与火撞击在一起，烈焰霸王蟹愤怒的高举巨钳在沙丘中砸出一个巨坑。

　　暴裂的沙尘里一道白色的身影穿破沙雾，寒冰巨爪冻结空气狠狠落在烈焰霸王蟹头顶。

　　嗤——

　　冰爪与坚硬的背壳碰撞，发出刺耳的摩擦声，冰爪节节破碎炸裂，只在背壳上留下一条白色轨迹。

　　好坚硬的壳。


第五百一十七章 毕方驱魂

　　白色印痕颜色逐渐消失，渐渐变淡。

　　不过一会儿就完全愈合。

　　寂狮念头转动，光凭借自己的攻击绝对无法攻破它的防御，这只螃蟹的实力就算比自己巅峰时期也不差多少。

　　现在它虽然达到了王级巅峰，但和皇级之间还有一个大层次的差距。

　　哪怕战斗经验再丰富，经验毕竟只是经验，更何况烈焰霸王蟹也不是毫无战斗经验。

　　暴躁的火焰缭绕烈焰霸王蟹缠绕，烈焰狂暴燎原，沙漠里的沙子被烈焰烤得通红。

　　高鹏终于知道这个沙漠是怎么来的了，常年被一只暴脾气的烈焰霸王蟹灼烤，土壤里的营养和水分被蒸干，最后这方圆数十里都化为荒漠。

　　双钳怒张，火焰缠绕在巨钳周围化为火龙卷，狂暴的火龙卷吞噬四方。

　　蟹钳中间一条火蛇吞吐，身躯左右两侧火海降临。

　　沙丘衍化为火海，火海之中烈焰霸王蟹巨大的双钳狰狞、霸道，宛若两个红彤彤的大锤被高举。

　　轰隆！

　　双钳合拢为锤，暴躁的火元素极端沸腾，恍惚间天空都被这两锤给打爆。

　　化为红光的双锤速度极快，寒霜寂狮只听得周身劲风闪烁，空气压缩，一股极为强烈的压迫感扑面而来，疯狂挤压着它的生存空间。

　　寒霜寂狮低吼，一层层冰盾接连凝聚拦截在双锤前。

　　但在接触到这双锤的瞬间连片刻都无法阻拦，只是在接触的刹那就全部咔擦咔擦支离破碎。

　　掀起的烈风将寒霜寂狮身体向内拉扯，一股极强的拉扯力传递在寒霜寂狮身体上，要将它吸纳过来。

　　眼瞅得寂狮陷入险境，流光身形暴起，小小的个子紧贴着沙丘高速移动，在它眼中这只大螃蟹被一条条红线所分割，其中一条红线的位置正处于烈焰霸王蟹的脚关节上端和躯干连接的区域。

　　纵身一跃手起刀落。

　　刀锋划破表皮，如热刀切牛油，撕碎外壳，刀刃的长度正巧刺穿它的表皮。

　　红芒一闪即逝。无形力量顺着伤口深入。

　　本来四平八稳立在大地上的烈焰霸王蟹身躯一弯，向左边歪了一下。

　　也只有那么一点。

　　但恰是这一点的角度让钳锤的落点发生了数米的偏差。

　　向旁一转一偏，巨锤擦着寒霜寂狮的身体落下。

　　轰！！！

　　一座沙丘被砸塌大半。

　　钳锤陷入沙坑里，流沙内沉要将铅锤吞噬。

　　钳锤用力拔出，一股股沙流黏稠如粘丝附着在钳锤上。

　　斩出这一刀的流光远遁十里，躲在远处偷偷观望战局。

　　寒霜寂狮退回来，刚才那一锤虽然没有直接击中它，但附带的火焰还是将它的皮毛烤焦，额头还有胸前爪子上的白毛被烤得焦黑。

　　来不及心疼自己的白毛，遭受袭击的烈焰霸王蟹已经愤怒的冲过来。

　　两只大钳子耀武扬威的高高举起，仿佛两面盾牌高高举起，这也是它最坚硬的武器。

　　一声悠悠的叹息从后面出来，体积增长许多的小黄面色阴沉的冲上前挡住烈焰霸王蟹。

　　现在小黄的身高已经超过了烈焰霸王蟹，烈焰霸王蟹来不及思考为什么会突然多了一个这么大个子的对手。

　　巨锤砸落，小黄稳稳接住。

　　烈焰霸王蟹瞳孔收缩，它只感觉自己落下的爪钳仿佛撞上一层坚硬的岩石。

　　手掌握住巨钳，巨钳上微小的尖刺刺破小黄掌心，鲜血顺着手腕滴落，小黄脸上浮现一抹侧阴阴的微笑。

　　“今天你小黄爷爷就教你怎么做一只合格的怪物。”

　　当即翻身骑在烈焰霸王蟹背上，坐上去的瞬间小黄屁股一疼。

　　霸王蟹背上生长着许多密密麻麻的倒钩尖刺，小黄没有注意到，但这一屁股坐上去却是左右为难，最后只能咬着牙狠狠砸向烈焰霸王蟹的脑袋。

　　烈焰霸王蟹体外的火焰倒并未对小黄造成什么伤害，这些火焰等级不高，而且都是寻常火焰，烧在小黄身上只是让小黄被动触发得更频繁。

　　小黄和烈焰霸王蟹纠缠成一团。

　　终究是烈焰霸王蟹的力量和肉身强度更胜一筹，把小黄压在身下，巨钳夹住小黄的胳膊狠狠向外拉扯。

　　小黄只感觉自己的胳膊快断掉，恐怖的力量将它的手臂撕裂得生疼。

　　吃痛下小黄一把抓住烈焰霸王蟹的巨钳，猩红的巨钳比合金还要坚硬。

　　“秃子！”小焱惊怒不已。

　　张开鸟喙从喉咙里发出一声尖锐嘹亮的啼鸣。

　　“呦！”

　　清澈的啼鸣声响彻灵魂，在在场所有生物的灵魂中炸响。

　　毕方——驱魂！

　　这道尖锐的声音虽然在在场所有生物脑海中响彻，但并不是对所有生物都造成了伤害。

　　比如高鹏就只是觉得这个声音很刺耳而已。

　　但这道声音在烈焰霸王蟹脑海中就仿佛一根刺扎在它灵魂深处。

　　强烈的疼痛让它动作一僵。

　　小黄趁此机会机会从它身下挣脱逃出。

　　心底惊疑不定，这只大螃蟹的力气好大，我居然不是它的对手。

　　弥漫在战场上的白色光点融入小黄被撕裂的伤口里，伤口停止流血同时开始愈合。

　　不过没关系，我现在不是你的对手，但……等一会儿你就不是我的对手了。

　　小黄脖子转了一圈，筋骨噼里啪啦的炸响。

　　休整片刻就继续一股脑的冲上去疯狂厮杀。

　　轰轰轰！

　　在阿呆的帮衬下这场战斗最终有惊无险的结束。

　　小黄的身高已经膨胀到了五十米，小焱还没有它的脚背高。

　　身上布满了密密麻麻的伤口，这些伤口像是被什么锋利的尖锐物品给刺穿过，伤口已经结痂，看上去颇为惨烈。

　　事实上也确实惊险，好几次都是有阿呆还有其它御兽帮忙才让小黄坚持下去。

　　烈焰霸王蟹死不瞑目的尸体的躺在沙漠里，双眼无神，尸体余温未散。

　　火红的甲壳支离破碎，节肢都被扯断，腹部的铠甲有一圈蛛网形的裂纹，黄色的蟹黄从伤口溢出。

　　“把尸体分解了，看能不能分解出什么好东西。”高鹏带着一丝期待说道，现在感觉就像是在开宝箱一样，在没有最终分解出来前完全不会知道可以分解出什么东西。

　　“对了我问你，你可以分解出它的怪物特性吗？”高鹏问祭坛。

　　祭坛小黑人：“什么是怪物特性？”

　　高鹏愣了下。看来它们的说法不叫怪物特性。

　　“就是怪物本身的特殊能力，觉醒后的能力。”高鹏说道。

　　祭坛小黑人迟疑许久，“我也不知道，这个要看运气的。怪物天赋比血肉和灵魂更难分解。而且对运气要求非常重要。我也只分解出来过两次天赋。”


第五百一十八章 吞火天赋果实

　　烈焰霸王蟹被放置在祭坛上逐渐缩小，就像一个大闸蟹放在平台上准备烤熟一样。

　　霸王蟹体表逐渐冒出一团团浓郁的白烟，白烟飘散在空气中，就仿佛是锅里正在煮东西冒出的白烟。

　　真是奇了怪了，我为什么会有这种诡异的比方。

　　高鹏摇了摇头。

　　“大概需要多久的时间？”

　　小黑人想了想，“大概需要四天的时间吧，这只大螃蟹的等阶比那只蚂蚁要高一些，分解的难度也要大一点。”

　　“不过话说回来，你之前总是和我吹牛说你以前分解过什么神，就连帝级怪物也分解过一大群，但我怎么总感觉你是在给我吹牛呢。”高鹏无语，分解一只皇级怪物就需要这么久，那要是帝级甚至更高等级的怪物岂不是要分解个几个月甚至几年？

　　“我现在不是完整的状态，祭坛有些受损，如果恢复到巅峰的话分解怪物应该会快很多。”小黑人咳嗽一声，有些尴尬。

　　它自己现在展现出的水平确实配不上之前吹的大话。

　　“那你怎么样才能恢复成完成状态。”

　　“只要让我不断分解怪物尸体就可以。”小黑人眼睛一亮。“其实在分解怪物尸体的过程中我也能得到一点点好处的。这部分抽成都用来恢复祭坛了。”

　　“哦？那现在比我刚见到你的时候恢复了多少了？”

　　小黑人偷偷看了高鹏一眼，咳嗽一声，“大概恢复了百分之一不到吧。”

　　听见不到这两个字，高鹏心底有数了。

　　感情这祭坛胃口还不小，自己已经让它分解了两只皇级怪物加上好几只王级怪物了，结果连百分之一都没能恢复，看来这是一个无底洞。

　　“慢慢来吧。”小黑人倒是无所谓，反正对它而言没有时间这个概念。

　　它是不死的，大切割祭坛不是寻常物品，曾经它也遭逢过大劫，甚至祭坛都被打得粉碎。

　　但那又怎样，它是永恒不灭的，就算真的粉碎也能从虚无中诞生——只不过这是一个很漫长久远的过程罢了。

　　当然，虽然它已经习惯了，但虚无的孤独还是很无聊的，除非迫不得已否则它绝对不会随便陷入沉睡。

　　只有体会过无的孤独，才会更珍惜存在的感觉。与之相比，就算痛苦也算是一种享受。

　　晚上高鹏让小黄它们去抄了烈焰霸王蟹的老巢。

　　烈焰霸王蟹的老巢里珍藏了大量木系还有少量火系灵物。

　　对于火系怪物而言虽然木系灵物一般是不能直接吸收的，但可以通过其他途径间接利用它。

　　因为木生火，在火元素浓郁的区域木系灵物能够很好的和火元素形成共补。

　　但火系灵物除了少数正在成长期的以外大部分都被烈焰霸王蟹吃掉了。

　　亲眼目睹了烈焰霸王蟹和小黄它们的战斗后，七只小龙蚁彻底折服了。

　　这段时间它们也渐渐认清了事实，妈妈这么久都没有来找它们，这群聪明的小龙蚁隐约已经察觉到了真相，虽然残酷，但很快就调整好心态。

　　所以这几天七只小龙蚁很殷勤的频繁向高鹏献殷勤。

　　有时候怪物的智慧远远超出人们的想象。特别是在涉及到生存和进化的时候，它们的智慧会超常发挥。

　　虽然在它们的感知中高鹏的实力是这些御兽里最鶸的，但七只小龙蚁还是准确的明白最应该拍马匹的目标就是高鹏。

　　经过这几天的滋润，小龙蚁们的体积大了一圈，已经堪比成年金毛。

　　大娃用两只后腿站在地上，前肢殷勤的搭在高鹏肩上给高鹏捶肩，三娃和四娃像两只小狗一样蜷缩成一团趴在高鹏跟前给高鹏按两只腿。剩余几只龙蚁眼巴巴的站在外围排队。

　　“咕噜。”阿蠢喝下最后一口果汁，无比严肃的望着高鹏的背影。

　　慎重的将手中喝完的空瓶子放入空间里，阿蠢抖了抖身体，阿蠢的体积瞬间膨胀好几倍。

　　然后一脸严肃的飘到高鹏身后。

　　触须缠绕住这群小龙蚁，就像大人提着小孩子的后衣领将小孩子提起来，一只一只的全部放在旁边的空地上。

　　“你们，玩鸡屎去。按摩，我来。”阿蠢宣誓主权。

　　几十只触手垂下来从各个方向落在高鹏身上。

　　捏、揉、推、压。

　　“高鹏，这个力度可以吧！”阿蠢悄悄说道。

　　高鹏有些诧异，这个小家伙怎么今天突然跑过来给我按摩了，不过这种小事很快就被他抛之脑后。

　　“还行吧，如果力气再大点就好了，昨天睡觉有点落枕了，就是肩膀这里帮我多揉一下。”

　　“好嘞~”

　　……

　　四天时间过去。

　　祭坛上的烈焰霸王蟹已经彻底消失，在原地留下了整整六个物品。

　　“这只烈焰霸王蟹分解得很充分。”小黑人开口说道。“我觉得这是一只有梦想的烈焰霸王蟹。”

　　“有梦想？”

　　“你可能不知道，其实我分解了这么多怪物，我也总结了一个规律，一般来说如果执念越强，在生前越是有强烈的执念，可以分解出的东西就越多。”小黑人摇头，“我也不知道这是为什么。”

　　“那你知道这只烈焰霸王蟹的梦想是什么吗。”

　　“不知道，我又不会读心术。”小黑人打了个哈欠。“这次分解可把我累惨了，你自己看吧，我就不给你说明了。”

　　说起来小黑人见过很多怪物，也见过人类，但从来没有见过高鹏这么奇怪的人。

　　按理说它分解出来的东西应该是只有它自己才知道具体功效的，可这个人仿佛能未卜先知，直接就能知道怎么使用，而且还知道功效是什么。

　　但它没什么好奇心，高鹏愿意说就说，不愿意说就算了。

　　“嗯，你去休息吧。”高鹏将祭坛上的六个物品取下。

　　最左边是两灵魂精华和血肉精华，然后依次是力量增幅Lv3 火焰抗性Lv3 火焰驾驭Lv3。

　　但除了这五件物品以外还有一颗透明的淡红色十二边晶体。

　　【物品名称】：吞火天赋果实

　　【物品介绍】：怪物使用后有一定几率获得吞火天赋，且只能为火系怪物使用，融合失败后会受到削弱。


第五百一十九章 猪

　　限定火系怪物服用，那就只有小焱了。

　　高鹏对小焱阐明利害，说清楚这个果实如果融合失败会带来什么后果，融合成功后它能得到何等能力。

　　小焱自然心甘情愿，做什么没风险，搏一搏单车变摩托。

　　就算失败了大不了高鹏养我一辈子嘛。

　　小焱这么想到。

　　“我不怕！”小焱大声说道。

　　“好胆量。”

　　服下果实，小焱闭上眼睛。

　　找了个地方就趴在地上，两只翅膀向外摊开，赤红的羽毛在阳光下闪闪发光。

　　改造很快开始，一波又一波的疼痛源源不断冲击着小焱的脑袋。

　　身体没有一丝疼痛。但这种疼痛却是源自灵魂深处的。

　　强烈的疼痛让小焱晕了过去。

　　不过晕过去也好，至少让它少受了一些痛楚。

　　一直到第二天天亮小焱才苏醒过来，蹲守在小焱身旁的小黄看见它醒来就赶紧跑去通知高鹏。

　　“高鹏。胖子醒了，胖子醒了。”

　　声音传得很远，回荡在天地间。

　　小焱眼角抽搐了。

　　高鹏很快赶过来。

　　刚苏醒的小焱还有些迷迷糊糊，脑袋不太灵光。木楞木楞的。

　　此刻的小焱比之进化前如果有什么区别。那就是肚子比之前要小了一圈。

　　很明显的缩水了一圈肚子。

　　“怎么样，高鹏我是不是成功了。”小焱担心的问道。

　　虽然说是失败后高鹏可以养它，但它还是不愿失败。

　　“成功了。”高鹏点头。

　　听见高鹏“官宣”它成功后小焱不禁松了口气。

　　随后是一阵按耐不住的狂喜，我果然是欧鸟。

　　【怪物名称】：亚血毕方

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物等级】：51级（王级）

　　【怪物特性】：火之羽（略）

　　驱魂（略）

　　噬火（本为烈焰霸王蟹天赋技能，被剥夺后被亚血毕方吞噬后融合。

　　效果①被动效果：对火焰抗性增加。

　　效果②主动效果：能够主动吞噬某种火焰，然后掠夺这种火焰的精华反哺强化自身本命神焰。）

　　【怪物简介】：一只血脉还不太纯的毕方。

　　天地有万火，火之种类不一而以。人亦称帝，兽也争王，掠夺万火而反哺归一。觉醒了噬火天赋代表毕方走上争夺之路。

　　高鹏皱眉，小焱还以为是自己融合出了问题。紧张兮兮的盯着高鹏。

　　“没事，问题不大，可能对你来说还是一件好事。”高鹏安慰道。

　　越是这样小焱就越慌，问题不大不就说明有问题呗！

　　“你自己好好感应一下吧，你新得到的能力变异了一点。”高鹏向小焱解释，并且说明变异后的能力。

　　小黄眼睛一亮，拍了拍小焱的后背，肉浪滚滚。

　　“可以啊胖子，什么争夺之路听上去就挺屌的样子，以后发达了可别忘了你黄哥我。”

　　小焱瞪了它一眼，争个屁，站着说话腰不疼。

　　“放心，不管是争什么。我们永远站在你身后。”高鹏安慰小焱。

　　小焱心情稍霁，委屈得很，它才不懒得去争什么，它又不是小黄这种中二。

　　小焱的火之羽本来就为它增加了火焰抗性。

　　现在新得到的噬火能力更是让它的火焰抗性进一步增加。

　　高鹏向小黑人有没有听说过什么争夺之路。

　　小黑人很诧异：“你问这个干嘛。”

　　高鹏本来只是抱着随便问一下的意思。没想到小黑人居然真的知道。

　　“那你讲讲。这争夺之路是什么东西。”高鹏问道。

　　小黑人回答：“就是争夺一个东西吧，一群傻逼拼死拼活的去争那一个位置。”

　　“有神，还有很厉害的怪物，反正我是觉得没必要，那个位置又不能分解……”小黑人最后小声逼逼。

　　小焱漫不经心的走过来，漫不经心的踹了它一脚将祭坛踢翻，又漫不经心的走远。

　　“神经病啊！”小黑人从地上爬起来将祭坛扶正后冲着远处的小焱大喊。

　　嘭。

　　祭坛又被一脚踹滚，小黄高高兴兴的走过去。

　　……

　　虚空中雷霆肆掠，电光飞舞。

　　在茫茫虚空中大紫面色凝重，庞大的身躯蜿蜒匍匐在天空中。

　　背后六对翅膀张开，无尽雷蛇化为一颗颗雷球盘旋在身体周围。

　　两只龙爪收拢在腹下，偷偷打量前方。

　　轰隆！

　　伴随一声惊雷，大紫背后六对翅膀张舞，雷音滚滚，化为一团紫光猛的扑上去一口咬住身前这棵绽放在虚空中的雷树上的果子。

　　银白色的雷树绽放在虚空中将四周照亮，无数缕头发丝细的树枝蜿蜒绵亘。

　　大紫的身体在这株雷树面前就是一个微不足道的小不点。

　　雷树的树干往下一直通往虚无黑暗的虚空深处，仿佛一根贯穿这片天地的通天巨柱。

　　在雷树上结着八颗果子，果子形状类似五芒星，星光璀璨，圣洁神圣。

　　大紫就扑在其中一个果子上面。

　　就算是这个果实对大紫而言也是无比的庞大，大紫就像一条蛀虫钻进了苹果里。

　　还扭了两下身子，破碎的汁液四散，将大紫钻进去的身躯包裹住。

　　大紫钻进去后，这颗果实就向内枯萎，果汁疯狂的涌入大紫体内。

　　大紫被呛得翻白眼。

　　在大紫钻进去后果实脱落，被银白大树嫌弃的丢走。

　　十分钟后，果实彻底干瘪，皱巴巴的老皮向内收缩，像是一张老皮将大紫包裹住。

　　大紫一开始还在抽搐，很快陷入了沉睡。

　　静静漂浮在虚空之中……

　　良久，虚空中传来声音。

　　“它……太能吃了。”

　　“是啊，感觉不知道饿一样。”

　　“它是巨星猪吗？”

　　“不过话说回来，你这么帮助一只猪……哦不，你这么帮助一只蜈龙是为了什么，它的天赋可算不上顶尖。”

　　“通往外界的通道是随机打开的，能够遇见也是缘分……”

　　“好吧，我就姑且相信你。”

　　……

　　一个月过去，距离龙陨之谷越来越近。

　　七只小龙蚁的长度也增长到了一米五。

　　前方隐隐传来了大河湍急的声音。

　　地平线的尽头，粼粼金光如星光闪烁。

　　恍惚间，天上的阳光都被盖住。


第五百二十章 即将死去的龙

　　走近了后高鹏才看清楚这条河的模样，仿佛金色的流苏从高原上蜿蜒淌下。

　　无数密密麻麻的金色小蝌蚪在水中疯狂游动。

　　数量极多，而且速度很快。

　　看了一会儿竟然有些眼睛生疼。

　　高鹏闭上眼睛，那些蝌蚪很刺眼，莫名的感到生疼，从蝌蚪身上似乎源源不断的发出金光。

　　蝌蚪组成的洪流足足在高鹏眼前奔涌了十分钟。

　　【怪物名称】：太阳蝌蚪

　　【怪物等级】：10-20级

　　【怪物品质】：普通品质（精锐品质）（完美品质）（史诗品质）

　　【怪物属性】：火系

　　【怪物特性】：太阳洪流（无数的太阳蝌蚪聚集在一起后爆发所产生的温度堪比太阳。

　　效果①主动效果：受到威胁或者需要攻击的时候它们会爆发出恐怖的杀伤力，从虚空之中凝聚恐怖的太阳之火，以一万只为基础，数量每翻10倍燃烧生成的太阳之火等级+1。最高极限为Lv10。

　　效果②主动效果：当太阳蝌蚪的数量达到一京的时候可以引动太阳之火法则。）

　　【怪物简介】：一种生命力脆弱但又无比暴躁的生物，当它们受到威胁后就会触发体内的力量从虚无之中接引出太阳之火焚烧一切敌人。

　　高鹏思考片刻，一万亿等于一兆，也就是说一兆只太阳蝌蚪聚集在一起就能凝聚出十级的太阳之火。

　　一京等于一兆的万倍，也就是一亿亿。

　　刚才那条河里的太阳蝌蚪数量有一亿亿吗？

　　高鹏没有细数。

　　但他知道哪怕就算只有一兆的太阳蝌蚪也不是自己现在可以招惹的，十级的太阳之火无法想象威力究竟有多么恐怖。

　　太阳蝌蚪离开很久，河面都是平静无波。

　　没有一只怪物露头，偌大的河水里无比平静。

　　这在黑雾世界是根本无法想象的，高鹏根据这一路南下的经验总结，除了平原以外的所有地形里都生存着强大的怪物或者强大的怪物族群。

　　因为南方的平原地区最多，这些特殊地形在平原上格外显眼，最容易吸引怪物前来，因为这些地形在平原上是极为显眼的。

　　如果没有足够的实力根本无法守住这些地形。

　　也不知道是不是刚才太阳蝌蚪游过去的原因，河水极为安静，一直到高鹏他们从河面跨过去都没有一只水怪从水中袭击他们。

　　高鹏还以为会遇见什么恐怖的怪物。

　　因为在龙蚁的地图上给这条河有特别的标注，一头背脊上仿佛长了三把水果刀的胖胖鱼看上去格外滑稽，但龙蚁在这条胖胖鱼身上标注了一个X的特别符号。

　　高鹏本来以为会有一场恶战，谁知平安无事的渡过。

　　但没有战斗也好。

　　在这一个月里高鹏和七只小龙蚁达成了良好的关系，通过友好的协商和交流，七兄弟最后成为了高鹏的御兽。

　　虽然一次性签约七只御兽数量很多，但是这七只御兽等级都不过十几级，占用灵魂之力根本没有多少。

　　跨过这条河，距离龙陨之谷只剩下七天的路程。

　　七天的时间转瞬即逝。七天后，前方没有路了。

　　一个无比巨大的悬崖将大地拦腰斩断。

　　前方云海蒸腾，云雾翻滚不休。

　　陡峭的绝壁往下不断延伸，一眼望不到尽头。

　　高鹏站在悬崖边俯瞰，从悬崖边缘距离深坑足足有上千米深，底部有一座座嶙峋的怪石仿佛石柱生长在大地上。石柱上生长着一些低矮的植物。

　　越往深处就越矮，不是石柱矮，而是仿佛这是一片漏斗形状的地势，越往里面地势就越低，怪石断断续续的，一只只鬼鬼祟祟的身影躲在怪石缝隙间偷偷观察高鹏。

　　一眼扫去，诸如龙角蜥蜴、石龙甲虫之类的怪物不下数十只。

　　断壁下方有着一片旺盛的生态。

　　打开地图，如果没有估计错的话前方就是龙陨之谷。

　　既然是山谷说明肯定就是最深处地势最低了，但……

　　这个山谷也太大了吧。

　　一眼望不到尽头，视线的尽头被云海淹没。

　　来到这里后七兄弟格外的兴奋，从阿斑背上迫不及待的跳下来，趴在悬崖边上紧张而又兴奋的观望下面。

　　头顶触须疯狂摇摆，像是七只回到家的小狼狗。

　　“好，好吃的。”

　　“好香啊。”

　　“我想下去。”

　　一群小龙蚁叽叽喳喳地说道。

　　“昂~”山谷深处突然传来一声悠扬久远的龙吟声，声音划破天际，天上的云海似乎都被冲散。

　　这声龙吟足足回荡在一分钟的时间才消失。

　　“是食物，有龙要死了！”大娃激动地说道。

　　虽然它是第一次来到这里，尽管这里的一切环境都让它感到无比的陌生。但在听见这声音的瞬间就让它无师自通的明白有龙要死了。

　　这是它们龙蚁无数年来铭刻在血脉深处的记忆。

　　大娃兴奋的站起来。

　　“主人，有龙死了，这是老年龙在死亡前发出的最后的声音。”

　　“你怎么知道的？那你知道怎么过去吗。”高鹏诧异。

　　“不知道，刚才突然觉醒了一些记忆，然后就知道那是龙死前会发出的声音。”大娃沮丧地说道。“刚才在悬崖边闻到了龙尸的香味，但我不知道该怎么走进去。”

　　“小焱、小草、阿呆、流光、白皮你们五个带上七只龙蚁和我一起过去，其它御兽就在悬崖边接应我们。”高鹏分配下去，这次任务一切从简。

　　里面还有龙存在，虽然不知道那只龙的等级，但光是听那声音就感到极大的压迫，等级绝对不低。

　　并且这里还是龙蚁的故地，离开的那只龙蚁就是皇级了，更别说里面会不会有其他恐怖的怪物。

　　所以阿斑体积太大目标明显，就干脆和小黄在上面接应他们好了，顺带还能保护阿蠢小花南橘北枳它们。

　　小焱可以飞行，阿呆是目前手下最高的战力，流光体积小不易被察觉同时拥有风属性也能悬空飞行，白皮能够克制龙属怪物，在这龙陨之地自然是再适合不过。

　　“我先分配一下任务，这次任务的主要目的就是让龙蚁它们吞食龙尸，在保护安全的前提下完成任务就好。”高鹏反复叮嘱。


第五百二十一章 钢铁龙尾

　　流光身后的甲壳展开，风流顺着甲壳的缝隙喷射，滑翔着降落到深谷底部。

　　斩龙篇章周围闪耀着无形之力，护佑着它飘落谷底，下降的速度在无形之力的抵抗下十分缓慢。

　　小焱载着小草还有阿呆和高鹏飞下。

　　因为飞行的原因，高鹏一行落到谷底没有惊动龙陨之谷深处的怪物。

　　躲在怪石后面的怪物悄悄打量着高鹏它们。

　　灰白的甲壳上长着尖刺，蓝色的复眼里无数身影重重叠叠，仔细观察着高鹏它们的一举一动。

　　就像是丛林中最聪慧的猎手，在没有确认敌人的深浅前是绝对不会轻易暴露自己底细。

　　只要确认敌人疲软，它们就会露出狰狞的爪……沙。

　　流光不知何时站在龙石甲虫身后，侧过头轻轻舔着刀刃上尖端挑着的淡绿色小晶核，晶核上还沾染着未干的血迹。

　　龙石甲虫呆在原地，灰白色的甲壳看上去格外憔悴。

　　一条墨绿色的只有头发丝细的裂缝从额头一直往后贯穿整个身体。

　　咔擦一声。

　　龙石甲虫从正中断成两瓣。

　　额头中央空荡荡的，怪物晶核不翼而飞。

　　嗦嗦嗦……

　　无数个探出的脑袋收回。

　　怪物们变得无比正经。

　　就连长在石头上的树也变得正经起来。

　　惹不起，惹不起。

　　觊觎的目光消失，高鹏也懒得去找这些低级怪物的麻烦。

　　等级太低，完全无法引起他的兴趣。

　　“嗯？不妙。”高鹏突然停下脚步，摸着自己的肚子陷入沉思。

　　从阿呆晋级皇级之后高鹏就进入了这种奇怪的状态，肚子里仿佛有东西在孕育，这种状态一直持续了一个多月。

　　高鹏猜测这应该就是自己得到第一只皇级御兽后正在觉醒的新能力。

　　元素屏障、灵魂锁链、超凡感官，这是高鹏在拥有第一只首领级、领主级、王级御兽时分别觉醒的天赋能力。

　　这一次的新能力高鹏也有些期待，还有些惶恐。

　　但为了表现出主人的威严，高鹏一直没有告诉其他御兽。

　　毕竟肚子里长出了东西这种事说出来也太……

　　“你们就在这里等我，我去方便一下。”高鹏面不改色地说道。

　　高鹏左转右拐，走到一处遮蔽身影的岩石后面。

　　肚子里有股暖暖的热流在流转，高鹏也没有那传说中的内视能力，根本不知道里面在发生什么。

　　高鹏闭目沉思，如果真的生出了什么东西，哪怕为了我一世英明，等一会儿我就说是我新捡回来的……

　　肚子内一直在孕育的某种东西突然破开，仿佛闭合的世界打开了一条缝。

　　冥冥之中玄之又玄的意志灌输在高鹏脑海中，高鹏在皇级觉醒的御使天赋能力终于在这一刻苏醒。

　　高鹏睁开眼睛，眼底还带着惊喜、不敢置信。同时也暗自松了口气。

　　回到阿呆身边，高鹏看着脚下的四娃，蹲下来手掌触摸龙蚁的脑袋，在心底默念。

　　“召回。”

　　意念一动，四娃身躯闪烁着红光紧接着消失在原地。

　　正在打闹的大娃、两娃、三娃、五娃、六娃、秃子齐齐一震，转过头呆呆的望着高鹏。

　　“主人是在表演魔术吗。”

　　高鹏闭上眼睛，在他体内有一片神秘的空间，这片空间是一种更抽象的概念存在，依托高鹏而存在。

　　空间里被切割为许多密密麻麻的小格子，其中一个小格子里静静躺着一只龙蚁。

　　高鹏数了一下，一共有一百份格子。

　　在空间里没有时间的概念，在空间中它处于一种奇特的“静止”状态。

　　意念又一动，四娃从空间里消失，重新出现在高鹏脚下。

　　四娃似乎没有反应过来，绕着高鹏不停的转圈。

　　“有了这个能力，就算有再多的御兽也不用担心无法携带了。”高鹏暗自想道。

　　只是在空间里御兽们似乎处于没有知觉的浑浑噩噩的状态，而且在这种状态下不利于它们成长，因为在空间里是与外界隔绝的，在外界的时候御兽们能够吸取天地间游离的各种元素从而缓慢成长，长期将它们关在空间中也会限制它们的成长。

　　但是在某些特定的时候用来携带自己的御兽也是一个非常棒的能力，只是高鹏并不知道这个能力的极限是多少，可以容纳多大的御兽。

　　高鹏让小焱载着自己从峡谷里飞上去，在小黄一脸懵逼的眼神中将阿斑收入随身空间。

　　可以收入阿斑，而且阿斑也只占据了一格空间，从某种意义上来说它和龙蚁都是占据相同单位大小。

　　这样看来还是精兵路线更适合自己……

　　小黄愣傻的转过头，眼如铜铃，鸭嘴可以吞下一个鸭蛋，一挥手，阿斑就不见了！？

　　“高鹏，你好牛逼啊！”

　　“嗯。”高鹏点头，然后将小黄也收入空间。

　　只留下小花和南橘北枳茫然的站在高鹏跟前一脸无辜，还剩下几只王级亡灵孤零零站在悬崖边。

　　除非把它们也收为自己的御兽，否则无法将它们携带进自己的空间里，那很容易在出现什么意外后将它们放弃……

　　犹豫再三，他根本没有收服这三只小家伙的打算，一个是阿呆的女儿，还有两个就是纯粹的吉祥物，剩下的都是阿呆的复苏的一群亡灵属下。

　　算了，高鹏将阿斑它们重新从空间里放出来，让它们继续在悬崖边等候自己。

　　再次乘坐小焱回到山谷里，高鹏将白皮和小草还有七只龙蚁收入随身空间，只将流光、阿呆还有小焱留在外界。

　　往山谷深处走去，怪石柱间逐渐有雾气毒瘴蔓延，脚下的泥土也越来越松软。

　　前方森林里突然传来急促的鸣叫声。

　　一头暗金色的庞大怪物从斜侧冲出，看都没看脚下的高鹏他们一眼，带着浓郁的腥风向山谷深处冲去，很快就消失在高鹏视线里。

　　【怪物名称】：龙蚁

　　【怪物等级】：71级（帝级）

　　【怪物品质】：精锐品质/史诗品质

　　【怪物能力】：……

　　【怪物特性】：钢铁龙尾（得到了钢铁之龙的部分血脉，从而觉醒的钢铁龙尾。

　　效果①被动效果：生长出的钢铁龙尾极为坚硬，可以充当武器使用，尾巴对元素拥有极大的免疫抗性。

　　效果②主动效果：激活后短时间内提升钢铁龙尾的硬度，同时提升尾巴灵活性。）


第五百二十二章 烟雾之龙

　　一只帝级的龙蚁从身旁经过，或许它注意到高鹏他们了，或许也没有注意到。

　　但不管有没有注意到，这只帝级龙蚁都无视了高鹏他们。

　　“走，我们跟上去。”高鹏将阿呆收入空间。

　　阿呆身上的皇级气息太明显，还是流光和小焱的王级气息更容易被无视一点……

　　这只帝级龙蚁走得这么匆忙，还能有什么东西更能吸引它们？

　　高鹏念头转动，知道这只帝级龙蚁前去的方向很可能就是龙尸存在的位置。

　　高鹏不知道龙蚁之间对同族究竟是个什么态度，是老虎那般一山不容二虎除非一公一母，还是狼那样的群居。

　　至于如蚂蚁一般的生态链高鹏自然是不大相信的。

　　如果一群皇级、帝级的龙蚁组成的“蚂蚁窝”，那就真的太恐怖了。高鹏甚至无法想象这种级别的蚂蚁窝算是什么档次的存在。

　　但想来，应该不至于这么丧心病狂的程度。

　　帝级龙蚁所过之处万籁寂静，倒是免了高鹏不少的麻烦。

　　一路上基本没有遇见任何怪物，就算有一些王级还有皇级的怪物也都无视了高鹏一行的存在。

　　“吱！”

　　“嘶！”山谷深处狰狞的尖鸣声此起彼伏。

　　一头头庞大的怪物露出只鳞片爪，庞大的身躯隐没在茫茫白雾中。

　　高鹏猜测龙陨之地里的雾有可能是融合了长年累月峡谷里死亡的龙尸外泄的精气，对视线拥有极强的隔绝效果。

　　在大雾中高鹏基本上是根据怪物的声音判断方向。

　　光是听声音就能听出深处存在的龙蚁绝对不止一只，而他并没有听见这些龙蚁之间在相互战斗。

　　高鹏神色微动，不止一只龙蚁，或许这些龙蚁的习性里并没有太过排斥其它同类，也许是群居也说不定。

　　吼！

　　轰隆！

　　前面传来怪物厮杀争斗声，高鹏小心翼翼的匍匐前进。

　　身体紧紧贴着地面，手肘死死贴着身下泥土，高鹏采用匍匐前进的姿势靠近战场。

　　啪。一团泥巴被余波掀飞落在高鹏脑袋旁，高鹏淡定无比。

　　高鹏此刻头脑无比清醒，他明白自己并不一定安全，或许这些怪物早就发现自己了，只不过因为自己太弱了无法对它们造成威胁才被无视，但如果自己放出阿呆或许就不一样了……

　　刚才这些还打生打死的怪物们很可能会瞬间全部集火自己。

　　所以现在短暂的安全并不是他放松警惕的理由。

　　身旁传来了怪物爬行的声音，高鹏回过头就看见一头轿车大小的灰白色虫子也在努力往战场中心靠近，似乎是很害怕，这只虫子不敢靠得太近。

　　龙石甲虫，刚才流光刚杀了一只。

　　高鹏认出了这只甲虫。

　　这只龙石甲虫足足有领主级。时间一分一秒过去。

　　这只龙石甲虫看见了噶鹏，但是没有理会。

　　只是眼睛扫了高鹏一眼，似乎高鹏并不好吃，很快就放弃选择向里靠近。

　　一直跟在龙石甲虫屁股后面爬了半个小时，高鹏终于看清楚战场中央被一群怪物所争夺的东西是什么。

　　战场中心，一头庞大的身躯匍匐躺在地上，灰白色的脖子上有着一圈圈坚韧的老皮，修长的尾巴从根本往后的区域彻底化为了一团朦胧的烟雾。

　　雪白的身躯连绵起伏，这是一头类似于西方龙的巨兽。

　　空气中充斥着浑浑噩噩的气味，海量气雾从怪物尸体里往外分解。

　　这漫天大雾竟然是从这头怪物的身体里分解出来的！

　　高鹏震惊了。就仿佛第一次看见怪物那么吃惊，这头庞大的尸体似乎是刚死去不久。【物品名称】：烟雾之龙尸体。

　　尸体还带着新鲜的气息，庞大的身躯蜿蜒起伏，长度至少有数百米长。

　　高鹏第一次看见这头怪物的尸体，难道这头龙就是刚才山谷内发出长吟的那条龙么。

　　在龙尸四周好几头怪物互相争夺，或是怒目而视。

　　其中四只龙蚁聚集在一起化成一个小团体，喉咙里发出尖锐暴躁的声音，凶狠异常，两只帝级两只皇级。

　　四只龙蚁挤成一团，然后围成一个小圈圈拥挤在烟雾之龙腹部区域，也不去管其它怪物，只是埋头默默啃着自己的东西，只有当怪物靠近后才会停下手中的动作，然后歪着头，一脸警惕的戒备着靠近的怪物。

　　依靠这种习性龙蚁牢牢把持着一个关键的位置。

　　高鹏想了想，趁它们不注意自己的时候偷偷放出一只小龙蚁——五娃。

　　通过血契在五娃脑海中嘱咐着：“记得小心点，过去后态度放低点，你们都是同族，这些大龙蚁应该不会欺负你。过去后你就直接认他们当七大姑八大姨，嘴巴放甜点知道了不……”

　　被高鹏怂恿的五娃就这么懵懵懂懂的爬过去。

　　正在撕咬腹部龙肉的成年大龙蚁听得脚步声猛然转过头，一脸凶狠的望着……诶，哪里冒出来的一只龙蚁幼崽？看这长度应该是刚出窝吧？它家大人呢。

　　成年大龙蚁一脸懵逼。

　　这个子，这体积……

　　是哪家这么不小心，连家里的小崽儿都看不好，怎么都跑到这里来了。

　　龙蚁是一种类群居的生物，它们每一只龙蚁在成年后都会分居独立出去，然后独自成巢。

　　只是它们大都喜欢生活在有龙墓地附近的区域，在发现龙尸后聚集在一起的龙蚁就会相互结盟共同抵御外敌。

　　五娃跑过去后，眼巴巴的望着前方不远处的龙尸，口水都快流出来了。

　　这只小龙蚁还没有自己脚掌大，成年龙蚁自然没有赶走五娃，反正多它一个不多，少它一个不少。

　　就这样，五娃萌混过关，混吃混喝……

　　半个小时后，成年龙蚁们还在继续吞吃着烟雾之龙，吃饱喝足的五娃偷偷摸摸的溜走，肚皮圆滚滚的，像是怀胎八月，连滚带爬的溜走。

　　龙蚁从龙尸身上掠夺血脉是一种随机的事情，并不是说龙蚁吃了龙尸就能一定掠夺龙的血脉，有时候就算一头龙蚁吃掉好几只完整的龙也不一定能够得到血脉，但有时只是吃了几口肉就幸运的掠夺血脉。

　　也正是这种不确定性才让龙蚁们疯狂贪婪的掠夺各种龙尸，以奢求量大管饱……


第五百二十三章 六娃

　　两分钟过后，另外一只小龙蚁摇摇晃晃的靠过去……

　　头顶两只触须摇得可欢了，眼睛睁得大大的，水汪汪的大眼睛充满了天真无邪。

　　成年龙蚁甲：？

　　成年龙蚁乙：……

　　对人类而言可能辨认出同品种的怪物比较困难，但对于龙蚁而言，辨认其它龙蚁就像我们看两三岁的小孩子一样——是一件非常简单的事。

　　这又是从哪里冒出来的小鬼头！？

　　其中一只龙蚁还转过头来仔细在四娃身上嗅了嗅。

　　眼底露出一丝疑惑，是正宗的龙蚁气味，不是什么其他怪物伪装成的。

　　四娃面不改色，一本正经的望着前面，十二只脚整齐划一，走出了顺拐。

　　然后弯下头，努力啃食着。

　　其他龙蚁扫了一眼就不再继续关注，反正一只小龙蚁也吃不了多少，如果能够运气好发生变异那更是所有龙蚁的幸事。

　　龙蚁是一种同族认同感略强的种族，对待同族有着很强的耐心和友善，对待其他怪物……

　　“嗖！”钢铁龙尾暴起，狂暴的劲风在空气中拉扯出一条极为明显的淡白色光弧。

　　轰！！！

　　一头71级的金刚龙猿被抽得皮开肉绽，血肉模糊。

　　往后面跳了两步，金刚龙猿皱着眉头揉了揉自己肩上的血痕，换了一个方向。反正这头烟雾之龙体积足足有数百米长，跑到背部撕了几大块肉条背在背上蹦蹦跳跳的离开。

　　龙蚁对此表示默许，只有当其它怪物想要靠近它们占领的腹部位置时才会选择攻击，只要不来抢自己这片区域的肉就好。

　　高鹏注意到除了龙蚁以外，烟雾之龙最重要，也是龙晶所处的脑袋区域没有一只怪物敢于靠近。

　　眼底不禁露出一丝疑惑。难道这些怪物都不吃龙晶的吗？

　　高鹏很心动，但他不傻，其他怪物都没有触碰那里，说明肯定有问题，要是不小心跑过去趟雷就逗逼了。

　　这些龙蚁吃肉的速度很快，如果等到四娃回来后再派其他小龙蚁过去可能就来不及了。

　　富贵险中求，虽然看不见这头死去的烟雾之龙的等级，但高鹏冥冥中预感这头烟雾之龙可能是自己目前遇见过最强大的怪物。

　　这样的好东西就这么错过实在有点不甘心。

　　左手摊开，六娃出现在身旁，降临在草地上后六娃头顶的触须就不住的摇摆着，不等高鹏提醒就迫不及待的跑下去。

　　正在啃食龙肉的成年龙蚁们闻得动静转过头，就见一头小龙蚁很高兴的跑过来。

　　成年龙蚁，“？？？”

　　好像有哪里不对的样子。

　　低下头，一头幼生龙蚁像只小狗一样呼哧呼哧的大口吃着肉，如果有尾巴的话可能尾巴都摇起来了。

　　后面，另外一只幼生龙蚁兴高采烈的跑过来，喉咙里发出无害的声音。

　　“这是谁家的？”

　　“隔壁山头蚁火家的吗？”

　　“不是，蚁火家是前年生的一窝，比这几只要大几圈。”

　　“东边洞穴里的蚁萝家里的？它好像前段时间生了一窝。”

　　“不是，它家那几只和它们长得不一样。”

　　“你是怎么知道？”成年母龙蚁慢条斯理的舔了一下爪子，斜瞥了自己的公龙蚁一眼。

　　成年公龙蚁陷入呆滞。

　　它没有汗腺，但这一刻感觉自己的后背有点冷。

　　“我，我听说的……”

　　“说吧，那个母寡妇家的那窝崽，里面有几个你的种？”

　　“一个都没有！你听我解释。”

　　成年公龙蚁和成年母龙蚁都没有心情理会跑来的六娃。

　　两只皇级龙蚁听见父母的对话，都明智的选择了埋头吃肉。

　　两只娃开开心心的吃了个饱，摇头晃脑的爬上山坡离开。

　　空气中有大雾弥漫，无论是视线还是感知都受到了影响，所以躲在山坡后的高鹏未被发现。

　　将四娃六娃收入空间后高鹏离开这里，找到一处隐蔽的地穴将四五六三兄弟放出来。

　　三兄弟不愧是同一个妈生的，肚子一样的圆，一样的滚。

　　晚上的时候一头黑纹黄尾狼回到老窝，刚将脑袋探进去，一只白色的骨爪从洞穴深处探出一把抓住脑袋，用力合拢，脑浆迸裂，为高鹏它们贡献了一顿丰盛的晚餐。

　　剩下几天高鹏一直在洞穴里休整。

　　这三只小龙蚁吃了龙肉需要消化，在御兽空间里一切都是静止的，不能消化吃掉的龙肉，想要消化龙肉自然需要在外待着。

　　三天过去，三只小龙蚁都消化了龙肉。

　　等级也有了不同程度的增长。

　　对它们而言龙肉的营养十分丰富。

　　四娃和五娃都没有变化，只是比之前要大了两圈。

　　但原本是淡金色的六娃体积比另外两个兄弟要大了不止一圈。

　　后心上淡金色的甲壳长了好几个密集的小孔。

　　从孔洞里冒出大量细密的淡白色烟雾缭绕在周身。

　　【怪物名称】：龙蚁（幼生期）

　　【怪物等级】：31级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质/史诗品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：坚硬甲壳Lv1 云雾掌控Lv1

　　【怪物特性】：烟雾龙心脏（吞噬烟雾龙内脏后得到了变异，在原本的基础上诞生了一个新的心脏。

　　效果①被动效果：吸收空气中的水元素和云雾转化为独特的迷惑龙雾并且储存在烟雾龙心脏内。可以在短时间内剧烈跳动心脏从而提升转化效率。

　　效果②主动效果：释放体内的迷惑龙雾形成一片大雾，迷惑龙雾可以吸收灵魂感知，也能屏蔽一定程度的六感，在迷惑龙雾内龙蚁的速度会得到一定的提升，同时宿主不会受到迷惑龙雾的负面影响。）

　　【提升传说品质需求】：吞服不同品质的龙尸，根据龙尸的品质还有稀有程度和等级会得到不同的成长度。

　　没想到居然是最后吞食龙肉的六娃得到了进化，排在它前面的四娃和五娃反而没能有这么好的运气。

　　但看介绍上说是在吞噬烟雾龙内脏后得到了变异，可能轮到四娃和五娃的时候都是吃的外面的肉，没有来得及吞食多少内脏就饱了。

　　当然，这都是高鹏的猜测而已。

　　但六娃能够得到烟雾之龙的烟雾能力已经是一个惊喜，等到以后等级高了以后，迷惑龙雾释放，形成一片战争迷雾，可进可退。


第五百二十四章 血腥古龙

　　得到了烟雾之龙的能力，如果六娃等级能够高一点或许会有不小的帮助，高鹏他们也能隐藏在龙雾里可进可退。

　　但六娃等级还很低，拼尽全力形成的龙雾也不过笼罩方圆二十米内……

　　虽然在龙雾里高鹏他们的行迹被隐藏，但在裸露的空间里一团直径二十米的雾气半圆球向前移动怕是更显眼。

　　这一次三只小龙蚁吃了龙肉，只有一只掠夺了烟雾之龙的能力，目前来看是三分之一的概率。

　　如果七只小龙蚁都吃下龙肉的话理论上自己可能会有两只小龙蚁能够继承烟雾之龙的能力。

　　但问题是高鹏不确定这些成年龙蚁对小龙蚁是什么态度，如果转身一脚将七只小龙蚁全部踩死那可就心疼死了。

　　所以高鹏是一点一点的慢慢试探，从一只小龙蚁回来后再到第二只、第三只。

　　不断试探成年龙蚁们的底线。

　　但也就到此为止，三只已经太冒险了。如果数量继续多下去，高鹏并不确定这些成年龙蚁们会不会做出什么过激的行为或者因为好奇而走过来。

　　贪多嚼不烂，一切都以稳妥为主，反正还有很长的时间，自己也不着急回去，就在龙陨之谷慢慢培养自己这几只小龙蚁也是一个不错的选择。

　　几只小兄弟将那两只成年龙蚁的对话转述给高鹏，听它们的交谈来看龙蚁在龙陨之谷里数量似乎不少。

　　既然如此，这样一条金大腿自然要紧紧抱住。高鹏睿智的思考着。

　　不过现在几只小龙蚁等级还低，可以等到它们等级提升起来后再想办法混入它们，尽快打入敌人内部。

　　也不知道这些龙蚁有没有收养子的习惯，如果可以自己将这几只小龙蚁交给它们成为它们的养子也不错啊！

　　自己并不介意它们多上一群养父什么的。

　　接下来又在龙陨之谷待了几天，高鹏一直没有找到什么合适的机会给剩下的六兄弟吃龙肉的机会。

　　虽然这里名为龙陨之谷，但高鹏并未找到太多的龙尸，也不知道是不是因为龙尸都被吃掉的原因。

　　不过有一点很奇怪，这些龙为什么要来龙陨之谷，这里可能就是龙的墓地，但是这里也生活着数量不少妄图吞噬龙尸的怪物。

　　它们就像一群草原上的鬣狗，贪婪的蹲守在盆地里，静静看着一只又一只的雄狮年迈后走入坟墓。

　　这一幕看上去诡异而又奇特。

　　高鹏也不敢探索太远，这里已经接近龙陨之谷的中心区域，附近的怪物等级很高，王级怪物比比皆是，就连皇级怪物、帝级怪物也有不少，可谓是真正刷新了高鹏的三观。

　　在外界根本无法想象，以往就算一只皇级怪物都是一方霸主，占据方圆数千里地界，在地界里它们就是食物链的最顶层。

　　但在龙陨之谷里这些皇级甚至帝级怪物全部放下了那高高在上的骄傲，一窝蜂的挤在这座巨大的山谷里。

　　或许这就是龙肉的魅力吧……

　　另外六兄弟站在远处，它们分成五只和一只，组成两个截然不同的小组。

　　秃子因为长期跟在小焱屁股后面的原因和它另外六个兄弟的关系比较僵硬。

　　但此刻它们眼中都露出了共同的感情——羡慕。

　　六娃站在空地上，背上长着的小孔里冒出大量的烟雾，烟雾缭绕在六娃周身，然后向外徐徐绽放，最后暴露在空气中，在六娃的控制下这些烟雾凝为各种形状。

　　一会儿凝聚为一只烟雾构成的小黄，一会儿凝为烟雾构成的高鹏。

　　“这个烟雾一点攻击力都没有，我才不羡慕啊。”五娃喃喃自语。

　　“嗯嗯，背上还长了九个小孔，太奇怪了。”四娃肯定五娃说的话。

　　如果说其它龙蚁是羡慕的话，它们两只就是羡慕嫉妒了。同样都是吃了龙肉，为什么我们就没有得到能力。

　　“昂~”

　　一声悠扬久远的龙吟回荡在天空中。

　　这一次距离更近，高鹏他们受到了更强烈的压迫。

　　天穹之上，庞大的血光撕裂虚空，暗红色的光芒铺天盖地，浓郁的血腥味弥漫在整片山谷里。

　　一瞬间，山谷陷入了暴动！无数怪物纷纷躁动起来。

　　高鹏抬起头，惊愕至极的望着头顶那头从天而降的血色巨龙。

　　血红色的双翅遮天蔽日，双翅张开足足有一个足球场大，不，比一个足球场更大！

　　如果真要给它一个比喻的话，它的体积堪比一座漂浮在天上的体育馆！

　　大片阴影投射落下，遮天蔽日，眨眼间的功夫就从高鹏眼前飞走，落入山谷深处。

　　但就算在走后的一分钟里高鹏的脑海里依旧不断回荡着这头史诗的超级巨龙。

　　血红的龙首狰狞、霸道。

　　殷红的眼珠仿佛两轮燃烧的小血日，森白的牙齿密密麻麻，粗壮的龙肢肌肉虬结，充满了力量感。

　　这头巨龙的腹部有一条几乎将整个腹部刨开的巨大伤口，伤口内可以看见血肉疯狂涌动，无数血肉像是拥有了生命在疯狂蠕动，但除此之外还有一道极为醒目的紫色神芒将伤口镇压，只要有血肉敢过界就将新生成的肉芽粉碎。

　　一滴滴浓郁黏稠的血液从伤口里往外滴出。

　　高鹏就看见一滴血落在不远处滴在一棵树上，树叶连带着树枝被腐蚀干净。

　　【怪物名称】：血腥古龙

　　【怪物等级】：92级（准神级）

　　【神化进度】：心脏神化

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物状态】：重度伤势（暴躁）

　　【怪物属性】：血系

　　【怪物能力】：巨龙力量Lv9 强化耐力Lv7 血龙之心Lv9 极速愈合Lv8 血之力Lv8 鲜血光环Lv7

　　【怪物特性】：

　　血腥之魂（天生对血腥拥有极度敏锐的掌控力，同时对血液极为敏感，以此从血液中觉醒的能力。

　　效果①被动效果：受到的伤势越重，力量和愈合力都会得到越强的增幅。

　　效果②被动效果：每击杀一个单位，在短时间内都会得到身体素质增幅。

　　注意：从血腥之魂得到的增幅越强时，杀性就会越强。）

　　鲜血胃脏（淋满了鲜血的胃脏，天生渴望敌人的血液。

　　效果①被动效果：当血腥古龙每吞食一个敌人后，敌人的血液就会刺激鲜血胃脏，从而让血腥古龙对血之力的掌控增强。

　　效果②被动效果：当血腥古龙吞食一个敌人后，鲜血胃脏会将猎物分解从而愈合它的伤势。）

　　【怪物简介】：在巨龙一族中以血腥残暴著称的血腥古龙，生性好斗，残忍好食。也是巨龙一族里最喜欢战斗厮杀的种族之一。


第五百二十五章 迪冥思

　　高鹏陷入了震惊，血腥古龙，准神。

　　这几个词语实实在在的冲击着高鹏幼小的心灵。

　　前两天还在说那只帝级龙蚁是他遇见过截至目前为止最强大的怪物，转身就被打脸。

　　哪怕这只血腥古龙现在是重伤状态，但那只帝级龙蚁摆在现在的它面前也就是一口的事。

　　“走，我们过去。”高鹏带上几只御兽跑到落下的那滴血跟前。

　　树枝被燃烧得通透彻底，血液浓稠如浆，树叶树枝被包裹住腐蚀掉，然后继续渗透到脚下的泥土里，逐渐腐蚀出一个大洞。

　　几只小龙蚁神色微动，头顶触须不住的摇晃，这滴血对它们有着莫大的吸引。

　　最后大娃禁不住诱惑，“我是哥哥，我先去试试水。”说完大娃就跳了下去。

　　另外几只小龙蚁总觉得有哪里不对的样子。

　　大娃跳下去后就疯狂汲取，身上的淡金色铠甲在沾染到龙血的时候被腐蚀。

　　血液向内渗透，将铠甲表层腐蚀出坑坑洼洼的小洞。越是疼痛大娃就吃得越快。

　　小焱看见这一幕连连摇头，叹息不已。

　　另外几只想跟着跳下去的小龙蚁瞧见这一幕不禁打退堂鼓。

　　感觉好疼的样子。

　　这滴血散发出浓郁的血腥味，将附近许多怪物吸引过来。

　　对面传来急促的脚步声，脚下泥土蠢蠢欲动，似乎有什么东西想要从里面钻出。

　　高鹏皱眉，小焱的反应更快。

　　双翅张开，口中喷出一条火焰射线带着橙绿色的光芒飙射，暴烈的火焰将沿途所有触碰到的东西引爆。

　　噼里啪啦。

　　树枝枯萎凋零，石头炸裂，轰！

　　一团青色的屏障从远处升起，青色屏障里一头青蓝色的巨狼怒声咆哮。

　　火线与屏障触碰发出剧烈的反应。

　　但屏障在触碰到火焰的瞬间就被压制，哪怕屏障里蕴含的元素之力比火焰更多——但可惜屏障是由木元素构成的。

　　“嗷呜~”

　　巨狼双爪狠狠一踩大地，浓郁的木元素传递至大地深处。

　　两条粗壮的青色藤蔓破土而出从两个截然不同的方向绞杀小焱。

　　藤蔓足足有水缸粗，灵活而又威猛，仿佛两条青色巨蟒。

　　小焱毫不畏惧，我火系，你木系，大家都是王级，你还想在我面前翻了天不成。

　　不退反进，双翅一振就化为一道红色流光爆射冲出。

　　一根根火焰羽毛从翅膀上脱落，如同战斗机上发射的导弹，数十道红光拉扯出长长的残影准确命中这头青木王狼。

　　赤红的羽毛如飞刀劈开屏障，再狠狠刺入青木王狼身体。

　　红光极尽绽放，滔天火焰淹没了青木王狼。

　　等到火焰消散，原地只剩下一副烧焦蜷缩的漆黑狼尸。

　　杀掉这头青木王狼，小焱志得意满，可惜小黄那只秃子不再这里，否则一定要让它好好看看！本毕方才不是打酱油的！

　　虽然这滴血诱惑很大，但血腥古龙从山谷上空飞过去时落下的不止这一滴血。

　　所以这一滴血只吸引了附近区域的一部分怪物。

　　高鹏也没有去找其他滴落的血，等到大娃将这滴血吸收完其它血恐怕早已经被抢夺干净。

　　吸收完这滴血，大娃昏昏欲睡，仿佛喝醉了酒。

　　高鹏看了眼山谷深处，又看了眼昏睡的大娃，犹豫了片刻最后还是没有继续往山谷里走。

　　不知道为什么，高鹏的超凡感官让他冥冥中预料到一种不祥的征兆。

　　犹豫再三，高鹏想到血腥古龙的那几个属性，还是按捺下内心的贪婪。

　　“不要搞事情，不要搞事情……”

　　……

　　龙陨之谷深处，在山谷的最深处是一片宽敞的空地，空地中央有一座隆起的土堆。

　　土堆上没有一根杂草，方圆百米内也没有一点绿色。

　　刨除它所处的位置，这其实就是一座秃得不能再秃的小土堆。

　　血腥古龙盘旋在天空中久久不肯落下，眼神里充满了忌惮。

　　“迪冥思，给我出来。”

　　安静的小土堆突然抖动，一层层泥土垮塌暴露出下面漆黑的骨架，两朵幽幽的金色火焰于眼眶深处苏醒。

　　“吵什么吵，我不用睡觉的吗。”

　　抬起头，望着头顶的血腥古龙，从山谷中央爬出来的漆黑骨龙摇了摇头，“你来这里干什么……喔，你快死了啊，用你的尸体为我们巨龙一族发光发热吧。”

　　“滚！我只是重伤，我寿命还有很久！”血腥古龙暴躁的嘶吼。“我是来找你帮我疗伤的，什么狗屁发光发热。”

　　漆黑古龙肆意舒展身躯，庞大的黑雾从体内向外滚滚释放。

　　漫天死气弥漫，随着死气向外释放，沿途植物纷纷枯萎凋零，头顶的阳光都被黑气遮蔽暗了几分。

　　离山谷最中心还有一段距离的高鹏亲眼看见一团黑气于深谷中心爆发，仿佛一团迷雾遮天蔽日，黑雾迅速笼罩天空，阴森的黑雾朦朦胧胧，阴风怒吼，温度下降，稀薄的阳光只能勉强照射在山谷里只能照出微弱的光亮。

　　高鹏脸色一僵，难怪附近没有什么帝级怪物，原来山谷里还藏着一个大BOSS。

　　“龙陨之谷的规矩你不知道？只有快死去的巨龙才能回到这里，用死去龙的血肉滋养山谷里的眷族，你可知道……”迪冥思歪着龙首，骨骼做成的脊椎扭曲九十度，阴森的盯着血腥古龙。

　　“我认识了你一万多年，你就别装了。”血腥古龙瞪大眼睛恶狠狠地说道。“快帮我疗伤，等我伤治好后回去干死那狗日的深渊恶魔，它们居然臭不要脸的在血红之河埋伏我。”

　　“是你自己蠢，什么时候你脑子能够好用一点。”迪冥思淡淡说道。同时嘟囔一句，“真是麻烦，我在这里待了这么久，你就不能让我装一下逼么。”

　　说完摇了摇头，“我给你治好伤后你也要留下一点东西给这些小家伙。要知道你过来的时候它们都渴望饱餐一顿。毕竟来到龙陨之谷的几乎都是寿终正寝或者陨落的龙。就算你离开也要留下一些东西。”

　　血腥古龙愣住，“你说什么？”


第五百二十六章 血腥狂暴

　　“我说得还不够明白？”迪冥思瞥了它一眼，金色的魂焰徐徐燃烧。“如果你不答应，那你就回祖地去找其它龙帮你疗伤吧。”

　　血腥古龙最后悻悻同意，如果让它回祖地……那比杀掉它还要难受。

　　它本来就是不想回祖地被那些龙嘲笑才来找迪冥思的。

　　“好吧，你这家伙来镇守龙陨之谷后变得越来越奸诈了，就和那头老白龙一样。”血腥古龙瓮声说道。

　　没办法，它所知道的存在里能够治好它伤势还不再祖地里的也只有迪冥思了。

　　黑色骨龙右爪向前点出，它的所有骨头都是黑色的，包括指尖都是纯黑。

　　一抹极度纯正的漆黑色彩缭绕在指尖，仿佛一根钩子，准确的钩中血腥古龙伤口上的紫色神芒。

　　仿佛一只鱼钩上的诱饵，紫色神芒受到吸引，瞬间脱离伤口源源不断的涌入迪冥思的指尖。

　　紫光包裹住它的龙指，从远处看去它的龙指散发出紫色的神光。

　　不过须臾就将紫光彻底吸干净，仿佛吃了一顿快餐，吃完后把嘴抹干净。

　　“这老家伙的实力又进步了……它应该快封神了吧。”血腥古龙惊疑不定的暗自想道。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　只有它这个层次才能看出迪冥思的实力究竟有多么恐怖。

　　就差不多算是半只脚迈入那个门槛了。

　　“还行吧。”迪冥思淡淡说道。

　　还行吧？？？

　　血腥古龙嘴角抽搐。

　　没有在这件事上纠缠太多，失去了紫光的影响，血腥古龙的伤口恢复很快，血红的眼珠扫视四周。哪怕隔着层层障碍，但这些怪物在它眼中都无处遁形。

　　视线在高鹏身上停顿了0.1秒，人类？

　　但很快就无视了这只弱鸡人类。

　　这些怪物在它眼中都是美滋滋的零食，肥美可口的美味。

　　只要吃掉就能回复自己的伤势。

　　但可惜迪冥思肯定不会让我吃掉它们。血腥古龙有些不爽，自己受伤了不能吃它们恢复伤势，还要喂它们一些肉。

　　这种感觉让血腥古龙极为不爽。

　　只能捏着鼻子，从自己身上刮下一大块肉丢下。

　　“就这么点？你怎么这么小气。我在龙陨之谷都听说过最小气的血腥古龙密特尔的外号了。”迪冥思嘲讽。

　　密特尔：“？”

　　我特么什么时候有这个外号了？

　　知道迪冥思是激将法，但它就是受不了这个气，“哼，给你。”

　　张口喷出一口夹杂着金光的血肉，血腥古龙头也不回的飞远。

　　不过倒是没有往来时的路飞，而是往龙陨之谷外面飞去。

　　受了这么重的伤自然要多吃一点补回来……

　　等到它飞远后，漂浮在山谷深处的迪冥思若有所思的看着高鹏所在的位置，屈指一弹。

　　高鹏莫名其妙的打了个寒颤，下一刻就看见一块血肉模糊的东西落在自己脚下。

　　啪。

　　糊在地上。

　　有点像是内脏，但怎么还跳……一颤一颤的抽搐个不停。

　　这是啥？

　　高鹏眼里数据不停流淌，也正在分析。

　　躺在旁边吃撑了的大娃拼了老命向前滚动。

　　转了几圈后终于滚到这块肉旁边，一口咬下去。仿佛咬破一个小汤包，血液四溅。

　　高鹏看见被咬破的肉块里飙出血液滴落在草叶上，草叶被血液腐蚀枯萎。

　　高鹏脑海里突然浮现一个大胆的猜测，莫非这是血腥古龙的肉？

　　也终于数据刷新。

　　【材料名称】：血腥古龙心脏（碎块）

　　【材料简介】：蕴含少量神性的血腥古龙心脏。

　　·大娃三下两口将心脏碎块吞下肚，也不知道是不是错觉，高鹏看见这块内脏在被吞下的时候正在冒金光。

　　高鹏看了眼山谷深处，那里的黑雾正在缓缓消失。

　　他总觉得这内脏碎块不是那么简单，如果真以运气好来解释的话高鹏自己都不怎么相信的。

　　但现在看来那位神秘存在应该没有恶意。

　　况且就算有恶意也不是自己目前可以解决的，接下来几天高鹏照顾着大娃。

　　三天过后，大娃终于将吸收完毕。

　　和进化前相比，大娃的形态和体积都发生了翻天覆地的变化。

　　最明显的变化体现在体积上。

　　大娃的长度比进化前增长了足足三倍！

　　四米多的长度让大娃从人畜无害的模样变得格外狰狞，金色的蚁甲，赤红的复眼，最前端的口钳又大又粗。

　　十二条足肢变得格外粗壮，完全不像昆虫，反而有点像走兽。布满了鳞片的足肢上长满了血红色的鳞甲。

　　【怪物名称】：龙蚁

　　【怪物等级】：34级（首领级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物能力】：巨龙蛮力Lv1 坚硬龙鳞Lv1 血腥狂暴Lv1

　　【怪物特性】：

　　血腥狂暴（吞食血腥古龙神性内脏后结合龙蚁天赋而得到的能力。

　　效果①被动效果：受到的伤势越重，力量和愈合力都会得到越强的增幅。

　　效果②主动效果：激活后短时间内大幅度提升伤口愈合速度，同时失去痛觉。）

　　高鹏发现大娃觉醒的血腥狂暴能力和血腥之魂能力有一部分相似之处，但也有不同的。

　　如果说血腥之龙的天赋能力偏向于狂暴战的话，龙蚁的天赋能力则更偏向于狂暴坦？

　　但坦克也挺好的，弥补了自己阵型的空白。目前自己手底下除了阿斑以外没有第二个坦克御兽，小黄的被动叠加特性让它无法成为一个合格的前排坦克。

　　可阿斑又因为它体积的原因让它无法成为一个优秀的前排——因为在挡住敌人的同时也挡住了自己人。

　　接下来一段时间高鹏就在龙陨之谷短暂定居下来，连续两次吞噬龙尸给龙蚁进化让高鹏尝到了甜头。

　　这可比自己辛辛苦苦去搜集材料要方便多了。

　　期间找了个机会将阿斑它们收入御兽空间随身携带，也将小花它们接过来，在熟悉了龙陨之谷的环境后这里反而比外界很多地方更安全。

　　但是整整三个月高鹏都没有再看见一具龙，更别说龙尸了。就在高鹏都准备放弃离开龙陨之谷的时候，远处的天空中飞来一个小黑点……


第五百二十七章 吃下我的眼

　　“那是什么？”高鹏向下扯了扯自己的黑色遮风帽，远处那道黑影正在逐渐迫近……

　　越来越近，逐渐降落。

　　“退，快躲到洞穴里去！”高鹏脸色骤变。

　　近了后高鹏看清楚这是一条纯白色的巨龙，它要降落的位置好像就是自己站在的这一块。

　　“卧槽。”高鹏想到了很多东西，不止是这头龙，还有伴随这头龙会呼之而来的其他灾难。

　　当下连连招手将大部分御兽都收入御兽空间，只留下六娃在外面。

　　拉扯住六娃的身体躲进洞穴深处，高鹏蹲下来抱住六娃。

　　“快释放龙雾。”高鹏对六娃下令。

　　六娃体内释放出大量龙雾在洞穴内扩散。

　　洞穴的深度足足有三十多米，而且是往下蜿蜒的，除非走进洞穴，否则从外面根本看不清楚里面。

　　龙雾从六娃体内扩散，在高鹏的命令下龙雾限制在六娃为中心十米的范围。

　　有龙雾的掩盖，外界根本发现不了他们的踪迹。

　　沉默了半分钟，洞穴外传来轰隆一声巨响。

　　头顶洞穴抖落许多小石子，高鹏一言不发的抱着六娃。

　　过了好一会儿，外界都没有其他动静。

　　高鹏心底实在火热，就仿佛知道自家大门口就有一个宝箱，周围邻居们很快就会带上斧头、电锯一窝蜂的冲过来抢夺宝箱里的东西，只要发现了自己肯定也不会介意给自己来一斧子。

　　但……现在那些热情的邻居们还没来啊。

　　我要不要现在偷偷跑出去打开箱子偷拿一点？

　　高鹏实在纠结。

　　理智让他从心，欲望却又像个磨人的小妖精拨弄心弦。心痒痒得很。

　　“我就去看看……”高鹏面露纠结，“我就出去看看总没关系吧。”

　　带着六娃偷偷跑出去，洞穴外一头白色的巨龙斜躺在地上，脑袋上有一个硕大的窟窿，伤口已经干涸没有鲜血流出。

　　眼珠灰白，上面布满了血丝，带着一丝不甘还有痛苦。

　　听见洞穴里的动静，白色巨龙移将眼珠移过来。

　　看见一个人类爬在洞穴口鬼鬼祟祟的观察自己时这头白色巨龙愣了一下。

　　似乎没有反应过来，自己好像没有摔错地方，这里是龙陨之谷吧？

　　那个人类露出八颗牙齿对它微笑，还摆了摆手。

　　白色巨龙：“……”

　　短暂的沉默，看着那个人类身旁蠢蠢欲动的龙蚁，瞬间什么都明白了。

　　深深看了眼高鹏，白色巨龙龙嘴咧开。

　　“来吧，吃了我。吃了我你能变得更强。”

　　白色巨龙语气很果断，“吃下我的眼睛，我能看见有其他怪物正在靠近，留给你的时间不多。”

　　高鹏虽然心底有很多疑惑，但也知道现在时间宝贵，当下召唤出二娃让它跑过去。

　　白色巨龙躺在地上，巨大的龙眼仿佛一颗玻璃球，散发出瑰丽的色彩。

　　二娃虽然吃过不少龙尸，但那都是龙尸而已，现在一头活着的龙站在自己面前，二娃甚至因为恐惧而不敢多动一步，浓郁的龙威强烈的震慑着它，让它身体冰冷僵硬。

　　“吃哪里？”二娃紧张的询问高鹏。“主人，我怎么吃啊。”

　　这头白色巨龙虽然现在是致命重伤，后面还有一系列负面状态，总之看上去就是命不久矣了。

　　但它还没死。

　　哪怕吊着一口气也是一头活着的龙。

　　高鹏沉默片刻，与白色巨龙对视，从它眼睛里看见了一种平淡，对即将到来的死亡很坦然的平静。

　　“听这位先生的，你去吃它的眼睛吧。”

　　二娃呆滞，就看见眼前这头白色巨龙冲着它点了点头。

　　然后二娃就边哆嗦着身体，紧张得打摆，然后捧着眼珠一口一口的吃下去。

　　“如果以后有机会，多杀两只恶魔，你就算是替我报仇了。”白色巨龙说着说着就笑了，它本来就寿元将尽，如今更是遭受致命重创，哪怕耗费大代价将它治好，也顶多还能苟延残喘几个月。

　　与其耗费这么大的代价将它勉强救回来拖两口气，还不如发挥一点余热。

　　远处树林摇晃，一只三头龙狼犬吞吐着炙热的流炎和腥臭的强酸霸道跑出，撞碎了大片树枝，帝级气息暴露无遗。

　　第一眼就锁定了正在吞吃白色巨龙眼珠的二娃，眼底露出一丝残忍。

　　前两天争夺食物的时候刚被一头龙蚁给打伤，我打不过大的，杀一头小的总没问题。

　　在它看来这头正在被龙蚁啃食的巨龙肯定死透了。

　　“吼！”纵身一扑，三头龙狼犬从白色巨龙上空一跃而过。

　　白色巨龙翻了下眼皮，颓废的身躯上还有斑驳血迹，粗壮的巨尾仿佛一根擎天巨柱从大地上苏醒，挟裹着狂暴无匹的力量狠狠抽在三头龙狼犬腰上。

　　铜头铁背豆腐腰，腰部是龙狼身上最脆弱的地方，也是最虚弱的部位。

　　这一鞭让三头龙狼犬猝不及防，根本没有防备身下的白色巨龙居然会突然袭击自己。

　　直接化为落地葫芦滚了好几圈，内脏不知道被这一鞭抽裂多少，哪里还敢留在这里，直接夹着尾巴一溜烟的跑了。

　　“嗷，嗷嗷嗷~”

　　吃完左眼，白色巨龙左眼位置剩下一个恐怖的血窟窿，看上去极为可怖。

　　二娃乖乖的爬下来，人立而起，前面两只爪子捧在一起对着白色巨龙连连鞠躬。

　　白色巨龙仅存的一只眼变得温和，“把我另外一只眼睛也吃了。”

　　刚弯下腰的二娃就这么保持躬身的姿势傻了。

　　“反正我死后什么也带不走，这眼睛也要还给世界，还不如你拿去吃了。”白色巨龙知道龙蚁的天赋，仅存的一只眼扫了一眼四周，沉默片刻抬起龙爪扣下眼珠扔给高鹏。

　　“你们再不走怕是就真的来不及了。”

　　高鹏环抱着血淋淋的眼珠，温热而富有弹性。

　　来不及多思考，召唤出阿蠢将眼珠放入空间里，然后带着二娃它们跑回洞穴。

　　须臾，外界传来争夺啃食的声音，有些怪物为了争夺白色巨龙的尸体大打出手。

　　高鹏坐在洞穴里背靠石壁，双腿屈膝胳膊抱着愣愣发呆。

　　多杀两只恶魔算是给我报仇了，重伤的龙，龙陨之谷，以身饲养龙陨之谷里的怪物。

　　一条条线索仿佛珍珠在他脑海里串成一串。

　　高鹏隐约有了某个猜测。


第五百二十八章 白极昼光瞳

　　这龙陨之谷高鹏也待了三个月，这三个月里高鹏从来没有遇见过一只帝级以上的怪物。

　　帝级的怪物遇见过好几只，但都是远远的观望没有靠近过。

　　可从没有遇见过一只帝级以上的怪物。

　　这也导致高鹏至今不知道帝级之上、准神之下的那个等级叫什么……

　　高鹏现在住的地方已经是龙陨之谷的中心区域了，这里最多只有皇级怪物，帝级怪物除了有龙尸落在附近的时候才会过来，其他时候都不敢靠近这附近。

　　所以高鹏有时候也猜测这龙陨之谷是不是最多只有帝级的怪物。

　　或者在龙陨之谷的最中心有一只等级十分高的强大的怪物镇压龙陨之谷。

　　这里的一切看似混乱，但又井然有序，隐隐约约有一个无形的秩序在维护着这里的规则。首先这样一个不大的山谷里居然生存着数量这么多的帝级怪物还没有发生血拼就是一件不可思议的事情。

　　这里应该是有某个强大的存在镇守，而且很可能就是一个龙族。

　　那天落在自己脚下的肉也应该是那位存在扔到自己面前的。

　　高鹏默默想着。

　　龙陨之谷并不是龙族的墓地，而是……

　　高鹏抬头，望着密封的岩壁，仿佛一个笼子将他困在里面。

　　这里应该是龙族的养蛊场吧。

　　这也能解释为什么这么多年了山谷里居然没有遗留哪怕一只帝级知上的怪物，所有成长到帝级以上的怪物都会被带走。

　　二娃蹲在一旁抱着龙眼一言不发的啃食着。

　　高鹏长吐一口气，忧心忡忡，生怕有哪只怪物闲得蛋疼钻进来，到时候大家都尴尬不是……

　　看着身旁吃得嘛嘛香的二娃，高鹏笑了笑，我还在担心会不会有怪物突然闯进来，你这小家伙倒是没心没肺的吃得可欢了。

　　想到刚才那头白色巨龙的属性，还有给二娃吃下的眼睛，高鹏对二娃即将诞生的能力也有了一点猜测，不由用笑着吃苦瓜的表情摇了摇头。

　　这……还真是巧合。

　　现在看来这七个娃真的和葫芦七兄弟结下了不解的缘分啊。

　　在高鹏忐忑的担忧中外面的怪物渐渐离开。

　　等到这些怪物吃饱喝足后已经是晚上，这些帝级怪物来分完羹后就轮到了皇级怪物，龙陨之谷里等级森严，混乱的秩序下潜藏着森然的阶级，帝级、皇级，一个天，一个地。

　　高鹏将二娃收入御兽空间然后戴上六娃阿呆就悄悄离开，有阿呆在倒也不惧这些皇级怪物。

　　之所以离开是因为大多数狼向来都记仇，等那只三头龙狼犬恢复后很可能就会来找自己的麻烦，趁它疗伤的机会赶紧躲远点。

　　而且狗鼻子都挺灵的，所以高鹏这一路上小心翼翼，走一段路程就清理留下的痕迹还有气味。

　　七天时间过去，高鹏将二娃放出来好好休整。

　　在这七天里那只三头龙狼犬一直没有追来，也算是一件好事。

　　在这七天里二娃成功消化龙肉，体积倒是并未增长多少，只是这背上的蚁壳颜色从淡金色变成了白金色。

　　两个眼睛在身体上的比例比一开始要大好几圈。

　　看上去反而像是从动画里走出的Q版大蚂蚁。

　　【怪物名称】：龙蚁

　　【怪物等级】：32级（首领级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物弱点】：暗系

　　【怪物能力】：视力增强Lv2

　　【怪物特性】：白极昼光瞳（传承于白极昼光龙的先天眼瞳，可看破幽冥，度化灾厄。

　　效果①被动效果：瞳孔类能力等级+1，可削弱迷雾、致盲、幻术等负面效果的影响，和宿主等级有关。

　　效果②被动效果：1.当瞳孔类能力达到5级时拥有透视效果。2.当瞳孔类能力达到7级时，免疫光芒对视力的影响。3.当瞳孔类能力达到9级时，可视距离大幅度提升。

　　效果③：？？？

　　提示：透视效果会受到物品所蕴含的元素浓郁度还有其它因素影响。）

　　白极昼光瞳听名字倒是很牛逼，但能力上却几乎没有任何杀伤力。

　　不过在这雾瘴极多的龙陨之谷里倒是有些用处，至少瘴气对高鹏视野的影响削弱了许多。

　　值得一提的是二娃这眼睛虽然又大又亮，但绝对不发光。

　　也减免了在黑夜里暴露自己的可能。

　　所以二娃几乎二十四小时待在外界放风，就像一个超级小望远镜来回扫视四周。

　　为了站得高看得远，高鹏让小黄将二娃抱在头顶，就像抱着一只小狗放在头顶，两个晶莹剔透的眼珠仿佛大车灯一样扫视四周。

　　只要哪里有风吹草动，望远小雷达二娃立刻就能发现。

　　依靠二娃的能力接下来几天里高鹏打死了不少王级怪物，分解后的王级怪物将手底下几只等级最低的御兽的品质恢复了不少。

　　而高鹏也发现了一个很不错的办法。

　　刷能力果实！

　　一些诸如掌控元素之类的能力果实比较鸡肋，但剩余的元素抗性能力果实就很有效了。

　　吞服后的果实能力是可以覆盖的，但必须等级要高于前者。

　　比如阿呆服用了火元素抗性Lv3果实后，再服用火元素抗性Lv4果实就能覆盖掉之前的三级抗性。

　　有些能力果实高鹏还要考虑是否会与本身能力冲突，但抗性果实就没有这个考虑了。

　　甚至如果条件允许高鹏都想把全属性抗性果实全部刷一遍给自己所有御兽都安排一份。

　　就这么平安度过了一个月的时间，高鹏也起了离开的心思。

　　高鹏现在是看出来了，有没有快死去的龙回到龙陨之谷是要看运气的，如果运气好一天几只都有可能，但运气不好可能好几个月都不会有一只。

　　御兽待在御兽空间里没有限制，但里面一切都是静止的，包括它们的成长也是静止的。

　　不进则退！

　　固然随身携带方便，在里面也不会遭遇危险，可它们的成长也被限制。

　　但将所有御兽全部取出来……

　　高鹏想了想山谷里这么多的帝级、皇级怪物，暴露后的危险太大了，无论损失哪一只御兽自己都会心疼不已。

　　要么继续苟在龙陨之谷里找寻机会偷偷给龙蚁提升品质，但这样会影响自己其它御兽的等级提升。

　　要么离开龙陨之谷，虽然少了给龙蚁提升品质的机会，可外界的皇级、帝级怪物没有龙陨之谷里这么扎堆，而且不用长期待在御兽空间里，成长速度也能加快许多。

　　高鹏思索许久，终于想到了一个两全其美的方法。

　　就是这个方法虽然有一定的失败率，但也没有其他主意了……


第五百二十九章 认蚁作父

　　今天是一个晴朗的日子，天气晴朗，万里无云。

　　就连龙陨之谷里常年堆积不散的烟雾也少了很多，阳光难得的落在这座山谷里。

　　成年公龙蚁懒洋洋的躺在家门口前的草坪上，晒太阳真是太舒服了。

　　哎，真是美好的一天啊。

　　成年公龙蚁抬头望天，看着头顶绿油油的树叶，阳光将绿色的剪影照在它头顶，微风拂来，今天舒服得都不想出去捕猎了。

　　反正家里还有前几天刚捕杀的猎物，休息一天也没有事的。

　　沙沙沙……

　　耳边传来沙沙的摩擦声，有东西在靠近。

　　成年公龙蚁毫不在意，自从它晋级帝级以后，就再也没有担心过天敌。

　　在这山谷里所有帝级之上的怪物都被带走了，留下的最多也不过是帝级，它们龙蚁就算在山谷里所有怪物中也是最强大的一批。

　　有哪个不长眼的敢来挑衅自己？

　　懒洋洋的打了个哈欠，斜着眼瞟了一眼。

　　四只未成年的小龙蚁幼崽结伴而行不断靠近。

　　成年龙蚁愣了一下。

　　这是干啥？

　　一时间成年龙蚁也没有往其他方面多想，然后这四只未成年的小龙蚁就跑到自己跟前，喉咙里发出呜咽的吞噎声，声音低沉婉转，闻者无不悲痛。

　　其中两只小龙蚁更是凑上来用脑袋不断磨蹭着它的脚背，这是一种示好的行为，尤其用在龙蚁子女对待自己父母时。

　　“呵呵，小家伙，你认错了吧，我不是你爸爸。”成年公龙蚁笑着摇头，真是四只调皮可爱的小家伙，我家里那两只小的在小时后也是这么可爱吧。

　　只是现在长大了也越来越独立，差不多都快分家了吧。成年公龙蚁感慨万千。同时心底想到，等那两个大崽子分家后就可以给家里那只母老蚁提建议再生一窝。

　　脚下四只可爱的小龙蚁幼崽听见成年公龙蚁说不是它们爸爸，顿时急得团团转，声音更大了。

　　成年公龙蚁脸色骤变，如果被家里那个听见……

　　“你们不要乱叫，我真不是你们爸爸。”

　　成年母龙蚁听得外面的动静，从洞穴里爬出来，就看见自家公龙蚁大声呵斥几只小不点龙蚁，“不要叫我爸爸，我不是你们的爸爸！”

　　“爸爸你不要我们了。”

　　“妈妈走的时候让我们来找你。”

　　“爸爸，我们很听话，不要赶我们走好不好。”

　　成年公龙蚁复眼看见母龙蚁走出来，身体一僵，“你要听我解释……”

　　四只小龙蚁转头看向母龙蚁，然后齐齐跑过去，抱着她的腿就可怜巴巴地喊道：“妈妈，妈妈。”

　　成年母龙蚁迟疑片刻，然后眼底露出一丝温柔。

　　对待可爱的幼崽时母性总是有很强的耐心还有温和。

　　当然，前提是这幼崽必须是同种族的。

　　如果换成其它种族的幼崽，那就要看她饿没饿了。

　　“小朋友，你们大人呢。”成年母龙蚁自然不相信自家公龙蚁在外面管不住那啥家伙的，这点自信她还是有的。

　　看见这两只成年龙蚁的反应，它们想到了主人告诉它们的乙计划。

　　“我们没有大人。”三娃装傻充愣，大声说道。

　　“不要我们了。”四娃喃喃自语。

　　五娃痛哭流涕，抱着秃子伤心欲绝。

　　成年公龙蚁和成年母龙蚁对视一眼。

　　成年母龙蚁眼底露出一丝心动，现在巢穴里只有两只快成年的后代，如这般年纪的小龙蚁巢穴里并没有。

　　倒不是介意收养这只龙蚁，而是因为它们担心可能是这四只小龙蚁还有父母，它们背着父母偷偷跑出来。

　　小孩子可以不听话，但大人就不能不懂事了。到时候它们家长找过来就很麻烦，毕竟是别人家的孩子。

　　“你们没有大人？”母龙蚁有点心动。

　　“没有。”三娃肯定的回答。

　　躲在远处的高鹏暗自竖起大拇指。

　　母龙蚁沉吟良久，最后决定收养这四兄弟。

　　看着被收养的四兄弟，高鹏如释重负。

　　虽然是成年龙蚁决定收养自家四只龙蚁，但毕竟是恩情，等到自己以后有机会一定要报答这两只成年龙蚁。

　　离开龙陨之谷，高鹏将自己所有御兽放出来。

　　空旷的南部平原大地上高鹏的这十几只御兽丝毫不显眼。

　　不过御兽多了也烦恼啊，高鹏叹了一口气，都不知道先提升谁好。

　　往来时的方向回走，大概往北边走了十几公里。

　　四周都是空旷无际的平原，阿斑通过血契提醒高鹏，“主人，右边土里有怪物。”

　　高鹏不露声色的点头，自从出来后他发现自家这些御兽都是一群大胃王。

　　胃口一个比一个大。

　　好在体积最大的阿斑可以通过汲取大地深处的地脉充饥。

　　地脉里蕴含着极为浓郁的土元素，高鹏曾经看过被剖开的地脉，就像是长在土里的血管，但和其他血管不同的是地脉没有血管边壁，只有大致的轮廓。

　　浓郁的土黄色雾气几乎浓缩成液态，蜿蜒遍布整片大地。

　　在土中有很多的土元素，这些土元素充斥着大地的各个角落，而地脉就是天然形成的，将大地中的土元素汇聚成江河，只要不被破坏，日积月累之下地脉就会越来越深厚。

　　地脉丰富的区域地脉的数量也会更多，而地脉数量的增加也会自然而然的吸引存在于自然界中的土元素，这是一个良性循环。

　　而阿斑的食物就是这些地脉，准确的说是这些地脉里浓郁的土元素。

　　而通过借助大地之力，阿斑可以清晰的感知到四周潜藏在土里的所有存在，除非对方的土元素造诣比阿斑还要更高，这样才能隐藏它的存在。

　　阿斑某一只脚往土里一踩！

　　咚！

　　大地仿佛一朵烟花炸开。

　　从烟花里滚出一只火尾貂蟾。

　　这是一只类似于蟾蜍但屁股后面长着狐狸尾巴的奇怪生物。同时拥有火系和土系两种属性。

　　被从土里震出来的火尾貂蟾有些震惊，我为什么会被发现？我不是躲在土里的么。

　　受惊之下，火尾貂蟾体外炸出土黄色的火焰将它包裹。

　　“小焱，你把这火吞了。”高鹏看着这只火尾貂蟾的大地之焰Lv4能力，对小焱下达命令。

　　小焱倒吸一口气，将土黄色的火焰吸入口中。

　　这火焰入了小焱的肚子，只转了一圈，小焱就感觉自己方仿佛刚吃了两斤冰淇淋，透心凉！


第五百三十章 心血来潮

　　小焱打了个饱嗝，脸上露出一丝难受。

　　初时自然是爽，但后劲一来……还有有那么一点点疼的。

　　毕竟是生吞火焰这种高难度的骚操作。虽然小焱的火抗非常高，但吞到肚子里还是有那么一点不舒服的。

　　“biu~”小焱屁股后面传出一阵奇怪的声音。

　　小黄震惊之至的转过头来，不敢置信的望着小焱。

　　怎么没想到你居然也会……

　　小焱胖脸一红，瞪了小黄一眼，“老秃子！”

　　小黄不满的嘟囔回击：“我不是秃子！不要乱叫，秃子是其它御兽的名字。”

　　“我当然知道你不是秃子，但你是老秃子啊。”小焱冷笑。

　　“老……老秃子？”小黄失声。

　　“对，别人是小秃子，你是老秃子。”

　　小黄沉默。

　　“不要杀了那只貂蟾。”高鹏好生宽慰恼羞成怒的小黄。

　　“这只貂蟾还有用。”

　　小焱的能力可以通过吸收其它火焰获得成长，这自然不是像吸取DNA一般吸收一点就可以了，这是一个长期的过程。

　　除了自己的火焰以外，其它怪物还有自然界中诞生的各种先天火焰都是小焱可以吸收的目标。

　　这些火焰被小焱吸收以后就会被小焱体内的本命火焰吸收消化，就像一只宠物一样。

　　“好吧。”小黄看了火尾貂蟾一眼，这只火尾貂蟾张开嘴对着小黄喷吐出滔天燎焰，火焰席卷四方，仿佛要焚烧这……啪！

　　嘴巴闭上，小黄收回右手。“不准张嘴，口臭。”

　　火尾貂蟾最后被高鹏活捉成为了一只勉强合格的移动充电宝。

　　只要恢复精力就会被榨干火焰，哪里还有精力造反什么的，每天辛辛苦苦提炼出的火焰眨眼间就被吞噬一空，如果不能生产出足够数量的火焰……甚至还要挨打。

　　每每想到这里，火尾貂蟾就忍不住想哭。

　　那天我为什么要在那里睡觉。

　　“对了，如果它哪天生产不出火了，就下酒宰了吃吧。”高鹏躺在沙滩椅上随意地说道。

　　“？？？”火尾貂蟾。

　　你在说什么，你这个魔鬼。

　　……

　　虚无空间里，一头快快乐乐的小蜈蚣游荡在虚空中，体积修长流畅，背后长着十二对翅膀。

　　金紫色的主色调上点缀着些许暗红色的花纹。

　　“怎么最近都没有看见吃的了。”大紫小声嘟囔，自从前段时间开始虚空中的食物就变得越来越少，真是过分。

　　自从前两个月大紫苏醒以后，就感觉很饿，于是就忍不住大吃特吃。

　　见到什么吃什么，胃口也在苏醒后莫名其妙的变得很好，吃嘛嘛香，这片空间里什么都能吃。

　　至于变强什么的大紫根本没有这个概念，因为在这片空间里也没有遭遇对手，反正就是该吃就吃，该睡就睡，每天过得悠闲自在。

　　一开始的时候还偶尔想念一下高鹏，到了后来已经基本全忘了……

　　飞了一会儿，前方虚空中突然浮现出一条裂缝，裂缝的另外一端隐隐约约传来熟悉的气息。

　　大紫愣了一下，然后飞过去。

　　是地星？

　　大紫想要钻过去看看，但看似没有屏障的空间裂缝却仿佛加上了一层无比坚固的无形气墙，任凭大紫钻破了脑袋也无法钻过去。

　　“那边还有世界压制，它实力提升太快了，暂时无法穿过去。”空间里的某一处传来交谈声。

　　“那怎么办，如果让它继续待在这里，那边世界压制解锁的速度可能还没有它实力提升得更快。”声音有些无奈。

　　“这小家伙胃口倒是挺好的。但总不能一直让它待在这里吧，它待得够久了。”

　　“那把它送到其它世界去吧。”

　　“可这不合规矩……”

　　“规矩是死的，但我们是活的。”

　　大紫钻了一会儿无法钻回去，然后有些怅然若失的望着眼前的空间裂缝消失。

　　捂着脸，抖着肩，忍不住哭出了声。

　　眼前空间裂缝消失，但不过数息的时间，刚才那空间裂缝的旁边又缓缓张开另外一道空间裂缝。

　　正捂脸伤心的大紫停下动作，惊讶的抬起头。

　　犹豫了片刻，飞上前仔细观察这条空间裂缝。

　　用龙指上前轻点，毫无阻隔的贯穿裂缝到达另外一边。

　　“呀！”大紫眼珠子都差点掉出来。

　　怎么能够穿过去呢，它还以为和之前那缝隙一样呢。

　　迟疑良久，大紫小心翼翼的探头望一眼裂缝外面——潮水翻滚，碧海无垠，是一片不知道多宽的巨洋。

　　“这么大的海……要是我被淹死了怎么办，还是留在这里看以后能不能回去再说。”这么一想，大紫也就给自己找了一个理由，正要缩回脑袋，突然屁股一疼，一股不知道从哪里传来的巨力踹在它屁股上。

　　“唉哟。”大紫被一脚踹出了空间裂缝。

　　转过头，空间裂缝瞬间消失。

　　“敲里马！”大紫气急败坏。

　　脚下洋流翻滚不休，深处暗流汹涌，大片黑影缓缓迫近。

　　轰！

　　水浪暴起，一团无比庞大的黑影破海而出。

　　大紫反应更快，这段时间里为了追逐那空间里那群逃得很快的闪电怪物们，大紫可谓是练就了一身光速反应神经。

　　紫光一闪就避开海里窜出的类似于鲨鱼的巨兽的撕咬。

　　躲过偷袭的大紫冷哼一声，背后十二对翅膀张开，漫天雷瀑倾斜。

　　是真正意义上的雷瀑，漫天紫影纠缠，一缕缕雷电粘稠成丝，粘稠成带，如疾风骤雨喷射落下，无穷雷暴如瀑！

　　轰隆隆——

　　雷影碾轧，那头从海中窜出的巨兽悬在半空中，哪里能够借力躲开，直接被劈了个正着。

　　“衣衣。”巨兽惨叫连连。

　　被这股狂暴的雷霆给炸飞，当场筋骨寸断，表皮更是被电成焦炭。

　　轰。

　　摔落海里，光是溅起的浪花就有十几米高。

　　大紫这才冷哼一声，也不理会被劈飞的大鱼，然后找了个方向就飞离这里。

　　海里还有其他怪物，但看见大紫刚才的威势，一时间都被震住，也不敢再随便冒头。

　　与此同时，刚捕获可重复蓄能电池二号的高鹏心底升起一股异样的情绪。

　　这种感觉或许可以称之为心血来潮。


第五百三十一章 飞翅行山猿

　　也不知道这种情绪是从何而来，不过高鹏向来是觉得肯定是事出有因的。

　　“阿斑，你搜查四周，看看脚下有没有藏着什么怪物。小焱，你飞高点去监视四周，千万要小心四周的其他怪物，如果有察觉强大的怪物靠近第一时间要告知我。”高鹏下达命令。

　　小焱飞上几千米的高空查探四周，阿斑也施展能力感知脚下土地，但都无所得。

　　越是这样高鹏愈加小心，“难道是那只三头狗追上来了？”

　　眉头一皱，高鹏暗呼不妙，赶紧收回自己御兽，然后骑着小焱找个方向就往远离龙陨之谷的方向飞。

　　天上的一朵云里突然窜出一只红色大鸟，高鹏他们已经在云里躲了半个小时，不过周围并没有什么有威胁的怪物靠近。坐在背上的高鹏若有所思，自己刚才可能是误会了什么，很可能自己是在和空气斗智斗勇。

　　但……这都不重要！

　　“高鹏，好像没有怪物追来诶。”小焱在这里躲了很久，都没有看见后方或者附近有什么怪物靠近。

　　“嗯，这正说明我的策略是正确的，那藏在暗中的怪物已经被我们甩脱了。”高鹏沉声说道。

　　“高鹏你真厉害，我想也只有你这么厉害的御使才能培养出我这么优秀的御兽。”小焱谦虚的夸赞高鹏。

　　高鹏闻言大笑。

　　过了一会儿，高鹏看准方向落地然后将其它御兽从空间里放出来。

　　东边是海，高鹏本来一开始是不准备往那边去的，但现在想来如果自己继续沿着原路返回的话也是浪费时间，因为来时已经走过一遍，有什么危险，存在什么怪物自己都知道得清清楚楚，基本上不会出现预期之外的惊喜。

　　这么想着，高鹏还没看过黑雾世界的海，也不知道黑雾世界的海和地星的海有什么不同。

　　“那就往东边走吧。”手上拿着一份被削得平平整整的木板，高鹏继续在上面绘制着简略的地图，南边全是迷宫，也没有什么好期待的，还不如往东边走去看看海。

　　如果有机会倒是可以尝试着收服一只海洋里的水系怪物。

　　对水系御兽高鹏一直念念不忘。

　　而且现在自己觉醒了御兽空间能力，也不用考虑收服的御兽不方便携带的问题。

　　血契一签，然后往御兽空间里一扔就行了！

　　等到需要的时候就可以从御兽空间里放出，可以应对各种环境，面对不同的环境可以放出不同类型的御兽。

　　直到这个时候高鹏才体验到御兽空间的方便。

　　虽然御兽空间也有种种弊端，但终究来说是利大于弊的。

　　以前是考虑到水系御兽不方便在岸上携带的原因，因为水系御兽最擅长的都是水域环境，在陆地上还有无水环境中水系御兽的实力是要大打折扣的。

　　当然，这里提到的是正宗的生活在水里的御兽。如灾变前的鲸鱼、鲨鱼这种。而非青蛙、蟾蜍，蝾螈这些两栖动物。

　　同样都是水系御兽，同样品质和等级的前提下，前者自然更擅长水战，不过在陆地上就比不过后者。

　　而人本来就是生活在陆地上的，除非你生活在群岛这种相对特殊的环境里，否则一只纯粹的水生水系御兽哪怕因为生命力顽强可以在陆地上生存，可实力也终究是要大打折扣。

　　这也导致在地星时除了少数生活在海边的人以外，在内地很少看见签约水生水系御兽的御使。

　　不方便携带还有限制较大都是很重要的原因。

　　有阿斑随行，在舒适度上自然是满分的。

　　对于待在自己背上的这些朋友阿斑也很是欢喜，能够有事做，可以被朋友喜欢，还能和主人待在一起，在它看来就是世界上最幸福的事了。

　　“你今天找回了两根枸红草，倒是干了一件不错的事。”高鹏摸摸招财的脑袋以示奖赏。

　　“小花快过来。”高鹏对远处背着书包，戴着黄色花环手上捧着一本巴掌那么厚的书籍的小花招了招手。

　　小花将书放好，乖巧的小跑过来。她明白这一行御兽里谁才是真正的话事人。在高鹏面前自然是极为乖巧的。

　　“阿蠢，取我工具。”高鹏对阿蠢一招手。

　　阿蠢从空间里取出一堆瓶瓶罐罐还有许多试验器械。

　　高鹏将招财新摘来的枸红草上的红色籽籽剥下来，然后仿佛玉捣里碾碎。

　　小花现在等级也提升到了30级，品质也有精英。

　　在首领级怪物里也算得上中等水平。

　　当然，小花在高鹏这堆御兽里只能算得上人畜无害的水平。

　　就连被小黄所不喜的招财也是一只货真价实的领主级御兽，虽然招财是偏向于探宝的神秘系御兽，但真要打起来解决小花也就是几秒钟的事。

　　高鹏亲眼看着小花将药剂喝干净，小花乖乖将空玻璃瓶还给高鹏，然后两只腿盘膝蹲坐着，双手撑着地面眼睛睁得很大，乖巧无比的望着高鹏。

　　“吱。”小花鼻子突然抽搐，感觉后背传来疼痛。疼得眼睛都滚出泪花。

　　阿呆默默走过来，在距离小花还有五步的距离停下，默默看着在地上疼得打滚的小花，眼底露出一丝心疼，想要上前抱住女儿，但犹豫再三最后还是停下了脚步。

　　他可以为她遮风挡雨一时，却总不能替她挡雨一世。

　　阿呆掌心五指张开又合拢，然后又张开，又合拢……

　　这疼痛持续了五分钟左右也就结束了，小花迷迷糊糊的躺在阿斑背上，在她背后双胛骨位置长出了一对粉嫩、肉呼呼的小翅膀。

　　翅膀却不大，大概也就是炸鸡店里的炸鸡翅那么丁点大，上面一根毛都没有，晶莹剔透还能看见青色的血管。

　　小肉翅颤抖些许，抖了抖，小花也缓缓苏醒。

　　【怪物名称】：飞翅行山猿

　　【怪物等级】：31级

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：土系/水系

　　【怪物能力】：健走Lv1

　　【怪物弱点】：暗系

　　【怪物简介】：擅于奔走于山地间的一种怪物，性格温和，寿命悠长，喜吃山果，健步如飞，行走于深山大泽之间。


第五百三十二章 主仆情深

　　飞翅行山猿在同等级的怪物里寿命最为悠长，高鹏也不期待小花的战力有多么高，只要能够寿命悠久就好了。

　　继续行走了十几天，虽然依旧没有看到海，但空气中已经传来了阵阵潮湿的咸风。

　　看来距离海边已经不远了。

　　心底突然又传来一股异样的感觉，心血来潮，高鹏总感觉会有事情发生。

　　环顾四周，空荡荡的天空中空无一物。

　　错觉么……

　　高鹏摇了摇头。

　　“走吧，继续往东边走。”

　　……

　　“你为什么要追我！我不就是吃了你的一颗蛋嘛。”大紫哇哇的惨叫，背后十二对翅膀扇动得几乎连残影都看不到，只能听见雷音呼啸，大紫的身躯化为一团淡紫金色的残影逃窜在天空中。

　　身下海洋里，海面破开一条巨浪，银色的背鳍仿佛一柄尖刀划破海水，在身后留下两道白色浪花。

　　速度和天空中的大紫相比竟然不慢分毫。

　　修长的身躯在海洋里游动，股股汹涌的暗流随着这头巨兽游动从身后抽出。

　　等到它离远后那海面才有一个个漩涡凭空生成。

　　“你不要追我了啊，我不是把蛋……黄给你吐出来了嘛。”大紫无奈地说道。

　　听了这句话，海洋里的巨兽速度微不可察的慢了那么一分，愤怒的情绪于大海中蔓延。

　　紧接着海面破开，一根纯银色形似于鲨鱼脊背的倒三角巨刃刺穿海面。

　　轰~

　　海面翻滚，席卷之下瞬间海面拔高升起千丈巨浪。

　　滔天巨浪之中一头纯银色背生刺翼的百米巨蟒发出无声的咆哮，仿佛那大海之中的万古水神要挟裹着无尽渊洋逆行吞天。

　　漫天巨浪中一根根高度浓缩的水行尖刺爆射杀出，每一根尖刺都足足有五米长，尾端还有倒勾，最后面是手臂粗的水线连接着大海。

　　只要被这尖刺给凿穿，就算是一头巨龙也休想逃得开来。那无数水线虽然是由水凝聚而成，但无论是坚韧性还是硬度都超乎想象。

　　尖刺爆射飞出，密密麻麻充斥在天空中，银刺巨蟒裹挟着无穷巨浪紧随其后，一时间气焰滔天。

　　大紫吓得更可怜了，潜力爆发，翅膀上的雷光越发炽烈旺盛，本就极快的速度更是快了三分，堪堪躲过身后袭来的水刺。

　　兔子急了也咬人，更别说一只蜈龙。

　　大紫拼尽全力飞行，趁这机会转过头回望身后的银色巨蟒，小心眼发动。

　　偷偷窃听银色巨蟒的情绪。

　　在大紫脑海中顿时响起一个阴森毒辣的声音——“吃掉它！”“吃了它！”

　　大紫眨了眨眼睛，心底愤慨不已，你居然还真的要吃了我啊！

　　我大紫什么时候怕过别人，我什么东西没吃过。

　　从来只有我吃别人的份，哪有别人吃我的份！

　　心眼转动，在它眼中身后这只银色巨蟒浑身上下燃烧着赤红色的火焰——这是代表愤怒的火焰。

　　对于拥有心眼能力的它而言引爆其它怪物的情绪再简单不过。

　　意念一动。

　　轰！

　　赤红色的火焰炸开，银色巨蟒身躯一颤，那造出的滔天巨浪也随之垮塌，银色巨蟒翻滚两圈落入海水中。

　　足足过去许久，那已经平静的划水突然炸起，这头巨蟒裹挟着就往前追上去。

　　前面大紫在命中身后速度减慢了几分，全力飞行的话速度倒是没问题，只是全力飞行久了终究有点疼，好不容易有些休息的想法，但突然尾巴尖炸起，机警的回过头，就看见一头银色巨蟒游荡于画面。

　　大紫仓促回头，巨蟒紧随其后。

　　只是……怎么越来越近了……

　　大紫惊慌失措，尖叫一声速度加快。又重复之前的行为，一个在前面逃，一个在后面追。

　　倒不是大紫不想回头犯傻，只是身后这头银大蛇超乎想象的强大，不止性格刚猛，而且实力超绝。

　　大紫可以用自己三天的饭来发誓，这条大蛇绝对是自己遇见过最厉害的怪物！

　　然后……大紫就真的被追了三天，这三天里一块肉都没吃。

　　……

　　“原来这黑雾世界的海和我们地星的海也没有什么两样嘛。”站在海边，高鹏感怀摇头，来之前他猜测了很多，甚至以为这海比地星的海要多长出几座山来，没想到居然都是一模一样的透明的海水。

　　当然，在头顶淡红的天空的映衬下眼前的海洋散发着淡淡的红光。与原本那记忆中碧蓝色的海洋大相径庭。

　　湿润的海岸线上潮水涨落，几只张牙舞爪的海蟹从沙滩里钻出来，两只钳子高高举起，一张一合的格外霸道，在这些螃蟹淡蓝色的甲壳上有着一个天然的白色王字。

　　其中一只螃蟹距离很近，左钳夹住沙地里的几块沙石，一百八十度回旋转身，夹着的沙石顺势抛飞，洒了小黄一身。

　　小黄冷冷瞥了这只螃蟹一眼。

　　海王蟹非但没有被吓走，反而霸气横生，斜着走到小黄脚下，一钳子就往小黄两腿中间夹去！

　　小黄面色微变，你这就真过分了啊！

　　一把抓住钳子，用力一捏，螃蟹钳咔嚓咔擦的碎成粉末。

　　“好饿啊~好饿啊~”

　　正在感怀春秋的高鹏脑海里突然传来一个有气无力的哀叹声。

　　高鹏愣了一下，磨着下巴新生出来的短胡茬沉吟，莫非是我思念大紫过度所以竟然生了幻听。

　　“哎，我那可怜的蠢大紫啊，你到底在哪里啊。”高鹏摇头叹息。

　　“高鹏别伤心了，大紫吉蜈自有天相，肯定没事的。”小焱跳过来，翅膀拍着高鹏的后背安慰道。

　　“是啊，大紫那么笨……不，那么聪明，肯定活得好好的。”小黄大大咧咧地说道。

　　这些御兽都有各自的心思，虽然它们都忠诚于高鹏，但大紫和高鹏毕竟是两码事，前者是同僚，后者才是主人。要说光因为高鹏和大紫的关系就让它们也和大紫的关系有多么好……那肯定是无稽之谈。

　　要说这里面河大紫关系最好的也就是阿斑和阿蠢了，只不过后者向来没心没肺，只关心自己有没有吃喝。

　　“那狗高鹏，走丢了也不来寻我，真是一个狗东西。”高鹏脑海里又响起一个声音。

　　高鹏愣了一下，然后不露声色。


第五百三十三章 久别重逢

　　试探过很多次，知道高鹏听不见自己说话的大紫胆大包天。

　　也没有什么偷偷摸摸的说法，反正高鹏也听不见不是？

　　就像大人不在身边的熊孩子总是喜欢熊一下才舒服。

　　血契可以让御使和御兽之间交流，只不过有距离限制。

　　必须要在一定范围的距离内才能使用血契交谈。

　　高鹏眼睛眯起，既然能够听见血契的声音，那说明大紫离自己就不是很远了。

　　高鹏曾经实验过，他发现血契的距离根据御兽的不同也有所区别。

　　原来最初他以为血契是根据御兽的强大程度来决定血契可以沟通的距离。

　　但后来高鹏却发现完全不是这样。

　　在某一次实验中有御兽突破晋级，高鹏得到了灵魂反馈。

　　然后高鹏就发现自己和另外一只没有突破的御兽血契交流的距离得到了提升。

　　灵魂强度才是重点，而且不止是御兽的灵魂强度，还包括了御使的灵魂强度。

　　高鹏后来经过研究得知，血契的交流是以御使和御兽的灵魂之力为通道，双方的灵魂之力越强大，可以辐射的范围也就越广。

　　只要两者灵魂之力的辐射范围可以重叠，那就能通过灵魂之力和血契进行交流。

　　所以说自己可以听见大紫血契的声音，也就说明自己和大紫的距离在灵魂之力的辐射范围之内。

　　高鹏反而松了口气，既然这样就好说了。

　　大紫还在血契里继续小声逼逼发着牢骚。

　　就在大紫说得起劲的时候，高鹏突然开口说话，“你在哪里。”

　　小声逼逼的大紫瞬间安静。

　　空气变得格外死寂，大紫像是被掐住脖子的鸭子，喉咙里发出咔咔咔的干吼声。

　　“高高高……高鹏！？”

　　大紫惊喜地说道：“高鹏你在哪里！我想死你啦！”

　　“高鹏快点来救我，后面有一条大虫追了我都快四天了。”大紫哭丧地说道。

　　高鹏：……

　　“你在海里还是在岸上？”高鹏问道。

　　虽然大紫又懒又怂，还喜欢背后说自己的坏话。但真有危险，自己又怎么能置它于危险而不顾呢。

　　“我在海里……我还以为你也在海里呢。”大紫讪讪笑道。“这里居然还有陆地啊，我应该往哪个方向飞啊。”

　　高鹏沉默片刻，这海面上确实没有什么可以用来指引路标的，而且附近海岸线上也没有什么高山，既然大紫没有看见那就说明它离陆地还有一段距离。

　　不过并不是没有办法。

　　“我问你，你骂我多久了。”高鹏问道。

　　大紫有些慌，开始装傻，“什么骂你啊，我怎么不知道什么骂不骂的，我怎么可能骂你呀，你肯定是听错了。说不定就是小黄那个狗东西在背后偷偷说我坏话。”

　　“我不想问第二遍，你是不是这几天一直在骂我。”高鹏声音平和。

　　大紫讷讷许久，然后才小声说道：“也不是一直在骂啦，我只是偶尔发了一丁点儿牢骚……”

　　高鹏点头。心里有数了。“那你继续往前面飞，应该就能看见陆地。你身后追你的怪物是海里的还是天空中的。”

　　“是海里的！一条大银虫。”

　　“大鸡巴……”高鹏面色古怪，喃喃自语。

　　“那你继续往前飞就是。只要到了岸上，那水里的怪物实力也就大打折扣了，想来也不敢继续追上岸。”高鹏安抚道。

　　大紫之前慌的是附近全是海，也没有一个停靠歇息的地方，说实话飞了这么久它的翅膀也有些酸了，继续飞下去的话它总是要歇息的。

　　在海里它是肯定打不过脚下这只长虫的，但到了岸上嘛那那就不好说了。

　　大紫心底有数后也就没有那么担心，反而仗着自己飞得快，时不时停下来挑衅一番海里的银蟒。

　　时快时慢，有时还降下来来一波托马斯回旋水上飘，或者蜻蜓点水，这也让那只银蟒对大紫恨意更深。

　　高鹏睁开眼睛，身旁阿斑沉声说道：“主人，是大紫吗？”

　　“嗯，是大紫，找到它了。”

　　“那真是太好了。”阿斑真心为高鹏找到大紫而感到高兴。

　　“高鹏，那我们去找大紫吧。”阿斑迫不及待。

　　“大紫还在海里，现在不知道在哪里，我只是让它继续往前飞，向来应该就是岸边的方向。这样，你们几个分开点，将撒网的面积扩大，这样也能第一时间找到大紫。二娃，你把眼睛放亮点，我们这里就你视力最好……”高鹏挠挠头，怎么总感觉这句话有点奇怪的样子，但最后还是叮嘱道：“反正注意观察，大紫你虽然没有见过，但想来见它一眼应该就能认出，你大概可以把它看成一条长了好几对翅膀的大蜈蚣吧。”

　　二娃老实的点头。“那长了几对啊？”

　　“呃……好像是三对。”高鹏含糊不清地说道，“也不知道有没有多长几对。”

　　高鹏是知道大紫能力的，就算多了几对翅膀也是有可能的事。

　　半个小时后，如果不是通过血契和大紫还时不时的交流，高鹏可能都以为它走丢了。

　　“高鹏，我看见海岸线了！”大紫突然惊喜地说道。

　　“那你快点上岸。”高鹏说完就通知其它御兽，让它们打起精神，尤其是二娃。

　　站得高看得远，二娃站在小焱背上位于万米之上的高空中，两只前爪死死抓着小焱的翅膀，硕大的眼睛仿佛车头灯亮晶晶。

　　“主人，我看见了，右边有一只大……大蛇在天上飞。”二娃迟疑地说道，只是这翅膀怎么这么多。

　　一眼望去背上的翅膀根本看不清究竟有多少对，反正拥簇在一堆，只知道很多就是了。

　　小焱吐出一团火球于天上炸开，大紫转过头就看见了天上的小焱，当下赶紧往这个方向飞去。

　　海里的银蟒看见前方的海岸线也是速度放缓，这岸上并不是它擅长的战斗环境，如果在海里肯定是继续往前追的，但到了岸上……

　　就在这头银蟒心生退意之时，天空中的大紫见得主人，顿时底气横生，翅膀上引动大片雷霆呼啸落下，砸落在海中将方圆千米化为一片雷泽。

　　眼见得这条丑虫子这般跋扈，银蟒心底的退意烟消云散，只图将大紫生生活吞。


第五百三十四章 掌雷

　　高鹏面色古怪的看着大紫那挑衅行为，如果不是大紫这般挑衅……恐怕海里这头银蟒早就放弃了吧。

　　抬头看向大紫，高鹏顿时惊愕，半年不见，这家伙背后的翅膀怎么变成了……

　　高鹏足足数了好几遍才数清楚，十二对？

　　高鹏想到了那十二翼炽天使，大紫也是十二对，但背后的龙翼从外表来看比天使的“鸽子翅膀”要帅多了。

　　“大紫厉害啊！半年不见长了这么多翅膀。”小黄佩服不已。

　　“你们不要说风凉话了，我这半年里一直在找高鹏，好不容易才找到一条出口，结果一出来就是一片海，我从来没在海里掏过食，每天都吃不饱……”大紫见到高鹏后就不停诉苦。

　　“大紫小心。”阿斑突然起身挡在大紫身后，紧接着伴随一声轰鸣。

　　轰！！！

　　阿斑稳如泰山牢牢护在众人身前。

　　伴随着沉重的呼吸声，天空中的天灾乌云腥红翻滚，火雨倾盆射向沙滩。

　　【怪物名称】天灾山蛛

　　【怪物状态】轻度伤势

　　高鹏看着阿斑的状态面色微变，只一击就将阿斑打成轻度伤势，这条银色巨蟒竟然这般凶猛！？

　　遭受重创的阿斑体积恢复，大地不堪重负发出咔擦咔擦的龟裂声，海面颤抖不已，沙滩瞬间就被体积膨胀的阿斑给覆盖，包括刚才海里钻出来的银色巨蟒也被阿斑给压在身下。

　　阿斑体积恢复后，在山上的某一块区域有着一个极为明显的豁口，伤口深达五十多米，宽度达到上百米，放在任何一只怪物身上都是超级惨烈的伤势，就算以阿斑的体积也不能无视这等程度的伤口。

　　被镇压在山下的银色巨蟒疯狂挣扎，引得阿斑身躯颤抖不已。

　　因为在海边，被镇压的这头巨蟒更是引得海水倒灌，海面更是凭空掀起滔天巨浪，海浪高达七百多米，最靠近上端就越是尖锐，顶端更是凸出一根倒勾，就仿佛一把刺钩。

　　腥红的夕阳落在刺钩末梢，染出一抹触目惊心的红晕。

　　高鹏脸色微变，这银蟒竟然凶恶至此。如果是普通的海水也就罢了，但高鹏分明从这刺钩里感知到了浓郁至极的水元素，元素控制不止能够凝聚自然界中的各种元素，更是可以凭此操纵自然界中的各种物质。

　　“高鹏，这家伙力气好大，我快压不住了。”阿斑咬着牙说道，“高鹏，你们快躲到我背后去，我来挡住。”

　　高鹏不敢耽搁，赶紧将其它御兽收入御兽空间，又让小焱载着他和其他不能收入空间的其它御兽躲得远远的，最后让阿呆和大紫上前。地狱无相树站在不远处将光环全部打开给阿呆还有大紫加持状态。

　　那水刺凝聚而成的倒勾已轰然落下，漫天巨浪将头顶都完全覆盖。

　　轰——

　　高鹏眼睁睁看着这条刺钩仿佛一根钉耙从上往下犁了一遍，险些将阿斑劈成两半。

　　大紫这个蠢货！到底挑衅了一个什么级别的怪物。

　　高鹏太阳穴青筋暴起。

　　“阿斑，不要继续镇压这条巨蟒了，把它放出来。”高鹏当下下令。

　　如果继续镇压银蟒，且不说一个百斤重的泡沫箱子能不能压死一只甲壳虫，恐怕阿斑早就被这头银蟒给耗死了。

　　而且银蟒继续藏在阿斑身下的话阿呆和大紫都投鼠忌器。

　　不管如何还是先看下这头银蟒的属性再想办法对付它。

　　阿斑找准机会向后倒退，随后沙滩上一条银光闪闪的巨蟒暴露在空气中，脊背上长着三只类似于鲨鱼鱼鳍的器官，头顶长着三只眼。

　　【怪物名称】：玄海银翼三瞳蟒

　　【怪物等级】：74级（帝级）

　　【怪物品质】：精锐品质/史诗品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：坚硬鳞片Lv6 肌肉爆发Lv5 水元素操纵LV7 锋利蛇牙Lv5 腐蚀之胃Lv6

　　【怪物特性】：海胃（强大的胃部让它可以吞噬绝大部分食物。

　　效果①被动效果：腹部消化能力等级+1

　　效果②被动效果：吞食体积庞大的猎物时胃部体积会增大，同时胃部柔韧性会极大提升。）

　　【怪物弱点】：土系

　　【怪物简介】：生于海洋之中的玄海银翼三瞳蟒，生性暴躁，喜好生吞猎物。

　　高鹏看着这只怪物的属性，脸色沉重。七级的水元素操纵，难怪引动的水流能够造成那么恐怖的杀伤力。

　　元素操纵可以引动自然界中的各种本来就存在的物质，比如本来就存在的火焰，在火元素操纵的控制下可以控制这些火焰，并且将火元素灌注在现实的火焰里，将普通的火焰“附魔”，从而能够轻松焚金灼铁。

　　帝级怪物！还有足足74级，但已经很恐怖了。

　　高鹏转过头看向大紫的属性，一段时间不见，也不知道这家伙究竟提升了多少，居然变得这么浪。

　　【怪物名称】：二十四翼雷之天龙

　　【怪物等级】：69级（皇级）

　　【怪物品质】：神话品质/神话品质

　　【怪物能力】：雷霆掌控Lv7 雷甲Lv6 雷电抗性Lv6

　　【怪物特性】：雷翼（略）

　　心眼（略）

　　掌雷（吞服某种神物后觉醒的能力，可以让宿主同时掌控多钟雷电之力并且相互不冲突。

　　效果①被动效果：宿主可将不同种类的雷电储存在背后的翅膀里，每增加五对翅膀可以存储一种不同的雷电于翅膀里，并且宿主完全掌控该种雷电。

　　提示：目前可额外掌控4种不同属性的雷电。

　　已掌控：银英之雷、风声之雷、暴裂之雷）

　　【怪物简介】：一种存在于神话之中的生物，自古以来有天龙、地龙之说。蚯蚓为地龙、蜈蚣为天龙。当蜈蚣成长到极致即为天龙。雷为至刚至阳，雷之天龙亦为至阳天龙。

　　看见大紫豪华的属性面板，高鹏擦了擦眼睛，这属性面板比那玄海银翼三瞳蟒还要华丽吧。就算在海里玄海银翼三瞳蟒有很大的加持，但大紫也不应该被撵成这样子啊。

　　也只能说大紫战斗经验不足还有在海里玄海银翼三瞳蟒实力增幅太大了。

　　二十四翼，也就是说大紫体内的元素储存量是同等级的三倍……注意，这里的同等级是指同样69级的神话品质怪物。简直就是一个移动炮塔啊。

　　“小心眼，你被强化了，快上。”高鹏催促大紫。“你体内不是有什么暴裂之雷嘛，用暴裂之雷劈它。”

　　“啊……”大紫还是有些紧张，在它印象中阿斑是超级厉害的，这条大蛇将阿斑打成那个样子，自己无论如何都不是对手的。

　　只是高鹏都这么说了，大紫也只好硬着头皮冲上去。

　　大紫心底一横，冲上天空，二十四翼张开，听从高鹏的吩咐，一缕缕暗红色的电弧于翅膀末梢边缘轮廓上的凹槽凝聚，电弧每跳动一下，空气中就发出一道鞭炮炸裂的脆响。

　　噼里啪啦，暗红色的电弧汇聚成翼，强大的气压将空气扭曲……


第五百三十五章 斩蛇

　　咻——

　　伴随一声尖锐的低鸣，暗红色的雷光镇下！

　　轰轰。

　　玄海银翼三瞳蟒抬起头就看见暗红色雷光充斥它的眼帘，一股强烈的危险也于它心底升起。

　　虽然这只奇形怪状的怪物只有皇级，但却让它产生了一种危险的感觉。

　　这种感觉在它幼年期遭遇天敌时产生过。

　　当机立断，根本就不用思考，条件性反射下直接在头顶凝出一面水帘盾幕。

　　水幕溅射，溢散出深红色的光晕，本应该散开被水幕吸收，但暗红色的雷电却仿佛一柄重锤狠狠击打在水幕上。

　　水幕疯狂颤抖，发出不堪重负的呻吟，岌岌可危随时都会粉碎。

　　无形的水幕在这一刻突然变成实体，三息后水幕炸开。

　　阿呆脚尖轻踩，无声无息的化为一团魅影冲出。

　　砰！

　　玄海银翼三瞳蟒第一时间反应过来，回过头就是一个头槌撞向阿呆。

　　阿呆步履轻快，脚尖轻踩，身形挪腾横移数十米躲开头槌正面，掌心发力点在玄海银翼三瞳蟒脑袋侧面眼珠上。

　　玄海银翼三瞳蟒几乎同时闭上眼睛，锋利的指尖划过眼皮摩擦出剧烈的火星。

　　蹭。

　　侧脸颊的鳞片根根竖起，仿佛无数柄锋利的刀子横扫而来，借助着前冲的惯性，阿呆只来得及将手腕格挡在前。

　　黑袍早在第一时间就被撕裂成无数碎片被风吹散，阿呆的身躯暴露在空气中，暗金色的骨架峥嵘霸道，鳞片斩击在手腕骨上阿呆也被这股巨力冲击得连连后退，每一步都结实的踩在松软的沙滩上爆出一个个巨大的深坑。

　　只是这沙滩沙子软，踩开后又向内聚合，将阿呆的脚踝陷入沙坑中。

　　周身上下燃出沸腾的暗焰，这是从那神秘白玉残骨中得到的火焰，平时战斗中阿呆很少使用，因为这火焰的威力也很是微妙，面对那些敌人也用不上这暗焰，使用其它能力都能对付那些怪物，而且其它能力更加顺手，这暗焰毕竟不是阿呆自身诞生的能力，在掌控上终究是有些不足。

　　不过这时候在面对这玄海银翼三瞳蟒时阿呆突然福至心灵，掌心上附着着暗红色的火焰一掌拍在三瞳蟒身躯上，顿时留下一个漆黑焦灼的掌印，同时火焰附着在它不断燃烧。

　　高鹏第一时间还以为是这暗焰在焚烧这玄海银翼三瞳蟒体内的水元素，但仔细观察后却是发现暗焰在焚烧三瞳蟒身上未干的海水！

　　这暗焰竟然对海水有超乎寻常的燃烧性。

　　“嘶~”玄海银翼三瞳蟒脑袋高高扬起，这火焰竟烧得它无比疼痛。

　　轰隆~

　　海边的海水疯狂旋转，发出布帛般的撕裂声，一座庞大的倒漏斗状漩涡于海中升起，盘踞在天空中，如要接天连地。

　　血红的漩涡中分射出漫天水刃，水刃落在岸边割碎岩石、切割大地，一时间声势无比浩大。

　　“它想逃，阿呆拦住它。”高鹏看出了这只银蟒的意图，眼底闪过一道精光。

　　这招也只是看上去威势十足而已，但实际上攻击力并不强。

　　更多的恐怕是想用这覆盖打击让阿呆它们回援保护自己从而获得逃跑的机会。

　　高鹏不徐不疾的召唤出小黄，小黄强壮的身躯将高鹏护在身后。

　　刚被召唤出来，前方就有好几道水刃冲向小黄，小黄被直接糊了一脸……水花。

　　水刃落在小黄身上就仿佛一个装满水的气球砸在小黄身上，爆开的水溅了小黄一身。

　　强横的水元素抗性让小黄对这种程度的水元素攻击不说完全无视，也差不多无视个八八九九吧……

　　小黄看见那家伙居然主动打自己，愣着脖子就要冲过去打三瞳蟒，高鹏好一番劝阻才阻止了小黄的脾气。

　　果不其然，发出这招后玄海银翼三瞳蟒就要转身游入海中，但被阿呆拦住，天上的大紫不断发出暴裂之雷，狂暴的雷霆如重锤砸落，每一击落在银蟒身上都发出剧烈的轰鸣声。

　　这暴裂之雷刚猛霸道，以力镇敌，落在敌人身上就宛如那千钧重锤。

　　这玄海银翼三瞳蟒被雷劈得口吐鲜血。

　　好不容易要钻进海里，眼前一座山移来……阿斑尽忠职守，死死挡在它身前。

　　“昂！”阿斑面无表情。想走，问过我了吗。

　　……

　　最后玄海银翼三瞳蟒盘踞在山脚下，头顶的三只瞳孔眯成一条缝，冰冷的环顾四周，嘴唇边缘有鲜血源源不断的渗出。五脏六腑被阿呆打得千疮百孔，内脏破损。

　　换做其它怪物早就死掉了，但玄海银翼三瞳蟒生命力极其顽强，哪怕受了这等伤势也依旧极为狰狞。

　　站在它跟前的阿斑还有阿呆它们也不好受，阿呆的状态都跌落到了中等伤势，阿斑更是跌落到了重度伤势。只有躲在天上的大紫依旧完好无损。

　　大紫也没有想到自己居然如此厉害，之前还追着自己跑的怪物居然被自己劈成这样子……没想到我这么厉害！？

　　大紫突然扬眉吐气。

　　“可恨啊……”玄海银翼三瞳蟒眼底露出一丝不甘，这个时候它也依旧没有放弃，想要寻找逃脱的机会。

　　但之前状态更好时都没能逃走，更何况现在。

　　声东击西的小把戏被阿呆看破，纵身一跃就是一爪击穿它的头颅。

　　伴随一声愤怒、不甘、怨恨的惊天长嘶，这头帝级怪物被活生生毙于岸上。

　　直到看见这头玄海银翼三瞳蟒的尸体高鹏才惊觉，自己居然率领御兽击杀了一只帝级怪物。

　　这让高鹏有点恍惚，但片刻后高鹏就打好精神，心底的急迫感也缓解了许多。

　　当然，这里面最大的功臣还是大紫，如果没有大紫，单纯凭借阿呆它们还真杀不了这只玄海银翼三瞳蟒，甚至自己还会被撵着跑。

　　也不知道大紫到底经历了什么，一转眼的功夫就成为了自己手底下御兽里等级最高的一只，而且品质也突破到了神话品质。

　　进化后的名字不是自己在属性版里看见的任何一种神话品质的路线，说明这是大紫另有的机缘。


第五百三十六章 黑娃

　　不过这越到后面等级的差距也越让高鹏心惊。

　　要知道，大紫可是神话品质，那玄海银翼三瞳蟒虽然巅峰品质达到了史诗，但目前的品质只是精锐。

　　在精锐和神话之间隔了完美、史诗、传说三个档次，神话比之精锐更是高了足足四个档次。

　　就算如此也是在阿呆和阿斑的协助下才将这只玄海银翼三瞳蟒击杀。

　　尽管这里面有大紫战斗经验生疏的原因，但这后期每一级等级提升所带来的实力增长鸿沟也让高鹏不得不重视等级。

　　每一次品质提升所需要的材料想要收集完都是千难万难，但如果将收集这些材料的功夫用来专心提升御兽等级，实力增长的速度反而要快于前者。

　　高鹏心底一直有一种紧迫感，上古诸族部落回归，从当初桑桐部落斩杀樱天树来看就可以管中窥豹，这些上古部落氏族中人本质上并没有将他们和现在地星上的我们当做同胞。

　　可以观想当年欧洲人发现新大陆后是如何对付印第安人的。

　　在没有保护自己的实力前提下，一切都是虚妄，甚至自己的这些高品质御兽也说不定会遭到那些人的觊觎。

　　一方面高鹏想提升品质，因为地星世界有压制，只要自己御兽的品质领先，在同级之中才能占得优势。

　　但同样等级也很重要，如果等级落后对实力的影响也很大。而且提升等级比提升品质更容易。

　　而且还有一个需要验证的东西，那就是如果自己将超出地星限制等级的御兽放入御兽空间，那自己是不是可以将御兽“偷渡”带过去。

　　这种钻空子的行为总是格外刺激。

　　而且自己只需要带过去，哪怕将它们藏在御兽空间不能放出来也可以。

　　高鹏叹了口气，出来半年……实在有些想家了。

　　但他知道，自己现在还不能回去。

　　俗话说，富贵不还乡正如锦衣夜行，但自己如今又未曾富贵，那又何以还家呢。

　　在高鹏想来，至少也要手底下有一只帝级御兽，还有一大群皇级御兽才能算得小富吧。

　　那桑桐部落都有帝级御兽，而且也只算得上一个二流部落，自己若连一只帝级御兽都没有，那岂不是连一个二流部落都不如？

　　这么一想，高鹏回家的心思就淡了几分。

　　“你去把这只帝级怪物分解了吧，最好能分解出一点好东西来。”高鹏将阿斑背上的祭坛取出来，对小黑人说道。

　　虽然高鹏已经尽力控制情绪，隐约间还是能够分辨出几分自得。

　　小黑人任劳任怨的将玄海银翼三瞳蟒搬到祭坛上，就如一条银色的小蛇蜷缩。

　　分解一只帝级御兽小黑人也没有露出什么特别的情绪，仿佛在做一件稀疏平常的事。

　　“行吧，我尽量给你分解好一点。”小黑人点头，然后摩拳擦掌，“说起来我也有好久没有分解帝级御兽了，也不知道手艺生疏没有。”

　　高鹏神色微动，“我记得你还没有名字吧。”

　　“我有名字的，我叫大切割祭坛，我给你说过。”小黑人顿生警惕。

　　“喔~”高鹏一脸恍然的点头，“但那是祭坛的名字，你虽然和祭坛同为一体，但你毕竟是祭坛的器灵，我直接叫你大切割祭坛也不好，总觉得我是在喊这祭坛一样。”

　　小黑人糊涂了，“我和祭坛本来就是一体，你就叫我……”“我就叫你黑娃吧！”

　　黑娃无语，“不是，你这个人怎么……”“好名字啊！”小黄一巴掌拍在祭坛上，“我还以为高鹏会给你取小黑呢，没想到居然给你取了这么好听的一个名字！”小黄又往祭坛上拍了好几次，拍得祭坛哐哐作响。

　　黑娃，“……”

　　“算了，你开心就好。”黑娃懒得拒绝，反正只是一个称呼而已，它曾经拥有过许多个称呼，又不差一个黑娃了。

　　这些名字终将消散于时间长河里，当一百万年、一千万年、一亿年，甚至更久远的时间走去后，当沧海化为桑田，当高山化为底谷，就连记忆都会在这么长的时间里变得模糊。

　　一个名字，一个称呼，一个代号，又有谁会记得呢？

　　高鹏一手指戳在黑娃额头上，黑娃脑袋后仰站立不稳之下一屁股坐在祭坛上，“发什么呆呢，快点去工作。”高鹏训斥。

　　什么时间长河、什么时间久远，都像一个泡沫被高鹏给一指头给戳破。

　　黑娃对高鹏怒目而视，但它刚才还在沉浸缅怀过去，这会儿思绪莫名，也懒得和高鹏计较。

　　等到黑娃开始工作后高鹏才开始替阿斑清理伤势，之前战斗激烈高鹏来不及清理。

　　其他被收到御兽空间的御兽都没有受伤，唯一受伤的只有阿斑和阿呆。

　　其中尤以阿斑的伤势最为严重，原本八百多米的高度几乎被削平了两层，只剩下了六百米。同时身躯表面布满了大大小小的坑洞，还有好几条裂缝险些将身躯斩断。

　　以一个王级的身份可以参与这种烈度的战斗，阿斑已足以自傲。

　　这其中阿斑的体积也占据了很大的优势，虽然体积过大有很多不便，但总体来说还是利大于弊的，但如果能够在战斗中灵活变换体积那就最好了。

　　虽然小草有治疗的能力，但它等级尚低，而且阿斑的伤势也不需要它来治疗。

　　阿斑往远离海边的方向挪腾了一小段距离，然后一屁股坐在地上，爪子全部收拢，眼睛一闭，就在岸边呼呼大睡起来。

　　随着阿斑睡觉，那身上被击穿的伤口逐渐愈合。

　　高鹏感知到脚下大地不断颤抖，大地裂开，源源不断的土石从大地深处流出汇入阿斑体内。

　　这些土石迅速融入阿斑然后在它身上凝结成一块块坚硬的山石铠甲。

　　另一边除了地狱无相树外被阿呆复苏的几只王级亡灵都走到阿呆身前跪下，咔擦一声骨头裂开，从骨头缝隙里还有头骨中涌出大片魂焰，魂焰汇聚在一起然后没入阿呆体内。

　　将这些魂焰吞噬的同时阿呆身上的骨头裂缝也逐渐愈合。

　　在愈合伤势上可谓是八仙过海各显神通。

　　另一边，久别重逢的大紫和高鹏也是相拥而坐亲切交谈，高鹏详细询问大紫那天是怎么消失的，还有这半年在哪里。

　　大紫也没有隐瞒，事无巨细的全部讲给高鹏听。

　　高鹏听了后才知道大紫居然是经历了两个不同的世界，而且听大紫那愤愤不平的语气来看，大紫应该是被赶出来的，只是这个傻家伙还不知情，还以为是有什么怪物在它屁股后面偷袭了它。

　　大紫经历的一切都太巧合了，就仿佛一张无形的大手在背后操纵着这一切。

　　……

　　【怪物名称】：天灾山蛛

　　【怪物等级】：59级（王级）

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物属性】：土系/岩系/熔岩系

　　【怪物能力】：巨型身躯Lv4 掌控大地Lv5 掌控熔岩Lv4 坚硬岩壳Lv5

　　【怪物特性】：大地之心（大地包容万物，吸收容纳其他属于大地的属性，强化土元素亲和度

　　效果①被动效果：掌控大地能力等级+1

　　效果②被动效果：大地之力护佑着它，只要站在大地上，就会源源不断汲取大地之力在体表形成一层土元素岩石铠甲，土元素岩石铠甲防御力与它控土能力息息相关。）

　　天灾乌云（大地深处的力量不止是土元素，还有庞大的炙热熔岩力量，所吸收的多余炙热熔岩力量从背壳上密集的孔洞里排出在头顶汇聚为天灾乌云。

　　效果①：被动效果：庞大的灾难乌云蕴含恐怖的炙热能量，能够源源不断的汇聚吸收，有上限。

　　效果②：主动效果：驱使灾难乌云，造成恐怖的熔岩天灾，可以对敌人造成打击。）

　　【怪物弱点】：恐怖的防御，庞大的身躯，站在大地之上就能源源不断提供防御力。但过于庞大的身躯也让它行动变得极为僵硬、动作缓慢。并且只有接触大地才能发挥它最大的实力。


第五百三十七章 深海遗岛

　　足足修养了一个月阿斑才将之前战斗所受到的伤势恢复。

　　恢复了伤势后高鹏接下来几个月一直待在海边狩猎。

　　这里接邻海域，背靠平原，无论是怪物的物种还是丰富度都不是其他地方能比的。

　　而且因为有祭坛分解的原因，所以对怪物尸体也能充分利用。

　　不得不说的是海域里的怪物或许是因为本身生活在海里的原因，它们对水元素都有较强的抗性。

　　所以也分解出了许多水元素抗性能力，高鹏给自己麾下所有御兽都额外吞服了水元素抗性果实。

　　除此之外这几个月里高鹏麾下御兽的等级都有了不同程度的增长。

　　实力提升最明显的就是阿斑了，从59级一跃突破到了61级，成为了高鹏麾下第三只皇级御兽，等级越低的御兽提升也越多，不过大紫依旧还是69级，这里的环境也不是很适合大紫快速成长。

　　高鹏双手背负于身后，下颌长了一层细密的胡渣，浓眉鹰眸，鼻梁高挺。身上的气势和一年前刚到黑雾世界相比变得更加凌厉。

　　其它御兽也都或多或少有了一些改变，荒野最为磨砺御兽，被人签订血契即为御兽，如果没有血契的这层束缚，它们其实就是荒野中原始的怪物。

　　这半年的经历只是将它们本来就存在于心底的兽性激活。

　　海边潮水涨落，浪潮声混杂在卷起的波涛里，小黄强壮的身躯隐没于浪花间沉浮不定，粗壮的双臂间隐约可见一头大鱼挣扎，脑袋被胳膊肘死死夹住，须臾，大鱼终被小黄一掌拍中头骨不再挣扎。

　　“高鹏，晚餐有着落了。”赤膊上水渍未干的小黄将明皇鱼的尸体从海中拖出，大步流星。

　　“你这家伙，刚得了一个新能力就想去尝试一下。”高鹏笑骂道。“行了，晚上就吃这个吧，你去把鱼解刨了处理一下内脏。”

　　昨天刚将一新捕获的怪物分解，从这怪物尸体里分解出了一个坚韧外皮Lv4的能力果实，小黄无毛无鳞，正是适合这种能力，昨天刚给小黄服用果实，今天这厮就去海里找怪物厮杀了。

　　这半年来不停猎杀怪物并且将这些怪物分解，小黄它们的成长能够这么快也有祭坛的一部分功劳原因。

　　但高鹏一直想签约的水系御兽却是没有着落，倒也不是没有遇见水系王级怪物，甚至就连水系皇级怪物也遇见了一只，只不过这只水系皇级怪物只是普通品质，而且能力面板也没有让人眼前一亮，高鹏也就懒得费工夫去收服，只是远远瞥了一眼让它继续游走。

　　高鹏当然不会签约一只水系御兽后还要自己辛辛苦苦的继续培养它，如果可以最好是能够在签约后就立刻形成战力，这样也能节省自己时间。

　　现如今随着自己这些御兽等级品质提升，高鹏还剩余的灵魂之力也就勉强还能签约一只皇级怪物，而且等级还不能太高。顶多六十二、六十三级出头。

　　只是这是海岸边，能够遇见皇级的海怪已经殊为难得了，想要遇见高品质的皇级怪物恐怕还是要深入海里才行。

　　此时高鹏就是在考虑这件事，去海里肯定要将大多数御兽收入空间，这样也耽搁进度，但如果不去海里想要在浅海边遇见合适的怪物恐怕不知道要等到猴年马月去了。

　　签约一只高战力的水系御兽很有必要，因为地星百分之七十的环境是海。

　　很多时候拥有一只擅长海战的御兽也会方便许多。

　　既然决定了……那就去做！

　　高鹏很果断，晚上吃完晚餐后就将其它御兽收入空间，然后乘着大紫往大海深处飞去。

　　这半年来高鹏也没有闲着，将周围大概的地形早已摸透……除了大海深处，因为海中没有参照物，难以记录。

　　高鹏记得有一次乘着大紫往深处飞去时曾远远看见一处黑点，好像是一处海岛，只不过后来再去的时候怎么都找不到那座岛了，高鹏还以为是自己记错了。

　　这次飞了整整半日，以往从来没有飞这么久过，早在出海十分钟后就已经看不见身后地平线了，周围全是一望无边的海洋，偶尔海中可见得一些怪物跃出水面，掀起汹涌的浪花。

　　高鹏远远瞧得右前方有一个黑点，高鹏拍了拍大紫的头，“我们去那边看看。”

　　近了后，高鹏终于看清楚，这是一座存在于海中的礁岛。

　　这片区域水位很浅，从高空中就能看见海底浅滩，底部有大块礁石，后方更是有一片足有上百公里面积的孤岛，岛上植被稀少，几乎全是光秃秃的岩石。

　　岛屿上有些鸟儿筑着巢，天空中可见一只只白色的大鸟盘旋，掠过海面抓起一条鱼儿。

　　高鹏很谨慎，先是观察这个孤岛，确认只是一座普通的礁石岛屿后这才让大紫落下去。

　　随着大紫的降落，岛屿上的白色大鸟发出威胁的声音，甚至不畏危险拼命攻击大紫。

　　一头白色大鸟鸟喙上泛着青光如出膛炮弹撞向大紫。

　　大紫尾巴一扫就将它扫飞，但随后其它更多的白色大鸟悍不畏死的拼命撞来。

　　“它们不怕死吗。”大紫皱眉。

　　高鹏看了眼岛礁上的鸟巢里白花花的鸟蛋，停顿片刻，“它们应该是怕死的……算了，你落下的时候往南边落一点。”

　　落在岛屿上，另一边的白色大鸟们不停张翅跳跃，口中发出恐吓的叫声。

　　看见高鹏他们没有进一步靠近，白色大鸟的叫声也就缓和了许多。

　　让大紫跺了跺脚试试脚下礁石的坚固程度，这礁石看上去坚硬，实际上却较脆，却是不能将阿斑放出来。

　　高鹏看向那些白色大鸟，高鹏突然轻咦一声。

　　他竟然看见了一只史诗品质的白鸟。

　　【怪物名称】青白风鸟

　　【怪物品质】史诗品质

　　【怪物等级】45级

　　【怪物特性】风吼（吞风吐浪，疾风劲草。

　　效果①被动效果：每一次使用风元素后速度就会增加，风元素的速度也会增加，最多可叠加九层。

　　效果②被动效果：使用风元素时可以更容易击穿水面。）

　　倒真是罕见，自己这一路过来没有遇见一只史诗品质的水怪，反而看见了一只史诗品质的白鸟。


第五百三十八章 海底洞穴

　　这只青白风鸟在鸟群里的地位很高，很多鸟都对它颇有畏惧。

　　接下来几天高鹏就住在了这处岛礁上，和这群白鸟成为了邻居。

　　一开始这些白鸟还对高鹏一行颇有畏惧，提防警惕。

　　但过了一段时间后就放松了警惕，只要高鹏不靠近也就不会在意。

　　高鹏发现这只史诗品质的白青风鸟也是一个大种马，每天从早到晚基本上就没停过。除了吃饭睡觉就是干那啥。

　　食物也不需要他去猎取，每天都有一大群苦逼的青白风鸟去海里捕鱼，然后将捕获的食物交给这只史诗品质的青白风鸟。

　　夜深人静，大多数青白风鸟都已经睡着了，只有少数几只错落在岛礁高地上警戒。

　　高鹏就看见这只史诗品质的青白风鸟站在一块礁石上默默望着海的方向，很是惆怅。

　　“这直娘贼，竟然故作深沉。”小黄呸了一口，不屑地说道。

　　过了一会儿，这只史诗青白风鸟转身向下面走去，转了好几圈，然后走到一个山洞里钻进去。

　　一连几天，每天晚上这只史诗级青白风鸟都会钻进那山洞，然后凌晨从洞穴里走出来——这是流光告诉他的。

　　如果说是进去睡觉倒也不像，因为这只史诗级青白风鸟在外面也有巢穴，凌晨出来后就回到巢穴里一脸疲惫的睡觉。

　　时间久了，高鹏就怀疑这只青白风鸟是不是在山洞里藏了什么东西，那里面莫非是它的藏宝室？

　　又过了一个白天，岛屿上的母青白风鸟们为了争夺这只史诗级公青白风鸟的交配权大打出手，小黄看得有些羡慕，高鹏出言说道：“你也确实老大不小了，要不要我也给你找一只母鸭子？”高鹏对小黄说道。

　　小黄老脸一红，只不过因为脸皮太厚红晕没能渗透出来。

　　“我……我才不羡慕。”小黄结巴不已，“这种生活是没有追求的，是低级的。”

　　“哼。”小焱冷冷扫了一眼远处为了争夺交配权而大打出手的母青白风鸟们，傲声说道：“这都是一群不知道洁身自爱的鸟，简直把我们鸟的脸都丢尽了。”

　　听见小黄的话，小焱忍不住出言讽刺：“我看你还挺羡慕的，看不出来你这鸭子浓眉大眼的，没想到居然和那只白种马是一丘之貉。”

　　小焱今天的脾气似乎格外的差，把小黄还有那只史诗级青白风鸟讽刺了不知道多少遍，最后还是气不过，看着光天白日之下就在做苟且之事的鸟男女，张口就是一连串大火球砸出去。

　　吓得一群鸟四散而逃，那只史诗级青白风鸟也被惊走，仓皇的飞离岛礁。

　　等到小焱走远后，小黄偷偷摸摸的走回来，凑到高鹏耳边小声说道：“主人，那肥鸟怎么生那么大的气。”

　　高鹏看向小黄，惊异地说道：“你居然不知道？”

　　小黄一脸懵逼，挠了挠后脑勺，“我知道？我知道啥？莫非……它是在嫉妒我比她瘦？”这么一想小黄就觉得很有可能，于是忍不住连连摇头，“她那是吸空气都胖的体质，我也没办法，大不了以后我少说她两句胖就是了。”

　　“你啊……哎。”高鹏看了小黄一眼，扼腕叹息，这傻御兽，真是凭本事单身的，就连自己都看出来了不寻常，这傻鸭子居然还没看出来。

　　没看见自己手底下御兽这么多，但小焱又找谁说话了。

　　只要有机会小焱的嘴里就三句不离小黄。

　　什么小黄秃、小黄傻、小黄今天又去干了啥。

　　“可能别人就是喜欢你的傻劲，我也就不瞎参合了。”高鹏无奈。说完一招手，“小黄你和我过来，我们去看看呐青白风鸟在山洞里藏了什么，每天晚上都偷偷摸摸的跑过去。”

　　山洞不大，甚至有些矮，小黄还要弯着身子才能走进去，洞穴是往低处蔓延的，继续往深处走的话就是向下，但四周并没有什么水渗进来，只是洞穴里有点潮湿而已，高鹏弯着腰继续往里面走。

　　越往里面洞穴越宽敞，很快就到了底，宽敞的洞穴底部十分干净，在四周有一些密密麻麻的泡泡长在岩壁上。

　　泡泡很大，平均有一米的宽度，每一个泡泡里都长着一些奇怪的东西，有章鱼脚、螃蟹爪子、鱼鳞片、海带这些鲜明的海洋特征物品。

　　小黄很好奇，就要伸出手指戳破旁边的泡泡被高鹏阻止，不知道这些东西是什么还是不要随便乱动。

　　小黄哦了一声，然后乖乖站在高鹏身后也不再乱动，只是眼睛还是时不时往周围乱瞥，显得很好奇的样子。

　　“咕噜。”洞穴里传出一声很清晰的咕噜声，像是有什么东西在吐泡泡。

　　高鹏警惕的扫视四周，除了这些泡泡别无他物，暗中询问小黄有没有看见什么东西，小黄也没有发现。

　　高鹏不由暗自颦眉，小黄虽然等级不是很高，但是小黄的品质不低，而且因为小黄比较傻的原因，所以小黄的直觉很强，这也是上帝给它关了一扇门也为它打开了一扇窗吧。

　　因此如果连小黄也没有丝毫察觉的话，那说明暗中的东西隐藏得很深。

　　高鹏心生退意，这海洋果然神秘得很，就要抑制住自己的好奇心转身离开。

　　身后传来啵~的一声。

　　身后的一个泡泡炸开。

　　高鹏回过头就看见一个透明的泡泡炸开，里面的团是一团黝黑的水草。

　　就在泡泡炸开的瞬间里面的水草也暴露在空气中——这不是虚幻的图像。

　　浓郁的咸腥味弥漫在空气中。

　　高鹏心底惊醒，下一刻暴露在空气中的海带突然迎风暴涨！

　　海带疯狂摇摆，仿佛一片黝黑密集的头发，疯狂膨胀，每一个呼吸的功夫体积就增长一倍，这些水草在快接触到周围其它泡泡的时候向内收拢有意识的避开，然后沿着空气游向高鹏！

　　【怪物名称】：异化海草妖

　　【怪物等级】：56级（王级）

　　【怪物品质】：完美品质/完美品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：坚韧缠绕Lv4 火焰抗性Lv3

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物简介】：变异的海草，拥有了强大的生命力，擅长将敌人缠绕勒死然后扎根敌人体内将敌人分解，原本惧怕火焰，但在异化的过程中产生了火焰抗性，因此唯一的弱点也被弥补。


第五百三十九章 火烧洞穴

　　水草紧贴着黑色的岩石蜿蜒延伸，仿佛无数条灰褐的小蛇在吞吐蛇信。

　　茂密的黑发一眼望去密密麻麻，以几何速度疯狂膨胀。

　　几百条水草拧成一股股缠绕在小黄胳膊上，看上去像是褐色的头发拥有了生命。

　　小黄用力一拉，水草竟然出乎意料的坚韧，反而随着小黄的挣扎不断向内勒紧。

　　因为绞杀的缘故，小黄的被动并未触发。

　　随着时间不断发展，力量越来越大，异种水草逐渐勒紧，将小黄的皮肤勒出线痕。

　　小黄喉咙里发出烦闷的声音，左右挣扎好几次都没有效果。双肩左摇右晃费力挣扎，这水草却是越捆越紧。

　　现在的他就是处于有力却无处释放的暴躁状态，这水草根本不受力，而且韧性极强，就算他费尽力气也无法挣脱。

　　小黄被动无法触发，这让小黄的力量也不能增长，小黄看见周围从自己脚下向后滑过去靠近高鹏的水草，右脚向下一踩，大片水草被小黄踩在脚下，暴露在脚掌外的水草在空气中不断摇晃，绕着小黄的腿向上缠绕，“高鹏你快点跑，我来拦住这些水草。”小黄冲着高鹏拼命喊道。

　　高鹏忍不住皱眉。

　　像这种限制类的怪物对付小黄能够起到克制作用，因为小黄是要受到伤害的时候才会触发被动，但如果是诸如这般禁锢、限制的能力对付小黄，不给小黄触发被动的机会，只是将它限制在一旁不让其参与战斗……也是小黄的一个弱点。

　　“你这只秃子平时不是喜欢冲在前面嘛。”小焱嘲讽的声音从高鹏身后传来，小焱弯着腰从身后洞穴里走进来。

　　对着这些缠绕向高鹏的水草就吐出一口火焰，火焰贴着地面燃烧，水草发出哀嚎在火焰中舞蹈。

　　高鹏倒并不意外，虽然这异种水草有火焰抗性，但抗性等级只有Lv3，对一般的火焰倒也能够抵抗，但如果火焰的杀伤力太大，也是能够被点燃的。

　　火焰顺着水草向后延伸，整只水草都被点燃，水草将小黄缠绕，也让小黄被火焰所笼罩。

　　小黄一言不发的蹲在地上，沉默寡言。

　　直到身上缠绕的水草被烧成灰烬后才站起来，看上去似乎不大开心。

　　高鹏知道这家伙肯定是因为在小焱面前出了丑才这么闷闷不乐。

　　随着火焰继续扩散，高鹏突然想到了什么，不禁脸色骤变。

　　“不好，小焱你快控制火焰不要继续向里面烧。”

　　小焱张开嘴将地上的火焰重新吞进肚子里，火焰化为一条火线没入小焱口中。

　　但为时已晚，高鹏只听得山洞底部此起彼伏的传来气泡炸裂的声音。

　　啵儿~啵儿~啵儿~

　　一股诡异莫名的气氛从洞穴深处向外传来。

　　借着未曾消失的火光，洞穴两侧凸出来的礁石被拉扯出一道道扭曲的影子，在影子汇聚的深处，一头头庞大的黑影苏醒……

　　“小焱，全力攻击洞穴深处！”高鹏下达命令。

　　小焱慎重的点头。

　　里面的怪物……有点多。

　　深吸一口气，脸颊侧红色的绒毛微微颤抖。

　　浑身上下的红羽剧烈摇摆，热浪蒸腾，空气都被扭曲。

　　一丝丝溢出的火苗向外溢散，恐怖的高温充斥在山洞间，地上的水洼冒出白气向上蒸发。

　　火焰，爆发！

　　火龙瞬间席卷整座洞穴，青红的火焰将礁石灼烤得通红。

　　洞穴深处传来怪物被火焰焚烧发出的尖叫。

　　一头青盔蓝头的蟹将军张牙舞爪，挥舞着大爪子从火焰里冲出，体表闪烁着幽幽蓝光，但此刻蓝光已经被火焰给烧得满是窟窿，青色的甲壳也有一部分区域变成了熟透的大红色。

　　半生不熟，最是猖狂。

　　狠狠向前一跳，就直接撞碎一大片烧得通红的岩石，爪钳摩擦在岩壁上发出腥红的火花，一股恶气铺面而来。

　　小黄冷哼一声就迎上去，那水草让我有力气没处使，我还怕你一只半生不熟的螃蟹吗！？

　　一脚揣向这蟹将军的正脸，蟹将军双钳回援抵挡攻击，鸭掌踩上去，蟹将军只感觉一股沛然巨力袭来，爪子向外一扬，忍不住连连后退，差点仰面倒下。

　　在蟹将军后面另外一群冲过来的怪物也被蟹将军臃肿的身躯给卡住，局势为之一缓。

　　火焰无孔不入，这些怪物可谓是遭了秧，又是火焰又是高温，就是一个纯天然的蒸笼。

　　只要有怪物想冲出来，小黄就向前跑过去热情的“阻止”。

　　有着魔抗在手，而且小黄早就已经被小焱烧习惯了，倒也不怎么怕这火烧。

　　足足烧了半个小时，里面的鱼虾海带等怪物被烧熟透，一股夹杂着清香的怪异海鲜味弥漫在空气中。

　　“高鹏！你背着我煮好吃的！”大紫的脑袋从洞穴外探进来，大声嚷嚷，就像一头瞧见主人背着自己偷吃好东西的哈士奇。

　　这可不得了，要把这家都给掀了。

　　大紫脑袋不断向里面拱。头顶石子纷纷落下，高鹏见状面色骤变：“哈士紫，你给我出去。”

　　“我不！你背着我吃好吃的居然还要我出去。”大紫眼睛红了。

　　沃特么……

　　高鹏脸色一黑，“我不偷吃，等下给你带出来。”

　　大紫听见后这才悻悻的将脑袋缩回去。

　　杀怪物的时候不见你的踪影，一闻到香味的比谁都跑得快。

　　高鹏让小黄将这些怪物尸体从洞穴里拖出去，有些怪物体积太大将洞口卡出，高鹏将洞口直接砸开才将里面这些怪物尸体拖出来。

　　每一只怪物都是王级，高鹏这才知道小焱的杀伤力居然也这么高。

　　“咕噜。”在小黄拖拽的一具形似贝壳的怪物尸体时里面传出一个咕噜声。

　　小黄动作一缓，里面的声音也随之消失，仿佛刚才只是幻觉。

　　高鹏和小黄对视一眼。

　　小黄低下头双手搭住贝壳上下沿，然后狠狠向外掰开。

　　咔擦，咔擦。

　　贝壳发出清脆的声音，有裂纹滋生，刚才被火焰灼烧后背壳变得很脆，失去了以往的韧性。

　　啪——

　　一声剧响，贝壳轰然破碎。

　　一只蓝色的身影从贝壳里钻出来向外逃窜。

　　高鹏伸出左脚，在经过高鹏身旁时啪叽一声绊倒。像是皮球一样在地上滚了好几十圈，最后哐当一声撞在流光身上才停下。


第五百四十章 胖大海

　　高鹏回过头就看见一只蓝色的……大肥鱼迷迷糊糊的在地上翻滚。

　　白头蓝身，脸上有两坨红晕，珍珠大的小眼睛炯炯有神，就是一只活生生的胖头鱼。

　　坐在地上后胖头鱼头晕目眩，摆了两下头，然后口中发出一个奇怪的声音，“咕噜”。

　　“嘿，五百块。”小黄走过来一把提起胖头鱼的尾巴，胖头鱼不断甩着身子拼命挣扎。

　　胖头鱼突然停止了挣扎，瞪着一对死鱼眼死死盯着小黄，邪恶的眼神让小黄心底一凉，“这只鱼……看上去不止五百块啊。”

　　“你这只愚蠢的、大脑没有发育完全的恶心的鸭子，还不快把我放回海里，否则我一定要让你知道什么是真正的痛苦，秃毛鸭。”胖头鱼一字一句地说道，咬字极为清晰。

　　高鹏在旁边默默听着，这胖头鱼看似是在和小黄说话，实际上是说给我听的吧。

　　因为和小黄说话的话哪需要说……汉语。

　　“啪。”小黄面色骤变，一巴掌抽在胖头鱼脑袋上，抽得胖头鱼在它手上来回摆动。“你敢骂我。”

　　胖头鱼阴森的看了小黄一眼，但似乎是刚才这一巴掌有点疼，倒也没有继续说话了。

　　“高鹏，这只胖头鱼居然会说话，肯定不止值五百块钱。”小黄将手放在嘴边对着高鹏细声说道。

　　听见小黄说的话，本来不准备说话的胖头鱼忍不住了，厉声尖笑：“你们知道我是谁吗，居然敢这么对我，你们将要承受大海的愤怒，你们会受到风暴的惩罚，愚蠢的凡物们。”

　　“哦，胖头鱼。”高鹏看了这只胖头鱼的属性后才对这只胖头鱼真正起了一点兴趣。

　　【怪物名称】：海？？？

　　【怪物等级】：50级

　　【怪物品质】：精锐品质/？？？（当前品质/巅峰品质）

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：传说之躯Lv4 海洋之子Lv4

　　【怪物特性】：蚀异（强烈而又旺盛的海洋之力让它在大海之中拥有超强的旺盛生命力，但奇特而又强大的生命力让它可以将海洋生物侵蚀异化。

　　效果①主动效果：强大的生命力让它可以将海洋生物异化。

　　效果②：？？？）

　　？？？

　　【怪物简介】：拥有强烈而又奇特旺盛生命力的未知怪物，可以将其他生物感染并且异化。

　　居然又是一个看不见属性的怪物。

　　高鹏眼底露出异色，至今为止在他数据框里产生问号的都是极少数怪物，而且这问号似乎是涉及到神秘的规则，只要涉及到规则，自己眼中就会出现问号。

　　如果换成其他人，如果没有自己的能力，就算见到了这只胖头鱼也会当成一只会说话的普通怪物，因为它实在是没有战斗力，或许唯一的优点就是耐揍。

　　胖头鱼被高鹏的眼神盯得发毛，忍不住骂道：“你这卑贱低等的下等人，再看老子捶爆你的狗眼。”

　　“啪。”小黄又是一巴掌抽在它脸上，胖头鱼像个陀螺在小黄手上转了七八圈。

　　“怎么和我大哥说话的呢。”小黄淡淡说道。

　　小黄甩了甩灵活的手腕，时不时抽一下，胖头鱼就像一个小沙袋在小黄掌心灵活的打着转。

　　胖头鱼脾气很暴躁，小黄越是打它就骂得越欢，骂的词语几乎没有一个重复的，毒舌得让小黄差点忍不住将它打死。

　　高鹏突然制止了小黄，“不要把它打死了。”

　　高鹏低头看着这只胖头鱼，胖头鱼毫不示弱的回瞪了高鹏一眼。

　　“我总觉得这只胖头鱼在故意惹怒你，想要让你冲动。”高鹏摸着胡茬子喃喃自语。

　　突然又低头与这只胖头鱼对视，高鹏皱眉，“我来海里就是想找一个水系怪物签约，但这只胖头鱼看上去好弱的样子，一点战斗力都没有，就是一只废材。”

　　胖头鱼眼珠子向上翻了一眼，然后又向下缩回。

　　“但这胖头鱼看上去还是蛮可爱的，收为御兽也是一个不错的主意。”

　　“可爱你个香蕉皮！老子凶神恶煞杀人如麻。”胖头鱼突然放声大骂。

　　“那正好我要收服一只凶神恶煞的御兽。”高鹏似笑非笑。

　　胖头鱼一滞，这个人类怎么这么狡猾。

　　高鹏让小黄将这只胖头鱼带出去好好谈谈心，和这只胖头鱼谈论一下人生感悟，只是要注意分寸千万不要弄死了。

　　如果是其他怪物高鹏还不敢用这种方法，但这只胖头鱼一看就智慧不低，而且它越是装作一副凶神恶煞的样子，就说明它越是心虚底气不足。

　　晚上的时候，那些被惊走的青白风鸟飞回来，先是小心翼翼的绕着礁岛盘旋，然后又查探了一番岛屿上的鸟蛋，发现自己的鸟蛋没有受到什么损失后这些青白风鸟绷紧的情绪也放松了许多。

　　夜深人静，等到那些青白风鸟都睡着以后，鸟群里一只比其他青白风鸟个头都要大上好几圈的青白风鸟站起来，偷偷摸摸的来到一处洞穴。

　　看见被破坏的洞穴，这只青白风鸟有些不知所措，赶紧一蹦一跳的跑进去。

　　十分钟后，青白风鸟从洞穴里走出来，转过头望向高鹏它们所在的位置，眼睛里很人性化的出现各种复杂的情绪，最后低着头发出悲怮的哀鸣。

　　就像是失去了什么重要的东西。

　　明明愤怒不已，但它依旧不敢靠近高鹏一行。

　　弯着腰，弓着背，一步一步走回鸟群里，这只史诗级青白风鸟趴在自己的鸟巢里望着天空发呆。

　　一连三天过去，高鹏发现这只胖头鱼真的很顽强，一直不肯同意成为高鹏的御兽，为了表扬它顽强的精神，高鹏亲切的称呼它为胖大海。

　　因为它怪物名字里有一个海字，加上它是一只胖头鱼，所以就得了一个胖大海的雅号——只是它自己不怎么喜欢就是了。

　　“你为什么非要我这样一只胖头鱼，如果你想要什么高品质的御兽，我可以帮你找。”胖大海终于无语，它就没见过像高鹏这么无赖的人。

　　“我就要你这只胖大海。”

　　“你到底看上了我哪里？我改还不行吗！”胖大海怒目而视。

　　“我看上了你是一条鱼。”高鹏眉头一挑。

　　胖大海：“……”


第五百四十一章 平等契约

　　“我知道一些品质很高的海洋怪物所在的位置……这样吧，如果你不满意就去换下一个，就签约为止，这样行了吧。”胖大海也懒得再吐槽高鹏的时候了，这个人脸皮之厚也是让它闻所未闻，自己的态度都已经表现得这么明确了，居然还是要和自己签订血契。

　　我是应该说你脸皮厚，还是该说你……眼光好呢！

　　高鹏抱住胖大海，找到一块礁石上坐着。

　　“其实我也能够理解你为什么不想和我签订血契，毕竟像你这种优秀的胖大海肯定是不愿意随便成为别人御兽的，寄人篱下的对不对？”高鹏语重心长地说道。

　　胖大海的死鱼眼往上翻了一下，没有回答高鹏的问题。但意思是却是很明显的。

　　“你就不想恢复实力吗？”高鹏捏住胖大海的大圆头，“你想要恢复品质肯定不容易吧，不然也不至于现在才恢复到精锐品质。”

　　“这样吧，反正你也落到了我的手上，想让我放你走肯定是不可能的，但是我可以让你的品质更容易恢复。如果你不同意我也不会杀你，我会把你带在我身边，然后找个坑把你埋进去，埋个十年八年的，肯定让你死不了。”高鹏诚恳地说道。

　　高鹏这句话说得真心实意，没有半点丝毫作假。

　　胖大海，“……”

　　胖大海看着高鹏沉默不语，我就没有见过这样的人。

　　高鹏将手掌放在胖大海额头上，用灵魂之力沟通胖大海试着和它签订血契。

　　灵魂感知胖大海的意识空间，穿过一片漆黑的混沌，下一刻灵魂一松，紧接着眼前出现一片浩瀚的意识世界。

　　一眼望去是无尽的海洋，但此刻海洋处于沉寂状态，海面波澜不惊光滑如一面超级巨大的镜子，仿佛这片海洋意识空间已经死了，失去了活力。

　　高鹏低下头，在他脚底正中心一小块区域的水还是“活”着的，不时沸腾一下，泛起丝丝涟漪。

　　轰隆！

　　天空炸开一道蓝色的雷霆落在海面，仿佛将大海劈成两半。一瞬间沉寂的海洋复苏。

　　海洋翻滚，巨浪汹涌，雾蒙蒙的天空闪电密集，大海深处亮出两团幽幽的黄光，黄光面积极大，每一团黄光都比岛屿还要大。

　　高鹏面不改色，淡定地说道：“胖大海，你做啥呢，就不要弄这种小把戏了吧，挺掉格的。”

　　“放肆！卑微的凡人……”“你劈我一个试试？”高鹏打断它。

　　高鹏看得很清楚，这家伙等级只有50级，连王级都没有，而且品质目前也只是精锐品质，真比起来灵魂之力可能还没有他强大。

　　毕竟自己签约了两只传说品质以上的皇级御兽，自己的灵魂之力就算没有达到皇级的程度恐怕也相差不远。

　　所以自己怕什么，真硬碰硬的话说不准谁会更惨。

　　海洋深处的两团黄色冥光死死盯着高鹏，恍惚间高鹏感觉眼前出现了灭世的风暴，还有那翻天覆地的巨浪以一个恐怖的速度袭向自己。

　　巨浪还有风暴从自己身体上穿透过去，只是一道幻境。

　　“怎么样，考虑好了吗，我和你签订血契，这只是一道保险而已，我平时对我御兽也不苛刻，我们就是平等的伙伴关系，而且我也会尊重你的意愿。”

　　“你说你能帮我恢复品质？”胖大海突然问道。

　　“对……这样吧，如果你不相信的话，我可以先帮你恢复到完美品质，只是我帮你恢复品质后就容不得你再讨价还价了。”

　　“不用，如果你敢欺骗我，我自然有办法让你生不如死。”胖大海阴森森地说道。

　　虚空中闪烁出一道血色的契约，但在契约中间有一条条蓝色的条纹，在契约周围还闪烁着蓝色的神芒。

　　“你敢签吗？”胖大海问道。

　　高鹏皱眉看着眼前这道契约，模样上和血契有九分相似，无论是模样还是上面的花纹都和血契都有极高的相似。

　　但血契之所以被称为血契并不是因为它需要将手指割出一个伤口流血，那只是在御使前期灵魂不够强大的时候所用到的方法而已，当御使灵魂之力强大到一定程度后就能直接和怪物沟通并签订血契。

　　血契之所以被称为血契就是因为它的颜色是血红色，就像一张从装满鲜血的水缸里浸泡了几个月的羊皮卷。

　　但被胖大海召唤出来的这张血契上面还有一个个蓝色的符号，这些符号被高鹏看见第一眼感觉就让他想到了海洋还有风暴。

　　看上去就不像是什么很正经的契约。

　　“这也是血契，只是里面的条款稍微改了一点点。”胖大海淡淡说道。

　　高鹏将意识延伸前去，很快就感知到血契里面的内容，高鹏闭上眼睛开始感知。

　　这是一份平等契约，胖大海在能力允许的范围内会协助高鹏战斗，高鹏也需要尽力帮胖大海晋级品质。

　　同时也有时间限制，如果高鹏不能在十年、百年、三百年、五百年、一千年内分别帮它完成每一级品质的恢复，那么这份血契自动解除，并且高鹏会受到灵魂反噬。

　　胖大海挑衅的看了眼高鹏，“敢不敢接受这份血契。”

　　高鹏淡定的伸出右手按在血契上，血契爆发出金光然后消失融合进高鹏和胖大海体内。

　　一千年？

　　搞笑。

　　就算没有完成也是一千年后的事了。

　　签订血契，高鹏离开胖大海的意识空间，重新睁开眼睛，高鹏拍了拍胖大海圆滚滚的大头，“你之前不是说你知道一些高品质海怪的地址吗，现在你都是我御兽了，我们一荣俱荣，你带我去吧。”

　　签订了血契后高鹏再看这只胖大海的属性发现有部分之前没有显示的属性解锁了，可能是因为签订了血契让他们之间联系更密切的原因。

　　【晋级完美品质需求】：蛇龙兽心脏*5、深海巨型海带100吨、金刚须鲨脊椎骨10吨……

　　你是猪吗？？？

　　高鹏震惊了。

　　高鹏仔细算了一遍，光是材料就需要几百吨，你这体重撑死了也就三十来斤吧。

　　胖大海总觉得自己被这个狗日的给坑了，但又一时说不出来哪里不对。

　　“行吧，我等下就带你去。”

　　“诶对了。你知道哪里有蛇龙兽，深海巨型海带，金刚须鲨……这些东西？”

　　胖大海眯着眼睛思考片刻，说出一系列地名。

　　“我给你说，如果你问陆地上的东西我可能不熟悉，但这海里的，还没有我不知道的。”


第五百四十二章 三年

　　地星，渝州。

　　距离高鹏离开地星已经过去了整整三年。

　　一个人从籍籍无名到名动天下需要漫长的时间。但让大多数人忘记他只需要3个月。

　　而现在，已经过去了三年。距离地星异变也过去了整整8年。

　　平素里如果提及高鹏大家肯定能想起这个人，但现如今也没人再继续讨论他。

　　就像灾变前高丽国的明星在华夏区总是能吸引很多粉丝从而名噪一时，但因为他们特殊的征兵制度，很多当红明星最后都难逃参兵的命运。在偶像参兵前很多粉丝会忠贞不渝的表示欧巴我们等你哟，等到偶像兵役结束归来后已是人走茶凉——曾经的粉丝都已转投他人怀。

　　渝州，打铜街，这是渝州出了名的酒吧一条街。

　　灾变之初因为大量御使出城击杀怪物，长期游走在生死之间，满腔热血自然需要一个发泄的地方。

　　然后因缘际会，也因为这里出现了一个稳定空间裂缝的原因。

　　就让渝州市百业城区的打铜街越发繁荣起来。

　　“喂，你们说现在世界上最厉害的御使是谁？”

　　“我觉得应该是大不列颠区的太阳王吧。”

　　“太阳王？他不是被华伦的黑暗阿修罗揍过吗。”旁边一个穿着蓝T恤的胖子轻蔑一笑。

　　“那一次是太阳王被他偷袭了，你没看见现在华伦满世界的被追杀。”之前开口那名白色短袖衬衫的花臂纹身男激动的从桌上拿起啤酒瓶一口吹干。“要我说就太阳王最强。”

　　旁边几个人纳闷了，“为什么是太阳王，虽然他在大不列颠区名声很大，但也只是在西方而已，我们东方有青鸾公子，还有北寒王，他们都是最顶尖的御使。”

　　“你不觉得太阳王很性感吗！？”花臂男听见有人侮辱自己的梦中情人忍不住大怒。

　　“我听说太阳王是个男的……”有人喃喃自语。

　　听得此言另外几人脸色都是骤然一遍，然后默默向旁边挪了挪身子。

　　“不过真说起来……现在世界上最厉害的那批御使基本上全是上古氏族的，以后还有我们的出路吗，难道我们真的要成为下等人？听说世界联盟政府都准备出新法案了，听说和上古氏族有关。”有人哀叹一声，莫名升起一丝哀愁。

　　“你们这几个人怎么回事，怎么老是在涨他人志气灭自己威风，老子听着就烦。”旁边一桌里有一个魁梧大汉怒而站起，“我们地星怎么没有强者，就在我们渝州就有两位。全世界更是有不少，老子们只是刚发展几年而已，等多过几年，我们地星几十亿人，一口一口沫都淹死他们！”

　　壮汉声音很大，而且身材魁梧，他那一桌更是有十几个人。这边几人互相对视一眼，花臂男不甘的反驳一句。“那你倒说说是哪两位？”

　　“南天集团纪寒武，南天集团高鹏。”魁梧壮汉狠狠一瞪，“他们都是我们地星的老牌王级御使，三年前高鹏更是被称为第一强者。”

　　“噗嗤。”花臂男嘴角上扬，就是等你这句话。“你说那纪寒武我还信，但你说这高鹏我就不服了，听说上古氏族的人要来就灰溜溜的逃到黑雾世界去，现在还不知道是生是死了，这种胆小鬼也配被称为强者。”

　　对面壮汉还没有说话，花臂男同桌的其他朋友都忍不住偷偷拉了拉他的胳膊，你在其他地方或者背地里怎么说无所谓，但这大庭广众之下的……而且这里还是渝州。

　　谁不知道这打铜街一亩三分地是南天安保公司管着的，没看见门口站岗的那些保安都往这里忘了嘛。

　　虽然喝了酒有些上头，但花臂男毕竟不傻，看见那些保安不善的眼神顿时打了个激灵，酒也醒了不少。然后灰溜溜的和其他同伴悄悄离开酒吧。

　　“少董，是我没管好，我现在就派人去把那几个人沉到嘉陵江去喂鱼。”王召面色有些难看，赶紧对身旁穿着运动服的年轻人弯腰。

　　“算了，你还能管住全世界所有人的嘴不成，嘴长在他们身上，就让他们说吧。”高鹏摆了摆手，丝毫不在意的样子。

　　“少董大度。”王召赶紧说道。

　　高鹏淡淡一笑。“你啊，还是太年轻，性子不要这么急。”

　　“我知道了，多谢老校长栽培。”王召狠狠点头。

　　王召是天阁学府第一届毕业的学子。在毕业后就进入南天集团内部任职。后来被分配到打铜街，管理打铜街的大小事务。

　　转过头，高鹏就在心底通过血契对小草下令，“给那几个人一点诅咒，让他们回去病几天。”

　　高鹏眼睛眯起，背着我说我坏话也就算了，只要不被我听见随便你怎么说，但被我听见那就不好意思了。

　　小草头顶摇摆，几根黑色的小绒毛顺着夜色悄无声息的融入黑夜追着那几个人飘过去……

　　高鹏收回视线，笑着打量四周，“行吧，你给我安排一辆车，不要大车，就小越野就好了。”

　　在黑雾世界待了整整三年，备用的衣服都穿出洞来了，回到地星高鹏没有贸然直接回去，而是先联系下面的人打听一下现在的局势然后再回家。

　　外公现在没有大碍，老爷子吃得好喝的好，每天精神百倍。

　　只不过自从自己离开地星以后外公就很少再出手，就算有事也是让白龙部落的那些“苦力”们去干活，他们想得名，外公也省力，双方一拍即合。

　　三年时间过去，因为外公几乎没有再出手加上自己也离开了地星，南天集团的风头也不似以往那么大。

　　木秀于林风必摧之，经过三年的沉淀，南天集团已经从明面转移到了暗处。

　　这也符合高鹏一开始离开地星的设想。

　　“没想到地星的限制还是没有解开，现在地星上能够存在的最强怪物依旧是王级巅峰，不过值得一提的好消息就是自己的御兽可以被自己收入御兽空间里带回来……”

　　高鹏转过头看向站在自己身后身材高大的白色直立猿，双臂过膝，背生双翅，碧眼朱唇，灵活的尾巴轻巧的灵活甩动。

　　虽然颜色还有模样大变，但依稀能够看出小花的影子。

　　“走吧，我们先回去看看。”高鹏离开酒吧。


第五百四十三章 久别重逢

　　车窗打开，迎面吹来凉爽的风，高鹏眼睛微眯，小草缠绕在他肩上，将顶冠伸到车窗外，黑白相间的顶冠被风吹得乱糟糟的。

　　本以为三年过去了地星的压制怎么也提升到了皇级，结果没想到居然还是王级。

　　这次回来也是因为在黑雾世界待得太久了，外公年事已高，老人自然是能够见一面是一面，这次回来主要就是为了看望一下外公，顺便看看南天集团这边有没有什么危险。

　　弄得高鹏绝大多数的御兽要么放在御兽空间里要么留在黑雾世界。

　　只有小草还有南橘北枳和小花还有招财能够跟随自己回到地星。

　　就连一直充当战场背景板只能喊666的阿蠢也在前段时间在风暴海域找到了一块两吨重的空间灵石，高鹏离开的时候阿蠢正在晋级皇级，也不知道现在晋级成功没。

　　那只胖头鱼还真是一只彻头彻尾的鱼奸，也不知道它从哪里知道那些偏门消息，高鹏总感觉这大海就像它家后门一样，带着高鹏在大海里兜兜转转各种捡漏，高鹏的御兽能够升级这么快有很大一部分就是胖头鱼的功劳，具体数量高鹏记不清楚了，但他只知道大切割祭坛都顺带恢复了百分之十……

　　“这是集团大门？”高鹏错愕的望着眼前这座高达上百米白柱蓝瓦，大气磅礴的缕空殿门，一眼望去宛若那皇宫大殿，在最上面刻写着三个金碧辉煌的大字——南天门。

　　在白柱上有一头水缸粗的白色巨蟒缠绕在竹子上，洁白的鳞片精致无比、栩栩如生……还吐了一下蛇信。

　　厂区已经搬迁到隔壁，现在这里是办公总部大厦还有员工住宅区以及训练场。

　　有穿着战斗服的人带着御兽脚步匆匆，也有穿着休闲服的人牵着孩子在街道边散步闲谈。

　　没有人知道外出了三年的高鹏在今天悄悄回来，只有纪寒武提前得到消息在家里等高鹏回家。

　　远远的高鹏就看见一个身材高大的人影站在门前等候，花白的头发还是那么精神烁烁。

　　“回来了。”外公眼角的鱼尾纹翘起，上前拉住外孙的胳膊然后好生打量，“瘦了，但更有精神了。”

　　说完纪寒武就拉着高鹏进屋，“在那边没有什么好吃的吧，快进屋吃饭我给你炖了你最爱吃的海带排骨汤。”

　　走进别墅，高鹏突然看向客厅，在客厅靠窗的沙发上，暖黄的灯光落在她黑色的长发上形成一片金色的光晕，白色的亚麻上衣，浅色牛仔裤，灯光下白皙俏丽的脸颊绽放出徐徐的微笑。

　　看见高鹏回来，北清妍眼底很生动的露出一丝错愕和惊讶，然后目光收回，起身合上手中的书就准备告辞。

　　外公开口挽留，“就留下来吃个饭吧，小鹏也是今天刚回来，你们之前不也是认识。”

　　北清妍沉吟片刻，最后微微点头，“那……打搅了。”

　　饭桌上外公笑呵呵的给北清妍还有高鹏夹菜，同时和外孙谈论着他离开的这三年里发生的一些趣事。

　　也大致讲了北清妍为什么会出现在这里的原因。

　　自从那日高鹏去了北极回来后，南天集团基本上每个月都会往北极送一次“空投”。

　　里面全是各种好吃的零食还有冷冻的美味食材。

　　连续送了整整一年，一年后北寒部落回归地星，北清妍因为特殊的身份在北寒部落待得很尴尬。

　　她地位很高，算是活着的“老祖宗”，但北寒部落现有掌权人都活得好好的，莫名其妙的脑袋上就多了一个祖宗来供着。

　　他们也尴尬，北清妍也很别扭，后来干脆就只身带着寒冰修罗骑士一路南行，在经过渝州的时候揣在怀里的磁母兽感知到了高鹏放在别墅里的磁公兽，毕竟拿人的手短吃人的嘴软，都已经来了不去拜访一下也说不过去。

　　得知高鹏不在后本欲离去，但被人老成精的纪寒武使了小手段挽留下来留在南天集团，好吃好喝的供着。

　　过意不去的北清妍让她的御兽帮纪寒武解决一些事情。就这样寒冰修罗骑士成为了南天集团的御用打手。

　　被纪寒武当做孙媳妇的北清妍也经常被纪寒武请过来一起吃饭。纪寒武在专门在湖边建造了另外一栋别墅。

　　过了一会儿纪寒武放下筷子说饱了，然后悠悠然起身上楼。“你们继续吃，我上楼睡觉去了，人老咯就是瞌睡多。”

　　饭桌上只剩下高鹏还有北清妍，两人独处一桌有点尴尬，空气中的气氛很是古怪。

　　“好久不见啊，渝州这边你还待得习惯吧，我们这里的食物都有点辣。”高鹏率先打破尴尬的气氛。

　　“还是挺喜欢吃你们这里的食物，比我们那时候的东西要更好吃。”北清妍颔首。

　　然后两人又陷入沉默。

　　“嗯，我看出来你喜欢吃我们这里的食物了，你看你脸都圆了。”高鹏急中生智缓解尴尬。

　　北清妍，“……”

　　从桌上取出一张纸擦拭嘴角，北清妍云淡风轻的放下筷子：“我吃饱了，你继续吃吧。”

　　说完起身离开别墅。

　　高鹏总觉得自己刚才是不是说错了什么话，但……她脸是真的圆了啊！

　　次日清晨，窗户外面传来嘈杂的声音将高鹏吵醒。

　　高鹏从床上起来穿着拖鞋走到二楼阳台往下看，就看见草坪上拥拥攘攘站着许多人。

　　高鹏看见里面有人很眼熟，皱眉思索片刻就想起他的身份，这不是自家学校里的老师嘛，再看草坪上那些年龄不大学生样貌的同学，高鹏这才恍然大悟，这些应该是天阁学府的学子吧。

　　回到卫生间简单洗漱一下然后换上正装出门，“刘老师好久不见。”高鹏笑着对不远处一个戴着眼睛的老师挥手。

　　被称为刘老师的中年男人转过头就看见高鹏，愣了一下，然后脸上笑得如同菊花灿烂。

　　“唉哟，老校长您回来啦~您什么时候回来的！”刘老师赶紧招呼这些学生过来给高鹏打招呼。

　　这些学生都不认识高鹏，毕竟三年过去，曾经在学校里的学生基本上都已经毕业，现在都是新学生。

　　“这个是谁啊，好像只比我们大几岁的样子。”

　　“你没听见刘老师喊他校长嘛，你忘了挂在黑板上面的那张照片？”

　　“诶好像真的是同一个人。”


第五百四十四章 全国高校杯

　　“刘老师，你们来这里干什么？”高鹏笑着打趣道，“不会是你提前知道我刚回来，就过来了吧。”

　　刘老师跟着赔笑，“瞧您说的，如果知道老校长您回来了，不只是我，副校长、主任他们肯定都会来的。我们是准备去参加高校联赛的，初赛就在我们渝州举办，纪董说要让参赛的学生都来这里一趟给他们加加油。”

　　“噢这样啊。”高鹏恍然大悟点头，实际上他根本不知道什么高校联赛，便应和着点头。

　　自己当初离开地星不能继续担任校长，所以自己就请外公继任天阁学府的校长职位帮自己管理学校，一般人自己不放心让他坐上这个位置，所以只能委屈外公了。

　　外公从身后走过来，扫了自己外孙一眼，想到昨天晚上自己在楼上听见他和那北姓女娃的对话就没好气。

　　怎么这么蠢。自己当年追他外婆的时候也没有这么傻过。他老子追自己女儿的时候也挺狡猾的，怎么传到了他这一辈就变得这么木讷了，也不知道什么时候才能够让自己抱上曾孙子。

　　纪寒武走过去，那些窃窃私语的学生们都闭上了嘴乖乖望着校长。

　　“今年是第二届全国高校杯，去年你们在全国的名次不理想，只拿了个全国第八，当然，你们的努力我也是看在眼里的，但是我希望今年你们可以再接再厉，只要能够比去年名次更好就可以。”纪寒武威严地说道。

　　“如果你们成绩比去年好，所有参赛的同学都奖励一只完美品质的首领级御兽，如果能够进前三，所有参赛同学可以选择集团内的任意一只首领级御兽……里面甚至有史诗品质的，这就需要看你们自己的眼光了。”纪寒武意味深长地说道。

　　听见校长的允诺，这些学生们的呼吸顿时加重。

　　史、史诗级！

　　他们都知道这代表什么。

　　这代表光明的前途，也代表他们更远大的未来。

　　“校长，如果我们拿了第一名呢！”其中一名学生突然鼓起勇气大胆说道。

　　纪寒武将目光移到那名学生身上，锐利的眼神让那名学生好不容易鼓起的勇气差点被戳破，“如果你们拿了第一，我做主给你们一人一只史诗品质的御兽，让你们老校长亲自给你们定做。”纪寒武突然指向站在一旁的高鹏。

　　高鹏满脸无辜，莫名躺枪。

　　与这些小同学期待的眼神对望，然后点了点头，“行，只要你们拿了第一我就给你们定做，狮子老虎狼傻狍子都可以。”

　　“还不快点谢谢校长。”刘老师不比这些学生，他知道这位老校长神乎其神的能力，哪怕是他也忍不住心生羡慕，能够让老校长亲自给他们定制御兽，这可是天大的好事……当然，拿到全国第一也是非常难的一件事，说是地狱难度都不为过。

　　只是希望这些学生能够把握住这个机会吧。刘老师在心底叹了口气。

　　时间也差不多了，刘老师向高鹏还有纪寒武告别然后带上这些学生和他们的御兽坐上大卡车离开。

　　“外公，这全国高校赛是什么，我第一次听说。”等他们走了后高鹏和外公闲聊。

　　“高校杯，高校杯，我看你脑子里就只有这些东西了！”看着外孙这吊儿郎当的样子，纪寒武就没有好脸色看，但毕竟是自己唯一的外孙……老脸黑了几秒钟就在高鹏的无赖下融化。

　　没好气的瞪了高鹏一眼，低声说道：“北清妍是个好姑娘，这女娃心底善良……屁股也大，是个能生养的，你最好早点给我把事成了，如果你真不喜欢她，也不要耽搁了人家。”

　　“啊。”高鹏目瞪口呆，“您，您怎么突然说这个……”

　　高鹏之前是根本没有往男女之事那方面想，是御兽不好玩还是猎杀怪物不刺激？

　　“外公，这……不是说御使寿命会延长嘛，我觉得现在考虑这些事情还早啊。”高鹏苦笑。“况且就算我对别人有好感，别人也不一定对我有好感啊，如果被拒绝了那岂不是很尴尬，到时候连朋友都做不成。”

　　“别人对你没好感……废话！谁会无缘无故的对一个有好感！你觉得你是长得很帅还是很有钱？”纪寒武突然话语一顿，打量了外孙两眼，然后冷哼一声，“一个人的内在才是最重要的！”

　　“我没追过女孩，我怕到时候弄巧成拙反而让别人生厌。”就算猎杀帝级怪物也丝毫不怯场的高鹏突然有点怂。

　　纪寒武沉默片刻，“那就用你真心……人心毕竟是肉长的，你对别人好别人总归能感受到的。”

　　拍了拍外孙的肩膀，纪寒武转移话题，“对了，之前你放在家里的那个桐象还有桐灵被他们部落的人接走了，他们用一个真龙果的消息来换的。”

　　真龙果？

　　高鹏愣了一下，事实上那真龙果本来就是高鹏为外公准备的，大紫进化需要的材料里虽然有真龙果，但只是一味副材，而且大紫现在已经晋级为神话品质了也不需要真龙果这种东西。

　　反而外公的白龙服用真龙果搭配一些其它材料后能够晋级为传说品质的五爪白龙。

　　“真龙果在什么地方？”高鹏眼睛一亮，本来只是当初随意所言，结果居然真的换了一个宝贝消息，也算是废物利用了。

　　事实上高鹏本来就没有准备杀掉桐象和桐灵，如果连他们也杀掉的话那就真的是和桑桐部落结下了死仇，但如果只杀其中两人并放回去两人，反而会对桑桐部落造成一些麻烦……

　　事实上高鹏一直都清楚那桐象的城府可不像他外表表现的那么粗鲁，甚至高鹏还知道那桐魔就是在桐象的蛊惑下斩杀樱天树。

　　在情况未明的前提下贸然斩杀另外一个世界的顶级怪物本来就是一件很愚蠢的行为，只要是稍微谨慎一点的人都不会做出这种蠢事。桐魔也是被桐象旁敲侧击的暗示还有激将法下斩杀那樱天树，联合桐象家里是大祭司，桐魔家里是部落族长，双方都是现存部落里权势最大的两方……权利所诱发的竞争在哪里都存在。

　　桑桐部落的族长不是世袭，而是年轻一辈最优秀的人担任族长。

　　死了一个族长的儿子，回去一个大祭司的儿子，光是他们部落的内斗就能够牵扯他们大部分精力。

　　“真龙果在一个遗迹世界里，那处世界还没有开启，一百年一开，距离下一次开启还有两年。”纪寒武说道。

　　“好，到时候我一定想办法拿到果实。”高鹏点头。

　　“外公，去年我们全国高校杯只拿了第八名？”这番话刚才在那些学生面前高鹏没有说出口，但他还是有点不太相信。自己南天集团培养了很多的御兽，而且自己走之前也留下了许多配方，加上天阁学府本来就是私立学校，从某种程度上来说就是南天集团的嫡系，这样都才拿到全国高校杯第八名……现在的高中生这么恐怖吗。

　　“我知道你想说什么，集团内给他们提供的帮助不是很大，只是在教学资源上全力供给，但御兽并没有随便赐予给他们。”纪寒武笑着摇头，“御兽我们随时都可以给他们，但我们要的不是单纯的名次，而是借助这种模式培养出更优秀的御使。把人锻炼出来了，御兽随时都可以给。”


第五百四十五章 生长之脑

　　高鹏点头称是，还是外公老谋深算。

　　这会儿时间也不早了，外公同时兼职南天集团董事长还有探索者工会会长还有天阁学府校长……每天都超级忙。

　　正准备离开上工，但就在这个时候外公突然想到了什么，脚步停下来对高鹏说道：“对了，学校里的那只关老师被一个学生签约了。”

　　高鹏错愕，居然真有学生把大关老师给签约了，这……没想到当初的一个玩笑话居然成为了事实。

　　心底思绪千回百转，高鹏想了片刻，“是哪位学生？”

　　一般的学生名字老爷子肯定记不住，但那位将门神关大爷关老师给签约走的学生在当时可谓是引起了很大的轰动，同时现在也在他手底下工作，“李俊宗。”

　　李俊宗。

　　高鹏脑海里想起了一张有些模糊的面孔，在百业城区南天分部的训练场边缘，一个蓬头垢面的小小身影从墙角钻进来偷偷训练，每次训练完后都会将训练场地打扫一遍。

　　“是他啊。”高鹏点头，“他能够和关老师签订血契？”高鹏有点好奇，签订关老师需要的灵魂之力可不少，毕竟这是一只强大的领主级御兽。

　　“正常情况下肯定是不可以的，但他签订血契的第一只御兽就是大关老师，也算是钻了一个不大不小的空子，最后勉强签订成功。不过这也让我们知道了一个不大不小的漏洞，签订第一只御兽时对灵魂之力的要求会放低许多，目前来看人类的极限就是第一只御兽最多可以签订领主级。”外公说道：“这也让我们发展势力的速度快了许多，像那种可以直接签订领主的终究是少数，第一次最多签订首领级的才是大多数，那李俊宗也算天赋异禀了。”

　　“那他现在在集团内做什么职位。”高鹏问道。

　　“在执法部担任一个队长。”

　　高鹏点头，关老师刚正不阿正义凛然，正适合做这个位置。

　　“有时间我去看看他。”高鹏知道外公的意思，外公支持他培养嫡系，萧诺言是被他从百业城区带出来的，而且高鹏还是他的老校长，从某种意义上来说萧诺言的身上已经被打上了高鹏嫡系的标签。除非他在公众场合亲自发言另向他人效忠。

　　等到外公去集团大厦后，高鹏带着小花他们往山脚下走去。

　　招财的体积比三年前刚带出去的时候要大了许多，不算尾巴体长接近一米，加上尾巴足足有两米长，通体鎏金，就连眼珠都是黄橙的琥珀色，背心上有一条条纯银色的虎纹。经过这三年的磨砺招财胆子不似之前那般小，走起路来左顾右盼，尾巴微微甩动，不知道的人还以为它是一只猫。

　　沿途遇见一些带着御兽的御使，招财眼底露出一丝不屑，它可是在黑雾世界经过大风大浪的，再看这些地星上的御兽从心理上就有一种优越感。

　　右前方两名穿着休闲的女孩结伴而来，一人穿着红裙，另一人穿着白色低领短袖和浅蓝色牛仔裤，身后跟着两只堪比豹子的大猫，两头大猫一黑一白，碧绿的瞳孔阴森冷冽。看见招财的时候左边的白磷豹猫眼底露出一丝戏谑，做出一副跃跃欲试的模样想要看招财出丑。

　　谁知道招财淡定无比，只是打了个哈欠，身上的气势泄露了那么一刹那。

　　“喵呜。”白磷豹猫尾巴高高竖起，惊恐的发出一声呜咽一溜烟的逃走。

　　“喵喵喵。”右边那只黑磷豹猫更不堪，直接一屁股坐下来顺势躺下，然后四只爪子伸得笔直，就躺在地上打起滚来，然后越滚越远，越滚越远……

　　“大白。”红裙女孩惊呼，白色低领女孩看了高鹏一眼，然后又转过头看着化为“风火轮”溜走的御兽，忍不住脸颊发烫。这实在是太丢脸了。

　　等到女孩走远后高鹏才低头呵斥招财，“你看你都王级了还去恐吓两只首领级的猫，丢不丢人。”

　　招财听见高鹏训它就老老实实地趴在地上，两只爪子抱住头，双眼呆滞的望着前方，一副你说什么我都不会反驳的样子。

　　“大主人您消气，吃点橘子消消火。”身高两米瘦如竹竿的北枳赶紧剥开一个橘子递给高鹏。

　　高鹏挡住递来的橘子，“橘子是上火的，你们两个一边玩去。”

　　北枳笑呵呵的收回橘子扔进自己嘴里，他和身边又高又壮的南橘站在一起就显得更瘦了。

　　“走，不要装死了。”高鹏踢了一脚在招财屁股上，招财又屁颠屁颠的跟上去。

　　来到长江边上，江边修筑了一个船厂，岸上造船，然后通过活轨将造好的船只运到河里去。

　　船厂干得热火朝天，黑色的废气通过烟囱排出。

　　一头头身强力壮肤色深青的牛头怪物扛着重达数吨的钢筋从东厂走到西厂。

　　高鹏看了一会儿然后往河道上游走去，上游沿途人迹渐渐变少，江边长满了密集的水草，不时能够看见水草里有怪物在活动。

　　虽然人类在不断发展，但怪物也在疯狂繁衍……有一部分怪物它们正在以一种特殊的方式与人类世界接轨。

　　比如高鹏刚才就看见那些牛头怪物旁边都有御使陪同监督。

　　高鹏在江边站了一会儿，眼前河水逐渐沸腾起来，从里面钻出一只只怪物，热情无比的冲着高鹏喊爷爷、爷爷。

　　眼前水面凭空向上升起，凝聚出一个通体由水凝聚而成的水人。

　　“主人。”水人通过灵魂共振将声音传递进高鹏脑海里。

　　“哼，主人，这家伙见主人您都不用本体，居然只用一个分身来见您。”招财向高鹏谗言。

　　水人转过头看了招财一眼然后收回目光，“主人，我本体不在附近，正在长江下游……现在本体正在赶过来，只是暂时只能用这种方法见主人了，还请主人见谅。”

　　“无妨，你本体不用过来，我只是来看看你夺舍长江的进度有多少了。”

　　【怪物名称】：生长之脑（分身）

　　【怪物品质】：完美品质

　　【怪物属性】：心灵系

　　【怪物特性】：思维之弦（效果①主动效果：思维夺舍。效果②被动效果：超凡活性

　　提示：当前夺舍长江，进度65%）

　　因为是分身所以很多属性都无法看见，但夺舍长江已经达到了65%还是大大出乎高鹏预料的。说明生长之脑的进度很成功，而且等级也提升不少，否则夺舍速度不会这么快。


第五百四十六章 门神组合

　　“主人，我现在只夺舍了一半多一点，大概还需要一年的时间就能完成主人的嘱托。”生长之脑沉声说道。

　　“好，再接再厉。”高鹏点头称赞。

　　又问了一番生长之脑这段时间发生的事情，高鹏虽然不在地星，但生长之脑一直待在地星。而且因为它特殊的灵魂夺舍能力，各种溺毙、淹死，被淹死，被溺毙的人的记忆被它读取。

　　通过记忆共享高鹏仿佛看电影般观看地星三年的一幕幕发展变化。

　　这三年来地星发展迅速，在第一年里上古氏族逐渐回归，这也是发生在世界上最大的事件，在回归的过程中也发生了一些大大小小的摩擦，但最后都以上古氏族获胜为结局。

　　上古氏族这沉甸甸的四个字仿佛一座大山压在所有人头顶。

　　剩余的两年里就是地星人和上古氏族部落人摩擦与融合的故事。

　　有一部分地星势力成为了那些上古氏族的代言人，还有一部分势力在争斗与摩擦中被消灭，也有一些新兴势力崛起。如果用历史上的一个时期来形容现在的时代，那就是春秋争霸，百家争鸣。

　　各种部落寻找代言人入驻地星，各大势力争斗不休。

　　就连南天集团现在明面上的威势也下降了许多，再没有之前要在华夏区问鼎榜首的气势。

　　在有些人的眼中南天集团退化为了一个只是辐射西南地区的大型集团，虽然依旧强大，但在华夏区内能够在名气上和他比肩的也有不少。

　　高鹏眼神闪烁，这样也好，闷声发大财就行。

　　那全国高校杯高鹏也了解得更清楚，这是一个华夏区内所举办的大型赛事。

　　由华夏区联盟政府还有各大顶级势力联合举办的活动，其中南天集团就是加盟的顶级势力之一。

　　高校杯从去年开始举办，今年是第二届，去年第一届的冠军是华夏军武高等教育学校夺得魁首。

　　华夏军武高等教育学校简称华武高校，是由华夏区军方和北岭虎山集团联合举办。

　　当然。记忆里的这些人也都不是什么大人物，知道的也都是一些平民百姓知道的广而众知的所谓小道消息。

　　就比如那北岭虎山集团很多人并不清楚是什么来历，只知道是突然就壮大的一个集团。

　　一夜之间忽然名动东北，甚至与军方都有了密切的合作。

　　除此之外连那第二名，第三名都是突然冒出头的学校，与某些集团或者势力有着千丝万缕的纠葛，甚至干脆就是他们旗下的私立高中。

　　高鹏隐约嗅到了不一样的味道，若有所思。

　　回到南天集团，高鹏接见了李俊宗。

　　和三年前相比李俊宗已经从一个青涩的小男孩变成了略显成熟的大男孩。

　　五官长开，身躯魁梧，脑后扎着一个小马鞭，眼睛明亮炯炯有神。身后站着许久未见的大关老师，身高近十米，却是比之前要矮了不少，通体黄铜色，眼睛微眯，无论是脸上的花纹还是身上的衣袍还有关刀上的纹路都更加精致。

　　“少董。”李俊宗看见高鹏有些激动，语速很快。

　　高鹏点头，“好久不见。”

　　“嗯！”李俊宗狠狠点头。

　　自从他和关公铜像签订了血契之后私底下也有很多人找过他，有其他集团的，也有军方的，甚至还有国外的。

　　但都被他婉拒，因为他知道自己能够拥有今天都是因为谁。

　　在他心底只有一个值得他效忠的人。

　　“怎么样，在集团内工作还习惯吗，有没有什么别扭的地方，如果有就给我说。”

　　李俊宗有些拘谨，连连摇头，“没有，在集团内工作我很开心，多谢少董关心。”

　　“嗯，好好干，到时候给你升职加薪，肯定不会亏待你的。”

　　李俊宗抬头看了高鹏两眼，想要说什么，但嘴唇张开后又闭上。

　　“说吧。”高鹏开口说道。

　　李俊宗很不好意思，犹豫地说道：“少董，我现在签约了血毒毛鼠和大关老师，那个……大秦老师也想跟我，我不知道怎么和校长开口。”

　　高鹏抬头看了李俊宗两眼，就在李俊宗以为少董会拒绝的时候高鹏笑着说道：“可以啊，关公和秦琼，你把门神都凑齐了。”

　　李俊宗傻笑。

　　“行吧，既然它们愿意跟你我自然也不会拒绝，学校的事我也了解一些，安全问题你不用担心，几只领主级御兽而已，随便就能派过去。”

　　“谢谢少董。”李俊宗连连鞠躬。

　　中午高鹏又将李俊宗留下来一起吃了顿饭，下午的时候高鹏打开电视，电视里第一个出现的频道就是渝州电视台直播渝州基地市高校杯比赛。

　　电视画面里主持人声情并茂的为观众解说场上局势。

　　“现在是最关键的第二轮四强赛，在渝州八中和渝州全民高级武校之间决出胜负！胜利者将能在决赛中挑战我们去年的渝州赛区冠军，全国八强名校——天阁学府！”这段话主持人是吼出来的。

　　背景音乐一转，回到场上，体育场观众席上座无虚席，震天的吼声回荡在天空下。

　　都四强赛第二场了，看样子自己南天的天阁学府已经晋级了决赛。

　　高鹏倒是没有多么惊讶，虽然集团没有直接给天阁学府里的学生提供集团内的各种凶残御兽。

　　但毕竟是直属于集团的私立学校，在学生们忠心可以确保的前提下，一整个庞大集团的教学资源完全不是公立学校可以比的。

　　倒不是说公立学校的资源就比较差，而是自己南天集团的资源都灌注于天阁学府一身，但政府的资源却是需要给很多公立学校均摊。

　　自己追求的是质，而联盟需要的是量。

　　至少在高中阶段是如此。

　　想必那些名列前茅的学校背后都有大集团甚至上古部落的影子，这也算是一种另类的比拼吧。

　　高鹏躺在沙发上，眼睛自然的眯成一条缝。

　　南橘走到高鹏沙发后捏住高鹏的双肩熟练的揉捏起来。北枳半跪在地上给高鹏捶腿。

　　想了想，高鹏从桌上拿起手机电话打给外公。

　　“外公，天阁学府这次参加高校杯总决赛我去带队。”


第五百四十七章 五小只

　　渝州基地市分区总决赛最终在渝州全民高级武校和天阁学府中决出分区冠军。

　　体育场中间场地被清理出来，赛场周围还有一种类似于蝴蝶的御兽围成一圈，类似于蝴蝶的御兽体内绽放出金光化为屏障将观众席和赛场分隔开来。

　　左边就是自己在上午看见的那些小男生和小女生，和与自己见面时的拘谨相比在赛场上的他们看上去更加自信。

　　他们身前的御兽分别是一头铁骨剑齿虎、魔藤攀山鬼、大阳花、唐彩迷烟壶、铁翼甲客。

　　高鹏记得规则是每个队伍由五只怪物组成，同时最多可以拥有五名御使，最低甚至一人就可以参加战斗——只要他签约的五只御兽能够有信心获得战斗的胜利。

　　不过听说去年那一届没有任何人可以做到这一点，就算人数最少的队伍也有三人。

　　因为都是一群高中生，而且因为十八岁才能签订血契，这些参赛学生最多也就签订御兽两年而已，参赛选手年龄有限制不能超过二十岁。

　　在有限的时间里当然是尽量全力培育一只御兽，这样可以最大限度的保障御兽的实力得到最充分的提升。既然规则里允许一人一兽，那很多学校自然都会选择利益最大化。

　　铁骨剑齿虎身躯魁梧高大，是由老虎返祖进化而成的一种剑齿虎突变体，目前等级36级，钢筋铁骨恢复力强，是这支队伍的前排战士兼职肉盾。

　　魔藤攀山鬼是一只没有具体形态的藤蔓集合体，有些类似于藤蔓编制而成的“怪人”，藤蔓缠绕组成的双臂拖拽在地面，眼部位置有一颗漆黑的眼珠从缠绕的藤蔓中央暴露出来，这也是魔藤攀山鬼身上唯一的弱点。

　　魔藤攀山鬼擅长驱使藤蔓缠绕绞杀敌人，负责队伍里的控制位，限制敌人行动同时为队友争取更好的战斗环境，是五只御兽里等级最高的，有40级。

　　大阳花担任队伍里的治疗位，现在35级，培养治疗类御兽的人本来就少，这个等级也不算低了。

　　大阳花是一只拥有治疗能力的怪物，脸盘子超大，黄色的花瓣一重一重的叠加在脸颊侧面，让它的脸看上去更大了。

　　大阳花是现如今比较常见的一种治疗型御兽。

　　当然，并不是说常见的就弱，正是因为它能力好用方便才能被更多人喜欢。大阳花有两种形态的治疗方法。

　　第一种是从花体正中心照耀出治疗阳光对照射的目标进行单体治疗。

　　第二种是张开花瓣，对范围附近生成阳光领域。阳光领域内的所有单位都会受到治疗效果，同时治疗效果比单体治疗效果要弱不少。

　　也因为第二种形态是不分敌我的群体治疗，所以在大阳花的操纵上就有了很鲜明的差距，这也是判断这只大阳花被训练的程度差距的鲜明标杆。

　　唐彩迷烟壶……高鹏记忆中唐朝好像是没有烟壶的，所以这应该是一个赝品。但这不重要，反正它都已经变异成怪物了。

　　外观上看这是一只直径足足有一米的壶状怪物，从壶嘴里能够喷吐出大量白色烟雾，这不是寻常的普通烟雾，对一些感知还有瞳术的能力都有一定程度上的屏蔽作用。

　　不过二娃的能力倒是挺克制这种能力的怪物。

　　最后那只铁翼甲客是一具身高两米通体由铁片拼装而成的怪物，高攻高防速度不慢，身上的铁片能够爆发性延伸，是队伍里的敏捷战士同时兼职刺客，等级38级。

　　不过弱点也比较鲜明，就比如魔藤攀山鬼就非常克制它，而且铁片属于锐器攻击，面对极其坚硬的对手时无法攻破对方的防御。

　　一般来说在这种高中生级别的战斗中很多学校的队伍都是选择五只战力很高的御兽，大概分配一下前排后排，然后等到战斗开始直接莽上去就是了。

　　因为在这种普遍都是首领级的战斗里，类似于唐彩迷烟壶这种能力的御兽很难发挥太大的作用，如果在正面战斗中会比对方少一个正面团战的御兽，孰利孰弊就仁者见仁智者见智了。

　　再去掉纯粹治疗的大阳花……天阁学府这边拥有伤害能力的只有三只御兽，算是比较大胆的搭配。

　　对面渝州全民高级武校是渝州军区联合当地政府举办的公立学校，实力不弱，五只全是35级以上的首领级御兽。

　　战斗打响，唐彩迷烟壶壶口打开，海量白雾向外涌出，大片白雾滚滚遮蔽战场。

　　“有人在网上评论天阁学府的比赛是今年可看性最差的一场，我觉得那位网友说得挺有道理的。”主持人说道。

　　“对啊，场上完全被白雾笼罩，什么都看不见，就算红外线镜头拍摄的效果也很模糊，不过我觉得这样还是挺不错的，至少保存了实力，到时候可以在决赛一举发力。”旁边的嘉宾主持人笑着说道。

　　“对的，听说今年天阁学府准备充分，有望杀进四强。”

　　“我觉得或许可以冲刺一下决赛。”嘉宾主持人说道，反正吹牛又不犯法，话题性越大收视率越高越好。

　　“不过想要杀入决赛确实挺难的，去年比赛的结果很多高校都不满意，回来后摩拳擦掌，听说很多高校私底下都在拼命努力。”

　　“是的，听说今年的夺冠热门有去年冠军华武高校，亚军江南一中。”

　　“华武高校，江南一中……”

　　电视机里是主持人和嘉宾喋喋不休的讲话声。

　　高鹏思绪收回，他记得上古部落里有三大顶尖部落分别是白龙部落、青神部落、玄幽部落。

　　白龙部落的人自己见过，外公没有选择加入它们，但听外公说白龙部落的人对他们南天还是多有照拂，否则他们这么大一块肥肉也不会没人来动了。

　　现如今江南地区沦入自由联盟掌控，虽然自由联盟对外宣布独立，但自由联盟并未“闭关锁国”，而是对外开放，同时与外界保持充分的交流，并有着各种优惠的政策吸引人才加入他们。

　　世界联盟政府早已有心无力沦为空壳，面对这种情只能交给各大区独立自治，让他们自己擦干净自己屁股的屎。

　　但各大区也无奈……我特么管不动啊！

　　高鹏突然想起昨天外公说的一句不似作伪的玩笑话。

　　“如果我想竞争市长，我明天就可以坐上那个位置。这渝州虽然还没有姓纪，但我今天放的一个屁那些人都会过来分析一下我明天想吃什么。”

　　这高校杯……恐怕就是那些势力明争暗斗的产物吧。

　　江南一中就是自由联盟旗下的。

　　那我趟这趟浑水干嘛！真是脑子抽了。高鹏揉了揉脸，有些无语。

　　不过既然话都说出去了高鹏也懒得反悔。

　　去看看也好……我就只带队，什么都不做！


第五百四十八章 门房刘大爷

　　晚上外公回来，“你既然已经回来了，这校长位置就你自己坐，你自己弄出来的东西还要老头子我来给你擦屁股。”

　　外公不给高鹏反驳的余地，直接把校长位置扔给高鹏。

　　高鹏只能无奈接受。

　　“集团内有没有受伤退役或者因为某些原因暂时想退居二线的战斗人员，御兽要是领主级的，如果有王级御兽最好。”高鹏向外公打听。

　　外公面色古怪，“怎么没有，而且你还认识。”

　　高鹏皱眉，我认识，还御兽等级高……并且想退居二线的。

　　一个名字突然出现在高鹏脑海中。

　　刘大爷！

　　曾经住在自己隔壁的刘少棠刘大爷！

　　“老刘他现在就是每天种种花花草草，没事的时候去公园闲逛两圈，偶尔还去一躺舞厅。”纪寒武摇头，这日子过得比他潇洒多了。

　　“那他御兽怎么办？”

　　“哦，老刘的御兽啊，他都是散养的。”纪寒武淡淡说道。

　　高鹏，“……”

　　“自己去野外杀怪物吃，他的御兽受伤了会自己去集团内的医务室，训练也不用他操心，他的御兽都聪明得很还勤快。”

　　高鹏，“……”

　　我也想要这种御兽啊。

　　吃过晚饭，高鹏去找刘大爷。

　　刘大爷家离得不远，刘大爷家门前种了两棵树，一颗是梧桐树，另外一颗是枣树。

　　高鹏过来的时候正好看见刘大爷躺在老爷椅上，椅子正在院子里的黄果树树荫下，纸糊的窗纸里昏黄的灯光落在刘大爷脸上，仿佛一片陈暮的夕阳。

　　“小鹏回来啦。”刘大爷看见高鹏也没有露出太大的意外，对高鹏笑眯眯的招了招手，“吃晚饭没，没吃晚饭大爷给你煮点吃的。”

　　“吃了，刚吃完就过来的。”高鹏走过去，看见刘大爷身旁趴着一团黑影，黑影睁开眼睛，露出两颗碧蓝的瞳孔盯了高鹏一会儿。

　　“软软，好久不见。”高鹏笑眯眯的对这只黑色大猫咪打招呼。

　　“喵呜~”黑色大猫似乎是认出了高鹏，软绵绵的叫了一声算是回应。

　　刘大爷就这么笑眯眯的看着高鹏逗弄着自家的小猫咪也不说话，高鹏捏了捏软软的脸蛋，软绵绵的像是两团棉花，被他揉成各种形状。

　　“喵！”软软不舒服的甩动头颅挣脱高鹏的魔爪，然后后退几步轻轻一跃就融入阴影中消失不见。

　　“大爷，您现在每天是不是很无聊啊？”高鹏笑嘻嘻的对刘大爷说道。

　　刘大爷瞥了高鹏一眼，摇头嗤笑：“别给我卖关子，有话直说。”

　　“刘大爷，您听说过门房秦大爷吗？”高鹏坏笑。

　　刘大爷没好气地说道：“没听说过，我不知道什么秦大爷周大爷的。”

　　“我们学校有很多可爱的小同学，但是他们处于危险之中，所以我想让大爷您去兼职门房，也不用太累，就让您的御兽偶尔去值个班就好了，如果您想过去我就在学校大门旁修一个独栋小别墅给您。”高鹏讪笑。

　　刘大爷想了片刻，“行吧，反正我每天闲着也是闲着，去看看那些年轻人正好。”

　　刘大爷与御兽沟通，天空传来结实有力的呼吸声。

　　须臾，高鹏就看见一团黑影从天而降。

　　咚！

　　地面狠狠一震，沉重的呼吸声仿佛灼热的流炎吹在高鹏耳边。

　　“好久不见。”血眼胡秃鹫先生和高鹏打招呼。

　　高鹏看了两眼，忍不住夸赞：“没想到你已经晋级史诗品质了，很不错。”

　　血眼胡秃鹫右翅护在胸口，对高鹏鞠躬，“还要感谢你对我的帮助才能有我的今天，绅士之间不必说太多客套话，如果以后有需要用到我的地方尽管吩咐便是。”

　　高鹏打量血眼胡秃鹫，如果它穿上一身合适的西装然后在胸口系上一个蝴蝶结那就更像一名绅士了。

　　血眼胡秃鹫停顿片刻，“小黄没有回来吗，说起来也有段时间没有见到小黄了，听说黑雾世界没有限制，也不知道小黄现在的实力提升到什么程度了。”

　　言语间血眼胡秃鹫对黑雾世界隐约有那么一丝憧憬。

　　躺在一旁老爷椅上的刘大爷坐起来没好气地说道，“你这家伙，就是我没有答应让你去黑雾世界，至于在小鹏面前说我坏话吗。”

　　血眼胡秃鹫沉默，然后对刘大爷一鞠躬。

　　血眼胡秃鹫目前的等级已经达到了59级，是地星可以容纳的等级极限，高鹏可以感受到血眼胡秃鹫体内仿佛压抑着一座即将喷发的活火山，恐怖的能量在它体内流淌，那血管里流淌的不是血液，而是沸腾的岩浆！

　　虽然世界有等级限制，但当它们的实力达到极限以后并非就寸步难行，而是可以通过一点一点的积蓄，不断压缩体内的力量，等到可以释放的时候一飞冲天！

　　到时候甚至可以在限制解除后直接提升两级甚至三级。

　　至于刘大爷入住学校的事情也很好处理，第二天高鹏就回到了学校重新掌控校长职位，然后特别任命刘大爷担当校门房。

　　有些人知道刘大爷的身份，所以他们并未因为刘大爷只是一个门房而轻视，等到高鹏任命结束的时候甚至有不少人单独去拜访刘大爷。

　　就算一些一开始对刘大爷身份不太了解的人也通过身边其他人了解了关于刘大爷的一些东西……

　　这是校长为发迹时的“护道人”，还和董事长关系密切，儿子是南天集团实权部长，本身更是一名强大的王级御使。

　　得知刘大爷的身份后他们哪里还敢要求这位大佬干什么，就算不上班他们都不敢扣他的工资啊。

　　至于这场渝州市分赛的结果高鹏事后了解了一下，不出意料的是天阁学府获得了冠军，有唐彩迷烟壶制造的迷烟分割战场，让敌人的御兽无法完整形成的队伍。

　　然后让铁骨剑齿虎冲入对面阵营打乱他们阵型，紧接着魔藤攀山鬼驱使藤蔓缠绕骚扰，同时派出铁翼甲客配合铁骨剑齿虎击溃敌人。

　　最后并未耗费太大的力气就获得了这场战斗的胜利。


第五百四十九章 暴云雀

　　战斗胜利在高鹏的预料之中，甚至在很多人的预料之中，如果天阁学府被击败了那才是真正爆了一个大冷门，高鹏才会认真观看比赛录像。

　　毕竟去年天阁学府夺得第八名，而渝州八中在去年全国赛上是二十七名，双方完全不是一个档次的。

　　因为刚回来，对这次比赛的具体安排高鹏不太了解，便招来副校长，“这次参加比赛的就他们五个人？”高鹏对眼前的副校长说道。

　　高鹏也在来之前看了一下去年的比赛录像，其中甚至有领主级御使出现，进入前八的学校都有领主级御使，而且自己天阁学府去年也有一名领主级御使，这个人高鹏在前几天还接见过，就是那李俊宗。

　　去年天阁学府的实力本来是有希望进入前四强的实力的。

　　大关老师实力极其凶猛，铜皮铁骨，一手大关刀斩妖除魔威力无穷。如果不是在八强赛中不幸遭遇了去年冠军华武高校惜败，天阁学府就稳稳进入前四了。

　　而且更遗憾的是在八强赛中大关老师不止落败，更是被华武军校去年的冠军，也是队伍里的个人种子MVP选手陈展堂的御兽梵目金刚给硬生生扭断四肢，打成重伤。

　　哪怕后面有治疗型御兽治疗也没能完全恢复过来，更多的是心理上的伤势，这也导致在接下来的比赛中大关老师表现不佳被对手击败，只能落得八名席位。

　　高鹏感慨不已，动不动都是领主级御兽，比自己当年……带的那一届生猛多了。

　　自己当年那一届的比赛整个华夏区好像都没有一个领主级御使，而现在华夏区的比赛中居然出现了这么多的领主级御使，光是去年一届就接近两位数，足足有九只领主级御兽，也不知道今年会不会更多。

　　也正因为这样高鹏才猜测学府是不是藏拙了，否则连一只领主级御兽都没有，那这次比赛就是去打酱油的吧。

　　在真正的后续比赛中还是要看领主级御兽之间的争夺，当然领主级御兽也是每一个学校的王牌，越早暴露就越容易被敌人针对，所以在不暴露领主级御兽的前提下隐藏越久就越占据主动权。

　　“这一届出了一个天才学生，校长您见过的，他叫曹焕，除了那只领主级御兽以外还有另外一只御兽是大阳花。”

　　听见教导主任讲述高鹏才知道学校里还有曹焕这样的问题学生。

　　曹焕是一个问题很严重的学生，他是学校招生办主任在藏西地区招收的孤儿，发现他的时候整个小基地市都被怪物潮攻破，招生办主任将他们镇上仅存的一些人带回来，成年人进行工作安置，未成年就进入学校学习。

　　曹焕继承了藏西人的直爽性子，有仇报仇有恩报恩，南天集团对他有恩，所以他平时也不顶撞老师。学习很刻苦，或许是因为曾经亲眼目睹基地市被攻破的场面，他在训练御兽上格外刻苦。

　　但同样的，曹焕性格孤僻，不愿意结交朋友，向来独来独往，话也不多。

　　高三六班的曹焕被喊到办公室来，高鹏也见到了教导主任口中的问题学生。

　　曹焕个子不高，黑色的秀发剪短落在肩上，红彤彤的脸颊看上去仿佛有两坨未消散的高原红。

　　穿着合身的校服，脑袋垂下似乎不愿意和别人说话的样子。

　　“曹焕同学可以给我看看你的御兽吗？”高鹏没想到这曹焕居然是那五人里两名女孩子之一。

　　曹焕低着的脑袋偷偷抬高了那么一丝，然后又很快重新垂下去。

　　微细如蝇的声音从她鼻子里传出，如果不是高鹏一直注意恐怕都没听清楚。

　　来到学府后山，这里是学府学生的御兽平时待的区域。

　　曹焕对这里轻车熟路，似乎很熟悉的样子。

　　在山顶高鹏看见了曹焕的领主级御兽——暴云雀。

　　身长近五米，体格圆润，黄底白纹，翅膀上有许多白色的云纹。

　　【怪物名称】暴云雀

　　【怪物等级】42级

　　【怪物品质】精锐品质/完美品质

　　【怪物属性】云系

　　【怪物能力】操纵云层Lv1 钢铁羽毛Lv1

　　【怪物弱点】火系/风系

　　【怪物简介】生活于寒地高原的一种怪物。性格刚猛，喜好生吃猎物。最喜欢吃寒原银毛鼠，讨厌高温。

　　【晋级史诗品质路线】1.天宫云雀 2.九首冥雀 3.狮兽银皇雀

　　高鹏打量一番，嘴角翘起，这大麻雀看着就毛绒绒的，一看手感就挺不错。

　　圆润的体型仿佛一个球，伸手摸过去就准备狠狠撸一把。

　　站在旁边的曹焕轻声说道：“校长，云雀儿她不喜欢别人摸她，她的脾气不是很……”

　　下面的话怎么都说不出来了。

　　高鹏的手放在暴云雀身上就仿佛一座大山压在它的头顶，暴云雀瞬间无法动弹分毫。

　　曹焕看了看高鹏的手，又仔细看了看高鹏的脸。

　　她想问这是怎么做到的，但她的性子又不是那种喜欢多问的性格，所以就像一只闷葫芦一样沉默着。

　　高鹏等了一会儿都没有听见这位同学提问，有些遗憾的收回右手。

　　“我知道你想知道怎么做到刚才这件事的，很简单，因为我也有一些御兽……它们总是喜欢让我抱它们，当你经常抱它们以后，就会逐渐习惯的。”

　　曹焕若有所思，“校长的意思是想告诉我熟能生巧吗？”

　　“不是，我是想说当你御兽等级高了以后就可以做到这一点了。”

　　曹焕，“……”

　　这一次曹焕终于抬起头仔细看了高鹏一会儿，然后轻声说道：“校长……我听他们说你当年是地星上的第一高手？”

　　高鹏有些诧异，“你怎么突然问这个。”

　　“就是听他们说校长您挺厉害的。”

　　高鹏云淡风轻的回答道：“还好，其实自己有什么水平心里有数就好了，须知人外有人天外有天，切记不可自负。”

　　说完高鹏又问曹焕，“你喜欢哪种颜色的麻雀儿？是白色还是黑色，或者长狮子脑袋的银色。”

　　曹焕仔细想了一会儿，然后认真回道：“白色，我喜欢像云一样的白色。”


第五百五十章 阴影中的杀戮

　　“嗯。”高鹏点头，然后拿出手机拨给徐清芷让她给自己准备一些材料。

　　南天集团，实验室内徐清芷挂断高鹏的电话后放下手中活计，转身让助手去仓库内提取材料。

　　站在一边的曹焕虽然没有说话，但她眼神里还是有些好奇。

　　“下午的时候带上你的御兽来我实验室一趟。”

　　高鹏说完就转身离开。

　　只留下身后一脸懵逼的曹焕。

　　回到学校以后曹焕问了自己的一个同县发小这才知道原来老校长还是一个很出名的育兽师。

　　下午带上暴云雀下山去了一趟高鹏的实验室，回来的时候暴云雀已经大变样，体积比之之前更小，长度只有三米左右，翅膀的比例比之前更大了一点，毛发也彻底变成了纯白色。

　　晚上，高鹏将即将北上参加高校杯的五名同学留下来，“这次比赛你们压力不要太大，只要正常发挥就好，你要相信你们都是最棒的。”高鹏笑着鼓励五名小同学。

　　“校长，你说我们今年可以不可以拿冠军啊。”魏恭繁举手笑嘻嘻地说道。

　　或许是因为高鹏看上去比他们年长不了几岁的原因，这些学生和高鹏在教室的时候都放得开，没有多大的拘谨。

　　“你小子还想拿冠军？我看你是想多了，我看了今年其他学校的表现，你们能进前四我就已经很满意了。”高鹏说道。

　　“啊。”除了曹焕另外四人都是有些不服气的，他们互相看了几眼，然后齐齐将目光投向曹焕……

　　曹焕坐在教室最后面，面色淡然，手中拿着一本书翻看着。

　　高鹏也没有说话，其实他没有插手的打算，因为就算今年他帮天阁学府拿了冠军也没有多大的用处，反而会让天阁学府成为出头鸟，站得越高摔得越惨。

　　况且就像外公说的那样，这场比赛他本来就只是用来训练培养这些学生的，名次都是虚的，因为就算拿了第一名又有什么用？

　　在高鹏看来这只是一群小孩子过家家的游戏罢了。能够让他们在比赛中有所收获，可以磨练自己才是最重要的。

　　“校长，我觉得我们去年只是运气不好提前遇见了去年的冠军，如果我们今年没有那么倒霉的话，我觉得我们拿前四名应该很容易的。”张乐大着胆子说道。

　　“你们也是这么认为的？”高鹏看向另外三个人。

　　王玖玖、莫应明、贾正景三个人像是小鸡啄米连连点头。

　　“那你们还真自信啊。”高鹏哑然失笑。

　　摇了摇头也懒得再打击他们信心，既然有信心那就是好事，也希望他们到时候的表现能够让我惊讶吧。

　　高鹏突然心底产生了一种被偷窥的感觉，转过头望向窗外，今天天色有点暗，月亮被乌云盖住，学校里可见度不高，只有惨白的路灯照耀在教学楼墙壁瓷砖上，散发出白花花的光芒。

　　坐在课桌上的高鹏起身走到窗户边沿，窗外是安静无比的教学楼，这会儿是已经晚自习下课，想要留下来做作业的学生都在图书馆，教学楼在晚自习下课后几乎没有学生。

　　视线向远处眺望，大山的影子淹没在黑夜里，山的轮廓和夜的颜色融为一体。

　　那种被觊觎的感觉越来越强烈，高鹏眉头一颦，这种被其他东西暗中觊觎的感觉……真的很令人不爽。

　　教室里五名学生不知道校长为什么突然走到窗户边，魏恭繁性子最皮，就准备去教室左边的窗户瞅瞅。

　　“不要过去。”高鹏声音严厉。

　　魏恭繁脚步一僵，还以为自己做错了什么。手足无措的站在原地。

　　瓮——

　　月白色的刀光突然划破虚空，从教学楼的阴影中杀出。

　　“你们退！”高鹏话说出，然后一脚踹出去，跟前这堵墙被高鹏瞬间踹爆。

　　“爆！”

　　漫天砖石砸向那团月白色的刀光。

　　但砖头还没有碰到刀光就被气劲斩碎为无数碎片。

　　高鹏侧身闪避差之厘毫的躲过刀光，瞧见这惊险的一幕黑夜里微不可察的传出一声轻咦。

　　高鹏死死看着眼前这只半透明的巨型蜘蛛，刚才那刀光就是这只白玉色大型蜘蛛身体前方最强壮的两只足肢斩出来的，一道攻击落空，另外一只足肢横扫斩向高鹏。

　　高鹏没有和这只月隐蛛的足肢硬碰硬的想法，力气再大也不能往刀刃上锤啊。

　　“喵呜~”一声冷冽又软绵绵的叫声在高鹏耳边响起。

　　下一刻一团黑影从阴影中跳出与月隐蛛交叉而过。

　　几团透明的液体从月隐蛛背上向外溅出。

　　两道体格不小的怪物擦肩而过挂在教学楼外墙上虎视眈眈。

　　左边墙壁上盘踞着一头漆黑的猫科动物，正是软软。

　　右边墙壁上立着一只白玉色的半透明大蜘蛛，连它驱壳内的内脏甚至骨头都看得清清楚楚，血液里流淌着白色的血液。

　　【怪物名称】：月隐蛛

　　【怪物等级】：55级

　　【怪物品质】：完美品质/完美品质

　　【怪物能力】：阴影掌控Lv4 月夜迅捷Lv3 锋利蛛爪Lv3

　　【怪物属性】：阴影系

　　【怪物弱点】：神圣系

　　【怪物简介】：生活在地下洞窟深处的怪物，喜食怪物脑浆，性格冷静，不喜欢强光照射。

　　两只阴影系的怪物轻轻一晃，也没见它们有什么动作就遁入身旁的阴影里。

　　高鹏找到五名学生然后带着它们往楼下走去。

　　“吱吱。”招财听到动静从走廊墙壁爬上来，两只大眼睛盯着主人，“主人，有什么吩咐？”

　　“去把藏在暗处的那个御使找出来。”高鹏声音平静，然后护着五名学生继续下楼。

　　招财听出了主人心情不是很好，没有废话直接转身一溜烟的跑下楼，鼻子不断耸拉着，分辨空气中各种味道。

　　招财的嗅觉非常强，更重要的是……有一个很优秀的直觉。

　　招财动作极其灵活，而且脚步轻盈，几乎没有任何声音。

　　“这里……不是……”

　　“近了……近了……”

　　招财的眼睛越来越亮，前方的气味越发浓郁。

　　找到了！


第五百五十一章 生擒

　　“真是可惜，差一点就能杀死那家伙了。”树林里一个黑衣黑裤的男子握紧拳头，心底有些不甘还有一些可惜。

　　只差一点啊……

　　如果他没有躲开第一道攻击，他绝对死了吧！桐成叹息着摇头，只差一点自己就能杀掉曾经的一个传奇。

　　既然已经被发现了，那就算了，这里是南天集团的地盘，桐成知道不宜久待。

　　当下就准备转身离开，拍了拍身旁幽影豹的脊背，等他离远后再将月隐蛛收回来。

　　如果现在收回来被别人顺着月隐蛛的线索追上来就不好了。

　　吼~

　　幽影豹警惕的看向一旁草丛，这么近的距离它已经闻到了招财的味道。

　　一团黑影从草丛里冲出来，下一刻就仿佛一个小陀螺疯狂撞向桐成的腰部。

　　幽影豹虽然隐约感觉到眼前这只怪物等级不低，但并没有放弃主人逃跑的想法，怒吼一声，黑暗元素覆盖在爪牙上就对着招财扑过去。

　　轰！

　　幽影豹以比扑上来更快的速度倒飞回去，哐当一声撞断一棵树。

　　腰部有一条深可见骨的细长裂缝，几乎将它拦腰斩断。

　　招财紧紧贴着地面地皮向前飞速移动，一眨眼的功夫就冲到桐成面前，桐成脸色惨白，自己两只御兽一只不再身边另外一只一照面就被击败，这该怎么办。

　　下一刻体表的暗元素护盾刚凝聚，就被一对锋利的小爪子轻松撕破，下一刻脑袋一沉晕了过去。

　　正在和暗夜影猫缠斗的月隐蛛突然变得暴躁，喉咙里发出不耐烦的吼叫，好几次主动攻击都没能让暗夜影猫退后半步。

　　月隐蛛身躯一晃，月光下它的身躯变得梦幻而又朦胧，在月光下仿佛披上了一层洁白的面纱，下一刻身躯拉扯出长长的银色残影蹦蹦跳跳逃出学校，暗夜影猫趁此机会仿佛一团幽灵杀上去！

　　月隐蛛脚步一停，眼睛里冒出绿油油的诡异色彩，直接转身一百八十度，两把镰刀状的足肢仿佛两团阴森诡谲的魔影爆发出恐怖的杀伤力。

　　暗夜影猫嘴角露出一丝嘲讽的笑容，扑到一半的身躯突然融化成漫天水墨状的幽影散入四周，两柄刀足斩了个空，深深切入地底，但两柄足刀也被地面卡主。

　　月隐蛛身躯一僵，抬起头就听见浓郁的劲风传来，这也是它视线里最后的画面。

　　轰！！！

　　学校外的空地上仿佛发生了七级地震，大地如波浪般向外圈扩散，一层一层的波纹将草被震碎。

　　整个学校都听见了这道声音。

　　保安部门的人带着御兽跑过来被高鹏拦下，然后在高鹏的命令下负责拦住过来看戏的学生们。

　　血眼胡秃鹫蹲在地面从土中拔出翅膀，上面沾满了粘稠的半透明白色液体，滚烫的气血将翅膀上的液体蒸热，冒出一股股黑烟。

　　抖了抖翅膀，将上面的液体抖落，液体落在土坑上腐蚀出一个个小坑洞。

　　高鹏走过去，看见眼前这片坑洞里一只扭曲不成模样的月隐蛛躺在坑洞深处，看状态已经是【致命伤势】，致命伤势相当于濒死，只要不出意外没有人救治的话月隐蛛必死无疑。

　　高鹏看了一眼，然后弯下腰捡起一块石头。

　　扔~

　　啪。

　　月隐蛛破碎的眼珠不甘心的最后看了一眼高鹏，眼底满是愤慨，伴随一阵抽搐，终于失去了生命气息……

　　“高鹏，我抓住了。”招财口中衔着一个人从远处跑过来，因为它腿比较短的原因，所以它跑过来的时候跌跌撞撞，被它衔在口中的那人更是一直被地上拖着摩擦。

　　一时间血肉模糊，凄惨无比。

　　高鹏一脚踹在这个人屁股上，趴在地面的这人滚了一圈。

　　露出鲜血淋淋的脸颊，脸上的皮都被磨破。

　　不过这都只是皮外伤，并未伤及根本。

　　高鹏从裤兜里取出一个小木盒，盒子里装着许多白色绒毛，高鹏小心翼翼捏出一根，然后放在这人身上。

　　这人脸上、身上的伤势以肉眼可见的程度迅速恢复。

　　“大兄弟，你醒啦。”高鹏笑眯眯地说道。

　　从地上醒来的桐成看了一眼高鹏，闭口不言。

　　“醒了就好啊，那我们来谈谈，是谁指使你来刺杀我的。我回来的消息应该没有人知道吧，而且你是怎么知道我在学校的。”高鹏眼睛里闪烁着危险。

　　过了一分钟，看见躺在地上的这人依旧紧咬牙关闭口不言。高鹏不禁有些无趣。

　　“小草，你跟着他，只要他自杀你就把他救回来，先把他带下去。”

　　等到御兽他们离开后学校的保安队队长跑过来，“校长，这都是我们的责任，我们没有做好学校的安全措施。”

　　这个四十多岁的男人脸上布满了焦急和懊悔，好不容易找到这个工作，家里刚添了两个孩子，家中就依靠他的工作来挣钱养家。

　　高鹏摆摆手，“不关你的事，这是王级御兽，就算你站在他面前也没有用。”

　　听见高鹏说不关他的事，这个四十多岁的保安队长稍微松了口气，感激的看着校长。

　　“对了，你要做好学生之间的安全工作，发生了这件事我不希望影响到学校正常学习，还有这些破损的墙壁你带人去勘查一下，不要留下隐患，早点修补好。”

　　“好的校长。”保安队长连连点头。

　　看着保安队长头顶有些泛白的头发，高鹏顿了顿，“不要工作太累了，有时间多陪陪家人吧。”

　　“谢谢校长关心。”保安队长讪笑。

　　高鹏也不再多说什么，自己的身份决定了自己无论说什么都难以为继。

　　天阁学府自然是没有审讯室的，一个学校里怎么会配备审讯室这种东西。高鹏就找了一个位于树林里的空置仓库，关上门窗，方圆百米内没有一个学生。

　　桐成深吸一口气，看着关上的门窗，仓库里的光线变得昏暗，桐成心底升起了一丝不祥……

　　“你要干什么，动私刑是犯法的。”

　　“多大的人了，怎么还说这么幼稚的话。”高鹏嗤笑。


第五百五十二章 我要你们拿冠军

　　“如果你老老实实地的说出来，我给你一个痛快，如果你不说，那我就只能用别的手段了。”高鹏觉得自己现在的脾气比以前要好很多了，如果换成之前自己绝对不会这么温和啊，哪会用这么温和的方式处理问题。

　　桐成开口说道：“刺杀你和其他人没有关系，只是我个人的行为，我只是来探查你们虚实的。”

　　探查我们虚实……

　　高鹏越想越不是味，一把提起躺在地上的桐成，“既然是探查虚实，那怎么就突然变成刺杀我了？”

　　桐成看了一眼高鹏，笑了笑没有回答。

　　桐成没有回答的态度让高鹏很不爽。

　　“把他靴子脱了。”

　　招财一口咬上去直接把桐成脚上穿着的靴子咬碎。

　　空气中顿时传出一股不可描述的味道。

　　“用你尾巴给他挠痒痒。”

　　招财的尾巴尖上有几撮淡金色的小绒毛，灵活的尾巴在半空中打了个结，然后仿佛灵巧的手指从他脚板底滑过。

　　桐成身躯一颤，脸上的表情以肉眼可见变得古怪。

　　“快笑，不准憋着。”高鹏呵斥一声。

　　桐成脸上的表情迅速变得古怪而又难受，恨恨的瞪了一眼高鹏，五官开始扭曲，身体抖如筛糠。

　　恶狠狠的盯着高鹏，“噗……我是绝对不会……噗……告诉你的……哈哈哈哈你这个魔鬼啊！哈哈哈哈哈……”

　　二十分钟后……桐成脸色潮红，额头发丝拧成一股股黏在额头上，豆大的汗水源源不断的渗出，胸口剧烈起伏，双眼呆滞的望着天花板。

　　“也就是说你是虎山集团的人，这一次是过来侦查一下我们学校选手的深浅？”高鹏背着双手在仓库里徘徊。

　　桐成没有说话，现在他心底满是懊悔，没想到自己最后还是没能挨过这个魔鬼的逼供。

　　“然后你又恰巧看见了我，就想顺手把我料理了？”高鹏歪着脖子，总觉得有点不对味。

　　感情我居然是顺手而为的啊。

　　“不过话又说回来，我们学校上一次只拿了第八名，你们虎山集团还来监视我们这样一只弱队干什么。”高鹏喃喃自语，突然想到了一点东西，华武高校背后的主资集团里就有虎山集团！

　　而上一次华武高校的陈展堂就在比赛中击败了李俊宗，按理说一般只要胜负决出来了是不应该下手这么狠的。

　　毕竟也没有什么深仇大恨，除非真到了最重要的比赛不得不拼命的时候才会不择手段。

　　上一次把自己的天阁学府淘汰了，这一次还来？

　　这是真把自己天阁学府当成一生之敌了？

　　“你说说吧，你们虎山集团有哪些高手。”高鹏盯着桐成的眼睛。

　　“我是不会再说的，你杀了我吧。”桐成怒声吼道。

　　高鹏点头，“好，那我成全你。”

　　说完将桐成提起来趁着夜色往山脚下走去。

　　走到一半高鹏觉得这样有点慢，然后就一屁股坐在招财背上。

　　或许是因为底盘矮的原因，招财走在山路上竟然没有多少晃动的感觉。

　　十分钟后到达长江，桐成看着江里的水在他眼前凝聚成一个人影，然后对他伸出了手……

　　紧接着就失去了知觉。

　　“主人，这是从它记忆里读取的东西。”生长之脑将记忆传输给高鹏，高鹏闭上眼睛开始读取生长之脑传输给他的这段记忆。

　　良久，高鹏睁开眼睛。

　　这家伙果然说谎了，他确实是虎山集团派来的，但派他来的目的不是为了打探消息，而是废掉或者杀掉天阁学府的五名选手的御兽。最重要的是杀掉这一次天阁学府的那只暴云雀。

　　“有内奸。”

　　高鹏脸色逐渐阴沉，暴云雀的存在知道的人并不多，而且之前外公还有学校高层也都勒令严禁随意告诉外人，那虎山集团却知道了暴云雀的存在的事情就值得玩味了。

　　而且这桐成连学校后山御兽分部的区域也知道得一清二楚，这是被保密的消息。

　　学校里有内奸是早有预料的事，因为南天集团在其他势力里也有安插间谍，但当这种事真正发生在自己身上的时候还是让人很不爽。

　　高鹏闭上眼睛深吸一口气。

　　良久又徐徐吐出来，这一声幽幽的长叹仿佛吐出了高鹏心底的所有污浊。

　　我这次明明都只准备带着学生去逛一圈的，甚至都不准备夺冠，但你们为什么总是要逼我。

　　老老实实公正公平的比赛不行吗？输了也只是学生们学艺不精而已，我心服口服。

　　这就像在我奔跑在公平的比赛场上时总有人要突然窜出来……往我身上扔带水的旗帜呢？

　　你不知道这旗帜很重吗，你不知道这会扰乱我奔跑的节奏吗？

　　“算了，如果因为那些人玩阴的那我也跟着效仿的话，那我和他们有什么区别。”高鹏摇头，要赢也是要堂堂正正的在比赛场上打败他们，以王道的正义铁拳化为滚滚车轮碾碎一切魑魅魍魉！

　　那就定一个小目标，拿到这次高校杯的冠军——在比赛场上给那些小人狠狠一耳光。

　　这一次的华夏高校杯没有在帝都举办，比赛地点选择在了华夏区的东部重城魔都。

　　很讽刺的是魔都是自由联盟的地盘，也就是说这一次的比赛在自由联盟旗下的大型基地市内举行。

　　距离全国赛还有一周的时间，一周的时间……够了。

　　高鹏看了眼天色已经不早了，便没有回学校，明天再找那五名学生吧。

　　次日，天色刚亮高鹏就将那五名学生唤来，同时让他们带上自己的御兽。

　　刚经历了昨天晚上的事情，五名学生脸上还带着心有余悸。

　　虽然他们也不是没有见过王级怪物，但像昨晚那般亲眼目睹经历的剧烈战斗还是第一次。

　　今天早上起来经过教学楼的时他们看见那墙壁上残留的狰狞痕迹。

　　大片墙砖破损，听说有几间靠近楼层外墙的教室都已经被封锁，墙壁裂开了许多豁口。

　　乘车在山中兜兜转转，半个小时后来到一座平平无奇的山峰前。

　　擦咔，伴随着一震细微的颤抖，眼前的山峰向两侧缓缓打开，穿着一身白色大褂的高鹏戴着口罩站在大门内平静的看着这五名同学。“进来吧。”

　　王玖玖、曹焕他们就像刘姥姥进大庄园一般小心翼翼的缩着脖子走进这座藏在山里的实验室。

　　高鹏在前面领路，声音平静，“本来我只是想让你们在高校杯上历练一番的，但我现在改变主意了，我要你们拿冠军！”


第五百五十三章 人民币玩家

　　听见校长的话，缀在他身后的五名学生眼睛都是一亮。

　　昨天校长在晚上的表现让他们五人对校长可谓是心悦诚服。

　　那霸气的一脚，直接把教室一面墙都踢爆了。

　　听说昨天那场战斗损失最严重的就是校长的那一脚了。

　　设身处地，如果换成他们站在校长那个位置，恐怕第一时间就被秒杀了吧。

　　“说句你们不爱听的话，就凭你们现在的御兽想要夺冠——做梦。”高鹏毫不留情地说道。

　　昨天是为了让他们有信心，所以高鹏也懒得打击他们。

　　但现在既然要准备夺冠了，那就必须让他们清楚理想和现实的差距。

　　有理想是好事。

　　但可千万别变成了幻想，知道自己比别人差在哪里，才能怀着一颗更谦虚的心去与敌人战斗。

　　“怎么，不服气？”高鹏将他们的表情看在眼底。

　　“这样吧，我们来切磋切磋。我也不用我的御兽，我就用我其中一只御兽身上的从属寄生兽和你们打怎么样。”

　　御兽身上的从属寄生兽……

　　听上去好像不是很厉害的样子。

　　“好。”曹焕接下挑战。

　　虽然曹焕是队伍里的闷葫芦，但她御兽的实力也让她成为了队伍里不可忽视的一人。

　　既然曹焕接下挑战了……那就只有硬着头皮上。

　　况且真接下挑战后。这五人反而有点跃跃欲试。

　　反正只是切磋又不是真正的生死厮杀，这么一想这五名小同学就有点激动。

　　“要是能够打败校长那就可以吹一辈子了。”魏恭繁大嗓门喊出来，眉飞色舞。

　　“进来吧。”高鹏将他们带到一个特殊的房间里。

　　房间四周用特殊材料搭建而成，除非王级怪物在里面才能破坏房间，王级以下的怪物连一丝裂缝都无法损坏。

　　一共七只御兽进入房间，其中包括了曹焕的御兽，除了曹焕的御兽以外还有北枳。

　　又高又瘦的北枳第一眼看上去弱不禁风。

　　仿佛一阵风就能将它吹倒。

　　“这就是校长说的它御兽身上的从属寄生兽？”莫应明挠了挠头，总觉得哪里不对的样子。

　　“这寄生兽是不是太大了一点，寄生兽都有三米高？”王玖玖比划了一下手势。

　　“我以为最多只有半米大，而且它看上去像是树妖吧，寄生在身上的树妖……？”

　　五名小同学都是一脸茫然，树寄生什么？树长在山上，难不成校长还有一座山那么大小的御兽不成。

　　这个想法把他们自己都逗乐了，真是想象力丰富。

　　“我的这只御兽等级很低只有50级。”高鹏淡淡说道，“而且它还不是擅长战斗的御兽，如果你们能够击败它，你们才有资格去挑战冠军。”

　　等级很低的50级？

　　那我们算什么……

　　“吼！”铁骨剑齿虎扑上去，虎口咬向北枳的手臂。

　　北枳抬起左手轻轻一挥，啪！

　　铁骨剑齿虎凌空飞出，被一巴掌抽出十几米远哐当一声砸在墙壁上反弹回来晕了过去。

　　另一边冲至一半的铁翼甲客就要变向拐弯，北枳木质右臂抬起，掌心四指合拢为拳，无数修长的橘树枝条顺着拳头不断延伸拉长抓向铁翼甲客。

　　铁翼甲客翻滚倒退，铁片组成的战甲哗啦啦延伸，一招横扫千军斩向距离最近的一根枝条。

　　铁剑落在枝条上发出一声沉闷的低响，这一剑卡在枝条上，剩余的枝条灵活如蟒蛇缠绕上来，须臾就将铁翼甲客彻底包裹住，一些细小的枝条顺着铁甲的缝隙里缠绕，直接将它裹成了一个粽子。

　　另一边的魔藤攀山鬼能力和北枳类似，但等级却差了足足10级，而且一个照面的功夫队伍里的两只主战力就被秒杀，哪里还敢上前班门弄斧。

　　高鹏将目光投向曹焕，这场战斗从始至终唯一的胜点就在她的天宫云雀身上。

　　曹焕沉默片刻，“我认输。”

　　“啊！你怎么不打啊。”

　　“你怎么没打就认输了。”另外四人大吃一惊。

　　高鹏也对曹焕的决定有些惊讶，“虽然你的天宫云雀等级比我的御兽低了一点，但是品质不低，也不是没有获胜的机会，怎么认输了。”

　　“我的御兽是校长您提升的品质，打不打都不重要了。”曹焕摇头。

　　高鹏深深看了她一眼，然后看向另外四人，“也行吧，反正这场挑战我是想告诉你们等级的重要性。什么战术、什么配合都是虚妄，你们有战术，对手也有战术，这都不保险，只有实力能够碾压对手才是最重要的。”

　　“所以我准备在这六天里对你们进行突击集训，争取在前往魔都前全部都能晋级领主。”

　　“！？”

　　“！！！”

　　说完高鹏转身离开房间，过了一会儿走进来，手中拿着5个透明的塑料袋。

　　按照顺序将塑料袋一一交给每个人。

　　还不等他们看清楚手中是什么东西，他们的御兽就已经躁动不安，之前晕过去的铁骨剑齿虎不知道什么时候醒来。

　　王玖玖直接被它给扑倒，四米多长的大老虎这一刻就像一只小猫咪一般可怜巴巴的盯着她，就差从口中叫出喵呜了。

　　“这是怪物晶核吗。”魏恭繁咦了一声，将塑料袋放在眼前，口袋里装着一个鸡蛋大小的透明晶体，形状很熟悉，他们都见过很多次，就是怪物晶核的模样。

　　只是这个怪物晶核怎么看上去怎么这么大。

　　“嗯，这是王级怪物晶核，给你们的御兽吃了。”高鹏随意说道。

　　据说当一个人在短时间内受到的惊吓还有惊讶过多的时候他们会陷入麻木的状态。

　　“校长，这个真的是给我们的！？”

　　“再废话就还回来。”

　　五小只不敢说话了，默默将晶核喂给御兽。

　　五只首领级的御兽吞下怪物晶核，一个二个精神烁烁，四处乱窜的样子。

　　看它们亢奋的模样……今晚怕是别想睡觉了。

　　接下来几天他们算是真正明白了什么叫人民币玩家，校长给他们御兽的训练方式就是各种高强度战斗，除了战斗以外就是吞服各种看上去就价格昂贵的营养药剂。

　　在他们眼中这些不是药剂，这些都是一瓶瓶信用点。

　　在大量的药剂还有王级怪物晶核的帮助下，五只御兽在短时间内突飞猛进，除了之前等级太低只有35级的大阳花目前只有40级以外，另外四只御兽全部晋级领主。

　　但就算如此大阳花也不是没有收获，因为这六天里训练负荷繁重而且吞服大量营养药剂的原因，所以大阳花成功发生了变异，从大阳花变异成了犬阳花。

　　犬阳花比大阳花要强那么一点。


第五百五十四章 犬阳花

　　一直到飞机上曹焕都仍然在为自己御兽的名字而抗议。

　　“校长，为什么我的大阳花进化后你要给它取名成犬阳花，这个名字太难听了。”一向话不多的曹焕今天破天荒的主动找高鹏。

　　“进化后的犬阳花比大阳花更厉害是不是事实？”

　　“是……是事实。”

　　“那我又问你，犬比大是不是要多出一点？”

　　“那为什么不叫太阳花啊！”曹焕有点生气。

　　“曹姐……我觉得吧，校长给你的御兽取名叫犬阳花也不是没有道理的……”魏恭繁小心翼翼地说道。

　　曹焕冰冷的眼神扫过去，“那你说是什么道理。”

　　“你自己看嘛。”魏恭繁指向一旁的犬阳花。

　　一朵金黄色的花朵趴在镜子前左顾右盼，用叶子轻轻摩擦着镜面，似乎被镜中花的美貌所吸引。

　　在这朵花靠近右上角的花瓣里又生长出了一朵更小的花。

　　这也是犬阳花变异的地方，在它右上角头顶长出了一朵别出心裁的小大阳花。

　　一大一小，两朵花并拢重叠。

　　右上角多了一点，也就从大变成了犬。

　　曹焕眼角抽搐，她本来就不喜欢说话，这下干脆闭上了眼睛。“那就叫犬阳花吧。”

　　“其实你的御兽能力很强的，比太阳花要强出不少。”高鹏对曹焕说道。

　　曹焕歪头看过来。

　　高鹏淡淡一笑，转过头对犬阳花说道：“犬阳花，你今天很漂亮哦。”

　　犬阳花听见高鹏在喊她就疑惑的转过头来，花叶微微颤抖。

　　“我说，你今天看上去非常美丽。”

　　犬阳花听见高鹏的夸赞显得很开心。右上角那朵小花忍不住微微颤抖，从飞机窗户照射进来的阳光落在它脸上那朵小花上，瞬间绽放出璀璨的光芒。

　　然后一缕缕金色的阳光从小花的花瓣中飘出来凝聚成一个金色的小光球。

　　除了曹焕另外四个人看得目瞪狗呆，居然还有这种操作！？

　　夸了它两句就吐光球。

　　真·心花怒放？

　　【怪物名称】：犬阳花

　　【怪物等级】：40级

　　【怪物品质】：完美品质/完美品质

　　【怪物能力】：治疗阳光Lv1 光线吸收Lv1

　　【怪物特性】：双花（在头顶长了一朵主花和一朵副花。当它受到夸奖令她心情愉悦的时候会在头顶副花上生成一朵治愈阳光。

　　效果①主动效果：这团治愈阳光会保存一段时间，治疗效果等于治疗阳光等级+1，最多同时存在一团治愈阳光。）

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物简介】：由大阳花变异进化而来的犬阳花，比大阳花要强了那么一点。天生臭美，喜欢听别人夸赞她。最讨厌别人说她坏话。

　　只有完美品质就诞生了一个怪物特性，算是极为罕见的能力，潜力很大，虽然这个能力看上去颇为鸡肋，不过也毕竟是一个怪物特性。

　　在剩余飞机上的时间里成为了幼稚鬼游戏时间，五个半大的男孩女孩仿佛找到了一个好玩的玩具，五人纷纷拉着犬阳花不断夸赞她，听得犬阳花格外高兴，头顶不断冒出一团团治愈阳光。

　　明明都这么大的人了，还是像一群小孩一样。

　　高鹏看得直摇头。

　　……

　　飞机缓缓降落在私人机场跑道上，机舱打开，高鹏走在最前列，身后跟着五名前来参加比赛的学生。

　　最后面以小花为首领着一群御兽跟上前。

　　事实上高鹏回来的消息根本瞒不过有心人的耳目，高鹏也没有掩盖踪迹。

　　当然，相比较高鹏，很多人更关心高鹏的御兽。

　　高鹏只是御使，他们更想知道高鹏的御兽强大到什么程度了。

　　可这一次高鹏回来身边跟着的御兽让他们有点……摸不着头脑。

　　怎么一个熟悉的面孔都没看到！

　　那骷髅呢？那像山灵一样的大螃蟹呢？还有那一只秃毛鸭呢？还有那只白色的小狮子？

　　所有他们记载在本子上的重点关照御兽没有看见。

　　哪怕一只也没有，就算那只看上去战力很鶸的蜈蚣也没有出现在高鹏身边。他们还派人去百业城区还有渝州市搜查过，确定高鹏那一天从空间裂缝里出来时身边就是只跟了这几只御兽。

　　“难道高鹏的御兽都死光了，身边只剩下了这几只小鱼小虾。”魔都某个酒店里，站在落地窗前的桐象有些兴奋的转过头对身后的桐灵说道。

　　桐灵面无表情，走到窗户边沿望着脚下这座繁华的城市。

　　“我建议你最好不要去继续招惹他。”

　　桐象憨厚老实的脸上露出一丝不忿，“他现在身边几乎没有剩下御兽，他废了！他现在就是一个废物！废物！你难道忘了他当初对我们做了什么事吗？他把我们两个禁闭在房间里，然后让十几个男人轮流和我们说话！不停的说话！”

　　桐象咆哮着说出这番话。

　　“为了学会我们的语言，他对我们做出了这么丧心病狂的事。你知不知道那段时间我是怎么熬过来的！一句早上好他们居然让我重复了上千遍！！！”

　　说着说着桐象思念起了三年前不堪回首的记忆，于是就更痛恨高鹏了。

　　“你不要拦我，我一定要找高鹏报仇。”

　　桐灵平静地说道：“你怎么就知道他的御兽是死了呢，万一是因为等级超出了限制被留在黑雾世界那边。”

　　桐象一顿，然后闷声说道，“那也是被留在了黑雾世界那边，他也喊不过来。大不了，大不了到时候不杀他，我揍他一顿就是了，反正不揍他一顿我就是不舒服。”

　　“随便你，这是你自己的事，到时候不要拉上我就好。”桐灵淡淡说道。

　　和三年前相比，桐灵气质更成熟，身材凹凸有致，头发盘在脑后戴着金丝眼镜，桐灵懒得再和桐象这头蛮牛废话，“反正该说的我都已经说了，你要作死我也懒得拦你。根据我的观察……那高鹏是一个谨慎的人。你说……这么谨慎的一个人，是什么让他有这么大的勇气大摇大摆的站在阳光底下。他傻吗？还是你傻？”

　　桐灵轻笑摇头，走出房间。

　　桐象心底狠狠一跳，僵在原地。


第五百五十五章 赠予

　　机场分为两片区域，其中一块是私人机场，另外一片区域是公共机场。

　　和灾变前不同，在灾变后能够拥有私人飞机的人数更少，不是有钱就能拥有私人飞机，必须要有想对应的实力或者势力才可以。

　　这也算是一个心照不宣的潜规则。

　　穿过停机坪，前面横停着好几辆大卡车将出口拦住大半，高鹏看了一眼，然后稍微偏了一点方向继续往机场外走，他可没有喊人来接他。

　　看见高鹏避开他们，大卡车前拥簇的人群里一人脱离队伍走过来，后面剩余的人经过短暂的喧哗后也紧跟着第一人跑过来。

　　“哈哈哈，贤侄好久不见。”最前列那人加快脚步朗声大笑。

　　“贺市长。”高鹏应酬回复道。

　　“贺市长现在是自由联盟会长。”贺伟身后一个穿着西装的男人咳嗽一声，看见高鹏看过来，他脸上露出很职业的微笑，还微微点头算是和高鹏打过招呼。

　　“什么会长市长都是虚名，都是为了人民服务而已。如果不嫌弃，你就叫我贺叔吧。”贺伟爽朗笑道。

　　既然都这么说了，高鹏也就硬着头皮喊了声贺叔。

　　“哈哈，好久没有和侄子见面了，我让人在山庄准备了大餐，距离机场这里不是很远，飞机上哪有什么好吃的，走吧我们去吃饭，正好很久没见面了。”

　　这里是魔都，是自由联盟的地盘，高鹏自然不无同意。

　　“那走吧。”高鹏招呼五名学生和自一路。

　　大卡车向机场外驶去，半个小时后到达位于郊区的山庄。

　　山庄建造在一座山丘顶端，山脚下有一座不大不小的湖泊。

　　从山脚下一直有一条宽敞的小石路直通山巅。

　　经过湖边的时候高鹏感觉到湖里有东西在看他。

　　转过头就看见两个鼓胀的眼睛从湖面瞧瞧露出来观察他们这行人。

　　“这是山庄护卫养在湖里的御兽，毕竟这里是郊区，有时候有些野生怪物跑过来还是挺烦的。”贺伟见高鹏在看湖里那只怪物，便解释道。

　　“嗯。”高鹏点头收回目光。

　　到了山庄，山庄里分为前院还有后院。

　　那些跟随贺伟一同过来的那些人就被安排在前院吃饭，后院只有贺伟还有高鹏和他的五名学生以及一干服务员和厨师等后勤人员。

　　“来，不要拘谨，就把这里当你们家一样。”贺伟对高鹏的几名学生说道。

　　话是这么说，但当一个经常出现在电视荧幕里的大佬坐在自己面前时又怎能保持平常心。

　　这三年里自由联盟常常对外发出各种新闻，发展得如火如荼。

　　“不用不用……”

　　“谢谢会长。”

　　吃了一会儿曹焕他们就不好意思打扰两位大佬对话。便主动搬到另外一桌，然后将桌上的私密空间留给高鹏贺伟两人。

　　高鹏收回目光，平静地说道：“会长有什么事就尽管说吧。”

　　贺伟哈哈大笑：“说起来你们南天集团在我们自由联盟这边还有产业呢，对了，那个鳄灵沼泽你还记得吧。”

　　听得贺伟提醒高鹏才想起来关于鳄灵沼泽的记忆，不过也不是高鹏健忘，而是自从自由联盟成立后南天集团关于在自由联盟这边的业务就差不多彻底断了。

　　这种情况下高鹏自然不会对一个鳄灵沼泽有多大的念想。

　　因为当自由联盟成立，在这个过程中会诞生许多的“从龙功臣”。

　　这些从龙之臣是第一批跟随贺伟的人，至于在这个过程中起到了多大的帮助高鹏并不清楚。

　　但不管起到了多少作用。无论是为了收买人心还是千金买骨贺伟都不会亏待了他们。

　　自由联盟的地盘说大也不算大，和整个华夏区比起来也就是江南地区那一块区域。

　　但要说小也确实不小，真要放到外面的世界，江南地区的面积也堪比许多国家了，而且还不是小国。

　　鳄灵沼泽是一个已经被开发成熟的产业，狩猎、捕捉、养殖一体化，里面的怪物数量繁多，而且多为水陆两栖，还有为数不少的飞行类怪物。

　　高鹏就不信没有人会对这么大的一块蛋糕心动。

　　“有人恳求过我请我要把鳄灵沼泽交给他。”贺伟夹起桌上一块生鱼片熏上芥末酱油放入口中。

　　“但我拒绝了。”贺伟眼睛眯成一条缝，就像一只笑着张开嘴的大虎。

　　将筷子啪的一声放在桌上，贺伟认真盯着高鹏眼睛：“因为我知道这是侄子的产业，你既然曾喊过我一声叔，那我这个当叔的就不能动侄儿的东西。”

　　“多谢贺叔，我敬你一杯。”高鹏起身敬酒。

　　高鹏心底叹息一声，真是麻烦……他不怕明面上真刀真枪，就最怕这种软绵绵的棉花。

　　“我得到了准确的消息，有人要在魔都准备刺杀你，而且不止一批。”

　　高鹏不露声色的点头，想让他伪装出害怕的表情实在是有点困难。

　　没有从高鹏脸上看出多余的表情让贺伟有点失望，但这情绪也只是产生了片刻就被他收拾在心底。

　　“但是你放心，这魔都是我们自由联盟的地盘，在叔的地盘上肯定不会让你个人出现一点意外的。”

　　贺伟的话外之音高鹏听出来了，自己带来的这些学生就不好说……

　　自己当然无惧危险，就算真有刺客自己也不怕。

　　但高鹏不得不承认的是自己不一定能够护佑住五名学生的安全。

　　杀人毕竟比保护人更容易。

　　沉吟片刻，高鹏对贺伟说道：“贺叔，有一件忙也只有找您帮忙了。”

　　“喔？什么事。”

　　“我希望贺叔能保护我那五名学生，至于我的安全就不用贺叔操心了，作为报酬，这鳄灵沼泽我就捐献出来吧，我知道贺叔帮我将鳄灵沼泽留下肯定费了不少精力，还是不让贺叔为难好。”高鹏笑着说道。

　　贺伟深深看了一眼高鹏，然后摇头笑道：“这有什么为难的，江南说小也不小，谁想要怪物狩猎场就自己开辟去！”

　　贺伟豪迈的一挥手：“行了，就这么说定了，你那五名学生只要在我自由联盟，就绝对不会有事！否则就是打我贺伟的脸！一个鳄灵沼泽还不被我放在眼里，况且这本来就是你的东西。”


第五百五十六章 魔都体育场

　　高鹏哑然失笑，看这样子如果自己非要拒绝的话反而是恶了会长。

　　“那就多谢会长了。”高鹏敬了会长一杯。

　　吃饱喝足后，贺伟将一名下属唤来。

　　“你去安排一下，把鳄灵沼泽转到我这侄儿名下。”

　　那人顿了一下，然后点头：“是。”

　　……

　　鳄灵沼泽因为名字原因，常常被人误会听作恶灵沼泽。

　　所以后来干脆就在沼泽外面立下了一个很大的石碑，在石碑上书写出鳄灵沼泽四个大字。

　　当然。一般闹出这种笑话的都是外地人，本地人几乎都不会把鳄灵沼泽名字认错。

　　大门前有一个收费处，所有想要进入鳄灵沼泽的人都需要在大门缴费然后进入沼泽，沼泽内的收获都属于御使。

　　不过也不是没有限制，鳄灵沼泽每天限定三千名御使进入，同时只允许在沼泽内捕捉怪物，只有被捕捉的怪物才是属于御使自己的收获，而且一个人每次限制最多带出一只怪物，无论是死是活。如果想要带出更多的怪物需要另外缴费。

　　除了捕捉的御兽以外，在沼泽内严禁恶意屠杀怪物，如有发现恶意屠杀行为将会被大量罚款，同时被拉入黑名单。

　　下午三点一十，鳄灵沼泽被全面封锁。

　　大门前拉扯出黄色警戒线。

　　大量全副武装牵着御兽的警卫人员在鳄灵沼泽外巡逻严禁其他人进出。

　　不多时一辆黑色轿车停在沼泽大门前。

　　后门打开，从里面下来一位面色阴沉的中年人。

　　“司长您来了，公子在房间里。”一名穿着职业服的警卫署高级警长走上来压低声音。

　　“嗯，这件事暂时不要外传。”中年人沉声说道。

　　让秘书还有其他人在外面等候，推开房间，一个二十多岁的年轻人痛哭流涕的扑上来一把抱住中年人的大腿，“爸，你快把那些人关起来，他们居然敢抓我……”

　　啪！

　　一巴掌狠狠抽在他脸上。年轻人捂着脸懵逼了，瑟瑟的望着自己老爸。

　　“你这个蠢货！”

　　中年人怒不可赦，都怪自己平时太宠这家伙，没想到一转眼的功夫就干出了这种蠢事。

　　“说，谁让你这么做的！”

　　周晓捂着脸支支吾吾地说道：“没有谁，就是我自己看不惯那个姓高的。”

　　中年人气笑了，“看不惯？你他妈要是别人一半的成就老子做梦都会笑醒，你哪里来的自信看不起别人啊，周晓同学，周大少？？？”

　　“说吧，我平时给你的零花钱绝对不够你请那些人的，而且我还不了解你的性格，没有人在旁边给你吹风你敢做这么胆大的事？那个人是谁？”

　　周晓深吸一口气，“就是我自己的主意！”

　　“呵。”中年人连连点头，手指点向周晓抖个不停。“行，你嘴还挺硬的。”

　　“你如果说出来，我还能想办法周旋一下，如果你不说，这个牢就是你坐。”

　　听见要坐牢，周晓顿时有点慌了，“我还要坐牢？”

　　“如果不是怕老子绝后，弄死你都算轻的。”中年人冷哼一声。“你以为你是在报复高鹏，但你知不知道你实际上是在打会长的脸！”

　　“会长刚说要把鳄灵沼泽转到别人名下，然后你马上就派人去把鳄灵沼泽里面的怪物几乎杀光，你这不是往会长送别人的蛋糕里掺屎吗？”

　　周晓脸色惨白，“那……那我该怎么办，爸，这件事不是我要做的，是司徒光，是他怂恿我这么做的，就连人也是他帮我喊的，爸你快去抓他，让他坐牢，不关我的事啊。”

　　周晓虽然自大但并不傻，知道自己犯了蠢，哪里还敢讲什么所谓的兄弟义气，直接把所有的前因后果全部抖落出来说得清清楚楚。

　　“那你录音了吗？”周天雄阴沉不定地说道。

　　周晓傻了，录音？我哪里有录音。

　　“算了。”看见儿子这怂包样周天雄就气打不到一处来，老子为什么生了这样一个东西，我回去就让媳妇给我生一个二胎！

　　“这件事如果别人问起来就说和你没有一点关系，别人问什么你都别乱说，你这个蠢货，真是被别人卖了还在帮别人数钱。”周天雄看着自己智障儿子一副痴痴傻傻的表情就想继续揍一顿，但最后还是收回了举起的右手。“给我滚回去，一个月别出门！”

　　“司徒光？”贺炜靠在老板椅上慢悠悠的抽着雪茄，听见周天雄说的名字才睁开眼睛吐出一口几乎被过滤干净的烟圈。

　　“看来那老司徒还是不安分啊。”贺伟轻笑摇头，“我也是看着周晓长大的，知道那孩子做不出这么胆大的事，你先回去吧，教育小孩子嘛不要总是打他，你要和他讲道理，行了你先出去吧，小鹏那边我去说。”

　　“是的会长，我知道了。”周天雄连连鞠躬退出房间。

　　等到周天雄退出去后贺伟敲了敲书桌，穿着白衬衣黑丝袜的秘书踩着高跟鞋走房间。

　　“去收购一些怪物然后放入鳄灵沼泽，尽量把里面的生态恢复，动静不要闹大了。”贺伟淡淡说道。

　　“好的，会长。”

　　第二天天色刚亮高鹏就带上五名学生坐上大巴前往高校杯赛场。

　　比赛地点定在魔都市体育场。

　　在灾变以后魔都体育场被扩建了整整三倍，不止场馆更大，而且内部构造更合理更安全。

　　如今魔都体育场就成为了许多御使比赛或者切磋的赛馆，两年前有两名王级御使在魔都体育场——上空对决。

　　还有一年前举办的华夏高校杯。

　　这都让魔都体育场的名气越来越大。

　　早上八点钟魔都体育场人山人海，无数商贩还有围观的人几乎将魔都体育场外的广场填满。

　　天空中不时有飞行类御兽经过，翅膀搧动引起的狂风夹杂在如潮的人声里，狰狞的御兽飞跃在钢筋水泥的都市里，一切都充斥着一种野蛮和现代所交织的美感。

　　在魔都体育馆外面的超大荧幕上有场馆里的赛场直播，而体育馆里更是座无虚席，所有位置都爆满，观众早已入席就位。

　　“CTV的观众们好，这里是华夏高校杯现场直播，我正在魔都体育馆内，观众席上的所有观众都已经爆满，只等来自华夏区各大基地市的队伍进场，现在距离进场时间还有五分钟！”

　　“渝州基地市的观众们好，这里是……”

　　许多记者站在摄像机前手持话筒纷纷说道。

　　毕竟对于很多人而言，在这全民御兽的时代，所有和御兽相关的事情都能吸引许多人的注意。


第五百五十七章 来自渝州的……神秘力量

　　“大家可以看见现在是各大基地市的队伍陆续进场……最前面的是华武高校，因为去年华武高校夺得冠军的原因，所以今年帝都基地市有三支队伍参赛，也是所有参赛基地市中唯一的三支队伍。现在出现在最前列的是华武高校，也是去年的冠军队！”

　　伴随着主持人激情澎湃的声音，场馆里响起了震耳发聩的尖叫声以及惊喜的吼声。

　　“朱天乐，我要给你生猴子！”

　　“朱天乐，你是最强的！！！”

　　场馆边沿观众们疯狂的尖叫着，欢呼着。

　　还在通道里的高鹏双手交叉环抱在胸前平静地说道：“看见了吗？这就是强者才有待遇。”

　　站在高鹏身后的五小只顺着狭小的通道往外看去，走在阳光下的那支队伍，金色的队服璀璨夺目。

　　“只有强者才配有欢呼和尖叫。”高鹏指着那支队伍说道，“如果你们今年拿了冠军，明年你们下一届的学弟也会是这个待遇。”

　　五小只呼吸急促，跃跃欲试，恨不得现在就冲出去将华武高校的暴打一顿证明自己。

　　自从御兽晋级领主级后，除了曹焕以外另外四人都有点膨胀。

　　“校长，听说那朱天乐是陈展堂的表弟，还被他的一群粉丝称作什么一门双王。明明都只是领主级御使，还敢称王，这鸡巴也太大了！”魏恭繁呸了一声。

　　“魏恭繁你不要这么粗鲁。”王玖玖皱眉。

　　魏恭繁翻了个白眼。

　　天不怕地不怕，除了校长我最大。

　　“大丈夫当如是，迟早有一天……”莫应明喃喃自语。

　　“什么大丈夫，就是一群毛没长齐的小屁孩，早点把冠军拿了给我回去准备月考！”高鹏毫不留情的打击道。

　　五小只刚升起的一丝热情瞬间被一盆水给破灭，回去还要月考啊……

　　“校长，你看我们是替学校争光，为学校争取荣誉的，要不我们下次月考不用参加？”魏恭繁小心翼翼的问道，除了御兽强以外他其它成绩都很差，对他而言月考就是魔鬼。

　　每次成绩出来带回去都会被老妈训。

　　高鹏用一种你逗我的眼神看向魏恭繁。

　　魏恭繁讪讪的缩了缩脖子。

　　“噗嗤。”和他们距离很近的另外一支队伍听得高鹏他们的对话实在忍不住了。

　　左边一个扎着黑马尾的女生收回目光，忍俊不禁，只是肩膀在微微颤抖。

　　“你这八婆笑什么笑啊。”贾正景有点不爽地说道。

　　“诶，人家是女孩子，和女孩子吵什么。”魏恭繁捅了捅贾正景的腰在他耳边轻声说道。

　　“女孩子又怎么样！她在笑我们！”贾正景一脸不服气。

　　魏恭繁，“……”

　　那马尾女生面容姣好，她队伍里的好几名男生都一直有偷偷观察她，看上去应该是她的追求者爱慕者之类的。

　　听见贾正景这番话顿时不能忍了，一群护花使者跳出来。“你们去年不是只拿了个第八名嘛，怎么口气这么大。”

　　“一个第八名还想去挑战第一名，哪里来的自信啊。”

　　本来还在劝贾正景的魏恭繁顿时炸毛，“第七名了不起？去年如果不是李俊宗学长的御兽被那家伙打伤，你们第七名都拿不到，一群捡便宜的家伙。”

　　一时间双方吵个不停。

　　高鹏默默看着这一幕也没有阻止也没有鼓励。

　　反正在他看来只是一群小屁孩有趣的意气之争罢了，曾几何时我也是这样……

　　这里声音大了，看见有工作人员过来高鹏才咳嗽一声，“好了别说了，准备入场吧。”

　　高鹏的声音盖过了正在争吵的所有人的声音，声音不大，但却清晰的传入所有人脑海里。

　　莫名的身躯一抖，这些小男生小女生闭上嘴。

　　准备走过来的工作人员看见这里安静后也就没有继续过来。

　　半分钟后刚才和他们吵架的那支队伍离开通道进入体育馆，离开前有男生转过头来嘚瑟的冲魏恭繁他们无声挑衅。

　　“行了，我什么时候教会你们逞口舌之利了，在赛场上遇见把他们击败胜过一万句话。”

　　高鹏平静地说道。

　　轮到高鹏他们走进赛场，场馆两侧的欢呼声几乎没有，只有稀稀疏疏的掌声。

　　毕竟这次进场顺序是按照学校去年的名次顺序进场，从第一名一直到第八名，观众的嗓子都喊哑了……

　　高鹏注意到有人在看他，转过头就看见最前列的队伍里一名穿着蓝色西装约莫三十多岁的男人正死死盯着他。

　　五官粗糙而又简约，让人看一眼就会忘记。

　　但唯有那双死鱼一样的眼睛让人记忆深刻。

　　高鹏突然想到了胖大海，唔不对，胖大海可比他可爱多了。

　　接下来是抽签环节。

　　华夏高校杯比赛规则简单粗暴，直接抽签一对一比赛，胜者晋级败者淘汰，淘汰组会在另外的场地上单独比赛决出名次。在魔都体育场内比赛的队伍只有两种——还未参赛的和胜利组。

　　抽签环节全随机，理论来说去年第一名队伍都有可能和第二名队伍在第一轮比赛里遭遇。

　　许多队伍都在默默祈祷不要遇见强队，在许多人眼中天阁学府也是一支强队……

　　头顶大荧幕上字数闪烁，最终停下。

　　37-1

　　身边传来此起彼伏的吐气声。

　　很多人都默默松了口气，虽然知道如果他们一直获胜下去遭遇华武高校是迟早的事，但能够晚一点遭遇至少也能夺得一个好一点的名次。

　　同时他们也默默为去年三十七名的那支队伍默哀，死道友不死贫道。

　　根据小道消息，今年华武高校足足有三只领主级御兽参加比赛，这是一个让许多人绝望的成绩。

　　三只领主级御兽啊！

　　这还是一个高中生吗？就算是很多出入社会许久的成年人也没有这个实力。

　　领主级已经是高级御使了！

　　许多小型基地市也才有一两位领主级御使。

　　很快继续抽签，终于高鹏在荧幕上看见了属于自己天阁学府的号码。

　　“8-7”

　　观众席上纷纷惊呼出声，这是截至目前为止唯一的两个单号队伍碰撞。

　　“嘿。”贾正景眉头一挑，忍不住哼出声来，“真是特别的缘分。”

　　莫应明、魏恭繁的脸上都露出微笑。


第五百五十八章 光暗双狼

　　不过相比五小只的跃跃欲试，洛阳神华中学就不是那么高兴了。

　　尤其是之前嘴炮最开心的那两名学生现在有点慌。

　　嘴炮归嘴炮，事实上他们心底还是很有逼数的，就像魏恭繁说的那样，去年如果不是他们学校李俊宗的御兽被那陈展堂的御兽打得那么惨的话，他们还真不一定能够拿到第七名……

　　看见魏恭繁他们频频投来的挑衅的眼神付思诚脸色一冷，刚才吵得最凶的人里面就有他。

　　“怕什么，那李俊宗也是他们学校上一届的，这一届他们一个有名气的都没。去年我们能干过他们，今年我们照样可以。”

　　抽签在十分钟后终于结束，剩余的抽签比赛顺序高鹏懒得关心，混在队伍里闭目养神，耳朵里戴着蓝牙耳机，脚掌随着音乐的节奏而敲打。

　　场地边缘，某台的摄影机对准人群缓缓移动。

　　大胡子摄影师突然看见了什么，眼睛一亮，手中的动作一停，对准人群中的某个人选择放大。

　　某人的脸越来越大、越来越清晰，几乎将镜头挤满。

　　“咦？”

　　“老公你快过来看，这个人是不是……？”

　　“那个男人回来了！？”

　　“卧槽，不会吧。网上不是谣传说他死了吗，骗子，我再也不信那些什么大V了。”

　　某台的收视率也因此而短时间内暴增。

　　当然，高鹏回归的消息实际上早就已经在某些特殊的圈子里流传，而这一次只是暴露在大众眼中。

　　关于高鹏和天阁学府的关系也被扒出来，天阁学府的首任校长。

　　一时间网络上议论纷纷。

　　“怪不得他要回来，看来高鹏对去年的比赛成绩不满意啊（狗头）。”

　　“高大少离开地星只是为了让自己变得更强后王者归来，再敢说他是逃跑的，今晚查水表（滑稽）。”

　　“老乡快开门啊，我们是邮政局的。”

　　在抽签结束后高校杯比赛正式开始，第一场就是华武高校和青门一中的对决。

　　和华武高校的轻松惬意相比，青门一中整体的氛围十分严肃，队伍情绪低落。

　　当看见华武高校那边只派了两只御兽上场时青门一中队伍内发生了骚动。

　　几名队员纷纷对华武高校怒目而视，这也太侮辱人了！

　　青门一中带队的老师脸色微变，然后小跑到裁判那里低声谈论什么，过了一会儿面色平静的走回来。

　　“张老师，他们这太欺负人了，他们只派两个人上场。”

　　有学生低吼道。

　　“他们太过分了。”

　　“凭什么这么欺负人。”

　　“好了，快上场吧，骄兵必败，他们要这么骄傲也是他们自己的事，你们与其在这里抱怨，不如趁他们骄傲的时候想办法击败他们。”张老师虽然心底也很生气，但他知道自己不能跟着这些学生一起乱，因为他是带队老师，如果他也跟着乱那队伍真的乱了。

　　谁都可以发泄心中的不满，只有他不能。

　　或许是张老师说的话起了作用，这些学生焦躁的情绪平复了不少，将心底的怒火转化为斗志。

　　五只御兽以不同的站位排列在场地上，一只只御兽怒发须张，眼睛散发出明亮的光芒，感知到主人的情绪，这些御兽们也同样充满了战意。

　　对面站着两只身躯修长呈流线型的黑白双狼。高鹏扫了一眼属性，两只40级只史诗品质的光暗双狼。

　　【怪物名称】：光武狼/暗武狼

　　【怪物等级】：40级

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：光明系/黑暗系

　　【怪物能力】：……

　　【怪物特性】：光之潮汐/暗之潮汐

　　富有奇异能力的毛皮让它们拥有极强的战斗力。

　　（效果①被动效果：每一次操纵光明系/黑暗系元素都会让空气中的光明系/黑暗系元素变得更加活跃，让它们下一次操纵光明系/黑暗系元素时能够引动空气中更多的光元素/暗元素。）

　　【怪物简介】：生长于九黎荒原的光武狼和暗武狼，它们属于同一个种族，生出的后裔雄性为光武狼，雌性为暗武狼。

　　不过和许多狼属怪物不同，光武狼暗武狼不喜欢群居，除了互为配偶的光武狼暗武狼以及未成年的后代以外，它们不会和任何成年狼一同生存。

　　九黎荒原……听这名字就不像是地星。

　　这很可能是来自其它世界的怪物。

　　高鹏眼睛眯起，华武高校背后是虎山集团还有华夏区军部，这两只御兽有可能就是他们的手笔。

　　五小只们还在讨论华武高校和青门一中谁会获胜，毕竟这一次华武高校看上去有点托大，因为以往的比赛里就算领主级御兽不出手也至少会上场，因为按照比赛规则如果不在比赛之初就上场的话在接下来的比赛开始后是不能中途进场的。

　　钟声响起，光暗双狼一左一右杀出去！

　　纯黑色的毛发还有纯白色的毛发迎着狂风紧贴在流线型的身体上。

　　两团浓郁的黑色还有白色光芒在它们口中凝聚，光芒越来越强。

　　这是光暗潮汐，它们在运用光暗潮汐的能力。

　　高鹏察觉到这两匹狼口中的元素光团在高速运转。

　　光暗潮汐的效果就是让它们每一次操纵光明系或黑暗系元素时都能让元素变得更加活跃从而让它们下一次操纵光暗元素时能引动更多的元素。

　　就仿佛那汪洋中的潮汐，每一次涨落都是一道升华。

　　光暗双狼并未直接直接撞过去，而是在场地上交叉奔跑，划出了两条S形。

　　一头红发秃顶暴猿双锤狠狠往大地上一锤，发出咚的一声爆响，灰尘碎石溅射。

　　轰轰轰~

　　光暗双狼口中的元素咆哮射线喷发。

　　从观众席上观看就像场地中央有两柄黑白光剑爆发出璀璨的光芒如一柄剪刀从两侧合拢。

　　嘭！！！

　　光暗元素本就互相对立，最终接触的瞬间发生恐怖的爆炸。

　　血肉横飞，对面那五只御兽只有两只敏捷很高的御兽及时躲避开来，另外三只御兽被当场绞杀为两截！

　　极致的暴力美学让观众席上的观众们失声，下一刻爆发出极致的欢呼声。

　　这就是在这个时代御兽能够吸引人的魅力所在。

　　这两只光暗双狼齐心协力的话都可以对抗一只品质不高的领主了。

　　胜者王败者寇在这一刻体现得淋漓尽致，华武高校得到了观众们热情的欢呼。

　　而至于落败的青门一中无人关注。

　　高鹏从席位上站起来慢条斯理的鼓掌，看上去心情不错的样子，“还算不错，本来以为这次高校杯会是毫无悬念一面倒的碾压，现在你们有强敌了，到时候你们可千万不要输了，否则我可丢不起这个脸，给你们氪了那么多金还打不过对面。”

　　五小只，“……”

　　为什么觉得校长看上去像个大反派。


第五百五十九章 绞杀·藤蔓海洋

　　连续六场比赛后，终于轮到了天阁学府登场。

　　“校长，我们要不要也学那华武高校，我们也只派出两只领主级御兽。”魏恭繁跃跃欲试。

　　高鹏用一种关爱的眼神看着他，“如果你们敢这么做我就打断你们的腿，连基本的尊重对手都做不到还比赛什么。”

　　这句话听上去好像是有道理，但是想到校长以前的所作所为怎么总觉得那么奇怪呢……

　　这是只准州官放火不准百姓点灯啊。

　　看见五小只质疑的眼神，高鹏咳嗽一声，“行了，既然你们想战胜华武高校，那就要首先从表现上还有各个方面都要表现得比华武高校优秀才行，这样才能堂堂正正的将华武高校去年的冠军的名望夺过来。”

　　五小只这才恍然大悟，校长果然诡计多端。

　　“曹焕，你带天宫云雀上场，不要带犬阳花上场。”高鹏知道肯定有人知道天阁学府的领主级御兽底牌是暴云雀，如果不带暴云雀上场肯定会引起他们的怀疑。

　　“上场后不要暴露实力，领主光环先给我憋着，如果对方有领主级御兽就派天宫云雀……暴云雀去牵制，如果对面领主级御兽没有下场就让魔藤攀山鬼用藤蔓缠绕远程绞杀敌人。”

　　莫应明嘿嘿一笑，“明白了校长，就是隐藏实力嘛，我们懂的。”

　　……

　　“观众朋友们，现在即将登场的是天阁学府和洛阳华高。这也是第一轮比赛中唯一的两组单号队伍提前遭遇，而且他们的名次十分接近，其中一队是上一届的第七名，另外一队是上一届的第八名！这两队的名次仅仅只差了一名，相信这也是一次龙争虎斗的比赛。”

　　自由联盟一座豪华的别墅里，奢华的真皮沙发几乎占据了整个客厅，灰褐色的兽皮足足有几十平大，厚实的毛发仿佛一片茂密的瀑布垂落，经过特殊的处理，轻轻往后一靠就可以坐进去，一屁股就能陷入沙发中。

　　“你们说谁会赢？”沙发上一个头发乌黑，眼角有淡淡皱纹的中年人不怒而威。

　　身旁一个年龄同样不小穿着黑夹克的男人将脑袋靠在沙发上，慢条斯理的摇摆着腿，“只要不出意外，肯定是天阁学府赢，毕竟那小屁孩不是回来了么，就看赢多少了。”

　　“前两天你做的那件事有点小家子气了。”之前说话的中年人看了一眼弟弟，“那高鹏还没有站队，你这是逼他往贺伟那边站队。”

　　黑夹克男人看了一眼自己哥哥，然后打了个哈欠，“行吧，我下次注意不露出把柄就是了。”说完起从沙发上起身。

　　中年人还准备继续说教，黑夹克男人突然脑袋在脖子上几乎旋转一百八十度，就像一匹狼转过头来，死死盯着坐在沙发上的兄长。

　　“不要忘了我们司徒家的规矩，你是大哥。从一出生你就是司徒家明面上的掌权人，享尽风光。而我只是司徒家养在暗处的一条狗！我只是一条狗诶，你还要我听懂人话吗？”

　　黑夹克男人脸上的笑容逐渐狰狞。“我告诉你，狗疯起来……谁都咬的！不要像小时候总是拿架子来训我！”一挥手头也不回的转身离开别墅。

　　望着弟弟消失在转角的背影，司徒远脸上的表情逐渐收敛，古井无波。

　　……

　　“呼，不知道是不是错觉，我总感觉对面天阁学府的御兽给我一种很奇怪的感觉。”洛阳武高的一名学生喃喃自语。

　　“什么感觉？”旁边一人问他。

　　“一种奇怪的沉重感。”最开始说话那名学生晒然一笑，“可能是错觉吧，有可能是我太紧张了。”

　　另一边，华武高校的领队老师对身旁另外一个光头男问道，“有没有什么发现？”

　　光头男摇头，“没有，御兽没有发生变化，还是我们得到的消息里的那些御兽。”

　　“嗯，我就说嘛，一个三年前逃出去的人哪需要这么重视。”华武高校的领队老师自嘲，“那纪寒武还是一个人物，这高鹏算什么，也就是运气好有一个好外公而已。”

　　魔藤攀山鬼由藤蔓组成的腿不断蠕动，载着它缓缓走到最前方。

　　“小心点，对面这只魔藤攀山鬼的战斗素质很高，在他们天阁学府的校内排位赛里拿了第二名，一只不擅长正面厮杀的魔藤攀山鬼能拿到这么高的名次肯定有过人之处，等下小心一点不要阴沟翻船了。”洛阳武高队伍的队长开口说道。

　　“嗯，队长放心吧，我们知道。”其他几名队员点头。

　　魔藤攀山鬼的身躯逐渐下伏，越来越低，密集的藤蔓从身体里源源不断的向外生长蔓延，从体内向外冒出大量藤蔓紧贴着地面向整个赛场扩张。

　　因为不知道有没有什么陷阱，洛阳武高队伍最开始没有贸然行动，而是让队伍里的火系御兽喷吐出几条火蛇想要将藤蔓阻挡在外。

　　但那些藤蔓毫不犹豫的穿过火蛇，藤蔓上带着燃烧的火焰继续向前延伸。

　　“嗯？”有眼光毒辣的御使看出了不对。

　　这只魔藤攀山鬼应该突破领主了吧！首领级的魔藤攀山鬼可释放不了这么多的藤蔓。

　　“千叶螳螂，去把藤蔓斩断。”洛阳武高的御使下令。

　　一只足有人高，通体翠绿的螳螂从侧面站出来，一对对薄如蝉翼通体透明的翅膀猛然张开，在阳光下透明的翅膀上翠绿的骨骼散发出金属般的光泽。

　　“好品相，千叶螳螂以翅膀为贵，这只千叶螳螂翅膀薄如蝉翼又坚若金刚，品质至少也是完美品质吧。”有育兽师赞叹道。

　　千叶螳螂两把仿佛锯子的大刀高高举起十字交叉，下一刻翅膀高速震动消失在原地，在空气中留下一道模糊的残影。

　　几条向他们这个方向蔓延过来的藤蔓在残影飞过的瞬间被斩断。

　　可千叶螳螂的速度也以肉眼可见的程度慢了那么一层，显然受到的阻力不小。

　　千叶螳螂的御使脸色微变，“这藤蔓非常坚韧，千叶螳螂斩断藤蔓很费力。”

　　“这怎么可能，等级相差不大的情况下千叶螳螂斩断攀山鬼的藤蔓是很容易的事。”旁边另外一名男生摇头，这是众所周知的事情。

　　“那……会不会是对面的魔藤攀山鬼晋级领主了？”有人突然说道。

　　另外几人脸色骤变，“不好。”

　　但此时魔藤攀山鬼的藤蔓已经布局完毕。

　　大量藤蔓密密麻麻的将他们彻底包裹在阵中，无数藤蔓拥挤成一团围成一片高墙并且不断向上缠绕，看这样子是要围成一个大球将他们圈在内部。

　　“不能这样……怎么可能，明明我们得到的情报是天阁学府的领主御兽是一只暴云雀，怎么会突然变成了魔藤攀山鬼。”

　　他们一开始防备的就是那只暴云雀。

　　“看来不需要麻烦你们了，战斗结束。”魏恭繁嘿嘿一笑，他就是魔藤攀山鬼的御使。

　　“以前我就一直在琢磨魔藤攀山鬼能不能开发出这个大招，以前因为实力不足一直开发不出来，前几天晋级领主后偷偷尝试了很久……今天给你们开开眼界。”

　　魔藤攀山鬼体内的藤蔓几乎被抽空，后背、四肢上的藤蔓变得稀稀疏疏，腿部位置的藤蔓几乎被抽空，凌空漂浮在半空中，几乎所有藤蔓都从体内飞出。

　　空气短暂凝固，无数藤蔓仿佛巨蟒疯狂飞舞。

　　“绞杀·藤蔓海洋！”

　　空气在尖啸，疯狂缠绕的藤蔓爆发出极致的速度向内疯狂挤压飞舞。

　　庞大的空间在一瞬间缩小到极小一点。

　　大片空气被排斥一空，在藤蔓球外爆出大片白色气爆云。

　　轰轰轰——

　　整个体育场馆上空回荡着气爆云的尖啸声。


第五百六十章 幽虎部落

　　“你这招式取得挺高端的。”莫应明砸吧砸吧嘴。

　　“那是必须的，强不强只是一时的事，但帅不帅是一辈子的事。”魏恭繁声音平静中带着一丝压抑的颤抖，显然今天这个逼装得让他很快乐。

　　“等等，你不会把他们的御兽全部杀了吧？”莫应明突然想到了什么，虽然擂台上生死自负，但这一招威力看上去那么恐怖，不会把洛阳武高给全军覆没了吧……

　　“我们认输。”洛阳武高的选手赶紧说道。

　　收到认输请求后，裁判宣判战斗结束，钟声敲响。

　　藤蔓如潮水般褪入魔藤攀山鬼体内。

　　一团被挤压成不规则“肉团”的大丸子摔在地上，浓稠的鲜血渗入地板。

　　伴随一声咕噜鸣叫声，一团土黄色形似于泥浆的怪物松开它包裹保护的御兽。

　　木系本来就克制土系，这只领主级的沼泽黄泥怪猝不及防下受了不弱的伤势。

　　在属性克制还被先手的情况下……而且对面很可能还有另外一只领主级御兽，队伍里其他御兽都重伤失去战力，当然是保存现有战力为优先原则。

　　“没想到这只魔藤攀山鬼居然晋级领主了，就在高鹏来的这段时间发生的么……”

　　魔藤攀山鬼晋级领主一举秒杀洛阳武高不止打出了名气，还让所有人都正式天阁学府，天阁学府正式成为了夺冠热门。

　　当然，这些事情就不是高鹏关心的了。

　　比赛结束后高鹏就带着五小只离开魔都体育馆，贺伟派人来将五小只接走带到专门的地方居住，请高鹏一起过去被高鹏拒绝。

　　望着离开的五小只，高鹏晃动双肩舒活筋骨。

　　往四周看了看，然后高鹏找了一个方向就离开。

　　感受着暗处觊觎的目光，就像藏在暗中的刺，危险但又无处不在。

　　高鹏打了个哈欠。

　　看了眼周围繁华的酒店，高鹏招了辆出租车（大卡车），“给我找个安静点环境不错的酒店。”

　　小花它们登上后车厢，高鹏在前面的车头后排坐下。

　　出租车里收音机正在播放广播。

　　“丝丝——根据最新报道，科学家发现地星正在继续发生变化，近日部分地区将有可能发生持续空间动荡。”

　　“今日帝都时间上午七点在南海地区有发现一只尚未被发现的全新王级怪物，已被暂时命名为腐蚀原油鲸，有部分学者公开发表意见认为腐蚀原油鲸可能因灾变前石油泄漏导致水体生态环境破坏从而变异导致……”

　　“昨日帝都时间下午九点，金沙区政府与异世界天河部落达成合作，双方就御兽培养繁殖以及金沙区安全防护方面达成密切合作。”

　　“……”

　　高鹏坐在后座靠窗，静静看着窗外，街道上大人牵着小孩，御兽的身影几乎无处不在。

　　比如高鹏就看见一只长江短毛熊戴着蓝色的遮阳帽在大街上发传单，上半身穿着一件超级大号的短袖，不过穿在它身上看上去就变成了紧身衣。

　　也有人在街边摆了一个小摊，摊铺前有一只百变鬼脸鹦鹉冲着过往的行人卖萌搞怪，鹦鹉嘴里叼着一个不锈钢碗，只要有人往里面丢钱鹦鹉就会将碗放在地上冲着丢钱的那人大喊谢谢帅哥，谢谢美女之类的话。

　　在灾变初期这些怪物都是普通人避之不及的凶猛恶兽，现在居然沦落到了这个地步……

　　高鹏也只能感慨于人类的适应力强大。

　　或许这里面也有那些上古氏族部落回归的原因，原本人类就只是畏惧地星上的那些王级、领主级怪物，而上古氏族的回归也让人类不再担忧那些王级、领主级怪物会大量冲击人类基地市。

　　这三年里人类的发展速度比过去五年还要更快。

　　或许又找回曾经“生物链”顶端种族的自信了吧。

　　只是见识过黑雾世界那群山大泽里数之不尽怪物的高鹏，知道曾经黑雾世界的上古氏族部落被赶出那片世界的黑历史。

　　那些上古氏族部落又真的如他们想象中的那么“无所不能”吗？

　　如果真的无所不能，那么当年为什么又要离开地星。

　　毕竟这里是他们的祖地啊！

　　高鹏懒得再想，吹着凉风闭目养神。

　　“老弟，到了，你要找的安静又环境不错的酒店。”出租车司机转过头对高鹏说道。

　　高鹏睁开眼睛，耳边传来隐隐约约的潮水声，从窗户外望去能看见远处的海平线。

　　旁边是一座避暑山庄，避暑山庄很大，几乎将山峰从山顶一直修建到山脚，当然这座山峰也并不高，只有两百米左右，说是山其实也就是一个大一点的丘陵。

　　“怎么样，满意吧。”出租车司机笑着说道。

　　高鹏看了他两眼然后摇头，“你不是出租车师傅吧。”

　　“哦？你怎么看出来的？”出租车司机也没有否认，只是好奇的问道。

　　“如果你是出租车司机的话你怎么可能没有颈椎病还有腰间盘突出？”

　　出租车司机愣了一下，然后哈哈大笑，“厉害！”

　　“自我介绍一下，在下寅游，邀请你加入我们幽虎部落。”

　　“你们部落招收人这么随便的？感觉像个传销组织一样。”高鹏似笑非笑。

　　寅游脸上的表情僵硬了刹那，很快又恢复正常。

　　“因为你很有潜力，其实我们幽虎部落来到地星三年了，就在你离开地星不久我们就来到了地星，我们幽虎部落现在和你们华夏国的军方合作。

　　事实上你们地星大部分的御使我都有研究过，有些部落族人看不上你们，但我恰恰不同。

　　你们地星人口众多，能够在这么大的数量下脱颖而出的都是真正的天才，你们和我们相比欠缺的只是时间而已。

　　我也不是什么都随便招收，只有有潜力的天才才允许加入我们幽虎部落。”

　　“你们幽虎部落在所有部落里应该是混得比较差的那种吧？”高鹏突然说道。

　　寅游愣住，然后脸上的笑容渐渐变淡，“这句话是什么意思？”

　　“否则你们为什么会连桐成那种水平的人都收呢？这么饥渴，是不是基因有缺陷，需要我们地星人来帮你们改善后代基因啊？”高鹏叹了口气。

　　寅游认为自己已经给足了高鹏面子，没想到他还是这么不识趣。

　　“你知不知道，不止是你，包括你家的南天集团都会为你今天的话付出代价。”


第五百六十一章 流光

　　高鹏没有过多的情绪表示，“行吧，不过你们能不能满足一下我的好奇心，既然你们想招募我，那为什么总是要针对天阁学府。你们这样的行为只会让我心生厌恶，对我加入你们幽虎部落又有什么帮助呢？”

　　“这个我可以帮他解释，在我们那边部落吞并是很正常的事，想要吞并一个部落最简单粗暴的方式就是让一个部落削弱到极致，当它们没有力气反抗后就任人宰割了。”旁边的树林里走出一个人。

　　高鹏认出了他，居然还是一个熟人。

　　“桐象？看来这件事里面也有你们桑桐部落的手笔了？”高鹏若有所思的点头。

　　桐象脸上的表情有点不自在，盯了高鹏一会儿，冷哼一声。

　　“和……和我们桑桐部落没关系，我只是对你不爽而已，今天应邀过来看你结局的，那些事情我没有参与进来。

　　还有，你不要以为白龙部落会派人来保护你，实际上就算你们南天集团被灭了白龙部落也不会帮你们说一句话的。

　　如果当初你外公同意成为白龙部落的附属势力的话就没有今天的事了，但你外公拒绝了白龙部落的招揽。

　　人情……只是白龙部落族长一个儿子的人情，他的面子还没有那么大。”

　　桐象翁声说道，他也不愿告诉高鹏这些东西，但经过桐灵的提醒后他决定还是过来卖个好，至于高鹏是死是活就不是他关心的了。

　　寅游有点纳闷，最开始你可不是这么说的。

　　不过这桐象是桑桐部落大祭司的独子，他也不好得罪。

　　算了，看戏就看戏吧，反正也不差他那点御兽。

　　“咚。”小花听见这里的动静，双手抓住卡车边的铁栏杆用力一扭，栏杆被扭成麻花状。

　　然后气势汹汹的跳下卡车走到高鹏身后。

　　招财和小草它们也跟着跑过来。

　　“1、2、3、4……”寅游笑了：“这五只御兽就是你这么和我说话的底气吗。”

　　高鹏呵呵一笑：“这地星天地禁制不解开，最多只能允许王级御兽出世，这底牌还不够？”

　　寅游闻言大笑：“哈哈哈哈，用你们的一句话很适合现在的你——坐井观天！你知不知道今天是什么特殊日子，如果不是今天这个特殊时间你以为我为什么会今天过来。我承认你的天赋很强，但你下辈子要记住天赋永远只是天赋，没有转化为实力前还是低调点好，我们的底蕴永远是你无法想象的。”

　　咚——

　　虚空中传来一声沉闷的响声。

　　仿佛水波吹皱了镜面，一圈圈涟漪向外扩散。

　　高鹏眉头一凝，“这里是一处新的空间节点。”

　　如果把地星看做一间房屋，所有怪物御兽包括人类都是居住在房子里的房客。

　　空间节点就是房屋与其他房屋互相连接的门窗。

　　就像地星这栋房子原来有几百米高，但后来因为某些原因三米以上高度的区域都被封锁了！出现了一层无形的天花板，只要身高超过三米的存在都无法进来。

　　当然相应的，三米以上区域的门窗也被一同封锁。

　　而现在这三米以上区域的门窗重新有打开的倾向……这代表什么？

　　天花板要变高了，地星能够容纳的等级上限将会提升。

　　“地星的等级限制要提升了……”

　　“没错，地星的等级限制即将打开，这就是我今天才来来找你的原因。”

　　咚——

　　肉眼可见的波纹向外鼓胀。

　　一丝丝裂缝扩散。

　　小花想要把寅游抓过来，但敢在这么近的距离说话怎么可能没有防备。

　　寅游转身倒退，身上冒出银色的星光。

　　一颗银光闪闪的金属球漂浮在寅游周围让他的动作变得更加灵活，身上仿佛披了一层银纱。

　　“咦。”高鹏轻咦一声，这还是他第一次看见这种属性的怪物。

　　【怪物名称】：星陨魔球

　　【怪物等级】：60级

　　【怪物品质】：完美品质/完美品质

　　【怪物属性】：星系

　　【怪物能力】：附体Lv5 星能操纵Lv5 星光潮汐Lv5

　　【怪物弱点】：黑暗系

　　【怪物简介】：诞生于群星之界的一种怪物，偶尔会因为空间裂缝出现在其他世界。

　　它们天生就能操纵星辰之力，因为特殊的灵体与半实体的身躯存在，可以附身于任何生物身上，从而操纵星能辅助强化该生物。

　　它们喜欢任何富含丰富星能的物品。

　　披上一层银衣后寅游的动作变得很轻快，轻轻一跃就跳出几十米远，手掌五指摊开，掌心喷出一道银色光柱落在小花身上，小花当场被击飞在地上滚了好几圈。

　　胸口被烧焦，这一下受伤不轻。

　　小草轻轻一摇，一片白光落在小花身上，小花的伤势迅速恢复。

　　寅游站在远处一棵树的树巅上，银光覆盖他的脚底让他稳稳立在树叶上。

　　“现在你还有十分钟的时间可以逃跑，逃吧，逃得越远越好。”寅游淡淡说道。

　　高鹏啧啧称奇。“地星那么多东西你不学，非要学装逼。”

　　寅游懒得和高鹏继续废话，在他看来这小子就是完全不知天高地厚，这种年轻人他见多了，有了一点成就就飘起来。

　　这种人最后大多数不是死在怪物肚子里就是在部落争斗中死去。

　　桐象看着一脸平静的高鹏，突然想到了桐灵说的话。

　　忍不住在心底嘀咕，这家伙很多御兽都没出现，不会都晋级皇级了吧。

　　如果真是这样，那寅游这家伙还真有可能栽一个大跟斗。

　　那寅游所在的幽虎部落和他们桑桐部落势力相差无几，否则也不会这么着急入驻地星。

　　事实上那些真正的顶级部落根本不着急那么匆忙的加入地星。

　　桐象慢慢后退了两步，想了想，继续后退两步。

　　高鹏抬头望天，万里无云。

　　但这一瞬间他感觉到有什么东西破开，而且他也感觉到自己御兽空间里某些御兽的限制也随之解除。

　　“吼——”虚空中传来一声浑浑噩噩的低吼。

　　空间如破碎的玻璃扭曲，两只粗大的墨绿色骨指从里面伸出。

　　如牛一般的弯角，金黄的眼珠，强壮的身躯散发出恐怖的气息。

　　御兽——蛮皇破山兽。

　　“你可能没见识过皇级御兽吧……”寅游嘲弄道。

　　高鹏打了一个响指。

　　身旁空间扭曲，一只身高一米五，通体黝黑两片闪烁着血光的刀臂交叉在胸前，铠甲精致如艺术品的御兽出现在高鹏脚下。

　　“流光，杀了它。”

　　“遵命，我的主人。”

　　流光抬起头，眼睛里流淌着残暴和嗜血。


第五百六十二章 大力金刚蚁

　　“皇级御兽？”寅游一愣，流光身上的气息并未掩饰，属于皇级的气息格外明显。

　　不过去黑雾世界三年就培养出了皇级御兽？？？

　　寅游有点不知所措，这御兽等级提升速度也太快了吧。

　　就三年的时间就培养出了皇级御兽，如果提升真的有这么容易他们哪里需要这么大费周折。

　　高鹏御兽的等级提升速度快得让他竟然有了那么一丝慌张。

　　流光转过头，在它瞳孔中蛮皇破山兽的左腿和躯干连接的部位有一条血色的红线。

　　红线在它视线里从无到有变得越来越深。

　　真是令人陶醉的嫣红。

　　嗖——

　　流光身后的翅膀微不可察一抖，身形暴起。

　　风阻在撞击到它身上的瞬间悄无声息的消失，只见得残影一闪，在寅游眼中更是连残影都没看见，只听见一声微不可察的脆响。

　　紧接着蛮皇破山兽发出一声凄厉的哀嚎，哐当一声摔倒在地。

　　堪比柱子的粗腿凌空旋转飞落砸在地上旋转了好几圈。

　　脚尖轻踩在石头上，流光身影显现那么一刹那，紧接着纵身一跃身影又消失在众人视线里。

　　“噗嗤。”寅游胸前的银光爆发出璀璨的光芒，星光屏障瞬间被切开，锋利的刀刃在0.001秒的瞬间触摸到他的胸口，寅游瞳孔睁大。

　　嘭。

　　寅游消失在原地出现在蛮皇破山兽身旁，身上红芒渐渐消散。

　　我刚才差点死了！

　　寅游心底疯狂怒吼，幸亏他御使保命能力有一个致命转移，在遭受威胁生命的致命伤害时能够让他瞬间转移到离他最近最强大的一只御兽身边。

　　寅游消失的地方流光替代他原本的位置，静静蹲伏在大树顶端，两柄刀刃般的手臂轻轻摩擦发出沙沙的声音。

　　脖子歪过来盯着寅游还有蛮皇破山兽，脸上的表情麻木而又冷静。

　　“不要杀我，你放了我，回去后我们幽虎部落再也不会找你们的麻烦了。”寅游惊慌失措，语速很快，生怕自己说慢了就被一刀秒杀了。

　　这个能力有时间限制，只有今天使用后想要下一次触发就要等24小时后了。

　　同时寅游注意到了高鹏刚才凭空召唤御兽的能力，他清楚这是什么能力——御兽空间。

　　就算在御使保命能力里也算得上十分稀有罕见的一种，而且这种能力觉醒和御使等级没有关系，所有御使觉醒的每一级保命能力都是随机的，在他们幽虎部落拥有御兽空间能力的只有寥寥数人而已。

　　要知道他们部落的族人可是有上百万人。

　　高鹏闻言只是笑了笑，让南橘变了一颗橘子给自己吃。

　　“放心，用不了多久就没有幽虎部落了。”

　　说完高鹏转身走向身体僵硬的桐象，顺手让北枳拿了一颗橘子递给桐象。

　　“你应该比较了解幽虎部落吧，我们来细谈一下。”

　　桐象此刻浑身冰冷，同时内心庆幸不已，幸亏自己听了桐灵的话没有傻傻的去送死。

　　而且这高鹏有御兽空间能力，谁也不知道他随身的御兽空间里究竟藏了多少御兽……这个魔鬼！

　　你早点把你实力暴露出来的话谁还敢来找你麻烦。

　　钓鱼执法！

　　桐象此刻脑海里出现这个词语。

　　看着高鹏的背影，寅游狠狠一咬牙，断掉一只腿的蛮皇破山兽怒吼一声双臂狠狠往大地上一锤，恐怖的力量贯穿大地，顿时山摇地晃仿佛从地壳深处爆发出一场小范围的地震，蛮皇破山兽裹挟着狂暴无匹的力量撞向高鹏。

　　趁此机会寅游身前飘浮的星陨魔球施展力量将寅游裹挟飞上天空！

　　桐象犹豫了片刻，提醒道：“他飞走了。”

　　“他飞不走。”高鹏随意说道，又是一个响指打出。

　　一个相对于蛮皇破山兽而言体积渺小到夸张的小不点出现在高鹏和蛮皇破山兽中间。

　　两只短粗的后腿扎根地面，憨实严肃的小脸蛋上满是认真，头顶的两根Q弹富有肉感的触须低垂在脑袋两侧。

　　蛮皇破山兽如推土机般撞过来的身体在撞到小不点的瞬间停下。

　　一只通体肉色，除了背心上有着一层简单的土黄色外壳其余部位都是肌肉的小蚂蚁牢牢拦住它，两只小小的爪子搭住蛮皇破山兽的身体让他无法寸进分毫。

　　“吼？”蛮皇破山兽喉咙里发出不甘心的怒吼，刚才也是小不点，怎么现在又是一只小不点？

　　“三娃，动静小点。”高鹏对这只龙蚁说道。

　　“嗯。”三娃默默点头，两只前爪继续用力，爪子深深钩入蛮皇破山兽的前肢。

　　“嗷？”蛮皇破山兽惊呼出声，自己被举起来了？

　　“呼哧~呼哧~”三娃鼻子里的喘气声越来越重，喉咙里发出一声尖锐的啼鸣！

　　轰！

　　蛮皇破山兽被抡起来砸在地上，左三下右三下被砸得七晕八素，口鼻中有血液渗出……

　　桐象看着这一幕默默擦了擦额头的汗水。

　　另一边离地数百米高的寅游心底放松些许，这么高的距离应该攻击不到了……吧？

　　眼睛突然凝住，树枝顶端的那只怪物突然飞了起来，从它刃臂上飞出大量深青色的风刃，风刃盘旋在天空中化为风刃龙卷以迅雷不及掩耳之势撞过来。

　　噗嗤噗嗤——

　　深青色的龙卷风中一朵血色的花朵绽放又湮灭。

　　空气恢复安静，海边只剩下涨落的潮水声……

　　【怪物名称】：大力金刚蚁（三娃）

　　【怪物等级】：68级（皇级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：土系

　　【怪物弱点】：水系

　　【怪物能力】：力量增幅Lv6 力量爆炸Lv5 坚韧外皮Lv5

　　【怪物特性】：史诗怪力（吞服山岳巨龙后觉醒的力量天赋

　　效果①被动效果：当大力金刚蚁越愤怒它的力量就会越大，最多可提升10倍力量，在这过程中它的体积不会增长。

　　提示：大力金刚蚁除了自然的体型增长以外，无法收到其他任何外力让体积增长。）

　　【怪物简介】：吞服了山岳巨龙龙肉的龙蚁，性格憨厚老实，听从主人命令，但智商也受到了略微的削弱，唯一的弱点可能就是比较呆笨了。

　　流光借助着风元素飘落下来，高兴的跑过来拍了拍身高只有半米体长不过一米的大力金刚蚁老弟。

　　在所有龙蚁里它就和大力金刚蚁关系最好了。

　　大力金刚蚁也是傻敷敷的，只要谁对它好它就亲近谁，因此看见流光过来也是很亲切的拍了拍流光小腿。

　　流光差点被大力金刚蚁给一巴掌拍飞出去。

　　唉哟这小老弟啊啥都好，就是这力气有点吃不消……


第五百六十三章 极光龙蚁

　　打一个响指出现一只皇级御兽，桐象心底有千言万语最后都只化为三个字。

　　但为了生命着想，那三个字又被硬生生咽了下去。“真好。”

　　“主人，我找到了这个。”流光左臂上叉着一个银色金属圆球。

　　“你看还是活的。”流光向高鹏邀功，就像一个上战场得到了战利品回家向老爸炫耀的小孩子。

　　“流光真乖。”高鹏摸了摸流光光秃秃的小脑袋以示鼓励。

　　转头看向这只星陨魔球。

　　【怪物状态】：中度伤势

　　“你知道这是什么吗？”高鹏指着这颗星陨魔球问桐象，因为他注意到桐象看这颗金属球的眼神有点奇怪，可能知道一点高鹏不了解的东西。

　　“如果我没猜错的话这应该就是星辰魔球了吧。”桐象羡慕地说道。

　　星辰魔球……和自己看见的星陨魔球名字上有点差距。

　　“你应该看见他刚才是怎么用这个东西的吧……你别看它像个物品，实际上它不是物品是一只御兽。相信你也知道我们御使只能签约一只御兽……”桐象突然想到了高鹏的身份，于是更心痛了。

　　“好吧，是我们这些人只能签约一只御兽，然后个人实力受到了很大的限制，我们御使的实力很弱，这星辰魔球很大程度上能够弥补我们御使个体战力还有保命能力不足的弊端，因为它可以附体。”

　　“不过这种御兽也很珍贵，最重要的是数量稀少，只有极少数的御使才能拥有这只御兽。”桐象开口叹息道。

　　高鹏眯着眼睛打量桐象，“那你要不要。”高鹏突然说道。

　　“啊？”桐象有些意动。

　　但还是犹豫地说道：“但这个御兽很珍贵，只要培养好了它可以让你自己相当于额外拥有一只……你可以直接收服它，它可以让你尝试掌控御兽的力量，不是单纯的肉体力量，而是拥有元素之力的。”

　　高鹏轻笑：“你们部落里有人有这种御兽吗？”

　　“有的。”桐象老老实实地点头。

　　“嗯，那等我把幽虎部落屠光后再找一只不就得了，连这寅游都有一只，我就不信在他们部落里找不到第二只。”

　　“啊？”桐象瞪大了眼睛，屠光幽虎部落……这么凶残？

　　老实憨厚的桐象连忙摇头，“他们部落有帝级御使的，你就算想报仇也不用现在就去。”

　　高鹏多看了这浓眉大眼的桐象一眼，“我自有计较，你只需要把你知道的东西告诉我就行了。我把这个星陨魔球给你也是有条件的，条件就是你把你知道的关于幽虎部落的所有东西全部告诉我。”

　　“不要告诉我你不知道，你今天既然出现在这里，你这浓眉大眼的家伙肯定对幽虎部落有所了解。”高鹏调笑道。

　　桐象：“……”为什么这高鹏和我说话的时候总是要提浓眉大眼这四个字。

　　除了眼馋这只星辰魔球以外，桐象还畏慑于高鹏的强威。

　　事无巨细的将自己知道的所有东西全部告诉高鹏。

　　“幽虎部落有两名帝级御使，皇级御使数量数十，王级御使数量难以计数。”桐象吐了口气。

　　“你们地星……除了你以外。其他顶级御使的数量很少，比如王级在你们地星十分稀少，但是在幽虎部落有成百上千。”桐象神色复杂。

　　“所以这就是幽虎部落他们在面对你们地星的时候自负的原因，因为他们有这个实力……当然那是在遇见你前。”桐象注意到高鹏的表情又慌忙说道。

　　“幽虎部落在什么地方？”

　　桐象沉默，他总觉得自己今天的行为有点不厚道，而且自己是部落的人，却给联盟的人报信……

　　迟疑些许，桐象狠狠摇了摇头，“幽虎部落在九黎荒原，九黎荒原离我们桑桐部落很远。”

　　“那你们桑桐部落在哪里？”高鹏装作不经意的好奇问道。

　　“？？？”桐象神色一紧，像是警惕的小鹌鹑。“你要做什么，你要幽虎部落的位置我已经告诉你了。”

　　“我只是好奇你们桑桐部落在什么地方。”高鹏露出姨妈般的笑容，“既然你不愿意说那就算了，我不勉强。”

　　“对了，如果从你们出来的空间裂缝进去，我就能直接到达你们进来的地方吧。”高鹏若有所思。

　　“是……”

　　桐象最后还是叹了口气，“算了，我也知道你会问，他们幽虎部落的空间裂缝在青州基地市城外三十公里，具体地址我言语上也不方便给你说，回去我企鹅发给你，我加你一个企鹅好友。”

　　“有前途。”高鹏拍了拍桐象的肩膀赞扬道。

　　然后将受了伤的星陨魔球丢给桐象，桐象手忙脚乱的接住，也不知道是不是“主人”死了的原因，这颗星陨魔球很颓废，有一种“认命”的感觉。

　　“行吧，我们一起回去。”高鹏将流光和大力金刚蚁收入御兽空间，然后召唤出70级的小焱将一切证据都焚烧得干干净净，这里就像刚发生过一场森林火灾。

　　然后就像什么都没发生过一样和桐象勾肩搭背的从郊区回到魔都市区。

　　桐象嘴角苦涩，这一路上摄像头这么多。

　　他知道只要别人有心就肯定能查到自己和高鹏一起出现过。

　　这个锅是无论如何都甩不掉了。

　　回到魔都基地市和桐象分开后，高鹏给贺伟打了通电话。

　　“贺叔，我那五名学生还望这几天帮我照顾一下，我有事要离开魔都一段时间。”

　　贺伟那边自然一口答应。

　　高鹏连东西都没有整理，直接在野外找到召唤出四娃。

　　一头体格修长仿佛一只巨型飞蚂蚁的御兽凭空出现在高鹏身前，银白色的翅膀漂浮在虚空中，翅膀末梢散发出一股梦幻般的五彩斑斓。

　　点点光斑顺着翅膀顶端向外飘散，翅膀通体银白，如同一对银色的液态金属。

　　【怪物名称】：极光龙蚁（四娃）

　　【怪物等级】：69级（皇级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物能力】：光元素掌控Lv6 速度增幅Lv5 银龙鳞甲Lv4 轻盈身躯Lv4 （抗性若干）

　　【怪物特性】：极光之翼（吞服极光梦幻龙所继承的极光之翼。

　　效果①被动效果：当极光龙蚁往一个固定的方向飞行时它的速度会以微弱的程度不断增加。

　　效果②被动效果：梦幻极光凝聚而成的翅膀拥有极强的韧性和杀伤力，相当于额外的身体器官，拥有极强的杀伤力和某些特定属性的抗性。

　　效果③主动效果：激活极光之翼后能在短时间内速度暴涨。）


第五百六十四章 到达

　　四娃自从觉醒能力后就成为了高鹏的御用专属坐骑。

　　大紫和小焱都能飞，但多多少少还是感觉不是那么切合心意，就像坐在战斗机里出行总是觉得不是那么对味，虽然战斗机速度很快，但在舒适度上还是和客机还是有一定的差距的。

　　高鹏躺在四娃背上，惬意的眯着眼睛，身体四周有一层柔和的光罩将迎面吹来的风全部阻隔在外。

　　在里面的高鹏不仅没有感觉到丝毫不适，呼吸也很顺畅，温度适宜，高鹏向后靠着躺下，四娃的银翅散自然而然的向下凹陷，将高鹏的身躯完美的包裹护卫在内。

　　高鹏闭上眼睛假寐，同时暗自思虑。

　　也是回来后高鹏才知道一个早已经过时的新闻。

　　在那些上古部落口中如自己这般可以签订多只御兽血契的“天才”就是他们那边极其罕见稀有的圣体。

　　高鹏在得知这个消息的第一时间就忍不住哑然失笑。

　　如果照这么说，那岂不是地星上有二十几亿个圣体？

　　这所谓的圣体也太不值钱了。

　　相比较圣体这种说法。高鹏更相信另外一种说法。

　　不是圣体值钱，而是本来他们所有人都可以同时签订多只御兽的，只要灵魂强度符合要求。

　　这不是什么稀有体质，而就是本来就应该属于御使的基本天赋。

　　在很久以前上古部落的人也有这种体质，只是在离开地星以后就渐渐失去的这种能力，有可能是被诅咒了，也有可能是失去了地星的特殊环境。

　　当然，这种说法并不为那些上古部落的人所认同。

　　如果真如这么说的话……那岂不是他们变成了“罪人”，是被祖地遗弃的。

　　就算真的是这样他们也绝对不会承认这个事实，所以在某些压力下地星的官方联盟政府是否决这种说法的。

　　后面的这些内部消息都是外公告诉高鹏的，普通百姓是不知道这些内幕。

　　现在看来，上古部落的人虽然因为某些原因只能签订一只御兽，但路是死的人是活的。

　　他们也找到了一些其他方法增强自己实力，比如这星陨魔球就是一种很佛性的御兽。

　　星陨魔球如果全力施展实力战力很强。但是星陨魔球本身性格很好，在没有受到自身安全的威胁时是不会主动攻击其他人的。

　　而且只要和星陨魔球长期接触就能和它们建立和谐的关系，然后再用一点特殊的手段就能利用星陨魔球为御使战斗。

　　所以这是一种不是御兽的御兽。

　　除了星陨魔球以外还有一些其他的怪物，就像人类古时候训练看家护院的猎犬。

　　“这也是那幽虎部落想要招纳地星天才御使成为他们外姓族人的原因吧，他们只能签订一只御兽，而我们可以不受限制，他们就想藉此改善下一代的基因……”想到这里高鹏摇头。

　　三十分钟后高鹏出现在青州基地市上空，从内兜里取出手机点开桐象发给自己的地图。

　　在天空盘旋寻找空间裂缝的具体地址，一开始高鹏还以为很难找，但很快就注意到了大山深处一座山的半山腰附近修建建筑。

　　这些建筑应该是给空间裂缝另外一边幽虎部落的人出来时临时居住的驿站或者防备普通人随便闯进去的。

　　高鹏直接让四娃往下面降落。

　　体态特征极为醒目的四娃吸引了下面人的注意力。

　　警报拉响，刺耳的警报声回荡在空气中。

　　“什么人？”有人开口说道。

　　刺耳的警报声十分洪亮，森林里的鸟雀被惊走。

　　虽然知道这样可能会惊动一部分人，但高鹏也来不及多考虑了，俗话说兵贵神速，寅游的失踪可能会引发更大的问题。

　　更何况这些上古部落氏族向来娇纵，相比较寅游失踪引发的问题，外人闯入他们所在的世界可能并不会太过重视。

　　四娃银色的翅膀极为拉风，银色的翅膀仿佛两条银色的液态金属没有固定的形态。

　　翅膀无风自动，顶端的彩色光点消散在风中，看上去格外有情调。

　　四周穿着军装的警卫人员驱使御兽过来包围高鹏还有四娃。

　　四娃银色的瞳孔不怒自威，身上的皇级气息向外释放。

　　想要靠近的御兽纷纷后退，四肢在地面乱踩，喉咙里发出惊恐的叫声，任凭御使怎么下令都不肯再靠近分毫。

　　“快过去。”一名御使开口训斥自己御兽。

　　可能是平时对待自己御兽不是很好。这只御兽在他三番五次下令后忍不住暴躁的转过头来反首就是一口！

　　也没有太用力，否则这名御使的肩膀直接就会被咬断。

　　就算如此这名御使也被咬得血流不止，迷彩服上满是血液。

　　“寅时大人，有人闯进来了。”旁边山腹里修建的建筑中有人慌张说道。

　　“嗯？”躺在床上的寅时睁开眼睛，掀开被子面露不虞。

　　可以看见在他掀开的被子里面有一具白花花的肉体。

　　“真是麻烦。”寅时皱眉，语气很是凶恶，“你们去拖延一下时间，我把衣服穿好就过来。”

　　顿了一下，寅时想到了什么。皱眉说道：“对了，今天好像有一批女人会送过来吧，不要给我弄出什么损失了，这些都是要孝敬给部落里的大人们的，要是出了意外你全家脑袋都不够掉的。”

　　……

　　空地上，有人大声对高鹏说道：“你知不知道这里是通往幽虎部落的空间裂缝，现在马上立刻速速退去。”

　　高鹏看着他们身上的军装，眉头皱得越来越深，几乎能夹死一只蚊子。

　　“你们是华夏区的军人？怎么给我的感觉像是幽虎部落的狗腿子？”高鹏沉声说道。

　　说话那人沉默，五根手指握紧，指节发白泛青。

　　深吸两口气，大声说道：

　　“我们现在不是华夏区的军人！”说完将肩上还有胸口徽章全部扣掉，又将帽子脱下慎重的将徽章放入帽子里。

　　“团长？”他身后那几名士兵愣住。

　　团长平静地说道：“把军徽脱了吧。”

　　围着高鹏的一众士兵默然的将徽章全部脱掉。

　　高鹏没有为难这些人。这些人只是听从命令的，而且刚才脱掉徽章那一幕让他心底有种异样的感觉。

　　“给我滚开，一群废物，连个闯入者都杀不了。”一个嚣张跋扈的声音从后面传来。


第五百六十五章 云王巨人

　　一头血红色，头顶有一对晶莹剔透尖角的鹿形御兽踏足山巅，居高临下的俯瞰高鹏他们。

　　鹿形御兽的头顶有一圈半透明的血红色圆环，看上去神异无比。

　　竟然还是一只史诗品质的王级御兽。

　　但可惜等级差距太大，四娃扫了它一眼。

　　刚才还风度翩翩站在山顶的御兽就腿一软，从山顶直接摔下来……扑通。

　　四娃翅膀一卷，长度暴涨数十倍，只见得银光一闪，刚摔到山脚的血鹿脖子不翼而飞。

　　一股血柱冲天而起，伴随一同飞起的还有一颗怒目圆睁的鹿头。

　　高鹏轻轻一笑，“你们走吧。我不想杀你们，我今天只找幽虎部落的麻烦。”

　　王级巅峰的御兽被一招秒杀了，看见这一幕，围观众人脸色骤变，彰显实力是得到尊重最好的方式。

　　他们不是傻子。知道在这种级别的强者面前再多的过去都是送死而已。

　　“你们退下。”团长沉声说道。

　　然后看向高鹏，团长欲言又止，似乎有什么话想说。

　　想了一会儿，团长狠狠一咬牙，大手一挥，身旁蹲在地上的铁背苍狼犬猛然起身，弓起的背脊仿佛一座大山。

　　脊背如山。爆发出恐怖的爆发力，下一刻向前一跃跳起。

　　爆发的弹跳力让铁背苍狼犬一口咬中寅时的脑袋，直接把他脑袋一口吞下去。

　　下达这个命令后团长仿佛抽干了浑身上下所有的力气。

　　团长转过头盯着后面所有士兵说道：“记住了，今天的命令是我下达的，所有责任我一力承担。”

　　团长走到高鹏面前对高鹏说道：“这位勇士，你走吧。今天所有一切都和你没关系……你这么年纪轻轻就有这种实力，你不应该这么早就暴露实力，太早了。”

　　高鹏，“你在说什么？”

　　团长一愣，“你不知道？那你还过来找幽虎部落的麻烦？”

　　团长忽然牙疼，这家伙……到底是怎么回事啊。

　　“你不知道幽虎部落通过各种渠道从全世界各地囚禁少女带到他们部落里为他们繁衍后代吗？”

　　团长最初以为是高鹏有什么亲人朋友被捉住才找上来的，其实在看见高鹏第一时间他就想驱散高鹏，他内心是很欣赏高鹏这种“义士”的。但又出于某些原因不得不执行命令。

　　“囚禁少女捉到部落替他们繁衍后代。”高鹏愣住，幽虎部落居然做出这了种畜生事？

　　高鹏脸色难看起来。

　　他还是低估了他们想要“改善”基因的执着。

　　“那你们就不阻止……”高鹏说到一半就停下来，在实力相差过大的情况下确实阻止不了，反而容易激怒幽虎部落。

　　越王勾践卧薪尝胆，他们还真能忍啊……只是这样一来就苦了那些被捉去的女孩了。

　　“这也算是给我屠灭幽虎部落加了一个理由吧。”高鹏自言自语。

　　“如果混不下去了可以去南天集团，那里至少可以给你一个安身的地方。”

　　高鹏对这个团长说道。

　　然后拍了拍四娃的脑袋。在其他人复杂的目光下进入空间裂缝。

　　“放心，从今天过后世间再无幽虎部落。”

　　高鹏的最后的声音回荡在众人耳边。

　　过了很久，才有人打破沉寂：“他是不是疯了？”

　　眼前空间泛出一层涟漪，仿佛穿过一层水幕，下一刻高鹏眼前的环境发生变化。

　　周围是一片茂密的树林，但以空间裂缝为中心方圆千米的树木都被铲平，继续往外有一条坦途通往森林之外。

　　天空碧蓝，和黑雾世界的红色天空截然不同。这里的天空还有环境和地星有很高的相似度。

　　不是说幽虎部落待的地方是九黎荒原吗，这周围看上去一点也不像是荒原。

　　而且这里应该就是幽虎部落所在的世界，也是自己来到的第三个与前面截然不同的世界。

　　或许是因为在空间裂缝的另外一边布置了族人的原因，裂缝的这一边竟然没有部署任何防御措施。

　　乘着四娃往天空飞去，附近的景色暴露在高鹏视线里。

　　脚下这片森林不是很大，而且裂缝位于的地方是森林的边缘，在前方视线的地平线尽头，高鹏看见了建筑的痕迹。

　　那里应该就是幽虎部落所在的地方了。

　　让四娃飞过去，在靠近幽虎部落还有一段距离的时候前方云层发生变化。

　　一朵白色的云形态发生变化，变化为一个人脸的形状：“你是谁？你不是我们部落的人。”

　　它口中说着上古氏族语言，所幸高鹏学会了它们的语言。

　　一只64级的云王巨人，高鹏看见了它的属性。

　　“我啊……我是桑桐部落的人。”高鹏笑眯眯的回答道。

　　“桑桐部落……”云王巨人陷入沉思，“桑桐部落在火汤山谷，离我们这里有三百域的距离……”

　　就在它思考的时候流光从高鹏身后杀出。

　　一眨眼的功夫流光就杀到它身前。直到这个时候云王巨人才反应过来。

　　流光身躯低伏，背后双翅张开旋转一百八十度，张开的双刃臂上刀锋流淌着血腥和死亡的光泽。

　　在流光的眼中，这只云王巨人身上到处都是破绽。

　　一条条血红色的长线交叉纵横几乎将这只云王巨人身躯填满。

　　“这么多弱点……你怎能不死！”

　　流光双刃乱舞，极快的速度在一瞬间爆发出恐怖的残影。

　　“真丶杀生灭绝极限九斩！”

　　轰轰轰！

　　方圆千米内所有多余的云朵都被搅碎，只有云王巨人的身躯完好无损的留在原地。

　　云王巨人疑惑的看了眼自己身体，你这家伙是在耍杂……吗

　　砰！

　　云王巨人一瞬间爆炸成数十块极小的碎片，化为漫天云汽蒸发在空气里。

　　一颗纯白色晶莹剔透的晶核漂浮在虚空中。

　　四娃熟练的背后翅膀一卷就将晶核卷过来一口吞下。

　　流光眼睛睁大，你又偷吃？

　　气得流光踩在四娃脑袋上：“给我吐出来，你个憨货。”

　　四娃装傻充愣，装作什么都听不见的样子。

　　“好了，不就是一颗皇级怪物晶核，今天管饱。”高鹏看着脚下繁华的部落，轻笑道。


第五百六十六章 泰山压顶

　　就在云王巨人死亡的一瞬间，一个屋子里正抱着一个收音机吹胡子瞪眼的白胡子老头突然有感，下一刻御兽死亡血契反噬。

　　一口老血顿时喷在收音机上，鲜血染红了收音机。

　　“云王死了！”白胡子老头震惊的将收音机放在桌子上，慌忙跑出房间就要通信。

　　突然间天色一黑，他抬起头，瞳孔里是充满了视线的绝望……

　　另一边，高鹏轻轻打了一个响指。

　　清脆的响指回荡在天空之上，仿佛命运的号角，又仿佛决定生死轮回的钟声。

　　眼前虚空扭曲，强横霸道的气息从虚空的另一端传来，超大面积出现扭曲的现象，说明被召唤出来的御兽体积极端庞大。

　　轰隆隆——

　　“有时候，扼住命运的咽喉很简单，只需要打一个响指。”高鹏幽幽一叹，也不禁变得悲天悯人起来。

　　虚空扭曲只是一瞬间的事，在那一刹那的时间过后，深沉而又令人绝望的黑色遮天蔽日的降临人间，极端庞大的体积让人望而生畏。

　　用一个直观的感受——那就是天突然塌了。

　　狂风在咆哮，空气在呻吟，浩瀚的天际上一座高达数千米的巨山突然被召唤出来从天而降宛若陨石降落。

　　“小心！”

　　“快防卫！”

　　“这是什么……天上掉下了一座山？！”

　　幽虎部落里传出此起彼伏的惊呼。

　　平静的部落在一瞬间沸腾，仿佛一锅打翻的沸水。

　　尽管高鹏的突袭打了他们一个措手不及，但在面对危险时他们体现出了强大的心理素质，这是无数年来在这片残酷的世界所磨砺出的本能反应。

　　幽虎部落中心区域族长大殿里，正在雕刻木雕的寅牧手中木雕卡擦一声碎裂，雕刻的老虎木雕从脑袋一直到脖子被刻刀斩出一道狰狞的豁口。

　　寅牧呆呆的看着手中破碎的木雕。

　　“吼！”族长大殿后院里的土层破开，大片建筑混杂在泥土中被抛飞，包括族长大殿也被土浪卷起淹没在重重巨浪中。

　　被掀开的裂缝中钻出一头巨大的银色巨蛇。

　　一节节水晶般的躯干散发出朦胧的色彩，因为刚从土中钻出来的原因所以身体还散发着淡黄色的色彩。

　　巨蛇盘踞在大地上冲着头顶落下的山峰发出愤怒的嘶鸣。

　　“是族长的地君无相蟒，我们有救了。”

　　“嘶！！！”

　　除了巨蛇以外还有不下十道强横的气息于部落各个方向苏醒，爆发出恐怖的攻击落向头顶这座山。

　　无数攻击落在这座落下的巨山底部，山峰底部突然凝聚出一层厚重的黄色护盾，所有攻击都被护盾尽数抵挡在外，仿佛那绽放在天空中的烟花……

　　不过那些攻击只是小头，幽虎部落真正的杀招是正中心这条长达上千米的帝级地君无相蟒。

　　这也是幽虎部落露在部落里的底牌。

　　砰！！！

　　地君无相蟒头颅与阿斑的屁股亲密接触。

　　框！

　　大地以水晶巨蟒为中心向四周一沉，陆地版块不堪重负被压塌，滚滚烟尘喧嚣的从裂缝中喷射而出，仿佛世界末日。

　　水晶巨蟒的头颅差点被这一下给砸碎，恐怖的重量将它脑袋直接压得一偏，整个身体都被压在山脚下被阿斑彻底镇压。

　　伴随而来的还有那惊天动地的震荡和轰鸣声久久不息。

　　山摇地动，方圆千里的所有怪物都感知到了这里的动静。

　　高鹏又打了个响指，刚从睡梦中惊醒的阿斑一下子就消失在空气中，被高鹏收回了御兽空间。

　　脚下已经彻底变成了一片废墟。

　　之前还繁华的部落最中心被彻底压扁，连一座完整的建筑都找不到，地面像是被压土机给碾了成百上千次后的结果，比水泥地还要坚硬，一块块破碎的砖石还有木头被镶入泥土中。

　　其中还混杂着一些怪物的残骸和血迹斑斑。

　　沉默的死寂。

　　除了少部分在边缘的建筑得以幸存以外，中间区域寸草不生。

　　这是高鹏开发出的御兽空间的一种用法，当然这也是建立在阿斑的体积和体重的前提下。

　　从天空抛落阿斑，从而对大范围内的敌人造成毁灭性伤害。

　　望着一片死寂的幽虎部落，高鹏思索，“不会强者都被杀光了吧。”

　　“不应该啊……这也太弱了吧。”

　　“嘶嘶……”被压扁的地面剧烈颤抖，裂缝不住摇晃，从地面隆起一个超大型土丘。

　　砰。

　　土丘炸开，狼狈不堪的地君无相蟒愤怒的仰天嘶吼，看见四周宛若经历了一场浩劫天灾的场景，眼睛里人性化的露出绝望，悲痛。

　　然后抬起头死死盯着天空中乘着四娃的高鹏，眼睛里是刻苦铭心的仇恨。

　　身躯节节攀升，以它为中心附近的地面被水晶化，就这么直接用尾巴立在大地上身体绷紧笔直的冲向天空，以一种势在必得的气势张开巨口。

　　暴躁怨恨的气息让高鹏坐下的四娃有点躁动不安，高鹏面色如常的看着越来越近的蛇口，“是仇恨蒙蔽了你的智慧，真是不长记性。”

　　意念一动，眼前虚空再次扭曲……

　　“嘶？？？”地君无相蟒瞳孔睁大，突然想到了。

　　轰！！！！！

　　第二次被镇压。

　　第二次因为姿势的原因脖子差点被直接压断。

　　这一次高鹏没有召回阿斑，而是让阿斑直接将屁股下面这条帝级地君无相蟒镇压住，同时查探四周防止有其他帝级御兽还藏在土里。

　　“高鹏，土里有一些王级和皇级的怪物，但没有帝级的。”阿斑老实的向高鹏禀报。

　　“把这些虫子捏死。”高鹏随意下达命令。

　　在阿斑的掌控下，身下大地翻滚挤压，看上去平静的土层里暗流汹涌，狂暴的土元素混杂在一波又一波的涌动中。

　　就仿佛有一只无形的大手将一只只王级皇级御兽像捏虫子般捏死。

　　“怎么只有一只帝级御兽，不是说了有两只吗？”高鹏皱眉，环顾四周没有找到第二只帝级御兽的踪影，这让高鹏有点不安，他一向信奉斩草除根的原则，毕竟他上有老下有一群学生，背后还有偌大的南天集团。

　　如果不斩草除根别人去找他家人报仇怎么办。

　　高鹏可不想当自己保护的人受到伤害的时候再来后悔。

　　“真是麻烦啊，就不能一家人整整齐齐的嘛……”


第五百六十七章 五娃

　　“算了，当务之急是先把那些女孩救回去。”高鹏想到这些女孩的遭遇就忍不住叹了口气。

　　这些女孩自然没有在幽虎部落里，在幽虎部落的人看来她们没有资格进入部落——哪怕只是以一个生孩子的工具。

　　因为他们知道这些女孩是通过不正当手段绑来的，不会给她们有任何变强的可能。

　　甚至有些女孩会在生完孩子后会被直接处理……

　　如果他们把这些女孩放在幽虎部落里高鹏反而会投鼠忌器，只能说时也命也。

　　之前天空的时候高鹏就注意到在距离幽虎部落一段距离的区域上有一片居住区，借助二娃的万里眼看见那里是一些穿着地星服饰的女孩，里面还有少数幽虎部落的人负责“监督”。

　　一个响指打出，眼前虚空扭曲，但等到空间扭曲结束后眼前空无一物。

　　“去吧那些女孩救出来，如果有看见幽虎部落的人就全部杀了。”高鹏对着眼前的空气说道。

　　空气中有风在流动。

　　……

　　幽虎部落距离她们不算远，在大山从天而降将幽虎部落砸成废墟后有很多女孩捂着嘴跪在地上，从鼻腔里发出抑制不住的激动……里面也混杂着几个样貌清秀的男孩子。

　　虽然他们没有看见幽虎部落化为废墟的场景，但光是感受着脚下如同地震般的振荡就足以想象那里发生了什么。

　　负责监管这里的几名御使连衣服都没穿好就匆忙从房间里跑出来。

　　跑出来后他们看见的就是一座山从天而降将地君无相蟒镇压的场景。

　　族长的御兽被镇压了。

　　这些小喽啰哪里还敢继续待在这里，召来御兽然后把自己家当带着，又看向周围这些年轻貌美的女孩，有人没有理会直接往外面逃，还有的人抓住两个女孩后再往外面逃。

　　一些聪明的女孩知道有大事发生，赶紧躲在米缸或者床板底下。

　　也有的女孩趁着这些人没空理会她们往外面逃去，至于孤身一人的她们在这荒野中能够有什么发展那又是另一个故事了。

　　骑在黑色雄狮背上身躯雄壮的男人捞起旁边的一个女人，然后指挥御兽向外面逃去。

　　被抱在怀中的女人眼神麻木，仿佛一只牵线木偶。

　　噗嗤。

　　黑色雄狮的眉心突然破开一条裂缝。

　　溅出的鲜血染红透明的足肢，被血液浸泡的部位暴露在空气中，就像一条染色的水晶。

　　但没有沾染鲜血的部位以及后续的躯干完全透明，只等凭借吹在脸上的呼吸让寅光知道有一只恐怖的怪物正与自己面面相对。

　　只是它能看见自己，而自己看不见它。

　　足肢从眉心抽离发出与骨头传出摩擦声。

　　黑色雄狮哐当一声跪在地上尸体里的热量开始消散。

　　还不等他松一口气，耳边就传来凌厉的风声。

　　脖子仿佛被蚊子咬了一口，下一刻就看见自己怎么飞起来了？

　　那具无头尸体好熟悉啊……

　　足肢轻轻一抖，将上面的血液抖掉后又重新变得透明。

　　十分钟后这个小聚集地恢复安静，聚集地中心一只奇特的怪物显现形态，通体透明仿佛水晶雕刻。

　　大致形态类似于蚂蚁，头顶有两只又短又粗的尖角，背后有一对庞大的甲壳状翅膀。

　　【怪物名称】：匿空龙蚁（五娃）

　　【怪物等级】：66级（皇级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物弱点】：暗系

　　【怪物能力】：光学隐身Lv6 气味隐藏Lv5 锋利足肢Lv5

　　【怪物特性】：完美刺客（吞服隐刺鬼龙骨头觉醒的天赋。

　　效果①被动效果：吸收所有经过它身体传播的声音。

　　效果②被动效果：无味之血：它的血液没有任何味道。）

　　“嘁嘁嘁——”小五挥舞爪子示意这些人和它一起走。

　　但因为它是半透明的原因……几乎没人注意到它……

　　“嘁嘁嘁？”小五很愤怒，怎么总是没人理我！

　　高鹏注意到了那边的情况，召唤出聪明伶俐的六娃过去辅助小五将这些人带到空间裂缝那边去。

　　继承了烟雾之龙能力的六娃可以召唤出烟雾在虚空中凝聚成字，比小五要好交流很多。

　　至于她们愿不愿意走……高鹏已经没工夫理会了，脚长在她们腿上，路是自己走的。

　　因为远处地平线上有一条黑线正在不断靠近。

　　天空中沸腾的雷霆疯狂闪烁，漆黑的闪电如雷蛇狂舞。

　　二娃趴在四娃背上，两只雪白的眼睛就像两颗大灯泡。

　　“看见了吗。”

　　“看见了，一共有七只怪物，最前面的是一只黑色的巨虎，身上还有黑色的闪电，看那样子像一只帝级。”

　　似乎是感知到了部落其他帝级的气息，被阿斑镇压在屁股下的地君无相蟒疯狂挣扎。

　　但脚下大地被阿斑用土系能力彻底覆盖，无论往上还是往下都无法逃走。

　　这次派谁去呢……高鹏思索片刻。

　　身上还有黑色的雷电的巨虎……既然这样，那就是你吧。

　　哒~

　　手指弹响。

　　虚空扭曲，古铜色的肌肤充满了爆炸性的力量，深蓝色的花纹遍布周身。

　　强壮的身躯蹲伏在地面，面无表情的抬起头，“果然。你又选择了最优秀的我。”小黄沉声说道。

　　轻轻一撸自己的光头，小黄忍不住感慨：“我就知道，当你有需要的时候。肯定会第一时间想起我。”

　　高鹏满脸黑线。“少废话，马上有一场恶战，你把状态调整好。”

　　“放心吧，我的主人。”小黄自信地说道。

　　说完小黄转过头望向九黎幽虎靠近的方向，双腿弯曲背后双翅高高扬起，仿佛即将喷射的战斗机。

　　目光灼灼的盯着前方，小黄嘴角露出一丝自信的霸道。

　　“当我晋级皇级，世间皇级再无我的对手，当我晋级帝级，我就是帝级里的无冕之王！”小黄口中说着一些中二的话，眼睛死死盯着越来越近的九黎幽虎。

　　嘭！！！

　　后退猛踩，大片土地龟裂粉碎，溅起的石子飞起三十多米高，小黄化为一道残影撞向九黎幽虎。

　　“小猫咪，尝尝你家黄姥爷的拳头吧！”


第五百六十八章 九黎幽虎

　　九黎幽虎眼睛里闪烁着平静，还有压抑的愤怒，沉默的看着前方撞过来的那道残影。

　　在他的瞳孔中能将残影分解——在实力相差过大的情况下看见的是残影，但在实力相差无几的情况下就可以清晰看见对方的动作。

　　他想到了很多，在七百年前他出生在这个部落。

　　幽虎部落是一个中大型部落，他们传承了上万年，世世代代生活在这片平原上。

　　对于很多幽虎部落的族人而言，这片平原就是它们祖祖辈辈的祖地。

　　在他成为幽虎部落的大祭司后得到了上一任大祭司的传承，上一任大祭司告诉他，他们不是出生在这片天地，在很久很久以前他们来自另外一片神秘而又久远的地方，那里才是他们真正的家。

　　同时上一任大祭司也告诫他一定要以回家为重任。虽然他对祖地并不了解，但他还是记得自己当年就是因为上一任大祭司才能拥有今天，所以在得知地星存在以后他就让部落族人最先派人前往祖地。

　　没想到祖地果然是一个好地方，那里虽然有着种种限制，目前只能让王级御使过去，但在祖地里他们居然发现早有人在里面居住，而且那些人每一个人都是传说中的圣体。

　　多生一些孩子……或许就能改变幽虎部落下一代的天赋吧，如果幽虎部落能够人人是圣体，只要灵魂强度符合就能不断签订御兽，那或许幽虎部落迟早有一天也能发展为一个超级部落。

　　前两天听说有族人在北边的血霞瀑看见了血圣灵珊瑚出世，带着对未来部落昌盛的憧憬，他心情愉悦的带领族人去血霞瀑采摘血圣灵珊瑚。

　　但刚采摘到一半就发突然收到传讯部落遭受袭击。

　　匆忙之下赶紧带领族人回援。

　　……

　　原本应该是部落的位置出现了一座巨山，一开始他还以为是自己看错了，但擦了擦眼睛却发现自己没有眼花。

　　应该是部落的位置出现了一座山，那原来的部落去哪里了？

　　这么一想寅幽虎就慌得一批。

　　“吼！”伴随着一声怒吼，九黎幽虎周身闪烁着暴躁的雷霆，雷霆撕碎虚空化为漫天雷瀑将小黄淹没。

　　小黄身披雷电袈裟，脚踩雷海大步踏出，周身闪烁着幽幽紫光，右手五指张开，猛然凌空一抓。

　　手指的细小肌肉一瞬间千百次地超高速颤动，牵引着空气和金元素在它掌心极速汇聚，形成一道肉眼可见的气旋飞速旋转。

　　呜呜呜——

　　小黄一步踏出，势若降魔金刚降世，右手掌心金光绽放。

　　轰！

　　一掌狠狠拍在九黎幽虎虎爪上，气浪翻滚，雄浑的力道透空而发，将虚空仿佛都要震碎。

　　九黎幽虎惨叫一声连连倒退。

　　在双方拳爪相接的瞬间小黄被动继续触发，身体素质瞬间全方位再次提升一层，力量瞬息暴涨，突然暴涨的力量化为一股沛然巨力向下贯穿。

　　力道余势不减如同一柄大锤继续砸落在九黎幽虎虎爪上，咔擦一声虎爪当场扭曲，九黎幽虎被这一掌给拍飞。

　　空气中留下一道久久未曾消散的白色气浪。

　　一击得手小黄得势不饶虎。

　　纵身一跃双拳握紧就是一招力劈华山砸下来。

　　轰！

　　九黎幽虎灵活避让开，躲过这一招。

　　小黄早有预料，转身一腿踹在九黎幽虎腰上，差点把它的腰子踹爆。

　　吃痛之下的寅幽虎不敢继续攻击，放开自己对御兽的控制，转而让九黎幽虎自己操纵身体。

　　在战斗上还是九黎幽虎自己操纵身体战斗更方便，属于它本身的野兽知觉有时候能够发挥奇效。

　　接管身体后九黎幽虎如一只灵活的大猫咪不断移动身躯闪烁在战场上，如一只狡诈老练的猎人偷袭猎物，不与猎物正面刚，只是找准机会偷袭。

　　小黄身上时不时被抓出一个爪痕，被动偶尔触发，但随着时间流逝……

　　当小黄被动不断触发，九黎幽虎和小黄战斗越来越艰难，虽然在它接管身体的第一时间就和小黄短暂打了一个不相上下，但那只是错觉而已。

　　到了后面九黎幽虎竟然发现了一个恐怖的事实，那就是自己竟然无法破防了？？？

　　“我……”

　　九黎幽虎找准一个机会扑上去一爪子抓在小黄胸口，小黄皱眉……有点痒。

　　强壮的胸大肌上三条显著的白印格外显眼。

　　附体在九黎幽虎体内的寅幽虎震惊不已，同时胸口满腔愤怒，连防御都破不了还打个屁啊！敌人怎么这么强。

　　刚想战略性转移，小黄就冷笑一声：“打了你黄爷爷这么久，现在就想跑了？你这种怪物我见多了！”

　　小黄冲上去一把抓住九黎幽虎的尾巴，动作精准迅捷，竟然没有半点失误。

　　小黄嘿嘿一笑，右手握拳，大拇指伸直从食指和中指的中间透出，对准九黎幽虎尾巴下面就是狠狠一定子！

　　九黎幽虎仰天咆哮，身为幽虎部落镇族御兽，庇佑一方子民的老牌顶尖帝级御兽，它何时受过这种屈屈屈屈屈辱——

　　“吼~~~”

　　这一锭子差点让它腿都软了。

　　小黄看着它软下来的后背眼睛一亮，突然想到了某个经典场景。

　　顿时翻身骑在它背上，左手掐住这九黎幽虎后颈上厚实的毛皮就往泥里压！

　　九黎幽虎吃得紧，咆哮起来，身下的泥土被刨出一个大坑来，在身后堆起两座黑土山。

　　小黄抡起水缸大的拳头就往面门上一阵乱锤，锤得兴起后更是呱呱直叫。

　　当下直接蹲起身来手脚并用，往那九黎幽虎脑袋、耳朵、眼睛上拳打脚踢，锤得九黎幽虎眼冒金星头顶发黑，体内雷霆更是忍不住的向外释放，方圆万米之内尽数化为一片雷泽。

　　这些雷霆覆盖在小黄身上并未对其造成太大的伤势，反而让小黄更刺激。

　　足足尽兴一刻钟后小黄才意犹未尽的停下手来，跟前这九黎幽虎早已经有得出气没有入气了，脑袋差点被锤成浆糊，白的、黄的、红的从鼻腔耳朵嘴角里溢出。

　　这一幕并未让高鹏惊讶，因为小黄的等级也早已提升到了77级，小黄能够等级提升这么快也是因为小黄别有一番机缘。

　　这九黎幽虎等级虽然比小黄高了一级，但品质却比小黄低了一等。

　　而且主要战力就在这一身雷电掌控上，完全被小黄的元素抗性所克制。

　　“我又解锁了一个成就。”小黄不知道什么时候蹲在阿斑背上对阿斑说道。

　　阿斑问道：“什么成就啊？”

　　“黄哥打虎，以后你要叫我黄二郎。”小黄洋洋得意地说道。


第五百六十九章 惊愕

　　“黄鼠狼？”阿斑迟疑地说道。

　　小黄，“？？？”

　　“是黄二郎！不是黄鼠狼！”小黄太生气了，这阿斑口音有问题啊。

　　“哦。”阿斑扭了扭屁股。

　　屁股下面的地君无相蟒被摩擦得头晕，阿斑深吸一口气，漂浮在它头顶的天灾乌云突然倒灌，如瀑布冲刷而下落入阿斑山顶的裂缝之中。

　　但这些瀑布不是由水组成的瀑布，而是由密集而又旺盛的天灾乌云凝聚而成的灼热高温乌云，洒落在地上能直接将一大块区域烧成岩浆的那种。

　　阿斑体表的缝隙里闪烁着腥红的幽光，滚烫的热能灌入它体内，阿斑身上的温度不断升高。

　　以阿斑为中心附近区域的土地逐渐干枯龟裂，黑色的泥土颜色越来越淡，仿佛膨胀的鳞壳，密密麻麻的蛛网状纹路继续向外扩散。漫天水蒸气从大地里向上升腾，白色烟雾缭绕，一眼望去宛如人间仙境。

　　高鹏在天空中俯瞰下去就像一个热水壶，壶心的温度已经提升到了一个极为夸张的程度。

　　阿斑牌超大功率智能热水器，专为烹饪怪物而用心。

　　从阿斑座下不断传出咚咚咚的撞击声，还有地君无相蟒的惨叫挣扎。

　　虽然叫得很惨，但高鹏无动于衷。

　　有因就有果，对敌人不得心软。

　　这不是第一只被阿斑这么蒸熟的怪物，半年前黑雾世界就有一只帝级的蓝心魔鬼魟被阿斑活生生的煮熟，最后居然变得……肉质酥软有嚼劲。

　　半个钟头过后，地君无相蟒挣扎的力气开始衰退，如果换成其他等级低的怪物早已经死了，但对于地君无相蟒而言哪怕受了这么重的伤，身体里的肉接近九成都已经熟了也依旧没有放弃求生的欲望。

　　只是这力气越来越弱，已经是盘中餐。

　　高鹏打了个响指将大紫召唤出来。

　　大紫一出来天空中就布满了雷霆闪电，十八对翅膀尽情舒展，庞大的翅膀引起无穷雷光遮天蔽日，对雷系极高的亲密度更是引起了雷云风暴。

　　天空中密密麻麻的雷光凭空从虚空中诞生下一刻又受到吸引聚集在大紫头顶，一时间天空中电闪雷鸣，气候骤变。

　　如果说之前那九黎幽虎召唤出的雷霆是池塘，那大紫召唤出的雷霆就是一座湖泊。

　　哪怕大紫等级比它低了2级目前只有75级，但大紫在雷电上的掌控度也比它高了一个大层次。

　　因为从品质上大紫就甩了它整整两条街。

　　刚被召唤出来大紫就闻到了空气中的香味，眼睛一亮，“啊~高鹏你果然没有辜负我对你的期望，有好吃的你就把我喊我出来了！”

　　“阿斑你屁股往旁边挪挪。”大紫忍不住催促阿斑。

　　“这条小蚯蚓还没死。”阿斑向大紫说道。

　　“我知道还没死，但你动作太慢了，我来给它加加工。”

　　阿斑屁股移开，一直没有放弃希望依旧在奋力挣扎的地君无相蟒突然感觉头顶吹来一阵凉爽的风。迷迷糊糊的睁开眼睛，我这是获救了吗，果然在绝境中也不要放弃任何希望，只要希望尚存就有一线生……

　　雷瀑当头砸下瞬间将它淹没。

　　“恩！真香~比上次那条鱼更嫩一点。”一群御兽围在一起吃得津津有味。

　　……

　　三小时前，望着高鹏进入空间消失，基地外的众人沉默不语，然后在团长的指挥下有条不絮的收拾战场。

　　“是个汉子，但太冲动了……”陈闵团长摇头，但从心底来说他是钦佩高鹏这种人的。

　　过了两个小时，外面山路上三辆大卡车徐徐驶来。

　　军绿色的大卡车后车厢被墨绿色的麻布裹住，从外面看不见里面装的什么。

　　军卡停在空间裂缝前的停车场上，穿着黑色外套胡子拉碴的男人深吸一口烟完全吸入肺中。

　　“你们自己处理吧，我去抽口烟。”男人走到一旁的灌木前蹲着，望着地上的杂乱无章的草须怔怔的发呆。

　　虽然已经不是第一次了，但每次干这种事他心底都膈应得慌。

　　一只手拍在他肩膀上，黑外套男人回过头看见是负责这里的陈闵团长，不由赶紧起身递烟。

　　“不用，这批女孩从哪里来的就送回哪里去吧。”或许是被高鹏的行为感动，或许是受了良心的谴责，刚才打开车门的陈闵与里面那些眼睛对视片刻，又默默关上车门。

　　“啊？”张涛先是吃惊，然后有些惊慌的摇头，“不行，不能这么做，不然我们都会死的。”

　　陈闵皱眉，但他也知道他在害怕什么，“放心，我到时候会给你打掩护，就说在路途上遭遇了怪物袭击。”

　　“不行不行。”张涛坚决反对，声音更大了，你们这是在把我往火坑里推啊。

　　一开始还对运送这些女孩过来导致有点内疚的张涛，心底的那点内疚顿时消散得无影无踪，“她们被选中是她们的事，凭什么要让我为她们背锅。”张涛握紧拳头。

　　他之前的怜悯只是站在一个旁观者的角度上进行的某种“施舍”，但当他从一个旁观者变为参与者后，所有的怜悯都消失得无影无踪，只剩下自身安全利益受到侵犯时的愤怒。

　　陈闵面不改色，直接拔出插在裤腿上的手枪对准张涛抬手便射。

　　砰！

　　“放心，我会对外宣称你因公殉职的。”

　　张涛眼前一面火红色的屏障突然浮现，泛着金属光泽的子弹镶嵌在屏障里，张涛看了眼陈闵慌忙逃向身后的森林。

　　卡车那边传来战斗的声音，紧接着一只火红色的猿猴被咬掉头颅当场毙命。

　　漂浮在张涛周围的红色屏障突然消失，面无表情的陈闵扣下扳机。

　　砰，一朵血花绽放。

　　“团长，空间裂缝里有人出来了。”一名士兵喊道。

　　陈闵脸色骤变，但并未失措，一边指挥自己御兽过来将张涛和他御兽的尸体吞入腹中，一边大步走过去。

　　心底念头转动，眨眼间的功夫陈闵心底就想好了说辞。

　　但在看见那些从空间裂缝里走出来的女孩们时，陈闵心底所有的说辞一瞬间都消失不见，只剩下久久的惊愕……


第五百七十章 帝级之上

　　瞳孔猛然缩小，陈闵的心底出现了一丝不敢置信的猜测。

　　一开始还以为是幻觉，但是当他仔细查看几遍后确认这不是幻觉，这是真的活人！

　　我是不是在做梦。

　　在士兵眼中一向沉稳的团长陈闵拍了拍自己的脸，深吸两口气，里面到底发生了什么询问一下这些女孩就能知道了。

　　“这位女士你好。”陈闵脸上露出和善的微笑诚恳地说道。

　　女孩警惕的看着陈闵，似乎有些畏惧，悄悄后退的两步，仿佛眼前站着的是一个大魔王。

　　“请问那边发生了什么，有没有什么需要帮助的地方？”陈闵说道。

　　女孩沉默不语，双手交叉抱住自己肩膀。

　　轻咬嘴唇，女孩低声说道：“我说了你不要把我送回去好不好。”

　　陈闵脸上笑容僵硬，然后点头，“好，你放心，我发誓不把你送回去，我还可以安排车队把你们送到最近的基地市去……当然你们也可以自己选择去哪个基地市。”看见女孩眼中的惊恐陈闵最后改口道。

　　女孩慌忙点头，“我不想回青州，不要把我送回青州。”她就是在青州被捉来的，现在不知道当初捉她的那批人还在不在她家楼下，哪里还敢回去。

　　忐忑不安的女孩将自己在那边的所见所闻全部告诉陈闵。

　　陈闵听完后表面镇定的点头，一副若有所思的样子，实际上陈闵心底早已震惊不已。

　　“我知道了，谢谢你，我现在就去给你准备车队。”

　　陈闵心底极度惊骇，一座山落下将幽虎部落给砸个天翻地覆，监管她们的御使都被看不见的怪物悄悄杀死。

　　为了防止信息有误，陈闵又单独询问了好几个女孩，得到的结果都是大致无差，除非她们提前串通好的，但看她们的精神状态还有回答不似作伪。

　　陈闵更是从一个女人口中得到了更有价值的信息，幽虎部落的帝级御兽地君无相蟒也出手了，她们离开的时候只看见那座山好像将地君无相蟒给压在山下，至于后面的事情她们就不知道了。

　　和帝级御兽交手，虽然感性告诉他这些应该和刚才进去那人不大可能有关系，这可能只是机缘巧合。

　　但理智又让他不断告诫自己——这世界上没有那么多巧合。

　　可……可若是牵扯到帝级御兽之间的战斗，陈闵甚至无法想象，在这个人世间王级封顶的时代，帝级又是何等存在。

　　空间裂缝里一道人形黑影悄无声息的从空间裂缝中走出，守在裂缝前的士兵看清楚高鹏后有些惊愕，高鹏轻轻一笑，食指竖在嘴唇上。

　　然后从洞穴里出来召唤出四娃一飞冲天。

　　幽虎部落该杀的基本都杀了，高鹏懒得继续浪费时间在那处世界，虽然这是一片从未被地星人涉足的新世界，但是并不代表那片世界荒无人烟，听说许多上古部落都生存在那片世界，上万年的时间过去高鹏相信自己很难有什么惊喜的收获，加上他不清楚其它部落对他的态度如何，在达成目的后高鹏就直接离开幽虎部落。

　　不过高鹏也不是没有收获……

　　兜里两颗银色的金属球轻轻跳动，高鹏将两颗星陨魔球取出放在手心把玩。

　　两只皇级的星陨魔球就这样成为了高鹏的健身球，锻炼手力腕力。

　　至于签订血契……高鹏倒并不稀罕这两只星陨魔球，这星陨魔球对只能拥有一只御兽的上古氏族人而言很有价值，但是对高鹏而言却不过如此。

　　其次是这星陨魔球没有什么特别引人注目的能力，而且自从收服龙蚁七兄弟后高鹏就基本上熄了收服其它御兽的心思。

　　因为高鹏原本的御兽阵容就几乎囊括绝大多数类型，欠缺的只是细致的培养。

　　而龙蚁七兄弟能力五花八门，更是将各种辅助属性纷纷开发出来，现在只需要进一步培养它们就好了。

　　最重要的一个原因就是晋级帝级以后高鹏觉醒了一个全新的帝级御使能力，这也是所有帝级御使都会在这一级觉醒的能力。

　　和这个能力相比，一个星陨魔球对高鹏的作用就是可有可无了。

　　也难怪高鹏没有在那两名帝级御使身上找到星陨魔球，反而是在幽虎部落其它皇级御使身上找到了两个星陨魔球，至于是否还有更多的星陨魔球以及类似的怪物有没有被发现高鹏并不在意。

　　大切割祭坛还有胖大海阿呆它们没有跟随自己回到地星，它们继续留在黑雾世界那边为高鹏的开扩基业。

　　“也不知道阿呆现在多少级了，有没有突破80级。”高鹏想到还在黑雾世界的阿呆脸上就忍不住露出一丝柔和。

　　和大紫它们不同，阿呆的等级提升是真的堪称变态，这也和阿呆本身的能力有关。

　　胖大海总是能够在海底找到一些死去的怪物尸骸，这些怪物尸骸生前等级不低阿呆都无法复苏。

　　所以阿呆采取的方法简单粗暴，直接吸取这些骸骨体内残存的灵魂之力。

　　高鹏离开的时候阿呆就已经80级了，距离之上的圣级只差一步之遥。

　　圣级就是帝级之上的境界，等级范畴在81-90级之间。

　　91级以上就属于半神了。

　　领主级御兽能够觉醒领主光环，而之后的王级、皇级、帝级都没有什么特殊的变化，无非就是领主光环变成了王级、皇级、帝级光环，在威压和覆盖范围上继续增加。

　　但根据胖大海所言，圣级和前面几个等级不同，当怪物或者御兽晋级圣级后能够诞生一个全新的能力——领域！

　　这领域也被称作圣域。

　　所有等级低于圣级以下的同属性怪物在圣域范围内都会受到极大的压制。

　　前提必须是同属性的怪物！

　　一只圣级水系怪物和一只圣级以下的水系怪物在对决时，圣级之下的这只水系怪物的水元素操纵能力会受到极大的压制，在高鹏理解中就是水元素操纵的等级会下降。

　　如果把这个世界理解为一个软件，掌控元素是使用软件的指令。圣级的权限比圣级之下的权限更高，相当于权限压制……权限狗？？？


第五百七十一章 发酵

　　不过从帝级晋级圣级并不是一件容易的事，否则也不会导致圣级这么稀少了。

　　和前面等级到了就能直接提升不同，想要从帝级突破到圣级必须有严格的要求。

　　最低的要求就是对相应元素的掌控能力达到一个很高的水平，这个具体水平在高鹏和胖大海的探讨后得到的结果是Lv7。

　　也就是说想要晋级圣级就必须有一个元素掌控的能力最低达到7级。

　　有些怪物本身的能力只有Lv6，但是它的怪物特性里有能力可以让它的元素掌控等级+1，这样一来算不算7级，是否可以晋级圣级。

　　因为在其他人还有怪物眼中没有高鹏的数据框，所以在它们眼中没有什么怪物特性增加能力等级之类的东西，一切都归咎于天赋中。

　　除了元素类能力达到LV7突破圣级以外，如果御兽没有元素掌控的能力或者元素掌控的能力不是它们的特长，那它们其它方面达到Lv7以后也可以晋级圣级，不过这一类圣级数量相比较元素系而言更加稀少。

　　……

　　回到魔都，这个时候距离高鹏去屠灭幽虎部落甚至还没过去一天的时间。

　　这时候天色已黑，高鹏没有惊动还在睡觉的五小只他们，直接找了一处房间就进去睡觉。

　　高鹏睡得很香，但有的人却失眠了……

　　桐象躺在自己床上辗转反侧，怎么都睡不好。

　　白天他当时脑袋一热说出了那番话，但实际上并不能确定真的有没有用。

　　如果高鹏对付不了幽虎部落……白天说的只是一番大话的话，那他说不定也会受到惩罚。

　　就算他是大祭司独子也少不了一顿批评和禁足。

　　本来因为他御兽战死的事就让他在同辈中的声望大打折扣。

　　六牙梵象的死亡对他造成了严重的灵魂损伤，他父亲耗费了许多珍贵的宝物才将他灵魂伤势治好，更是重新为他找了一只御兽，因为灵魂受损的原因他的第二只御兽比上一直六牙梵象等级要低了不少。

　　也正因为如此实力受损的他在同辈中名望受损严重，如果不是他父亲是大祭司……就算如此部落里也时常有各种难听的流言蜚语。

　　正是不愿意听见这些闲言碎语桐象才离开霓虹来到魔都，想要缓缓。

　　结果没想到刚来到魔都不久就听说了高鹏回归的事，还没来得及针对高鹏就又被桐灵警告一番，然后就亲眼见证了高鹏在他眼前召唤出了一只皇级御兽将幽虎部落的皇级御兽击杀的场面。

　　他只知道自己和高鹏的距离越来越远……路越来越窄了……

　　有时候人与人之间的差距就是这么让人绝望。

　　睡不着的桐象从床上坐起来，然后走到床边望着灯火辉煌的魔都不夜城。

　　放在床头上的手机铃声响起，“我不做大哥好多年~我不爱冰冷的床沿~”

　　来点显示是爸。

　　这么晚了还给我打电话肯定有急事，桐象赶紧拿起手机接通电话。

　　“你现在在魔都？”电话那边传来桐炳有些凝重的声音。

　　“啊对，我现在正在魔都。”桐象有些疑惑。

　　“你没有得罪高鹏吧。”

　　桐象此刻的表情像极了那张黑人问号脸。

　　您老大半夜打电话就为了说这个？

　　“应该没有吧，我下午刚和他见面，他还送我回来的。”桐象老实的回答道，这些事情隐瞒不了，只要稍微有心就能查到。

　　“……”电话那头。

　　“不要得罪高鹏，我知道你们以前有一些摩擦，但你要知道我们桑桐部落都已经没有追究了，你自己也要好自为之，如果可以……和他打好关系吧。”

　　桐象嗅到了非比寻常的味道：“爹，到底发生了什么？怎么你们突然……”后面的话桐象没有说出口。

　　桐炳沉默片刻，“幽虎部落被屠光了。”

　　“什么！？”桐象突然屏气。

　　“就发生在四个小时前，有探子已经把照片和视频发来了，基本上所有的部落高层都知晓这件事了，这件事影响太大了。”

　　桐象不知道自己是什么时候挂断的电话，他现在脑海里只剩下了一行消息——幽虎部落被屠光。

　　他一开始还以为是自己老爹在开玩笑，但想了想他也不是那种喜欢开玩笑的性格，这样一个实力不逊色于自家桑桐的大部落就这样一夕之间被铲平。

　　就像一个上午还活蹦乱跳冲你打招呼的人下午就突然暴毙了……

　　就算是桐象也知道这件事所带来的影响有多大。

　　想起下午自己和高鹏分开时的场景，笑着对自己挥了挥手，就像要去隔壁面馆吃碗面一般轻松惬意。

　　然后自己信以为真，还在担心他去幽虎部落时会不会落败，到时候把自己也牵扯进来。

　　“呸！这姓高的阴得很！”

　　呸出来的时候桐象浑身都在打哆嗦，也不知道是心有余悸还是害怕。

　　这件事的影响在持续发酵，安插探子这种事屡见不鲜，也正是因为如此才能在幽虎部落发生意外的第一时间将消息传递出去。

　　有一个大型部落在收到消息的第一时间就派遣帝级御使前往勘察，最终确认这件事的真伪。

　　一夜之间，在无数上古氏族部落年轻一辈都接到了家里长辈的忠告。

　　这就是一个刽子手，屠杀整整一个部落的人……这种疯狂的行为很多年都没有出现过了。

　　高鹏是在杀鸡儆猴。他们就是那群猴，幽虎部落就是那只鸡。

　　他们心底透彻，但知道是一回事，真的亲身经历后又是另外一回事了。

　　幽虎部落的吃相太难看了，所以自食恶果。

　　现在是在警告他们吗？

　　如今插手地星的上古氏族部落里比幽虎部落还要更强大的部落并不多，大部分部落都是和幽虎部落同一个水平甚至还不如幽虎部落。

　　而高鹏能轻易屠灭幽虎部落，也说明他同样能轻易屠灭大部分的部落。

　　在没有弄清楚高鹏的深浅底细前是不会再有人贸然出头的，甚至因为高鹏的原因，接下来一段时间内上古部落的行事变得低调了不少。

　　第二天，桐象继续前往魔都体育馆观看全国高校杯比赛，在这途中他看见了一些熟悉的面孔还有一些不认识的面孔，但看其气质一看就是部落中的人。

　　他知道这些新出现的面孔基本上没有谁是为了看比赛的，他们都是为了可能会出现在赛场上的……某个人。


第五百七十二章 来者

　　知道这件事的只有极少数人，而且大多数都是上古部落中人，除非高鹏故意外传，否则其他人都是会尽力控制舆论的。

　　高鹏也懒得将这件事传得满世界都是，只要该知道的人明白就好了。

　　传得全世界都知道后就会又像以前那样，反而太麻烦。

　　目前场上还剩下32支队伍，一共还需要进行31场比赛。

　　昨天在魔都体育场就已经进行了32场比赛，所以今天之内就会将剩余的所有比赛结束。

　　高鹏本来在观众席上待得好好的，过了一会儿有一个看上去身份不低的官方工作人员走过来，言语间多有恭敬，想要请高鹏他们去一个单独的豪华休息包间。

　　五小只暗中搓手，校长的面子也太大了吧，居然连官方都请他们去什么豪华包间。

　　“不用，我今天只是一个普普通通的带队老师，你们该怎么做就怎么做，不用顾虑我。”高鹏哑然失笑的摆了摆手。

　　“好的。”工作人员不再继续打扰高鹏，恭敬的鞠躬后就带着几名戴着胸牌的下属转身离开。

　　看了一会儿高鹏就有点不自在，因为他超凡的感官让他察觉到四面八方数十道暗中观察的眼神。

　　这让他很不自在。

　　被盯了一会儿后高鹏就从位置上起身，当他起身后他又清晰的察觉到至少有一半的眼神在他起身后从他身上移开。

　　“你们等我一下。”

　　高鹏找到了之前说给他安排豪华包间的那人，之前拒绝了别人现在又请别人帮忙，高鹏也有点尴尬。

　　“包间一直给您留着的，毕竟像您这种身份在外面总是有诸多不便的。”那人熟练地说道。

　　五名学生被高鹏留在候场上。

　　“你们还要比赛，现在过去容易显得你们太突兀，放心我会给你们加油的。”高鹏安慰五名学生，拍了拍他们肩膀以示鼓励。

　　一直到晚上的时候比赛终于结束，最终天阁学府险胜华武高校夺得冠军，至于这个冠军里面有多少水分就只有华武高校还有他们背后的人清楚了。

　　高鹏在他们阵容里看见了一只45级史诗品质的刺客类御兽，按理来说天宫云雀应该是打不过它的，但没想到敌方的那只刺客御兽居然在关键时刻走位发生失误被魔藤攀山鬼缠绕住，最后被天宫云雀一连串云爆冲击弹给击溃。

　　五小只在赛后还兴冲冲的跑到高鹏跟前对高鹏说道：“校长，我们配合是不是非常优秀，我觉得我们刚才在场上的表现帅炸了。”

　　高鹏，“……”

　　领着冠军奖杯回到南天集团，高鹏又进入深居简出的生活状态。

　　在这几天里待在实验室给南天旗下的少部分御兽提升了一番品质，也算是增加它们的潜力和战斗力。

　　紧接着在这几天里白龙银龙还有血眼胡秃鹫它们纷纷突破皇级，底蕴累积最深的白龙直接一鼓作气冲到了64级，战力一瞬间暴涨十倍不止。

　　64级的史诗品质也不低了，在如今皇级限制打开，帝级尚不能降临的地星而言，史诗品质基本上就是绝大多数御兽能够达到的最高品质。

　　为白龙晋升传说品质的材料基本上凑齐，只差最后一颗真龙果。

　　下一次秘境开放还有两年时间，也就只能委屈白龙再继续等两年，等到秘境打开以后高鹏再找机会给白龙提升品质。

　　御兽品质提升，高鹏接下来一段时间倒是空闲下来。

　　但高鹏想闲下来，有人却找上了门。

　　“很抱歉在这个时候找上门，希望没有打扰到你。”看着坐在对面位高权重的军装老人，高鹏摇头：“我每天闲赋在家哪有什么打扰不打扰之说，您这么远过来倒是挺不容易的。”

　　老人呵呵一笑：“能够为华夏做一点贡献，累算什么。”

　　老人说完这句话就目光灼灼的望着高鹏。

　　高鹏不得不摆手，“您这是干什么。”

　　说完高鹏起身倒茶，“来，您老喝喝我们这里的特产茶叶，我外公就喜欢喝这个，这是红雪茶树妖每年春天精挑细选的上好嫩芽，补血益神。”

　　老人没有拒绝，“那我倒要尝尝。”

　　老人身后的警卫员想劝阻，被老人一个眼神逼退。

　　轻轻品了一口茶叶，老人轻闭上眼睛：“好茶。”

　　“这次过来首先我是要向小友你道歉的。”老人从沙发上站起来就准备鞠躬。

　　但高鹏怎能真的让老人给自己鞠躬，这是要折寿的。

　　连忙扶住老人，高鹏无奈道：“如果您继续这样的话，那您有什么话就去和我外公说吧，您们是同辈，我这个晚辈和你们说话压力太大了。”

　　老人哑然失笑，“行，是老头子我给你压力太大了。”

　　“不过道歉是肯定的，那件事一开始我也不清楚，也是等到事情发生以后我才知道他们居然做了这么胆大包天的事。”老人诚恳地说道：“所有与那件事相关的人都进入了监狱同时剥夺御兽终身权利。”

　　高鹏不露声色的点头。“我知道了，多谢长辈。”

　　老人和蔼地说道：“从今天开始，你们南天集团不用再缴纳一分税赋。”

　　高鹏面色动容，哪怕如今南天集团成长到了现在这个地步，他们也依旧按时纳税的，从来没有少过一分税的。

　　这不用再缴纳一分税赋的福利让高鹏很是动容，要知道他们南天每年光是纳的税就是一个天文数字。

　　高鹏赶紧回复道：“这怎么好意思，这种大礼我受之有愧啊。”

　　老人似乎松了口气：“果然是国之栋梁，既然你都这样说了，那好吧。”

　　高鹏：“？？？”

　　老人看见高鹏这模样，忍不住哈哈大笑。

　　“开玩笑的，我说出来的话就从来没有收回去。”老人笑道。

　　“事实上在十几年前我们就已经发现了变异的征兆。

　　但我发现其实从古至今就有怪物的踪影存在，只是越到现代就越稀少。

　　十八年前，有一行4名探险者进入神农架探险旅行失踪。

　　其中恰好有一人是当地军区高层侄子。

　　后来部队出动在神农架深处发现了野人。”

　　长吐一口气。“一个身高三米，毛发黝黑，普通铁器无法刺穿身躯的大脚野人。”


第五百七十三章 神农架

　　“那也是怪物真正进入我们国家的视线的第一次……事实上我们这才知道在国外有很多国家都发现了怪物的踪迹。”

　　“前苏联曾经发现过一些怪物的踪迹，他们将这些血脉不纯的怪物称作‘恶魔’，因为前苏联地广人稀，而且从古至今除了苏联时代以外就很少有人居住，因此在广袤的西伯利亚区域潜藏着一部分怪物。他们就将这些‘恶魔’大量捕捉并且解剖实验试图创造出生化战士……我们发现了一个很有趣的事实，那就是越是古代这些怪物的‘等级’就越高，越是接近现代‘怪物的’的等级就越低，大概也就相当于现在的普通级怪物水平，和那些豺狼虎豹的水平相差无几。”老人娓娓道来，从他口中高鹏听见了许多淹没在历史深处的秘密。

　　这些秘密只有很少的人才能知道，甚至会淹没在历史的长河之中。

　　“我们国家当年发现得晚……这也和我们以前没有那个闲工夫弄这些有关系。”老人笑了笑。“但是我们后来居上，我们的祖先曾经给我们留下了丰富的宝藏。”

　　“您是说那些古代典籍？”高鹏脑海里想了很多猜测，最后只有指向这个最合理。

　　“对。”老人欣赏的对高鹏说道。

　　“很多古典籍里都有和御兽相关的记载，比如宋朝方士张君房喜好记载鬼神变怪之事，他曾留下《乘异记》，在乘异记里就有对活跃在当时朝代的各种鬼怪记载。在当时人眼中是鬼怪，但现在看来只是一些怪物，因为那时候迷信还有生产力和武力不足，对付一些怪物很难有针对的办法，而且因为通讯不方便，所以本来一些普通的怪物经过口口相传就变得越来越玄乎……”

　　“张君房？”高鹏知道这个人，是北宋著名的玄幻作家……高鹏以前还把他写的乘异记当做故事来看。

　　“而且除了记载以外，张君房本身也是一名御使，他自己也摸索了一些御兽的晋级路线还有方法，这些都对我们的研究大有裨益，缩短了我们研究所需的时间。”

　　“类似于张君房的这种人在我们华夏五千年的历史中说多也不多，但五千年加起来也不算少了，而且越是靠近上古时代，怪物的等级还有数量就越多。”

　　“我们国家自古以来就是人口大国，近代以来更是随着枪械火炮还有人口的剧烈发展，让我们国家本就不多的怪物数量变得更加稀少。在发现神农架大脚野人的次年，我们又在尼斯湖捕捉了一只长达18米的绿纹水蟒。”

　　“而就在我们研究的第三年，我们发现世界的怪物都更加活跃，不时出现怪物变异返祖事件。那时候我们开始察觉到了不对。”

　　高鹏默默听着。

　　“其实神农架之所以能够在如今世界出现怪物，也不是没有原因的，因为我们发现神农架内有一处通道通往更深处的……地星，从那里有强烈的能量反馈。”老人盯着高鹏认真说道。

　　通往地星深处？

　　高鹏皱眉，“地心？”

　　“不是地心。”老人摇头，“我们猜测是折叠空间。在折叠空间里空气中的灵力极为丰富，我们怀疑根本没有什么所谓的天地末法时代，可能是我们地星的灵力都被折叠空间吸走了。”

　　“最近神农架里的通道即将打开，我们准备去通道里探索，当然这件事会有很大的危险，不过我们华夏区真正的强者很少，我也只能腆着脸皮来找你了。”老人诚恳地说道。

　　“这次所有收获都归你，只要是你的收获任何人都拿不走，我只想请你在你力所能及的范围内保护一下我们去的研究人员。”

　　高鹏沉吟片刻，“好，我尽量。”

　　……

　　七月六日，天色晴朗。

　　神农架外，一处人迹罕至的小道上停留着十几辆车，还有不少御兽盘踞在四周。

　　这里的人都是来自华夏区内各大势力，这一次活动几乎征集了华夏境内所有能召集的势力，里面甚至还有上古部落的人。

　　只不过因为天地限制的原因，部落族人里最多就皇级御使。

　　在靠北的地方站着一群穿着白大褂的青年人，数量大概有七八人，挎着银色金属箱：“我们在等谁啊，竟然有这么大的面子。”

　　“南天集团的那位？”有人迟疑地说道。

　　“你瞎啊，没看见那边站着的就是他吗。”说话那人拍了他肩膀一下。“连那位存在都来得这么早，也不知道还有谁还有这么大的面子。”

　　显然能够来到这里的人都是知道高鹏的消息的，就算一开始不知道也会被单独告知信息。

　　否则若是不小心惹恼了这位大魔头就惨了。

　　高鹏很早就提前来了，尊重都是相互的，以他的身份如果还装这种低级逼那也太掉价了。

　　远处天空中一条青光不断迫近，青鸾从天而降。

　　在青鸾背后站了不少人。

　　“不好意思我们来晚了。”青鸾背上跳下的人里有人道歉，态度很有诚意。

　　青鸾背上那人倒是轻哼一声，给这些人道歉……算了，想到来时父亲告诫她的话，青煦眉头微不可察一颦，扫了人群里的高鹏一眼。

　　“那是青鸾部落的人。”站在高鹏身旁的北清妍淡淡说道。

　　她对所有人都是这个态度，语气平静得仿佛一块没有融化的冰。

　　【怪物名称】：亚血青鸾

　　【怪物等级】：68级（皇级）

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　“青鸾部落很强吗？”高鹏低声问道。

　　“也是七大部落之一。”北清妍开口说道。

　　七大部落……

　　比七大部落还要弱上一个层次的桑桐部落、幽虎部落里就有帝级御兽，那么比它们还要高出一个等级的七大部落里肯定有圣级存在。

　　圣级御兽拥有领域，战斗力相比帝级何止翻了一倍。

　　虽然高鹏不畏惧青鸾部落，但是如果可以他也不愿平白无故的多一个敌人，朋友多总比仇人多要好。

　　所有人到齐后就顺着前方的小道向里走去，这是一座山谷，两侧山崖陡峭，藤蔓从山巅垂落。

　　走到山谷最深处，一处奇特的景象出现在众人眼中。

　　前方的路突然断掉，仿佛一副横插在这天地间的巨型油画，油画里是另外一副景色，阴森诡谲，参天巨树上寸叶不生，天空中一轮幽幽的黄色月亮挂在天空，荒草萋萋，仿佛那恐怖的黄泉地狱。


第五百七十四章 这里是地狱

　　“这是哪里……不会是空间裂缝吧，太大了。”有人喃喃自语，被眼前这幅景色所震惊。

　　“空间裂缝哪有这么大的，就算已知最大的空间裂缝也没有这里的十分之一大小。”旁边一人反驳道。

　　“难道真的是折叠空间？我们地星原本也属于一个超级庞大的世界，只是被某些手段所掩盖。”一个戴着金丝眼镜的研究员狂热地说道，恨不得马上冲过去好好研究一番。

　　不过他还是有点数的，自己只是研究员，不是战斗人员，遇见危险连逃命的能力都没有。

　　领头那人开口说道。

　　“我们过去吧。”领头那人是华夏军区派来的，说是领头队长，实际上也就是充当队伍里的万金油角色。

　　都已经来到了这里，自然是不会再离开的。

　　否则只是刚看了一眼入口然后一群人就灰溜溜的回去……那组织这次行动还有参与这次行动的人恐怕都会成为笑话。

　　在穿越空间的一瞬间高鹏就感觉到一股奇怪的感觉，仿佛某层限制在他身上解开。

　　这种感受很熟悉，在不久前他刚经历了一次。

　　高鹏神色微动。

　　北清妍也察觉到了什么，刚才她竟然收到了寒冰修罗骑士的提醒，最后一层封印居然可以解除。

　　但北清妍制止了寒冰修罗骑士解除封印的想法。

　　解除封印容易，解除后想回来就不容易了。

　　“啊。”队伍里传来尖叫声。

　　高鹏转过头就恰好看见土里钻出来了一具残破不堪的兽尸，这具尸体体表长满了毛绒绒的青色绒毛，眼睛赤红，獠牙怒张。

　　身上散发着腐烂的恶臭气味。

　　看上去十分恐怖……然后被一只从旁边伸出来的熊掌一巴掌抽翻在地。

　　脑袋直接被拍成肉酱。

　　原来只是一个样子货。

　　众人瞬间明悟。

　　似乎是感应到了活人的气息，从土中源源不断的爬出各种尸体，不过叫尸体不准确，应该叫活尸怪物。

　　活尸怪物等级都不高，高鹏注意到等级最高的也才首领级，连领主级都没有。

　　这种看上去就像是各种死亡黑暗魂系亡灵怪物待的地方，高鹏打了个响指召唤出小焱。

　　小焱对魂体有伤害加成。

　　高鹏靠近旁边一棵树，斑驳的树皮老态龙钟，上面布满了褶皱的花纹。

　　高鹏手掌摸上去，一股阴冷的气息顺着树干想要渗入高鹏体内。

　　但接触到高鹏身体后尽数转移到身旁的小焱体内。

　　小焱体内灼热的能量运转一圈就将这些阴冷气息尽数吞噬。

　　“唳？”亚血青鸾转过头来盯着毕方。

　　小焱也转过头与青鸾对视。

　　毕方、青鸾、大鹏、金乌……全是上古神话中赫赫有名的飞禽神兽。

　　同为飞禽类它们之间的关系自然也比其他种族更亲密。

　　“你是毕方？”毕方的独腿实在是太好辨认了。

　　“只是……你怎么这么胖？”亚血青鸾迟疑地说道，它险些没有认出来，一开始还以为是一只企鹅。

　　“哦。”小焱面无表情。

　　小青鸟——你知不知道从今天开始你的鸟生就走窄了。

　　“……你能飞起来吗？”青鸾迟疑了会儿问道。

　　“呵呵。”小焱对它礼貌的笑了一笑，虽然一只鸟笑起来显得那么奇怪。

　　“我不喜欢附近的环境，这里是被什么污染了吗。”有人嘟囔道。

　　一名学者蹲下来采摘地上的一朵红色的花。

　　“这花真漂亮，不是地星已知的任何品种。”陈香元惊喜地说道，他是一名植物系研究专家，为了避免沾染上毒素，他戴上两层特质手套，然后小心翼翼的将花朵从土里刨出来。

　　其他人看了一眼他的动作就收回目光，事实上现在开始搜集附近各种物质材料的不止他一个人，几乎所有学者在看见这一个从未被发现过的大宝库时都是这种反应。

　　“诶？”最上面一层泥土被扫开，陈香元看见有点不对劲，这是花根吗？怎么看上去有点奇怪……

　　手指轻轻触摸到花根上，下一刻平静的花根突然剧烈颤抖，一瞬间爆发出无数细如毫毛的尖刺飞向四面八方，这尖刺威力惊人速度极快，但是本身重量太轻，距离越远穿透力就越弱。

　　距离最近的陈香元打了一个激灵。

　　然后感觉自己脸上有点不舒服，手指触碰到自己的脸时仿佛被针扎！

　　陈香元惨叫一声，被他刚才摸中的部位瞬间红肿，然后迅速溃烂。

　　随着他面部表情的扭曲，脸部上浮现出密密麻麻的小红点，然后快速红肿腐烂，伴随着一声凄厉至极的哀嚎，陈香元捂着脸跪倒在地。

　　脸上的皮肤、肌肉迅速溃烂，眨眼间的功夫就只剩下一具白骨。

　　土壤随着根须的移动所扩张，将白骨吞没到土里。

　　过了一会儿，一朵红色的花又从土里慢悠悠的长出来……

　　周围其他人脸色微变的后退两步。

　　有人想要毁掉这朵花被阻止，“这是很好的研究素材，而且就在空间裂缝出口附近，随时都可以采摘，我们只要不触碰这朵花就好了。”

　　然后在这朵花旁边土里插上一个警戒告示牌，严禁触碰。

　　“我去看看。”高鹏骑上小焱飞上天空观察附近。

　　他看见灰色仿佛渗入了这里每一寸土地，一眼望去视线所及之处全是类似的场景，就连远处的山都是这种死气沉沉的灰色。

　　似乎是飞起来的鸟兽惊动了天空中的怪物，高鹏看见一只双翼残破，怒张而起的翅膀上仿佛挂着两面残破的旗帜迎风呼啸。

　　如果自己没有眼花的话……我看见了翅膀上的白骨。

　　森白的骨头让人望而生畏。

　　【怪物名称】：死亡阴度鸟

　　【怪物等级】：39级

　　【怪物品质】：普通品质/普通品质

　　【怪物属性】：阴系/亡灵系

　　【怪物弱点】：光明系/火系/神圣系

　　【怪物简介】：生于奈何地狱的死亡阴度鸟，是奈何地狱里很常见的一种鸟类怪物。

　　奈何地狱……这里是地狱！？

　　身为华夏人如何不知道地狱，常言道送你下地狱，没想到自己没有被别人送下来，居然自己走进来了。

　　如果是地狱的话那也能解释的通为什么周围会是这个环境了。


第五百七十五章 别墅

　　小焱瞪了一眼飞来的死亡阴度鸟，嘭的一声死亡阴度鸟直接炸成漫天碎片。

　　从天空降落，高鹏将自己知道的事情事无巨细的告诉其他人。

　　在得到消息后的众人脸色微变。

　　本以为这里是一处特殊的环境，只要离开了附近他们就能看见新的环境，谁知道方圆几百里内都是这种环境……

　　空气中的气氛变得紧张起来。

　　“要不我们就先测试一下这处折叠空间里的数据吧，比如温度还有湿度什么的。”一名研究员小声说道。

　　虽然他的声音很小，但是周围其他人都听得很清楚。

　　有人脸上露出一丝异动，显然很是心动。

　　但也有人面露不满，“我们这么多人大费周折的过来就是为了测验这么一点东西？那还需要我们过来干什么，给你们当保姆吗。”

　　手有利器自然心中有胆。

　　能够来到这里的都是华夏区各大势力的顶尖强者，可以被称之为强者的又有几个庸碌之辈。

　　自然是有人不愿意这么怂。

　　“我们这里基本上汇聚了华夏区的顶尖高手，怕什么。”有人大大咧咧地说道。

　　“有道理，就算这里全是这种环境，我们至少也要把周围有什么怪物查探清楚才是。”一个穿着土黄色大褂，头顶竖着油头的胖子接茬道。

　　高鹏冷眼旁观一言不发，这些人的御兽都是来的人里面……比较弱的那一批。

　　真正顶尖的高手都没有说话，特别是那些上古部落来的人，高鹏注意到他们的表情有点奇怪，似乎他们知道一些关于这里的内情。

　　高鹏对着北清妍眨了眨眼睛：你有没有内幕消息？

　　北清妍眼神里露出一丝疑惑：你饿了吗？

　　想了想，北清妍从兜里取出一块没有开封的巧克力递给高鹏。

　　高鹏：……

　　这姑娘怎么脑回路这么清秀，这会儿是吃东西的时候吗。

　　看其他人不说话的样子不知道要拖到什么时候去，高鹏就无奈地说道，“这样吧，我们兵分两路，想要留下来做研究的就留在这里，想要去周围探查的就单独行动吧。”

　　“咳，我们来的时候不时说好了集体行动嘛。”华夏军区安插进来的临时队长李安出来和稀泥。

　　“你认为集体行动有用吗。”高鹏指着心思各异的一群人说道：“我说话耿直点，这里基本上每个势力的人都想脱离队伍独立行动。否则这么多人在一起，如果看见了宝物——归谁？”

　　最后一句话才是诛心之言。

　　世间攘攘皆为利来，没有好处的事谁会来。

　　实力强的不愿意和实力弱的一起分羹，实力弱的也怕实力强的把好东西都独占了。

　　大家又不是同一个势力的，想要他们精诚合作几乎不可能。

　　谁都会认为自己是那个幸运儿。

　　李安有些尴尬，虽然来之前就已经预料到自己这个队长也没啥用，而且也很可能做不长，但还真没想到自己刚进来不到一个小时就失去了队长的作用。

　　不过这些都在他预料之中，因此也有心理准备。

　　“那行吧，这样吧，一周后我们在入口这里集合，这一周的时间里大家可以自由探测附近，最多等一天，期间如果有发现同伴遇见危险了……还是救一下吧。”李安干笑道。

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　“那我们先走了。”

　　“祝你们有好收获。”

　　一群人瞬间散开，纷纷骑上自己御兽以各个势力为队伍朝各个方向离去，却很少有队伍选择同一个方向。

　　“李安队长，你们军区的人和我一起吧。”

　　李安来的时候就被告知了他们要跟着高鹏，点点头：“行。”

　　然后转过头对另外七名穿着白大褂的研究员说道：“等下我们就跟着高先生一起走，记得不要跟丢了。”

　　“知道了。”

　　七名研究员年龄普遍不大，只有两人看上去有五十岁，另外五人应该是他们学生或者助手什么的，只有二三十岁。

　　高鹏记得刚才在天空的时候在东边看了一片茂密的小森林，森林里隐约好像有建筑的痕迹。

　　“我们去那个方向。”高鹏指着东边。

　　其他人也没有问为什么，高鹏在前面领路，他们就在后面跟着。

　　干枯得没有一片树叶的树木比比皆是，似乎奈何地狱里生长的树都没有树叶。

　　路边的每一朵花、每一根草都是他们从来没有见过的新品种。

　　就像进了蟠桃园的孙猴子，研究员们不时发出各种惊叹。

　　或许是因为之前那人的惨状，这些人动作都格外小心，小心翼翼的。

　　就算如此他们也遭遇了一次危险，路边一株长得很像灯笼草的植物在其中一名研究员靠近后突然暴起。

　　只有西瓜大的灯笼体积暴涨十倍，仿佛一顶帽子落下来。

　　不过这帽子里长满了锋利的牙齿，密密麻麻的牙齿看上去格外狰狞可怖。

　　如果被咬中的话后果不堪想象。

　　“砰！”

　　一颗火球后发先至，将这株隐藏为植物的大黄纸灯笼怪物燃成灰烬。

　　劫后余生的研究员对高鹏连连道谢。

　　其实高鹏早就在第一时间看见那只隐藏为植物的怪物了，但高鹏勒令小焱不要提前出手。

　　有时候帮助来得太容易反而不懂得珍惜。而且这样能让他们知道这里的危险。

　　“那是建筑？这里居然还有人住？”有人惊愕的指着前面那栋破破烂烂的别墅说道。

　　“这里以前来过其他人？”

　　“以前有其他人来过。”就连李安也忍不住皱眉。

　　因为前面隐藏在树林里的建筑实在是太熟悉了，就是一栋……三层楼的小别墅。

　　而且这别墅看上去有点奇怪呀，是那种很规整的九宫格形状，一层楼有三个窗户，一共三层楼，九个窗户整齐的排列在一起。

　　最上面的三楼还有阳台，阳台上有着木质的扶栏。

　　顶层是一个规整的大三角形状。

　　一眼望去，风吹在别墅上发出哗啦啦的响声。

　　加上那无数棵阴森光秃秃的树干，仿佛鬼影重重。

　　“我看见了，我看见别墅里有人走过去了。”一名年纪稍小一点的研究员突然惊呼出声。


第五百七十六章 鬼楼

　　“哪里？我怎么没看见。”旁边一人接嘴。

　　“我真的看见了，绝对不是眼花了。”黄鸣启声音加重。

　　“不过这个地方是真的邪门，你要是告诉我里面藏着一群鬼我都信。”和黄鸣启是同事的邓鄧笑道。

　　“高鹏，里面有很重的阴气。”小焱对高鹏说道。

　　“阴气？”高鹏若有所思，阴气重就肯定有脏东西。

　　之前那些活尸怪物也是阴气重。

　　“你有没有察觉到什么威胁。”高鹏询问小焱。

　　“没有。”小焱摇头。

　　“嗯，那就好。”高鹏心底稍安，都说女人的直觉很准……母鹤的直觉应该也挺准的吧。

　　和他们不同，他们还以为这里是什么折叠空间，以为这里以前有人住。

　　但高鹏很清楚这里根本不是什么折叠空间，而是奈何地狱！

　　地狱里有现代化的小别墅就不正常了。

　　高鹏看了一会儿察觉到不对，这房子看上去……怎么那么像纸别墅呢。

　　风吹在别墅的外墙上发出纸壳的脆响。

　　墙壁甚至都在摇摆。

　　十米高的别墅在风中摇曳，仿佛一只笨拙的恶鬼在摇头晃脑。

　　高鹏定眼望去，这栋别墅的属性显现出来。

　　【怪物名称】：鬼楼纸别墅

　　【怪物等级】：52级（王级）

　　【怪物品质】：精锐品质/精锐品质

　　【怪物属性】：阴系/鬼系

　　【怪物能力】：养鬼Lv3 驱鬼Lv3 聚阴Lv3 阴气腐蚀之雾Lv3

　　【怪物弱点】：火系

　　【怪物简介】：大量纸别墅被焚烧后在地狱具现出现的鬼楼纸别墅。因为其可以蕴养魂体吸收阴气的特性成为了地狱里鬼怪喜欢居住的住所。

　　但如果鬼怪自身实力不足的话就会被鬼楼纸别墅所控制，成为它们的房奴。

　　好惨，连鬼都会成为房奴！

　　“不要进去。”高鹏制止了想要进去的其他人，“你们不觉得这里突然出现一个这种东西很怪异么。”

　　被制止的研究员讪讪一笑，事实上他刚才想进去的勇气就来自高鹏……

　　因为早就听说过高鹏的各种丰功伟绩，和这种大神在一个队伍久了他感觉自己都变得膨胀了。

　　“不是有你嘛。”

　　“这里……怪物的等级上限不止皇级。”高鹏意味深长地说道。“就算是我也不一定能够保护得了你们所有人。在这里还是小心一点为好。”

　　然后转过头高鹏下令让小焱对这栋楼进行攻击。

　　小焱深吸一口气，空气被吸入肚子。

　　肚子一瞬间就变得又圆又滚，就像一个大皮球。

　　鬼楼察觉到了危险，突然摇晃着向后移动。

　　“这栋楼动了！”黄鸣启惊呼。

　　妈耶！

　　他见过很多怪物，也解剖过不少的怪物。

　　但是会移动的楼还是第一次见到。

　　“这个楼的尸体可不可以给我们解剖？剖开后里面是水泥墙还是内脏？”江非凡眼睛一亮。

　　速度似乎是鬼楼的弱项，它向后移动了一点距离就被火焰追上。

　　小焱口中喷吐出大量火焰，仿佛一个喷火器。

　　火焰将鬼楼正面的墙壁覆盖，火焰从各个窗户里渗透进去，鬼楼发出凄厉的尖叫声。

　　这栋楼在他们视线里眼睁睁的发生了扭曲，在火焰中鬼楼不断摇晃，原本被粉饰的外墙斑驳脱离，一块又一块的被烧碎掉进火焰里融化。

　　三角形的屋顶模样大变，变成一个阴森恐怖的帽子模样，上面挂满了人头。漆黑的窗户仿佛恐怖的眼窟窿。

　　寄宿在鬼楼里的鬼怪也被火焰焚烧，它们甚至连惨叫声都没能传出就被火焰彻底烧成一堆黑色的粉末。

　　足足焚烧了五分钟，鬼楼被烧成一堆漆黑的焦炭，滚滚浓烟从焦炭里向上冒着。

　　“这都被烧成灰，你也就别想解剖了。”黄鸣启调笑道。

　　小焱飞过去，从黑炭里找到了一颗浑浊的灰色晶核，在其他人羡慕的眼神里一口吞入腹中。

　　“有点辣，就像我小时候第一次吃辣椒时的感觉。”小焱砸吧砸吧嘴，她还是挺喜欢吃辣的。

　　“只有灰了……这些灰我们拿回去化验一下。”江非凡扑过去将地上的灰烬装了一些在瓶子里，然后又将瓶子放入随身的浮空水母空间中。

　　看见高鹏看过来，资历最老的研究员，也是这些年轻研究员的老师陈教授开口说道：“小江就是这个性子，他看见喜欢的东西就会拿去研究。”

　　“理解，那些有成就的大研究员都是这种的吧。”高鹏笑着说道。

　　“哈哈，不过你们南天集团的浮空水母是真的很不错，现在我们外出基本上人手一只浮空水母，很多材料不用担心装不下了。”陈教授笑着说道。

　　呼呼——

　　远处传来翅膀拍打的声音。

　　一个极为强大的气息正在从远处不断迫近。

　　黑暗、邪恶、暴戾。

　　最先出现在视线中的是一只青鸾，青鸾背上有三人，看见高鹏他们后大声喊道：“救命。”

　　青煦看见了高鹏，眼睛一亮认出了高鹏的身份。

　　“后面有帝级怪物，小心。”青煦对高鹏说道，同时观察高鹏的表情。

　　高鹏脸上没有露出多余的表情，挥了挥手：“你们躲后面去，不要碍事。”

　　然后高鹏又对李安他们说道：“你们也先往后退。”

　　李安点头，想对陈教授说什么，陈教授摆了摆手什么话也没说，直接转身就跑，身子骨可硬朗了。

　　高鹏转过头看向青鸾来时的方向。

　　虽然还没有看见怪物的模样，但他已经看见了遮天蔽日的黑雾。

　　黑雾之中隐隐约约有一具庞大的怪物不断靠近。

　　因为有黑雾遮挡高鹏看不见里面具体容貌，只能看见一个大概的轮廓。

　　这只怪物的身高不低，恐怕至少有二三十米，透过黑雾高鹏看见两团腥红的光芒刺穿黑雾，隐隐约约还有重物摩擦拖拽在地面的声音。

　　“对付这些阴邪的东西，雷系总有加成吧。”高鹏眯着眼睛召唤出大紫。

　　大紫被召唤出世，缭绕在它周身的雷光自然与空气接触，发出噼里啪啦的脆响，雷电与空气中浓郁的阴气产生了剧烈的反应。

　　“大紫，用银英之雷先给那大家伙来一发。”


第五百七十七章 牛头马面

　　大紫凝重的看着靠近的那头怪物，它身上的气息让大紫察觉到一丝难以描述的威胁。

　　但它还是听从高鹏的吩咐召唤出银英之雷攻击黑雾里的存在。

　　银英之雷是亮银色，对邪物有一定伤害加成，虽然不知道这黑雾里的怪物算不算邪物就是了。

　　翅膀上的花纹泛光，无数银色的闪电噼里啪啦在空气中交织为一张大网笼罩过去。

　　雷网呼啸，在与黑雾接触的瞬间银英之雷爆发出强烈的光芒。

　　“吼！”黑雾里的怪物似乎被激怒，右脚前跨踩出，山摇地晃，色泽黯淡的青黑色战甲包裹住腿部，紧接着风声呼啸，一条黑线斩破黑雾，带着浓郁的血腥味还有狂暴的风声当头斩来！

　　巨型开山刀与银英之雷网接触，刹那间爆发出璀璨的绽放之光。

　　轰！！！

　　银英之雷网剧烈颤抖，爆发出璀璨的光芒。

　　然后高鹏就听见了布帛被割裂的声音，银英之雷网被一刀两断。

　　刀锋余势不减斩入地底，大地狠狠一颤。

　　一时间山摇地晃。

　　刀锋所过之处大地纷纷破碎。

　　一刀扫来，眼前百米范围仿佛被无数头蛮牛犁过两遍。

　　“呼哧——”恐怖的人形巨兽穿透黑雾，赤红的双眼仿佛能洞穿人心。

　　两只漆黑而又锋利的黑角刺穿天空，青黑色的战铠深沉而又绝望，右手紧握着一柄黑色大刀，刀锋以及握把上布满了玄妙的花纹。

　　足足三十多米的身高就像一座小山。

　　牛鼻中喷吐出浓郁的黑雾，原来之前缭绕在它周身的黑雾是从它鼻孔里喷出的。

　　【怪物名称】：地狱牛头

　　【怪物等级】：82级（圣级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：死亡系/黑暗系

　　【怪物能力】：力量增幅Lv6 强壮身躯Lv5 超凡愈合Lv6 灵魂伤害Lv7

　　【怪物特性】：死亡震慑（从诞生之初它们就对死者拥有极大的震慑能力。

　　效果①被动效果：对亡灵的伤害有额外加成。

　　效果②被动效果：大等阶低于它的亡灵系怪物将会被极大震慑，在面对它时会被削弱力量。

　　提示：效果②无法对品质高于它的亡灵生效。）

　　【怪物弱点】：黄泉水对它有削弱效果。

　　【怪物简介】：诞生于地狱中的怪物，生性勇猛，性格刚猛无畏。它们是地狱的监管者。

　　圣级。

　　高鹏背心一冷，就准备脚底抹油逃跑。

　　这圣级自己根本打不过啊，不跑还能怎么办。

　　地狱牛头右手缓缓抽回插入大地的黑色大刀插入后背的刀套里。

　　上前两步，高鹏就感觉到一股强力的震慑气扑面而来。

　　这种感觉是高鹏第一次感受到。

　　以前都从来没有感受到过这种感受。

　　圣级怪物高鹏也不是第一次遇见了，但以前遇见的圣级怪物都没有把高鹏当一盘菜，干脆利落的无视了。

　　但这一次圣级怪物第一次与高鹏面对面的正视。

　　“活着的人类？”地狱牛头翁声说道。

　　震颤的声音将地上的小石子震得跳起来。

　　高鹏暗自松了口气，没有直接一过来就下杀手，说明就有的谈。

　　高鹏就怕那种什么不讲，二话不说一上来就直接干架的那种。

　　“你好，请问我们是不是打扰到了你，我们也是无意中发现了一处通道，然后从通道过来的。”高鹏脸上装出紧张的表情。

　　“通道？”地狱牛头翁声自语，还挠了挠头。

　　“看来是不小心出了点岔子，还好问题不大。”地狱牛头转过头俯瞰高鹏，霸道地说道：“这里不允许有活人进入，既然你们闯入了那就永远留在这里吧！”

　　叮铃铃、叮铃铃~

　　远处传来了铃铛的响声。

　　清脆的铃铛声回荡在天地间，仿佛沙漠里的骆驼。

　　一团黑雾不断靠近，在黑屋里一头身高不下于地狱牛头的人形巨兽正在靠近。

　　和牛头不同的是黑雾里穿透的不再是两道红芒，而是两团幽蓝的光芒。

　　“牛头，找到出错的地方了吗。”

　　尖锐的声音从远处传来。

　　高鹏看过去，黑雾逐渐消散，一头和地狱牛头有些相似像是CP的怪物以一种鬼魅般的速度靠近。

　　脸上不再是狰狞霸道的牛头，而是一个惨白、阴森的马面。

　　马面左手提着一个灯笼，灯笼后面有青铜握柄，马面布满了鳞片的爪子就握紧了青铜握把，握把前端用像是头发的黑线缠绕连接着灯笼。

　　灯笼外沿用白色的骨壁构建框架，里面燃烧着一团幽幽的绿火。

　　仿佛那墓地的守墓人，马面提着灯笼徐徐走来。

　　淡淡扫了一眼高鹏他们，高鹏仿佛灵魂都被刮出来。身旁的大紫翅膀里爆出一团雷光炸响，高鹏甩了甩头，那种不舒服的感觉消失。

　　这是马面？给高鹏的感觉更危险。

　　查看马面属性，在能力上和牛头有很大的差别，如果说牛头是狂战士，马面就是阴森恐怖的灵魂法师，尤其是那怪物特性。

　　【怪物特性】：拘魂使者（每一只马面都是天生的灵魂玩家。

　　效果①被动效果：驱使灵魂类能力等级+1。

　　效果②被动效果：所有被马面操纵的灵魂，马面都能获得它们的视野。）

　　这就是马面的天赋能力，牛头马面，一个驾驭灵魂，一个狂暴近战，是最完美的配合。

　　而且介绍里说的每一只马面……也只有这样的组合才能像神话故事里说的那般管理地狱了吧。

　　“还没有，但是我闻到了人间那腐臭的味道。”地狱牛头摇头，言语中对人间多有鄙夷：“人间的味道真难闻，没有我们地狱好闻。”

　　地狱马面从鼻子里嗯了一声，然后弯下腰来仔细打量大紫还有高鹏。

　　这么近的距离，高鹏看见了马面的两个大鼻孔，从里面喷着黑气。

　　“把这些人类赶回去吧，他们也只是误闯进来的。”地狱马面淡淡说道。

　　牛头嘟囔道，“你总是这么心善。”

　　马面呵呵一笑，然后右蹄狠狠在地面踩了一下。

　　仿佛爆发了恐怖的地震，脚下大地裂开大片裂缝，裂缝里冒出幽幽绿光，紧接着从裂缝中爬出大量亡灵飞向四面八方。


第五百七十八章 九天十地

　　漫天鬼魂飞向四面八方，高鹏一行人就站在马面脚下不敢离远了。

　　马面粗壮的蹄子就在高鹏眼前，灰白色的铠甲包裹住腿部，只有黑色的马蹄裸露在外，强壮的身躯蕴含着恐怖的力量。

　　强壮的肌肉仿佛能呼吸！

　　高鹏抬起头就只看见马面的背影，黑色的鬃毛仿佛头发从脑后往下垂落，像是一条瀑布。

　　似乎是注意到了高鹏的眼神，马面侧过头来淡淡扫了一眼高鹏。

　　幽蓝的瞳孔仿佛看穿高鹏内心所有想法。

　　高鹏没有说话，其他人也不敢说话，大紫……警惕的望着马面，爪子向前磨蹭，往前面挤了两步，悄悄的把高鹏护在自己腿后面。

　　高鹏心底一暖，这蠢家伙在关键时刻还是挺可靠的。

　　在无数鬼魂的引导下，和高鹏一起进来的那些人全部被找到。

　　鬼魂的身躯可以穿透没有高能元素的物体，包括且不限于石头、树干，而且它们对生命气息的感知十分敏锐。

　　“还有没有其他人。”马面沙哑说道。

　　李安出来数了一下人数，一个没少。

　　“那就走吧。”马面说完就和牛头在前面领路，似乎也不怕有人偷偷跑走，整个过程连头都没有转回来。

　　高鹏一行人就像做错事被大人逮住的小孩，默默跟在后面。

　　“这两只怪物是什么等级的？”有人压低声音悄悄问道。

　　“不知道，看着模样……至少也是帝级吧。”

　　“恐怕不止。”有明眼人摇头，没看见有帝级御兽的高鹏都这么“听话”么。

　　“我们这里又不是没有帝级御使……”

　　“好了别说了。”

　　有人眼底生出异样，捅了捅旁边那人的胳膊，“它们都没看我们，要不要找机会偷偷……”

　　马面没有回头自顾的往前走着，但庞大的体积让它的声音轻松传入在场所有人耳中。“如果有谁想留在地狱，我们热烈欢迎。”

　　“哈哈哈哈，欢迎加入我们地狱！如果有勇气就来我们地狱，留在那里当什么懦夫。”地狱牛头放肆狂笑。

　　“牛头。”地狱马面不怒自威。

　　牛头笑声戛然而止，想到了什么，闭口不言，闷声赶路。

　　走了三个小时，马面和牛头带着众人来到空间通道前，“离开地狱。”牛头转过头来，黑着脸说道。

　　看牛头那暴躁的样子，似乎一言不合就要干架。

　　这些人哪里还敢继续久待，顿时匆匆忙忙的离开空间通道。

　　离开通道的最后一刻，高鹏转过身对牛头马面挥挥手，“期待我们下次见面。”

　　地狱牛头嗤笑一声，“小屁孩。”

　　马面淡淡扫了牛头一眼，然后手中灯笼一挥，下一刻以马面为中心向四周扩散出一层碧绿的领域向外扩张，将整个空间通道都笼罩在领域范围内。

　　轰隆隆——

　　领域与空间通道产生剧烈摩擦，像是两头钢筋巨兽的齿轮互相角力摩擦迸溅出暴力的火星。

　　仿佛一扇不小心打开的门被另外一股力量关闭。

　　通道越来越窄，最后只剩下一道微不可察的细光。

　　伴随着一声低沉的闷响，通道彻底关闭。

　　看着眼前一切如常的空地，地狱马面伸了个懒腰舒展身躯，身体里发出骨骼脆鸣。

　　“愚蠢，真不知道为什么会安排你成为我搭档。”马面自顾说道，“当年大君从十二个种族里挑选出两个种族负责监管地狱，选中了你们牛族和我们马族，但我和你搭档了这么久，我觉得你的智商还比不上猪族。人家猪是大智若愚，你这头牛是真的蠢。”

　　牛头看着脚下嘿嘿笑着也不反驳。

　　“方才那人类应该是听出什么了。”马面意有所指。

　　牛头无所谓，“猜出真相就猜出了呗，反正大君又没有下令不准说。”

　　马面淡漠的点头，转身离开这片区域……

　　站在高鹏身旁的北清妍从始至终脸上的表情都没有出现太多的变化，哪怕刚才牛头马面出现时也是一样。

　　高鹏知道这里不是说话的地方，便和李安他们告别，李安他们这些研究员倒是有不小的收获，脸上的表情多有喜色。

　　远离人群后，高鹏说出了藏在心底的疑问。“你知道那里是什么地方？”

　　“知道啊。”北清妍点头。

　　“难怪你看见牛头马面时没有多少惊讶……”高鹏揉了揉太阳穴。

　　看见高鹏这幅样子北清妍有些无奈地说道：“只是知道它们的身份而已，它们一般是不会主动攻击我们的。”

　　“它们是谁？”小焱好奇问道，那只牛头还有马面给了她极大的威胁。

　　“它们是地狱的执法者。”北清妍想到了什么，“不过地狱和我们的关系很密切的……说实话，我一开始也并不知道那是通往地狱的通道。”

　　“除了地狱还有其他地方？”高鹏愣了一下。

　　“嗯。”北清妍秀眉微颦，风吹乱了她的鬓发，将头发撩到耳畔，幽幽说道：“其实你们现在所看见的地星只是这个世界很小的一部分，更多的世界都隐藏在另外一面。”

　　高鹏侧耳倾听。

　　北清妍继续说道：“如果只是地星这么一点地盘，又怎能吸引那么多的上古部落回归。”

　　高鹏点头，是这个道理，哪怕灾变后地星变得更大了，但对于那么多上古部落，那么多皇级、帝级甚至帝级以上的御兽而言，地星还是太小了。

　　“这片世界曾经有一个名字，叫九天十地。”北清妍抬头望着天空，眼睫毛微微颤抖。

　　“天为阳，地为阴。那黄泉幽冥地狱就是传说中的十地。我还以为这通道是通往九天的……没想到是通往十地。那牛头马面就是地狱里的监管者，至少也是圣级存在才能担任牛头马面的职位。”

　　“那些上古部落所在的世界不属于九天十地？”高鹏纳闷。

　　“不属于，那些世界独立于九天十地之外，那里被称作位面海，由一些独立的世界组成……我也对那里不太清楚，位面海这名字还是当年听我爹说的，只知道位面海也很大，九天十地也很大。”北清妍摇头。


第五百七十九章 重返黑雾

　　“你看我做什么？”北清妍见高鹏一直盯着她，不由奇怪的问道。

　　“北百科，你还知道什么也一起说出来呗。”高鹏挑了挑眉，做了个自认为帅气的表情。

　　北清妍默默移开视线，良久才说道：“那你还想知道什么？”

　　“你挺了解九天十地的。”

　　“因为那时候我们部落就生活在九天十地啊。”北清妍哑然失笑。“那时根本没有地星这种说法，只有九天十地，地星应该也是后来被封印后才变成现在这个模样的吧。”

　　“九天十地是不是有九重天，然后有十层地狱？”高鹏问道。

　　北清妍奇怪的看了高鹏一眼，“不是。九天十地只是一种笼统的说法，因为天比地要少一分，所以才有九天十地之说。”

　　“原来是这样……那如果天比地多一分岂不是就变成十天九地了？”高鹏说着说着自己都笑了。

　　“九天是一片浩瀚的世界，用你们的说法就是一个整体大陆板块。我们北寒部落以前就居住在九天的寒霜群岛上。九天和十地之间互相独立，想要从九天进入十地必须要通过特殊的通道，说实话，刚才也是我第一次进入地狱，以前只听族中的长辈们谈论过那里。”想到了亲人，北清妍神色一黯，很快又振作起来。

　　“那十地里有监管者，九天有没有监管者？”

　　“九天没有。”北清妍很遗憾的摇头。

　　“但是九天有一些很强的怪物族群……它们甚至比我们部落还要更强大，从远古时期就存在于九天之内，甚至还有一些在世界诞生之初就存在的巨擘在沉睡，如果把世界搅乱了也会吵醒它们的。”

　　高鹏继续询问下去就只从她这里问到一些关于北寒部落的趣闻，比如寒霜群岛附近有什么好吃的，哪里有什么怪物族群，部落族人平时吃什么……

　　高鹏恍然大悟，“没想到你居然是一个宅女。”

　　北清妍没好气的瞥了高鹏一眼，那时候除了待在部落里还能去哪里。

　　“你不要因为九天没有监管者就小瞧九天，九天虽然比十地要小一点那也是相对十地而言的。而且正是因为没有监管者，所以九天也更野蛮。”

　　“不过我还是有点好奇，当年你们为什么会离开地星的，而且还是所有部落一起离开。如果是有仇家，那针对的就是所有人族，我也是人族，到时候不管是上古部落还是我们地星人都会被一同针对吧。”高鹏问道。

　　这也是他担心的地方，这些上古部落的人当年离开肯定有他们的道理，要么就是环境不适合他们生存，要么就是生存不下去了……

　　如果是前者还好，但如果是后者，那高鹏就要思考当年是不是有原因让人族在九天生活不下去，然后迫使人族不得不流亡其他世界的可能性。

　　“也不是所有人都离开了，那时候所有部落都从九天十地离开，离开的只是每个部落的老弱，我爹当年就留了下来。”北清妍停顿片刻，默默摇头，“我只知道我爹还有族中的长老他们最后带上族中一部分精英还有他们的御兽离开了北寒部落去参加战争。”

　　“好吧。”高鹏知道从北清妍这里再问不出什么了，“大紫速度快，我们骑大紫早点回去吃火锅。”

　　大紫转过头，“？？？”

　　高鹏，你居然还要带着另外一个女人骑在我背上，我大紫难道不要面子的！

　　“回去给你弄好吃的。”

　　“你们快点上来！”大紫赶紧催促道。

　　半个小时后高鹏回到南天集团。

　　北清妍感叹道：“它速度真快，就算以前部落里也没有飞得比它更快的御兽。”

　　大紫冷哼一声，这还用你说？

　　我大紫黑雾老司机的称号岂是白来的。

　　黑雾海里没有一只能够跟得上我尾气的小虾米。

　　只要我大紫愿意，我就是海平面上浪得最欢的那只……说错了，就是飞得最快的那只蜈蚣。

　　虽然和亲人待在一起的感觉让高鹏很惬意，但居安思危，地星目前虽然是安全的，但所有的安全都是建立在自己拥有的实力前提下。

　　而且地星解除限制的速度也比高鹏想象中还要更快，不知不觉就连帝级的大紫都能出现在地星上，照这个速度，高鹏不知道什么时候圣级就可以出现在地星。

　　当你跑在所有人的前面时，你就不能松懈，哪怕只是一个第二名也输不起。

　　在南天集团待了一周的时间，这一周里高鹏平时就和外公一起钓钓鱼，喝点茶聊天，有时候还在外公的要求下陪北清妍去逛街。

　　“外公，那我就走了。”高鹏依依不舍的向外公道别。

　　“就别小儿女般惺惺作态了，地星太小了，去你该去的地方不用担心老头子我。”

　　“嗯。”高鹏狠狠点头，然后转身一跃跳到大紫背上，大紫半立而起翅膀疯狂挥舞，下一刻爆发出恐怖的速度化为一团紫虹消失在天际尽头。

　　……

　　黑雾世界，海外一座悬浮在海面上的孤岛。

　　岛屿方圆百里之内没有一只鱼虾。

　　以岛屿为中心的海域比其他海域颜色更深，有些浑浊的海水翻滚不休。

　　岛屿中心的小山峰上矗立着一座宫殿。

　　宫殿正门修建了一条白色的长梯从山顶一直延续到山脚，每一根长梯都是用粗大的白骨搭建而成。

　　岛屿旁的海面突然向下凹陷生成漩涡，漩涡中央浮出一个巨大的鱼脑袋，脑袋上的鳞片光滑如镜，最吸引人注意的就是它的眼睛和嘴。

　　两个小小的绿豆在大鱼头上显得格外滑稽，正面的嘴从左边一直延续到右边，上下唇裂开几乎将整个脑袋都张开。张开的巨口中布满了锯齿般的牙齿，足足有几十排，这不像是嘴，更像是一个超大型的绞肉机。

　　“阿呆，我终于找到我宝贝的踪迹了。”胖大海猖狂大笑：“他娘的，找了这么久终于找到了。等把我宝贝夺回来后带你们吃香的喝辣的！哈哈哈哈！”

　　宫殿里走出一个修长的身影，从它出现的那一刻就充满了一种极端的魔力，漫天虚空的死气都在为它而欢呼雀跃。

　　“那你去把你那宝贝夺回来吧。”阿呆淡淡说道，在它脑后一条条白骨尖刺仿佛王冠呈戴在它头顶，暗金色的骨架里仿佛流淌着浓郁的黑雾填充身躯，周身上下缭绕着死气之环。

　　“呃……”胖大海瞬间尴尬。

　　能抢回来我肯定抢回来了啊，问题是抢不过啊。


第五百八十章 胖头鱼的武器

　　“要不你帮我一起去把我的宝贝夺回来。”胖大海怂恿阿呆。

　　阿呆面无表情，当然阿呆脸上也很难表现出什么表情来。

　　“等主人回来再说。”

　　“可是主人不知道什么时候才回来啊，但是那只怪物万一被打草惊蛇跑掉了怎么办，想下一次找到它又不知道是什么时候了。”胖大海忧心忡忡。

　　这么一想，胖大海的脑袋就更大了。

　　“主人回来了。”阿呆看向远方。

　　胖大海甩了甩脑袋，它怎么没有察觉到高鹏的气息。

　　过了几秒钟，胖大海眼底露出一丝震惊，它察觉到了远处不断迫近的高鹏的气息。阿呆的感知竟然这般敏锐！？

　　过了十分钟，胖大海看见大紫从远处飞来，在大紫背上它感应到了熟悉的气息。

　　绿豆大的小眼睛眨了眨。

　　其他御兽它都不怕，胖大海只有面对高鹏时有点心虚。

　　毕竟这个男人拿捏着它的命脉。

　　而且它后续的品质晋升都要看高鹏的脸色。

　　“哟，你们都在等我呢。”高鹏看见两只御兽一个浮在水面，一个站在宫殿前，就像都在等自己一样。

　　胖大海尴尬一笑，阿呆老实的回答道：“主人，胖大海说它找到了它以前遗落在海洋深处的宝物。”

　　宝物？

　　高鹏眼睛一亮。

　　这胖大海有点东西啊。

　　居然还有这一手，自己在的时候不说，等自己走后就偷偷找机会想要背着自己将好东西取出来。

　　“大海，我有点心寒啊，有了宝物忘了主人。”高鹏唏嘘不已。

　　胖大海尴尬一笑：“我这不也是刚想到嘛，而且还没拿到手。”

　　说着胖大海就从水中一跃而起，身躯在半空中就不断缩小，最后化为一条胳膊长的大头鱼落在高鹏身旁。

　　将身上的水甩干净后胖大海偷偷地说道：“主人，那宝贝只有我才能用……”似乎是见高鹏的眼神不大相信，胖大海赶紧蹦起来大呼小叫：“真的！这宝贝只有我才能将它发挥出最大的威力。”

　　“头一次有听见这种说法，本来我还无所谓这找到的宝贝放在谁那里，但你这态度让我反而想尝试一下。”高鹏似笑非笑的对胖大海说道。

　　胖大海努力睁大眼睛，两个绿豆大的小眼睛硬是被它挤到了黄豆大。

　　黑漆漆的小眼睛里有泪花闪烁。

　　高鹏早已经免疫胖大海的这种乡村卖萌，还没有大紫想骗东西吃时的演技好，一看以前就是一只衣食无忧，从没有经历过多少人间疾苦的胖头鱼。

　　“行了，有什么话晚上再说，我飞了一路饿了，我要吃东西。”

　　大紫挠挠头：“好像是我飞了一路呀……”

　　高鹏摆了摆手，让阿呆在前面领路带他往宫殿走去。

　　这座岛屿沿途不时可以看见一些野生的怪物流窜在岛屿间，只是这些怪物在看见高鹏还有阿呆他们的时候都会停下脚步，眼底露出一丝胆怯还有害怕。

　　对他们而言，高鹏就是这里的无冕之王。

　　这座岛屿也是高鹏之前在黑雾世界三年里积累的底蕴。

　　整座岛屿的所有怪物都是被高鹏他们亲手抓过来或者被高鹏培育进化的。

　　岛屿外围就是无尽的海洋，海洋里潜伏者许多被阿呆复苏的骸骨亡灵，想要偷偷从岛上离开是根本不可能的事。

　　如果要偷偷从岛上溜走，唯一的下场就是被海里的亡灵们撕成碎片。

　　吃过晚饭，高鹏擦干净嘴，“你刚才说的宝贝是什么？”

　　胖大海懊恼不已，没想到最后还是被高鹏这个魔鬼知道了。

　　高鹏的眼力就算是它也感觉高深莫测，基本上任何东西只需要扫一眼就能知道是什么。

　　它一直觉得高鹏是一只披着人形外皮的鉴宝镜。

　　“是一把武器。”胖大海老实交代。

　　“武器？你们怪物也有武器？”高鹏诧异道。

　　“当然有武器。”趴在旁边的寂狮插嘴说道，“不过我们怪物身体素质强横，一般寻常的武器还不如我们自己身体好用，所以也很少有怪物用武器。”

　　很少……并不代表没有。

　　高鹏想到了牛头马面。一般来说类人型的怪物更适合使用武器。

　　那胖大海你这个连爪子都没有的大头鱼用的是什么武器，头盔？？？

　　这么大的脑袋应该配一个非常大的头盔吧。

　　高鹏哑然失笑。

　　“行吧，那你说说你那头盔在哪里。”

　　胖大海嘟囔着反驳，我那才不是头盔，我会用这么低级的宝物么……

　　不过对胖大海口中的宝贝高鹏还是有点感兴趣的。

　　且不说其他。就说胖大海的眼光就非比寻常，对宝贝的欣赏水准也远远超过招财。

　　寻常的宝物还真的入不了胖大海的眼。

　　而且这还是高鹏头一次见到胖大海这般认真。

　　“你这家伙已经79级了，连你都不敢动手，非要怂恿阿呆出手……你的武器是落在圣级怪物手中了？”

　　胖大海眨了眨眼睛，轻松地说道：“不是圣级。”

　　“……是一只准神。”

　　“噗。”高鹏刚喝下的茶叶喷出来。

　　“当！”高鹏反手就敲在胖大海光滑的额头上，“你想送死别拉上我们，如果是圣级也就算了。准神，你是不是对准神有什么误解。”

　　胖大海面色严肃：“如果我知道那只准神的弱点呢？”

　　“有弱点也不行，瘦死的骆驼比马大，而且龙有逆鳞触之必死，我们如果针对了那只准神的弱点，那将真正的不死不休。”高鹏还不知道有弱点，但弱点这个东西往往只能在实力差距不是太大的时候起到作用。

　　就像很多人都知道战神阿格硫斯的弱点是他的后脚跟……你去踹他后脚跟试试？

　　胖大海想了想，说道：“我当然知道准神有多强，但是我也不是没有底牌。”

　　“别卖关子。”小黄一巴掌拍在桌子上，啪嗒一声桌子被拍得四分五裂。

　　胖大海眯着眼睛，“那武器当年是我的，我在武器里留了后手，在关键时刻我可以让武器反戈一击。”

　　“你这胖头鱼，就一下顶个锤子用。”小黄不屑一顾。

　　胖大海难得的没有和小黄吵架，只是平静地说道：“那是神器。”


第五百八十一章 准神

　　“神器？”小黄大吃一惊，“你这乡村胖头鱼居然这么壕！？”

　　眼睛咕噜一转，小黄就嘿嘿一笑，连忙走上去一把抱起胖头鱼。

　　右手连连撸着胖头鱼和它同样光秃秃的大脑袋。

　　小黄记得那些人类对御兽表示喜欢时就是这么撸那些御兽的脑袋。

　　撸了一会儿，小黄终于知道为什么小焱喜欢摸它的头了。

　　胖头鱼被撸得舒服了，喉咙里发出咕咕咕的声音。

　　“阿胖啊……我平时对你好吧。”小黄一本正经地说道。

　　胖头鱼瞥了小黄一眼，然后收回目光。

　　“还行吧，像你这种鸭子以前都是给我看门的。”

　　撸得正爽的小黄笑容一僵，动作也停下来。

　　“别停，继续摸。”胖头鱼没有眉毛的眉头皱紧。

　　小黄心底暗恼，这胖头鱼给了它三分颜色就开起染坊来了，我好歹也是高鹏的从龙之臣。

　　但想到自己有求于这只胖大鱼，便收敛心思，一心一意的撸起胖头鱼来。

　　站在一旁的小焱狐疑的看着一大一小两个秃子，总觉得它们背着自己偷偷有什么交易。

　　……

　　这胖头鱼的身份不简单啊，寒霜寂狮暗自沉吟。

　　神器是神明使用的武器，每一个神器都是独一无二的，世界上没有两把相同的神器。

　　这不是因为锻造神器的材料，而是因为只有神灵才能锻造出神器。

　　神器又被称作本命神器，就算是神明也只能制造出一把，本命神器内蕴含神明自身的法则。

　　寂狮只知道这么一点东西，还是道听途说的。

　　这胖头鱼说它以前的武器是一柄神器？

　　寒霜寂狮戒备着，难不成这胖头鱼是一个神明不成。

　　但也没见过这么弱的神啊……

　　胖头鱼似乎看了它一眼，寒霜寂狮收回余光。

　　“你这胖大海居然这么壕，看来我应该叫你富家胖了。”高鹏感慨不已。

　　早在之前高鹏就对胖头鱼的身份有所猜测。

　　这胖头鱼能力诡异而又强大，再加上呈现问号的名字，高鹏就猜测它跟脚肯定不简单。只是没想到还是低估了它，居然能够和神器扯上关系。

　　“但是以我们目前的实力……就算加上你的那些前提条件也不一定能够打败一只准神。如果你说的那件神器真的是你的话。”高鹏意味深长地说道。

　　他可是见过准神的，那一只血腥古龙只有92级，在准神里也不算等级高的。

　　但那股恐怖的气息仿佛深渊一般让人绝望。

　　“圣级是将光环以及自己掌控的能力融合为一体从而凝聚出领域。”

　　高鹏说道，“那准神和圣级之间的差别又在哪里？”

　　胖大海沉吟片刻后说道：“这么给你说吧，圣级的领域只是一个雏形，晋级准神后领域的范围、强度会得到很大的提升，但这并不是准神和圣级最大的区别。准神和圣级最大的区别就在于准神的称号里有了一个神字。”

　　“准神又被称作半神，因为它们体内的力量已经几乎达到了凡俗怪物可以达到的巅峰，触摸到了神的门槛。”胖大海说道。

　　“然后开始神化？”高鹏沉吟道。

　　“聪明。”胖大海说道：“神化不是一蹴而就的，成神是一个漫长的过程，身躯内的某个器官受到影响开始神化，然后向外扩展继而全身彻底神化。”

　　“那神和准神有什么区别，全身神化就算神了？”

　　“谁告诉你的。”胖大海诧异得很，“神肯定是全身神化了，但是神的能力又不止是身体神化这么一点。”

　　“现在你们距离神还早，知道那么多对你们没有益处。”胖大海严肃的摇了摇头。

　　高鹏：“……”

　　“这样吧，我们先去看看夺走我宝贝的那只怪物再做决定。”胖大海知道自己这个主人有时候比较随心所欲，遵循内心的本能选择。

　　“那只准神怪物我看了，攻击性不是很强，而且说实话，阿呆它是神话品质……我以前曾见过另外一只神话品质的怪物，神话品质和传说品质之间的差距可就大了。”胖大海念念叨叨的，说实话他也有点惊喜，本以为自己的武器当年失踪后就再也看不见，没想到居然还能再遇见。

　　高鹏转过头看向阿呆，阿呆身上的气息变得更加深沉，暗金色的骸骨神光流转，威严的气息不怒自威。

　　果然不负众望，阿呆如今的等级已经突破到了81级，成功晋级圣级，也是高鹏现阶段御兽里的“等级王”。

　　“那只神话品质的怪物超凶猛的，我以前认识一个神明朋友，它就被一只神话品质的巅峰准神给揍了。”胖大海唏嘘不已。

　　“阿呆以后居然能这么厉害。”小焱惊喜地说道，那我岂不是可以横着走了。

　　小黄更是听得如痴如醉，神话品质！这就是一个男人必须拥有的东西！

　　大紫听得很是认真，它也是神话品质，情不自禁将自己代入到了胖大海说的故事里，想想有点小激动，头顶两根触须疯狂摇摆。

　　高鹏笑了：“你那个神明朋友也太废了吧，一个神居然还被神明之下给揍了，这个神是不是闹着玩的。”

　　胖大海连连摇头：“我那个朋友很努力的，而且它非常勤奋，就是有时候差了一点点运气。”

　　高鹏笑笑不说话。

　　在胖大海的带领下，高鹏将其他御兽收入御兽空间里，然后向下深潜。

　　胖大海吐了一个水泡将高鹏包裹住，水泡里全是空气，将海水全部隔绝在外。

　　平时胖大海看上去脑袋很大还有点臃肿，但胖大海在海水中的动作却是十分灵敏。

　　不知道游了多久，胖大海的速度放缓，通过血契在高鹏脑海里说道：“就在这附近了，小心点，我们装作路过的样子。”

　　高鹏看着四周，这里已经是海底了，四周水压十分恐怖，但水泡却是纹丝未动牢牢将他护在水泡里。

　　轻轻一戳水泡，水泡就向前翻滚，十分奇特。

　　高鹏脸上一直挂着的笑容不知道什么时候消失，皱紧眉头打量四周，一种奇特而又危险的感觉充斥在他脑海中。


第五百八十二章 渊洋潜行者

　　“咚——”

　　肉眼可见的波纹从眼前迅速划过。

　　海底浮现出一连串密密麻麻的水泡。

　　在这道声音响起的瞬间胖大海摇曳的尾巴绷得笔直，两只小眼睛死死盯着前面，保持着这个姿势一动不动，仿佛在玩一二三木头人。

　　等到水泡从身边消失后，胖大海这才甩着尾巴带领高鹏继续往前面走。

　　因为海底光线昏暗而且水元素极度浓郁的原因，让高鹏的视线受到了很大的影响。

　　向前走了大概几百米后高鹏终于看见了除了沙子以外的其他东西——几条又粗又长的黑藻。

　　黑藻生长从泥沙里倔强的长出来，漂浮在海水之中。

　　更浓稠的黑暗中突然伸出一只大手一把抓住黑藻，就像拔萝卜一样将黑藻拔出来。

　　黑藻和大手一同消失在黑暗里，海底只剩下咬萝卜的声音。

　　“咔擦、咔擦……”

　　“就在前面，嘘，我们悄悄从旁边走过去。”胖大海似乎察觉到了什么，脸色变得有些难堪。

　　不过还是安慰高鹏说道：“放心吧，这只怪物不吃肉的，它是食素……”

　　话未说完，黑暗里一只大手跨越黑暗向胖大海抓去。

　　胖大海低骂一声：“MMP哦！”

　　海水被搅动，汹涌的泥沙被海浪卷起话未一颗旋转的暗流撞向这只大手。

　　落下的大手僵硬了片刻，然后速度一缓。

　　趁着这只大手受到影响的机会胖大海卷起一股水浪就带着高鹏一溜烟的逃走。

　　身后传来愤怒的低吼声，碗里的食物居然跑了。

　　瓮——

　　一层湛蓝色的领域结界以极快的速度从脚下扩展，然后有以一个更快的速度追上来。

　　蓝色领域结界里闪烁着蓝白色的能量射线。

　　借着领域的光芒，原本黑暗的海底瞬间变得透彻明亮。

　　一头形态特殊的四臂巨怪匍匐在海底中央，那蓝色领域结界就是从它身上散发出来的。

　　每一只手臂比它身体还要更长，粗大的爪子上布满了锋利的鳞片，越是靠近身体手臂就越细，离得身体越远手臂就越粗，手掌远远看去是胳膊的十几倍粗。

　　【怪物名称】：四臂迦楼海王兽

　　【怪物等级】：84级（圣级）

　　【怪物品质】：精锐品质/完美品质

　　只有圣级？

　　高鹏诧异，难道是胖大海认错了，这不是准神怪物而是一只圣级怪物。

　　如果是准神怪物当然是有多远跑多远，但如果只是一只圣级怪物……

　　“不是它。”胖大海先是疑惑，随后想到了什么可怕的东西，“它在狩猎，我们快逃。”

　　随后高鹏就知道了原因，一个骨瘦如柴甚至还比不上这只四臂迦楼海王兽一根手指粗的墨绿色怪物悄然无声的出现在四臂迦楼海王兽屁股后面，似乎是注意到了高鹏的眼神，抬起头来笑呵呵的看了高鹏一眼。

　　然后手指轻轻点在四臂迦楼海王兽的屁股上，同一时间棕灰色的领域从这只瘦弱的怪物体内向外扩散，然后迅速覆盖湛蓝涩领域，湛蓝领域被彻底压制。

　　高鹏就亲眼看见这根手指轻轻松松的刺穿四臂迦楼海王兽的屁股，像是一根烧红的铁棍戳进豆腐里。

　　四臂迦楼海王兽仿佛变成了一团软泥，被轻轻一戳就点出了一个巨大的窟窿。

　　被戳穿的洞窟像四周腐烂扩散，暴露出里面的森森白骨，四臂迦楼海王兽哀嚎一声，四只手臂搅动巨浪转身就逃。

　　然后高鹏就看见这只肤色墨绿的瘦弱怪人取下背后由海带螺壳编制而成的背篓，轻轻一甩，背篓在海底体积暴涨，瞬息之间膨胀数百倍一瞬间就将四臂迦楼海王兽扣在里面。

　　“走。”

　　不需要高鹏提醒，胖大海身上一块鳞片脱落爆炸，爆炸的鳞片生成无数浑浊的颗粒晶体，海底变得浑浊起来，高鹏他们的踪迹也难以捉摸。

　　瘦弱的墨绿色怪人盯着高鹏它们离开的方向看了两秒钟，然后重新弯着腰低下头来将还在抖动的背篓捡起来跨在腰间。

　　“你确定你的武器落在了刚才那家伙手上？”高鹏面色沉着地说道。

　　“嗯。”胖大海无奈点头，“我从它身上感知到神器的气息了，应该就在它身上，它想要炼化神器，但它实力应该不足，暂时还炼化不了。”

　　突然胖大海大声说道：“我知道它捉那圣级怪物准备干什么了，这狗日的狡猾东西。它想要献祭其它怪物来污染神器的神性，然后强行炼化我的神器！”

　　“气死我了，气死我了！！！”胖大海疯狂咒骂。

　　高鹏眉头凝重，好一会儿才疑惑地说道：“照你说的这个意思……那就是霸王硬上弓咯？”

　　胖大海呆滞，为什么听上去有点奇怪。

　　高鹏摇摇头，“行了，你再怎么骂也伤不了它一丁半点，你又没有言出法随的能力，省点口水吧。”

　　胖大海叹了口气，“可我还是不甘心啊，就像一个原本属于你的东西丢了，然后有一天你却发现本来应该属于你的东西却被其他人光明正大的带在大街上。”

　　“我明白你的感受，但你与其在这里自怨自艾，还不如趁这个功夫多消化两颗怪物晶核让自己变得更强。”高鹏给它灌鸡汤。

　　想到刚才那只怪物的属性，高鹏心有余悸。

　　“还真要庆幸它不吃肉，否则我们还不一定能够在它眼皮子地下逃脱。”

　　【怪物名称】：渊洋潜行者

　　【怪物等级】：91级（准神级）

　　【怪物品质】：完美品质/史诗品质

　　【怪物属性】：水系/毒系

　　【怪物能力】：史诗体质Lv6 水元素掌控Lv7 腐蚀水毒Lv8 存在削弱Lv6 空间之力Lv6

　　【怪物特性】：海洋囚牢（对空间属性的利用让它可以利用空间之力。

　　效果①主动效果：能够搜集各种存在于海洋的材料制造海洋囚牢，数量无上限，但海洋囚牢可被外力破坏，且无法囚禁对空间之力掌控等级大于等于Lv6的怪物。

　　效果②被动效果：海洋囚牢能够困住体积大于其体积十万倍的敌人，并且在囚牢内产生有削弱麻痹作用的虚水。）

　　【怪物弱点】：①力量薄弱、防御力薄弱②雷系③斗白星光角象的象牙可免疫渊洋潜行者的腐蚀水毒。

　　【怪物简介】：徘徊于海洋深处的渊洋潜行者，喜欢吃海带、海藻、海苔等各种海底素食，生性多疑。


第五百八十三章 神裔

　　“你有没有听说过斗白星光角象？”高鹏找胖大海打听消息。

　　“斗白星光角象，这是什么玩意。”胖大海表示没有听说过这种怪物。

　　“我听说它的角可以克制渊洋潜行者的水毒。”高鹏说道。

　　“咦。”胖大海轻咦一声，“可以克制渊洋潜行者的水毒？渊洋潜行者主要就靠它们那水毒杀人，如果能有克制它水毒的手段，那它一身实力至少废了七成。”

　　“嗯，我也只是听说过斗白星光角象的名字，至于它具体长什么模样，在哪里这些我都不知道。”高鹏坦然道。

　　“没事，让我好好想想。”胖大海大脸愁眉苦脸的。

　　它也真的有点担心自己的神器被那只渊洋潜行者给强行炼化了。

　　……

　　回到海外岛屿已经有两天，这两天里胖大海一直在从它记忆里翻阅，试图找到高鹏口中那斗白星光角象的线索。

　　“如果实在找不到就算了，除了强攻也不是没有其他办法。”高鹏摸着胡须短密的下巴思索道。

　　“你说。”胖大海打起精神。

　　“借刀杀人。”高鹏比了一个递刀的姿势。

　　这些怪物的智慧都不低，虽然可能因为智慧生命数量比较少的原因让它们在谋略上有所不足，不是谁都如人类这般以几千万、几亿为基数的智慧产生碰撞，从而在诞生了各种谋略。

　　“谁有刀？”胖大海一脸懵逼，圆滚滚的脸都可以吐泡泡了。

　　高鹏笑着拍了拍胖大海圆滚滚的脑袋，“我现在相信你的神器不是头盔了。”

　　“海里你比我熟悉，你把你知道的所有准神级怪物告诉我。”高鹏眯着眼睛眺望脚下的海洋。

　　高鹏不是不懂谋略，只是相比谋略他更喜欢直接莽上去罢了。

　　如果可以直接用拳头简单粗暴的解决一切麻烦，还费心思用计谋做什么。

　　“陆地上我不是很熟悉，但海里我知道准神还有3位。”

　　“这么多？”高鹏没想到居然有这么多准神。

　　胖大海无语，“海洋的面积几乎占了黑雾世界三分之一，而且海洋是垂直的，海洋里的怪物数量加起来不比陆地上少。我说的准神里有的已经沉睡上千年了，基本上没有谁知道它们的存在。”

　　听得胖大海解释高鹏认可了这个说法，黑雾世界现在高鹏都没能逛完……毕竟黑雾世界也不小。

　　怪物数量占比几乎占据一半的海洋中加上渊洋潜伏者也一共才4名准神，如果按照怪物数量比例来算的话黑雾世界有8名准神。

　　当然黑雾世界究竟有多少半神谁也说不准。

　　“海里另外三名准神是无支祁、风暴水魔蛛、沉海覆山巨人。”

　　“无支祁，是一只猴子？”高鹏没想到居然听见了一个熟悉的名字，这是华夏神话里的一种怪物，形状像猿猴，塌鼻子，凸额头，白头青身，火眼金睛。他的头颈长达百尺。

　　同时它也是神话中的孙悟空原型。

　　“你居然知道。”胖大海很是诧异。“无支祁很低调的，它除了很多年前闹了一次以外就没有再怎么闹过了，知道它的非常少。”

　　“另外两只呢。”高鹏问道。

　　“沉海覆山巨人比无支祁还要更低调，它几乎绝大部分时间都在沉睡中度过的。”

　　死宅。

　　这是高鹏给沉海覆山巨人下的标签。

　　“风暴水魔蛛……”胖大海提到这个名字的时候语气很复杂。“对另外两只我不大了解，但风暴水魔蛛的战力绝对很强，它掌控风系、水系两种属性，在杀伤力上就算在准神中也名列前茅。”

　　胖大海似乎对风暴水魔蛛很了解。

　　“听上去你似乎挺了解它的。”高鹏调侃道。

　　胖大海绿豆小眼睛有些呆板，大嘴巴吧唧吧唧两下。

　　见胖大海似乎不愿详谈高鹏也不继续追问。

　　“如果让风暴水魔蛛和渊洋潜伏者厮杀，你认为谁会赢？”高鹏提出另外一个尖锐的问题。

　　“风暴水魔蛛。”胖大海毫不犹豫地说道。

　　“那你觉得……如果我找办法吸引风暴水魔蛛去和渊洋潜伏者厮杀，在它们两败俱伤后再捡便宜你觉得可行性怎么样？”

　　胖大海愣了一下，然后赶紧摇头，“不行，绝对不行。”

　　见高鹏似乎还是很好奇，胖大海狠狠一咬牙，“因为它是神裔，神裔一般都有一些特殊能力，像渊洋潜伏者的空间能力对它效果会大打折扣。”

　　“那这样正好啊，让它把渊洋潜伏者杀了，等它们两败俱伤后我们再找机会偷袭它把神器夺过来，如果实在没有机会的话我们再将无支祁引诱过去和它继续厮杀。”

　　胖大海沉默良久，才缓缓说道：“它是我逆子。”

　　咳咳咳！！！

　　高鹏被口水呛住。

　　不敢置信的转过头看着脑袋又大又圆的胖大海。

　　双手比划两下，然后高鹏有些蛋疼地说道：“鱼、蜘蛛？你怎么这么优秀！”

　　说完高鹏一拍额头，“说错了，应该是风暴水魔蛛它妈的基因有多强，还是你的基因有多废……”说到后面高鹏甚至无良的笑起来。

　　胖大海怒摔，打人不打脸，你这是把我胖大海放到油锅里炸还翻一个面啊！

　　“不过话说回来，你有这么厉害的一个儿子，怎么还混成现在这个模样。”高鹏很好奇。

　　“它和我关系不是很好。”胖大海摇头，颇有一种老父亲面对叛逆期儿子无能为力的颓废。

　　“而且因为它有我的血脉，它炼化神器会容易许多。”胖大海严肃说道：“所以绝对不能让它拿到神器，否则它只要拿到神器用不了多久就能炼化它，到时候想要夺回来就很难了。”

　　这是高鹏第一次见到胖大海这么严肃认真的说话。

　　“好吧。”高鹏没有继续细问下去，虽然他冥冥中觉得胖大海和它的叛逆儿子还有那个神秘的媳妇会是一个很有趣的故事，但既然胖大海不愿意说那高鹏也懒得去揭他的短。

　　“既然这样那就只有去找无支祁了。”高鹏眼睛眯成两条缝，嘴角上扬。


第五百八十四章 巨人

　　“喂……主人。”在离开海面时胖大海犹豫了片刻后对高鹏说道：“刚才的事别给其它御兽说。”

　　“放心啦。”高鹏摆摆手，“肯定不会泄露你的小秘密。”

　　说着高鹏又看了胖大海一眼，呵呵一笑：“不过还真的看不出来啊，都说真鱼不可貌相，没想到你居然还有那么大的一个儿子。”

　　胖大海吧唧吧唧嘴，“逆子而已，不提也罢。那无支祁当年我在封雷毒虫岛见过它，就是不知道这么多年过去是不是还在那里了。如果你要找沉海覆山巨人我反而有把握，因为它一般睡觉都不会换地方。”

　　接下来一段时间高鹏派遣手下的御兽还有被胖大海蚀异能力所侵蚀的各种怪物去封雷毒虫岛附近搜寻无支祁的踪迹。

　　但把整个岛都翻了个底朝天，包括隐藏在海面下的部分都没有找到关于无支祁的丝毫踪迹。

　　高鹏有些失望，但也在预料之中。

　　毕竟世间所有事都不可能按照你的心意所发展……

　　“所以最后还是要找被我最初放在最后考虑的沉海覆山巨人。”高鹏自嘲摆头。

　　这……还真是讽刺啊。

　　……

　　海底的景色比之陆地上有时候并不差多少，陆地有雄伟壮观的山脉，在海底也有同样雄浑的海底山脉，起伏的山脊像是海洋的脊背。

　　在山脉旁延伸出了一条不显眼的支脉。

　　支脉上甚至长着很多珊瑚还有水树。

　　这里的景色十分瑰丽奇特，山脉上有一些鱼类生活。

　　一只通体漆黑长满了尖刺的海胆从上方静静飘下来。

　　这颗海胆直径足有十米，这还只是中间圆球的直径，如果加上外面那些尖刺的长度的话直径不下三十米。就算在这片海里也算得上大家伙了。

　　一头凶猛的电光鳗恶狠狠的瞥了一眼海胆，也不知道是被那些尖刺吓走还是觉得这家伙不好吃，绕着海胆转了一圈后就游远离开。

　　海胆就这么肆无忌惮的仿佛一颗鱼雷飘落山脉之中……

　　“轰！！！”

　　狂暴的水流声席卷四方。

　　山脉里无数动植物被炸得粉碎，山脉中央甚至被炸出了一个巨大的坑洞。

　　剧烈的回响回荡在山脉间。

　　过去了十分钟，高鹏打破沉寂“没反应吗。”

　　“好像没有。”胖大海迟疑的摇头，“怎么睡这么死。”

　　“可能是威力不够，再来两炮双响。”高鹏说道。

　　“也只有两个了。”胖大海无奈说道，它的蚀异能力虽然可以将怪物感染变异，但是这并不是可控的。就比如同一个品种的怪物，哪怕两次同样变异也不一定是同一种怪物。

　　这种海胆被胖大海称作爆炸黑海胆。

　　被打死后或者主动激活后都能自爆，爆炸的声音极为响亮，这也是爆炸黑海胆的一大特色。

　　不多时，听见脚下海底传来两声响亮的爆炸声，高鹏和胖大海对视嘿嘿一笑。

　　“呜。”

　　海面掀起巨浪，卷起的巨浪刚飞起十几米高，就突然向下凹陷一沉。

　　海平面直接坍塌凹陷，直接在海面上形成了一个直径千米的庞大凹形水坑。

　　“好恐怖的力量。”已经离得很远的高鹏瞳孔猛然一缩，海平面上一座漆黑的山尖迅速穿透海面，通过二娃的万里眼高鹏看见海里一个看不清身影的模糊巨人肩扛山岳，昂首挺胸行走在大海之间。

　　巨人每一次吸气，巨量的海水被吸入腹中，从而在海面上形成巨型凹坑。

　　肚子里仿佛有一个无底洞，所有被喝下去的海水都消失。

　　“这就是它名字沉海覆山巨人的来历么。”高鹏感慨。

　　【怪物名称】：沉海覆山巨人

　　【怪物等级】：95级（准神）

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物属性】：水系/阳系

　　【怪物能力】：搬山之力Lv9 水元素抗性Lv7 超凡耐力Lv8 灼热阳力Lv7

　　【怪物特性】：梦幻身躯（诞生于大海之中的沉海覆山巨人是海洋的宠儿，只要位于海洋之中就能获得源源不断的恢复力。

　　效果①被动效果：吞服海水能够愈合它受到的所有伤势。

　　效果②被动效果：当它位于海洋之中时速度获得一定加成。）

　　【怪物弱点】：空间系

　　【怪物简介】：诞生于天地之间的沉海覆山巨人天然拥有无穷巨力，它们在海洋之中几乎不可能被击败。它们性格懒散，最喜欢沉睡，讨厌被打扰沉睡。

　　对于一个喜欢睡觉的瞌睡虫而言……没有什么比打扰它睡觉更容易愤怒的事，特别是当这个瞌睡虫的爱好只有睡觉时。

　　“都安排好了吧，这可不能出错。”高鹏凝重说道。

　　“放心吧，我做事你还信不过。那渊洋潜伏者的气味一直往它老巢去。”

　　中途时不时有怪物跳出来袭击沉海覆山巨人，这些怪物身上都沾染有渊洋潜伏者附近区域的泥土的气味。

　　因为不知道沉海覆山巨人的习性，所以高鹏没有用神器的诱惑勾引它过去。

　　毕竟对这种死宅而言……你永远也不知道这种死宅为了宅在家能够抵御多大的诱惑。

　　……

　　我睡了多少年，沉海覆山巨人不记得自己究竟睡了多久。

　　不过这是它从出生后就睡得最舒服的一次。

　　从出生以后它睡过八次觉，每一次沉睡苏醒后都他都变得更加强大。

　　对它而言没有时间的概念，只有当时间流逝过久以导致眼前的地形发生变化后它才知道自己可能又睡过了一段漫长的岁月。

　　沉海覆山巨人的数量十分稀少，所以想要遇见一个异性的沉海覆山巨人是一件非常难的事。

　　这一次在梦里它梦见了一个非常漂亮的沉海覆山母巨人。

　　她有着比山峦还要强壮的肌肉，她有着暴风一般强壮的身躯，她的吼声是那么的洪亮，她的奔跑是那么的强健有力。

　　可能这就是世界上最美丽动人的母巨人吧。

　　但这一切都毁了，耳边突然炸响一声巨响。

　　直接把它从睡梦中惊醒。

　　当他醒来，眼前是冰冷的海底山脉，只剩下冰冷的现实……


第五百八十五章 狗贼

　　在爆炸过后残留有其它的气味，沉海覆山巨人顺着气味沿途继续追过去。

　　沿途不时有一些蝼蚁般的怪物想要偷袭他。

　　甚至不需要它怎么用力，只是淡淡扫视一眼这些想要偷袭它的怪物就被强烈的气压碾成碎末。

　　在这些怪物身上它闻到了熟悉的味道。

　　如果换成一个比较聪明的准神就已经察觉到不对了。

　　但沉海覆山巨人因为长期沉睡的原因，心性更接近于赤子，喜怒哀乐都很清晰的表达在肢体动作上。

　　当我喜悦就给你我喜欢的东西，如果我愤怒那我就锤死你！

　　强横的气息席卷八方，天空中的云层都被这气贯云霄的霸道气息给震碎。沿途所有的怪物更是在感知到沉海覆山巨人的气息后就纷纷四散逃逸。

　　一圈涌动的汹涌暗流以沉海覆山巨人为中心在四周扩散，靠近它一千米内的海域都变得极度暴乱，撕碎一切想要接近它的东西。

　　有一些鱼兽躲避不及被卷入暗流，瞬间就被暗流撕成碎片，在海洋中化为一团血雾。

　　“这就是准神么，也太恐怖了。”高鹏感慨不已。“光是不经意间溢散出的力量就造成这么恐怖的异象。”

　　胖大海听得心里不是滋味，嘟囔道：“我巅峰时期的实力引起的异象比它屌多了。”

　　“但你现在只是一只胖大海，我见到你的时候你还躲在一个岛屿的暗礁山洞里。”高鹏毫不留情的揭穿它的老底。

　　胖大海有点生气，“潜龙在渊，我之前只是在蛰伏。”

　　“好了，知道你最牛逼，别废话，这里距离渊洋潜伏者不远了。”高鹏打断胖大海。

　　胖大海哦了一声。

　　哪怕是单纯如沉海覆山巨人也隐约察觉到了不对。

　　这些怪物就像送死一般源源不断的跑过来挑衅它。

　　它感觉有些烦腻了。

　　我大老远的跑这么远过来是为了干啥？

　　沉海覆山巨人准备思考这个问题。

　　就在它思考的时候一只形似虾蟹的怪物举着尖锐的长矛气势汹汹的冲过来、穿越那汹涌的暗流，仿佛一名无畏的勇士高举正义的长矛狠狠戳在沉海覆山巨人肩膀上。

　　“杀呀！”

　　崩——

　　长矛折断，沉海覆山巨人吹了口气，仿佛凭空升起一道飓风，这只怪物直接被飓风掀飞，一瞬间不知道被掀飞多远。

　　真是……恶心。

　　就像一个人走在大街上，然后前面总是有一些飞蛾、甲虫之类的虫子源源不断的飞过来撞在这个人身上，虽然这些飞蛾虫子一只手就能掐死。

　　但沉海覆山巨人是真的被惹出了火气。

　　单手抬着一座山蛮横霸道的往前走去，搅动风云无数。

　　海底一处凹陷的洞穴，渊洋潜伏者将挂在腰间的小荷包取下，轻轻一抖，喷出一团华光，一头重伤的深海巨骨虫出现在洞穴里。

　　一把提起这只深海巨骨虫，然后它从小心翼翼的从身上取下某个东西，将深海巨骨虫一把捏死，融化后化为黑水一滴滴落在这个东西上，一丝蓝黑色的神光将黑水隔绝在外。

　　看上去这些黑水似乎对神光没有什么作用，不过渊洋潜伏者还是乐此不疲。

　　山洞突然摇晃了一下，汹涌的海水从外面倒灌进来。

　　渊洋潜伏者眼睛瞬间眯成一条缝，警惕的抬起头隔着一层厚厚的石山望向海平面的方向。

　　准神！？

　　渊洋潜伏者突然心生警惕。

　　它感知到有一只准神距离它非常近。

　　一山不容二虎，更何况渊洋潜伏者这种顶级掠食者。

　　而且它还有“见不得人”的东西。

　　本能第一反应就是有知道了它手中有神器想来夺走。

　　过了一会儿，头顶威胁的感觉渐渐远去，渊洋潜伏者松了口气。

　　“呼——”渊洋潜伏者正准备将神器收回。

　　突然间头顶传来一声巨响。

　　渊洋潜伏者身躯一僵，那个渐渐远去的准神以一个更快的速度冲回来。

　　草！

　　渊洋潜伏者暗骂一声，不要让我知道是谁。

　　轰隆。

　　一股恐怖的力量从头顶传来，明明海水能够起到很大的卸力作用，但这一刻渊洋潜伏者依旧感觉到一股恐怖的震荡波浩浩荡荡从天空镇下。

　　无数海兽一瞬间就被这股力量给震晕。

　　力量，这是一只在力量上达到了极为高深程度的准神。

　　眼底精光一闪，水元素在渊洋潜伏者的操纵下化为一层层屏障生成，然后将冲击波隔绝在外。

　　刚将冲击波隔绝在外，下一刻它就看见一座大山砸下。

　　沉海覆山巨人将扛着的山丢下去顺带一拳轰出。

　　水元素凝聚成的屏障与大山接触，虽然水元素屏障从某种意义上来说可以抵御实体，但在面对一座山的时候却很难将它“顶”起来。

　　屏障缓缓破碎，咔嚓咔嚓的碎裂声仿佛破碎的玻璃。

　　后面仿佛迫击炮般的一拳如流星砸穿大地，狠狠砸在山背上。

　　轰隆。

　　山峰狠狠一震。

　　以一个恐怖的速度向下砸落。

　　山峰落在海底，浑浊的烟雾弥漫在海底，原本渊洋潜伏者所处的区域已经彻底被大山覆盖。

　　虚空一闪。

　　渊洋潜伏者出现在远处，面色凝重的望着悬浮在上层海域的沉海覆山巨人。

　　“根本没有听说过啊……”渊洋潜伏者心底暗道不妙。

　　它根本没有听说过这个巨人，这海洋里另外两只准神级怪物它都听说过它们的名号，也故意离它们所活跃的区域较远，就是暂时不想和那两位发生冲突。

　　可让它没有料到的是那两位没有来，但突然眼前出现了另外一只从没有听说过的存在。

　　沉海覆山巨人巨人鼻子抽了抽，眼睛里充满了怒火。

　　狗贼，找到你了！

　　那腐烂中带着一丝酸臭的泥土味，和你身上的味道一模一样。

　　准神级怪物因为自身极端强大，所以它们体内自然溢散出的能量就会感染附近的区域，只要在某片区域待久了就会将附近的区域产生某种变化。

　　这也是因为它们体内有器官产生了神化后带来的变化。

　　就像一尊火系神明如果长期待在一座山脉里，如果它没有有意识的控制收敛体内的力量的话，这座山脉在几千上万年过后就会化为一片熔岩火山。


第五百八十六章 神器

　　这可真是祸从天降，无端之中招惹了祸事。

　　沉海覆山巨人一开始只是想打一些小虫子，没想到打出了一条大鱼，不过它并没有露出太多的迟疑。

　　哪怕就算是同阶的准神它也毫无畏惧。

　　这也是海洋母亲带给它的自信。

　　吃我一拳！

　　翻滚的巨浪化为水龙缠绕在它手臂上，水元素攻击落在它身上甚至连个浪花都没能溅起。

　　一层绿色和银色交织的领域从渊洋潜伏者体内向外释放。

　　渊洋潜伏者在领域内接连闪烁，它突然发现一个很无奈的事，那就是自己的水元素攻击落在沉海覆山巨人身上后基本上都是石沉大海，这家伙的水元素抗性出乎预料的高。

　　扔出贝壳想要禁锢沉海覆山巨人，但沉海覆山巨人太大了，它根本没有能够装下它那么大体积的背壳。

　　但这只沉海覆山巨人的攻击他却必须要躲避，借助个体灵巧还有对空间之力的掌握它躲开了所有攻击。

　　不躲不行，它怀疑自己硬抗的话后果可能会很严重。

　　“水瀑咒灭。”总是挨打不还手不是它的性格，一个闪烁避开沉海覆山巨人的拳头，渊洋潜伏者右手摊开，本就处于海洋之中的它手掌前方凝聚出一颗颗墨绿色的水球。

　　这些水球体积不大，每一个只有乒乓球大小。

　　水球的数量极多，不下数十万。无数乒乓球串联在一起就化为了一条墨绿色的瀑布。闪烁间绿光纵横，黑影呼啸。

　　轰轰轰——

　　瀑布如一条巨龙撞向沉海覆山巨人。

　　沉海覆山巨人虽然察觉到了瀑布里潜藏的危险，但并没有后退。

　　在它的字典里没有后退这两个字。

　　水球接触到沉海覆山巨人身躯的瞬间就立即融化，每一颗水球在它身上造成等体积的腐蚀坑洞。

　　虽然对它而言这点伤势微不足道，但禁不住数量足够多。

　　剧毒水球形成的瀑布从它腹部刮过，瞬间就造成了一片极为夸张的伤口。

　　它的毒抗不高！渊洋潜伏者眼睛一亮，找到了获胜的希望。

　　“我这毒就算是准神也不敢硬抗。”渊洋潜伏者心底升起几分自得，它对自己这毒还是很自信的，毕竟是它最拿手的本领，它当初晋级圣级就是这剧毒才凝成的领域，如今随它晋级准神，这剧毒的威力更是暴涨。

　　沉海覆山巨人摸了摸受伤的地方，然后张开巨口鲸吞海水。

　　吸入巨量海水后沉海覆山巨人受伤的地方迅速蠕动……以肉眼可见的速度迅速愈合如初。

　　渊洋潜伏者眼皮子狠狠一跳。

　　喝水就能疗伤？那在这海里它岂不是就用一个用之不竭的血库？

　　自己恐怕奈何不了这个巨人了，渊洋潜伏者生出逃跑的念头。

　　似乎看穿了渊洋潜伏者的想法，沉海覆山巨人仰天咆哮，体内爆发出一团极致浓郁的乌光，乌光迅速在海水中扩散，庞大的领域足足是渊洋潜伏者领域的三倍。

　　右拳握紧，领域内的所有东西都受到一股强烈的拉扯力将它们拖拽向拳头顶端。

　　轰！！！

　　渊洋潜伏者身体不受控制的被拉扯向巨人，就要施展空间之力闪烁性战略转移。

　　但当它施展空间之力时却受到一股强烈的阻碍，就像在泥沼之中走路时双腿会受到来自泥浆的吸力。

　　实际闪烁的距离只有预期距离的五分之一不到。

　　不等他继续施展闪烁，一个拳头就已经砸过来。

　　砰！

　　……

　　“打得真激烈啊。”高鹏咬了一口瓜，津津有味的看着戏。“怎么还没有看见它用你那神器，你那神器不会是废了吧。”

　　胖大海连忙摇头：“不可能，我的神器不可能被毁，至少不可能被一个准神给毁掉。”

　　沉海覆山巨人和渊洋潜伏者之间的战斗就像一个恢复力MAX，力量强大无匹的狂战士和一个会闪烁的毒法师之间的战斗。

　　偏偏狂战士的等级要比这毒法师更高。

　　任凭毒法师随便洒水水，但只要毒法师一不小心被狂战士给蹭了一下，那至少也要掉大半管血。

　　“嗯？”胖大海突然立直了脑袋，硕大的大脑壳向前努力摇了摇，往那边看去。

　　高鹏也偏过头，就看见一团极度浓郁的黑蓝色神光冲宵而起，他的第六感让他心底产生了极度危险的感觉。

　　海平面突然凭空坍塌一大块区域，水平面降低了足足百米，高鹏看见有瀑布水流从断崖般的水壁上流下去。

　　足足静止了两秒钟，然后水壁坍塌，一股股巨浪来回冲撞徘徊，巨浪掀起数十米高，一时间混乱无比。

　　“怎么样，你家胖爷的神器是不是超级炫酷。”胖大海忍不住嘚瑟道。

　　“还行。”高鹏眼神闪烁。

　　海中突然传出疯狂的嘶吼声，高鹏看见沉海覆山巨人仓促逃走，身体左半边彻底消失，左臂还有左胸腔那一大块区域消失不见，断裂的边缘有蓝色的星光，就像果冻，但沉海覆山巨人引以为傲的愈合力在这一刻却失去了作用。

　　等了一会儿，两人没有看见渊洋潜伏者追上来。

　　“走。”高鹏心底一喜，这沉海覆山巨人受了这么重的伤都没有追杀，说明这家伙受的伤比这个巨人更重。

　　召唤出阿呆，除了阿呆以外高鹏没有召唤其他御兽，哪怕大紫的雷系克制它，但是大紫的等级和它相差太大，高鹏也怕大紫被这家伙临死反扑同归于尽。

　　来到之前战斗的地方，海水中弥留这浓郁的元素波动，但这里已经不见那渊洋潜伏者的踪迹。

　　阿呆切换为阴魂主宰状态，灵魂之力化为雷达搜索四周。

　　“嗖。”脚边不远处的泥沙突然扬起，远处在闪烁中出现一道模糊的身影。

　　这家伙居然一直潜伏在刚才战斗地点的脚下泥沙中，如果不是阿呆用灵魂之力搜索恐怕根本找不到它。

　　“还想跑？”胖大海死死盯着远处就要消失在视线里的渊洋潜伏者。

　　咚！

　　胖头鱼的心脏剧烈跳动，背部的鳞片铿锵作响，眼睛里冒出璀璨的蓝芒。

　　渊洋潜伏者突然察觉到不对，怀中的神器苏醒了。

　　瞳孔猛然一缩，不好！

　　喀嚓。

　　一个绽放着黑蓝色神光的物品一瞬间暴涨百倍不止，根本看不清具体形状，就像一个贪婪的黑洞，一口就将渊洋潜伏者吃下去。

　　从黑洞里传出咔嚓咔嚓的咀嚼声。


第五百八十七章 海皇吞噬之牙

　　一个准神就这么被黑洞活生生的吞噬。

　　来不及可惜如果将这个准神交给大切割祭坛分解能够给高鹏带来多大的收益。

　　将渊洋潜伏者吃掉后黑洞就收敛神光显露出神器本体，外表还有微弱的神光闪烁。

　　高鹏隐约看清楚了这件神器的本体，愣了一下然后脸色怪异的看了胖大海一眼。

　　“看我干什么，快追啊！”胖大海大吼道。

　　“狗日的，你不要跑！”胖大海吼完就追上去。“你丫的给我站住！站住！当年被你跑了，现在还想跑！？”

　　高鹏有点犹豫，这神器刚才一口吞掉一个准神的凶残模样让高鹏记忆深刻，要是转身给自己一口怎么办，自己这小胳膊小腿的。

　　似乎是看出来了高鹏的顾虑，胖大海气急，“放心吧，它咬不了你。”

　　“我刚才是在思考该用什么方法捉住它，你乱想什么呢。”高鹏大义凛然地说道，“我已经想好主意了。”

　　高鹏打了个响指召唤出大紫，大紫的速度比胖大海要快多了，哪怕这是海里。

　　大紫一被召唤出来就发现自己周围全是水。

　　“咕噜咕噜~”

　　大紫被呛得翻白眼，受到惊吓的大紫胡乱放电。哧溜哧溜~电流四溢，紫光照亮了海底。

　　胖大海见状尾巴一甩，从屁股后面挤出一个水泡将大紫圈住。

　　气泡内的所有海水都被排斥一空，呼吸到新鲜空气后大紫才缓过神来，空气中的味道好像有点怪……

　　“高鹏，下次你不要这么傻，我又不会游泳……”大紫气呼呼地说道。

　　高鹏歉意的拍拍大紫的小脑瓜，“好啦对不起了，下次不会了，不过这次情况特殊，我们先去追前面那个东西。”

　　大紫轻哼一声，“你们坐稳了。”

　　等到胖大海还有高鹏坐在背上后，大紫拽紧两个小爪子。

　　背后三十六只翅膀化为超高速幻影极光小马达极速扇动。

　　咻——

　　大紫在海底变成了一道光。

　　所幸胖大海的泡还是挺有质量保证的，哪怕大紫的速度这么快也没有让水泡出现丝毫破损。

　　在距离神器还有不到一百米的距离时，高鹏犹豫片刻，压低嗓子询问胖大海，“你确定它不会转过头咬我们一口吧。”

　　“放心吧。”胖大海知道屁股下面这只蜈蚣在高鹏心底有什么地位，恶狠狠的盯着前方逃跑中的神器。

　　深吸一口气，空气被胖大海吸入腹中，肚皮瞬间像河豚那般鼓起来。

　　随着呼吸胖大海的体积也随之增长。

　　胖大海浑身肌肉绷紧，就像一张拉紧了弦的弓。

　　吼！胖大海怒吼一声，尾巴在大紫背上一抽发出啪的一声脆响，胖大海化为一团残影爆射冲出去，张开的巨口直接将神器一口吞下去。

　　咚。

　　胖大海落在海底，吞下神器后胖大海整个身体都僵直不动。

　　“高鹏，大胖海不会死了吧。”大紫压着声线在高鹏耳边悄咪咪地说道。

　　“还没死，可能晕过去了。”高鹏通过血契感知到胖大海还活着。

　　足足过去了好一会儿，胖大海才抬起头来，对着高鹏露出一笑。

　　金闪闪的牙齿像是镀了一层金，闪的晃眼。

　　“这就是你的神器牙套。”高鹏眯着眼睛打量胖大海的牙齿。

　　刚才高鹏从神光里隐约看见的就是一个牙齿的本体。

　　看上去就像一副牙套，不过当时在神光中的牙套十分夸张，几乎形成了270°，一般的怪物都没有这么大的嘴。

　　不过胖大海的嘴确实很大，所以配上这副牙套倒是相得益彰。

　　“哈哈哈，没错，这家伙当年跑了，现在被我找回来了。”胖大海说话的时候嘴巴张得很大，神器牙套暴露无遗。

　　【物品名称】：海皇吞噬之牙（神器）

　　【蕴含法则】：吞噬法则2%

　　法则，高鹏注意到了那百分之二的进度，就是不知道这百分之二是个什么水平。

　　“大金牙！”大紫一脸认真地说道，“这个大金牙好恶俗啊。”

　　胖大海气急，什么叫俗。

　　这是神器！神器！

　　你这只傻蜈蚣混一辈子都不一定能够见到一眼的神器！

　　“是货真价实的神器，不过这样式也太丑了吧，为什么会是一个牙套的外形。”高鹏有些无语，他最初还以为是什么刀枪剑戟，再不济也是什么钟鼎镜塔吧，哪怕就算是珠子的形状也说得过去。

　　但万万没想到居然是一副牙套。

　　除了胖大海谁会喜欢用这个神器。

　　“我又没有手，我身上最厉害的武器就是我这口牙，所以我当然要做成牙套了。”胖大海理直气壮，我做成斧头后怎么用，用牙齿咬着握把然后去砍别人吗？

　　“你说这神器是你打造的？你还会打造其它神器吗？”高鹏眼睛一亮。

　　胖大海摇头，“这你就别想了，每个神都只能打造一件本命神器，神器的属性也是最契合打造它的神明。你想要更多的神器你就只有去其它神那里抢了。”

　　“呃……”去其他神那里抢，高鹏觉得这是一个很难的任务。

　　“但也不是没有机会，有些神陨落了，但是它们的神器却保留在世间，这些神器就是多出来的。”

　　说者无意听者有心，这黑雾世界不就是听说是陨落过神明才有那随处可见的雾，而且胖大海以前身份也不简单，说不定就认识几个死了的朋友……

　　“不管怎样还是谢谢你。”胖大海突然对高鹏说道，然后大度的冲高鹏挥了挥鱼鳍，“这样，我们的契约就改一下吧，如果你没能按时完成我的品质晋级要求，就不用惩罚你了，我们和平分手，到时候你有困难也可以来找胖爷我。”

　　不知不觉，胖大海的自称变成了胖爷。

　　高鹏似笑非笑，“行，那就多谢胖爷了。”

　　“哈哈哈，小鹏这都是小意思，小意思。”胖大海兴奋得脸都红了，胖脸浑圆，大金牙闪闪发光。

　　高鹏不露声色的对阿呆使了个眼色。

　　阿呆心领神会，就在胖大海转身的时候一巴掌敲在胖大海后脑勺上，胖大海duang的一声晕了过去，阿呆将胖大海口中的海皇吞噬之牙摘下来。

　　也不知道被胖大海用了什么方法，这个牙套……啊呸，海皇吞噬之牙此刻完全沉寂，一点神光都没有外泄，看上去就是一个普普通通的镀金牙套。


第五百八十八章 胖头鱼的过去

　　“高鹏，我们为什么要打晕胖大海啊。”大紫不知道高鹏怎么突然就让阿呆把胖大海打晕过去。

　　不过值得进步的是虽然是阿呆打晕的胖大海，但是大紫还是很聪明的猜到了是高鹏下的命令。

　　“因为这只大海有点膨胀了，需要敲打一下。”高鹏淡淡说道。

　　“膨胀，是味道变得更好了吗？”大紫眼睛一亮。

　　“……”高鹏也不知道该怎么给它解释。“它脑袋这么硬，可能不大合你的口味，有可能会硌牙齿。”

　　“我们不要吃胖大海好不好，大海平时还是很老实的。”大紫纠结的好一会儿才为难地说道，毕竟这么美味的一只胖头鱼不能下口对一个吃货而言实在是很需要下很大决心的。

　　“行吧。”高鹏大方的同意。

　　“嘿嘿，高鹏你今天真帅！”

　　高鹏小心翼翼的把玩这海皇吞噬之牙，看上去就像一个平平无奇的纯金的牙套，如果不是看见它的属性，谁也不会发现它的异常。

　　这吞噬法则应该就是它吃掉那准神的能力，只不过高鹏拿捏不准这吞噬法则2%究竟是什么东西。

　　是吃掉一个准神后法则晋级为2%，还是这就是它本身对吞噬法则的掌握程度。

　　这都需要胖大海醒了之后再说。

　　毕竟是个神器，还是有一定危险程度的玩意，所以高鹏没有随便乱用，万一不小心激活了那就麻烦了。

　　回到岛屿上，一直黯淡无光的牙套悄然凝聚出一抹淡淡的幽光。

　　悄悄打量四周的场景，在注意到阿呆的时候牙套明显震了一下。

　　海皇吞噬之牙注意力全部集中在了阿呆身上。

　　牙套给一群御兽轮流把玩了一会儿后就交给了阿呆。

　　这幕画面看上去颇为奇怪，就像一群不良少年在把玩爷爷的假牙……

　　牙套随着摆弄上下鄂一张一合的，也不反抗。

　　玩了一会儿后就有点无趣，最后交给阿呆保管。

　　阿呆回到宫殿后就将牙套随便放在脚边，因为目前阿呆实力最强，也最保险——相对而言。

　　阿呆将牙套扔在脚边，大马金刀的坐在石椅上，手上夹着从库存里取出一根烟来吞云吐雾。

　　每天这孤独而又重复的日子，只有这烟才能安慰它寂寥的内心。

　　被丢在脚边的牙套偷偷观察了一会儿，就小心翼翼的靠上来，用门牙蹭蹭阿呆的脚拇指骨。

　　阿呆有点痒，脚拇指一抬，牙套就直接钩飞，啪嗒一声在地上翻了个身。

　　海皇吞噬之牙自己爬起来，有些心动的看着阿呆泛着光泽的骨头，羡慕的在石板上挪动身体，用虎牙轻轻刮着阿呆的大腿骨。

　　“啥玩意？”阿呆大脚丫子将海皇吞噬之牙踩在脚下。

　　硌脚得很。

　　哪怕被踩在脚下，海皇吞噬之牙也用尽全力的磨蹭阿呆的脚丫子。

　　阿呆低下身子提起海皇吞噬之牙，之前还躁动不安的海皇吞噬之牙在被阿呆提起来后就安静下来。

　　……

　　当胖大海醒来的时候已经是半个小时后。

　　一觉醒来，胖大海习惯性的砸吧砸吧嘴，然后惊恐的发现自己嘴里的神器不见了。

　　“我的宝贝没了！”

　　房间里传来胖大海惊恐的叫声。

　　胖大海在岛屿上兜兜转转终于在阿呆的房间里找到了海皇吞噬之牙。

　　“我终于找到你了，我还以为你丢了。”胖大海热泪盈眶。

　　海皇吞噬之牙没有理会胖大海。自顾自的绕着阿呆不停转圈。

　　时不时用牙齿刮一下阿呆的骨头。

　　“你怎么能这样。”看见这一幕的胖大海震惊了，差点以为自己看见了一只假的神器。

　　在自己手底下时总是想偷偷找个机会逃走，但现在看见阿呆后却像一只舔狗一样。

　　“你醒了，刚才你突然就晕过去了，我们也不知道怎么回事，怎么喊都喊不醒你。”阿呆对胖大海说道。

　　“呃，是……这样吗。”胖大海疑惑地说道，他还以为自己是被敲晕的呢。

　　“嗯，可能是你这段时间太累了吧，又突然找到你的神器牙套，大喜大落之下就一时控制不住情绪。”阿呆淡淡说道。

　　阿呆一向是非常老实的，所以胖大海也没有多怀疑。

　　“可我的神器为什么在你这里？”胖大海最后还是有点疑虑。

　　“你的神器在你晕过去后就跑了出来，我怕它跑了，就帮你保管一下。”阿呆说完就把一直往它身上蹭的牙套拽下来扔给胖大海。

　　胖大海重新得到了神器，顿时心满意足。

　　看见高鹏走进来，胖大海露齿一笑。

　　“主人好~”

　　“你醒啦。”高鹏笑眯眯的拍拍胖大海的大头。

　　“刚才你晕过去了我也就没问，我还是第一次看见神器，你这神器怎么用的啊？”

　　嗯？

　　胖大海警惕的盯着高鹏，不会在打我这神器的主意吧。

　　“放心，我要拿你这神器刚才就拿了，再说了我高鹏是抢自己御兽东西的人吗？”高鹏爽朗笑道。

　　“噢噢……”胖大海放松警惕，“也是。”

　　“这是海皇吞噬之牙，当初锻造它的时候我猎杀了一只巅峰准神的饕餮，然后用它的完整新鲜尸体还有一系列材料辅佐下才打造完成。”胖大海言语中满是骄傲。

　　“你居然还能猎杀巅峰准神？”高鹏倒吸一口冷气。

　　“咦。”阿呆也不禁侧目。

　　胖大海：“？？？”

　　你们这是什么语气？

　　草尼马啊，我是神！我以前是一尊神！我猎杀一只准神有问题吗！！！

　　胖大海气得肺都炸了，砰，它肺部传来一声闷响。

　　“你是不是对我这个神有什么误解。”胖大海咬牙切齿。

　　“是曾经的神。”高鹏纠正道，然后感慨不已，“不好意思啊，只是你在我记忆中的形象和你口述的形象……有那么一点出入。”

　　高鹏双手舒展伸直，比划了一个怀抱那么大的一点。

　　“不说了。”胖大海屁股一甩，以葛优瘫的姿势躺在地板上望着天花板。

　　高鹏哑然失笑，拍拍胖头鱼的鱼鳍，“说吧，我还是挺好奇你当年的丰功伟业的。”

　　胖大海甩了一下鱼尾。（╬·д·╬）


第五百八十九章 胖头鱼的故事

　　“我的过去没什么好说的，反正就是随便混混，后来一不小心就成神了呗。”岛屿的宫殿屋顶，胖大海和高鹏并排而坐。

　　“一不小心成神可还行。”高鹏调侃道。

　　“不过你成神后为什么脑袋还是这么大，莫非你那里经常下雨？”

　　胖大海没听懂这个梗，便笑了笑。

　　“其实我以前脑袋没有这么大的。”

　　“因为我的记忆力很差，你们不是总喜欢说鱼的记忆只有七秒钟，虽然没有那么夸张，但也差不多，因为鱼的脑子都比较小，所以记忆力差是很正常的，我那时候很笨，在同类中属于很呆的那种，记忆力就更差。”胖头鱼说道。

　　“所以很多东西都记不住，就比如我父亲是谁，我母亲是谁我就不知道。那时候只知道去吃河泥里的小虾米，知道去吃水草、浮萍。那时候的日子过得挺快乐的。”胖头鱼比划了一下。

　　“后来呢？”

　　“后来啊，后来我长大了一些，可能因为那时候的我比较帅吧，那段时间我再也没有为食物担忧过。”胖大海说到这里的时候语气里满是唏嘘。

　　“然后整条河里的母鱼都喜欢围着我转，都不用我怎么去捕食，她们每天都会衔着食物跑到我的窝前投喂我。”胖头鱼感慨不已，“于是我就吃得白白胖胖的，因为不用捕食，所以我每天都待在窝里，除了吃就是睡。”

　　“直到有一天，一条尸毒水母从我鱼洞前经过，我以为是送食物的到了就伸出头，然后被蛰了一口，尽管大难不死捡回了一条命，但我的脸也溃烂了，身体也被毒素麻痹瘫痪。”

　　胖头鱼想到了什么，小眼睛眨了眨，“从那天之后以前所有来给我送过食物的鱼就再也没有来过，不过也正常……毕竟谁愿意来见一只身体溃烂的胖鱼呢。”

　　“我饿了整整七天，肚子都瘦了三圈，我差点都以为自己要饿死了。”

　　“这时候她从洞穴外钻了进来，我认出了她，是住在我隔壁的小鱼儿，我以前食物多得吃不完时送过她一点，但也只是可怜她罢了。”

　　“她个子很小。在同类里也是最瘦弱的那一批，她自己都吃不饱，但在我不能动弹的那段时间里她基本将她每天捕获的大部分食物都交给了我。”

　　提到她时胖大海的声音都变温柔了。

　　“她的体积只有我一半大，每天捕获的食物根本不够我们吃的。”

　　“后来呢？”

　　高鹏问道。

　　“后来某一天她再也没有来过。那时候我中的毒也在这么长的时间里削减了绝大部分，在洞穴里饿了三天后我的毒素终于衰退，然后我游出洞穴去寻找她，我找了好久好久都没有找到她。后来听某一只鱼提起，那段时间她每天都去最危险的入海口采集食物，那里虽然食物丰盛，但危险也更多，在她没有回来的那天有鱼看见她往那个方向去了。”

　　胖大海绿豆眼眯成了两条缝，“你知道吗，我原本只是一条河鱼，大海对我而言就是一个深渊，我根本没想过有一天我居然会下海。”

　　“挺感人的，那你找到她了吗。”高鹏笑着摸了摸胖大海圆滚滚的脑袋。

　　胖大海摇头。

　　“直到某一天我发现我竟然记不清她的模样了，我从来没有这么痛恨过我的记忆力。”

　　“所以后来我就想，如果我的脑袋能够更大一点，再大一点，或许我就能回忆起她的模样。”胖头鱼淡淡说道。

　　虽然知道是个悲伤的故事，但高鹏还是听得想笑。

　　“其实脑袋大一点也挺好的。”胖大海自嘲，“脑袋大了嘴巴也大，咬一口别人更疼。”

　　“是这个道理。”高鹏点头，想了想，将自己放在它脑袋上的手收回来。

　　“你知道吗，我成神的动力就是因为我那时候听我们那条河最年迈的一头鱼对我说，神是无所不能的。”胖大海哈哈大笑，“去他妈的无所不能！”

　　“我连我自己都救不活，我还妄想去救别人。”胖大海苦涩地说道。

　　“生命属性的神也不能救活亡者？”高鹏有些惊讶，他听说过掌握生命法则的神是可以复苏死人的。

　　“那要有尸体才行，而且还不能死太久。”胖大海摇头说道，“而且你知不知道，这个世界最可笑的就是说公平，有些怪物从一出生开始就站在了人世间的顶端，它们只需要踮起脚尖，轻轻一抬脚——就能成神。而绝大多数的怪物却要拼命、拼命、拿命去拼！从数以亿兆的数量里经历无数的生死厮杀还有逆天的气运才能够成神。就算这样，生命、治疗、神圣这些法则也和我们这些泥腿子没有丁点关系。这些法则都是那些天赋异禀或者神裔才有资格领悟的法则……因为只有它们才不用为生存而担忧，它们有尽情的资源去探索这些法则，我这种泥腿子出身的……我要是靠生命法则，我能有今天吗。我用生命法则去和其他怪物争夺宝物？我用生命法则去杀饕餮！？”

　　这个时刻的胖头鱼情绪非常激动。

　　高鹏想了想，还是忍住没有说出“那是昨天”四个字。

　　“你虽然没能成为神二代，但你至少变成了你最讨厌的人。”高鹏说道。

　　胖头鱼点头，有些自得。“嗯，我成了我曾经最讨厌的人。”

　　“诶，大胖，你给我讲讲你是怎么和风暴水魔蛛他娘好上的故事呗。”高鹏捅了捅胖大海的脑袋。

　　“啊？”一向天不怕地不怕的胖大海开始装傻充楞。

　　“啊，你说啥？我怎么突然听不清你说话了。”胖大海大声问道。

　　“不要这么小气吧，你的初恋都讲了，你和你媳妇的故事还有啥扭捏的啊。”高鹏笑着说道。

　　“聋了，聋了，听不见不要找我。”胖大海从屋顶上跳下去，甩着尾巴一蹦一跳的往海边走去。

　　……

　　次日，高鹏召集所有御兽聚集在一起开会。

　　“胖大海，上次我问你有没有那种不小心英年早逝的朋友，有没有回想到几个。”

　　胖大海嘿嘿一笑，“你是想要神器吧。”

　　“我倒是想起了一个‘老朋友’可能会存放神器的地方，不过能不能拿到手就不好说了。”


第五百九十章 闪银空灵

　　“丑话说在前面，要是最后拿不到神器可别怪我。”胖大海提醒道。

　　说实话，如果不是它现在拿到了神器，它连一分的把握都没有。

　　“黑雾世界的名字由来你应该知道吧。”胖大海突然严肃。

　　“知道，有一尊神陨落在了这片世界，从此这个世界就有了常年不散的雾。”高鹏突然看向胖大海，“大海啊……同样都是死，人家这比你有逼格多了啊。”

　　胖大海摇头，“我和他不一样，我并没有彻底陨落，苟延残喘也是活下来了，但他彻底陨落了，还是有差别的。”

　　“黑雾世界陨落的这尊神叫雾之神，也有人叫他黑雾主宰，当年就是它最先挑起的战争，它挑起站战争以后就第一个被锤死了。”胖头鱼无良怪笑。

　　“而且是死得不能再死的那种，当它死了以后神器掉落，也不是没人去找过，可惜当时没有找到。不过一般来说黑雾最多的地方就越容易藏着它的那件神器。”

　　高鹏点头，沉吟片刻后说道：“大海，你老实给我说，如果你全力催动你的神器究竟能爆发什么程度的杀伤力，催动神器有没有什么限制。”

　　胖大海迟疑片刻后说道，“肯定有限制，首先是使用神器是需要消耗法则之力的，只有神才有法则之力，所以没有法则之力的话想要使用神器就需要消耗我的精血。”

　　“其次因为不是法则之力催动，所以杀伤力也会大幅度削弱，之前吞噬那渊洋潜伏者也是有很多因素的，因为它在和沉海覆山巨人战斗时消耗过大，而且受了伤，加上强行催动神器让它伤势加重，它也没有防备神器，所以才能趁机吞噬它。”

　　见其他御兽都望向它，胖大海连连摇头：“打架你们上就好了，不要打我神器的主意，除非迫不得已我是不会动手的，动一次手就要伤筋动骨一百天。”

　　黑雾最多的地方自然是黑雾世界的西边，那里常年被黑雾缭绕，许多进去的怪物都再也没能出来过，属于一片相对神秘的区域。

　　“对了，你知道黑雾世界南部区域的迷宫是谁建造的吗？”高鹏问道。

　　“迷宫……那家伙……”胖大海嘟囔着，“你突然问这个干什么。”

　　“你是真不知道？”高鹏是真的皱眉了。

　　“就是黑雾世界南部区域有许多迷宫，这些迷宫不太像人造痕迹，但纯天然的迷宫不可能这么多。”高鹏说道。

　　“等等，你说南部区域有很多迷宫？”胖大海震惊了。

　　“不应该啊……”

　　胖大海一惊一乍的，看上去颇为激动。

　　“你说说那些迷宫是怎么回事。”胖大海严肃问道。

　　“那些迷宫形态不一，数量最多的是石质迷宫，除了这些石质迷宫以外还有一些‘高级’迷宫，高级迷宫数量稀少，但是高级迷宫里更容易诞生出有利于让怪物进化的物质。”高鹏将自己沿途所有迷宫的所见所闻告诉胖大海，小焱在一旁偶尔补充两句。

　　胖大海听完后脸色阴晴不定。

　　“这迷宫让我想起了一个存在。”

　　“谁？”

　　“肥硕魔象之主。”胖大海缓缓吐露道，“但是在我印象中他没有死。当年神战结束后他是幸存者。”

　　顿了顿，胖大海继续说道：“至少在我崩落前他还活着。”

　　“肥硕魔象之主。”高鹏重复一遍，这个名字听上去就很形象。

　　“嗯，这是它的名号，除了名号以外它的神称也叫迷宫之神，是我的仇敌。”胖大海呸了一口，“老子当年陨落就和这龟孙子有关系，没想到它居然死了，本来还想以后找机会向他报仇的，算他运气好。”

　　“那他应该也有神器了？”高鹏嘴角勾起，“大海，有没有兴趣来一笔。”

　　胖大海嘿嘿一笑，“不知道就算了，现在知道后肯定不能错过啊，我要去它的坟前蹦迪！”

　　“那家伙当年和我神战那么久，他的一些小伎俩还有能力我再清楚不过，听你这么一说我就迫不及待了。”

　　“嗯。”高鹏缓缓点头，“不过我们现在才只有一个圣级，你才帝级巅峰，要不等你突破到圣级以后我们再去吧。”

　　胖大海思索片刻后点头，“那行，我这海皇吞噬之牙的吞噬法则能够增加我的晋级的速度，放心吧，最多三个月我就突破圣级。”

　　“呼。”岛屿内传来一阵絮乱的空间气息。

　　“突破了。”高鹏脸上露出微笑，阿蠢这家伙前段时间晋级皇级后就陷入了沉睡，现在终于突破了。

　　这空间系提升是真的慢，小黄大紫阿斑寂狮都已经帝级了，就连小焱虽然还是皇级，但也是70级的皇级巅峰，距离帝级也只有一步之遥。

　　而阿蠢却堪堪突破皇级，甚至还没有七小只等级提升快。

　　“嗖。”待到空间乱流平息后，眼前空间扭曲，下一刻一只通体透明的银色水母出现在高鹏面前。

　　看见高鹏就忍不住将一大堆触须乱七八糟的放在高鹏头发上一顿乱揉。

　　“拔秃~高秃秃~”阿蠢娇憨地说道。

　　高鹏头皮一疼，望着阿蠢触须上的几根头发忍不住倒吸一口冷气，“蠢货，你居然真拔。”

　　“咦？”阿蠢也傻了，它只是揪着玩的，怎么真拔下来了。

　　心虚的看了高鹏一眼，然后小心翼翼的把头发放在高鹏头顶，“种回去……”

　　“我种回去啦，不关我的事了。”

　　说完就一个闪烁离开原地，不知道跑到哪里浪去了。

　　【怪物名称】：闪银空灵

　　【怪物等级】：61级

　　【怪物品质】：史诗品质/传说品质

　　【怪物属性】：空间系

　　【怪物状态】：健康（开心）

　　【怪物弱点】：身躯薄弱，力量极弱。

　　【怪物能力】：空间之力Lv6 柔韧身躯Lv3 轻灵之躯Lv4

　　【怪物特性】：闪灵之光（一种独特的空间力量，在空间系怪物晋级时有一定几率附身在它们身上。

　　效果①被动效果：提升空间之力的灵敏程度，可以在短时间内进行多次空间闪烁。

　　效果②主动效果：激活该能量，让宿主短时间内身躯变得极度轻盈，同时拥有强大的闪避力。）

　　空之合（对空间之力的高度契合让它拥有更高的空间亲密度。

　　效果①被动效果：让宿主的储物空间体积大幅度提升。

　　效果②主动效果：空间暴走，激活后能让范围内的空间陷入混乱暴走状态。

　　在这状态内，所有空间系能力使用消耗都将大幅度提升，并且使用空间系能力将有一定几率导致失败，在持续时间内施展失败的空间系能力将会使空间暴走的持续时间进一步增加，并且变得更加不可控。

　　提示：空间暴走范围内宿主也会受到负面状态影响。）

　　【怪物简介】：对空间亲密度极高的闪银空灵，性格乐观，常常会引发灾难性的空间暴乱，所以因此常常不受到其他空间系怪物的欢迎。


第五百九十一章 合体

　　随着阿蠢晋级，高鹏手底下除了招财以外所有御兽最低都达到了皇级。

　　过了一会儿高鹏将大紫唤来，然后又将忐忑不安的阿蠢喊来。

　　阿蠢一堆触须搅成麻花状，彰显出它的内心同样忐忑。

　　“高鹏是不是准备找我秋后算账，如果高鹏找我算账我就马上逃走。”阿蠢在心底下定决心，打定主意，只要稍有不对就马上闪现逃走。

　　机智的阿蠢绝对立刻闪烁，不给高朋鸟报复的机会。

　　“测试一下你的能力，你刚晋级肯定还有一些力量掌控不熟练。”高鹏对阿蠢说道。

　　阿蠢哦了一声，原来是这样啊。

　　乘着大紫来到海面上，这片区域距离岛屿不算太远，所以身下海里的怪物并不多。

　　这座岛屿在最近这段时间已经成为了远近闻名的凶恶之地。

　　在岛屿上居住着一群帝级、皇级怪物。

　　然后在海里也有一群凶残至极的骷髅怪物，数量繁多，等级也是富含各个等级。

　　一般的怪物还真不敢靠近过来。

　　“你先闪烁一下。”高鹏对阿蠢说道。

　　闪烁是空间能力最常见也是最基础的用法，也是空间类怪物区别于其他属性怪物的最大区别。

　　闪烁是空间传送能力的一种叫法，除了闪烁以外还可以叫闪现、瞬间移动，有很多种叫法，但从根本上来说它们的能力是没有区别的。

　　不过高鹏也发现了一点，之前渊洋潜行者在闪烁的时候有很大的限制，高鹏注意到它每一次闪烁之间都会有一个很小的停顿，并不能在极短的时间内进行两次闪烁。

　　也不知道是因为这个能力有限制还是什么其他原因，不过高鹏注意到闪银空灵也就是阿蠢的能力里有一个可以在短时间内连续闪烁的被动。

　　就是不知道实际上用起来有没有什么区别。

　　“嗖。”一瞬间阿蠢就消失在了原地，等阿蠢再一次出现时已经是在一百米以外。

　　“这是你的极限距离了吗？”高鹏问道。

　　“不是呀，不是你让我随便闪烁一下的嘛。”阿蠢傻敷敷的挠了挠脑袋。

　　“那你全力闪烁一次，我看看你能闪烁多远。”

　　“好！”

　　阿蠢憋足了力气，死死盯着前方。

　　咻！

　　身体瞬间消失在原地，下一刻出现在五千米外。

　　一次闪烁的极限距离是五千米。

　　高鹏皱眉，不知道这个能力算强还是不强，五千米也就是五公里的距离，说短也不短了，但如果流光爆发极限速度的话也就是那一两秒钟的事。

　　“你连续闪烁。”高鹏下达命令。

　　阿蠢瞬间消失在原地，然后远处出现一个模糊的影子，然后这个影子连实体都没能完全凝聚出来就又消失在原地，咻、咻、咻、咻、咻……

　　然后不见了。

　　阿蠢不知道闪烁到哪里去了。

　　高鹏，“……”

　　这家伙……

　　高鹏张了张嘴，突然不知道该说什么。

　　然后赶紧通过血契联系阿蠢，“给我滚回来！”

　　“啊？滚回来？可是高鹏，我滚的速度太慢啦。”

　　“那请你闪烁回来吧，聪明的阿蠢同学。”高鹏心平气和。

　　这闪灵之光的能力真不错。

　　“哎呀高鹏，我好累啊，不能连续闪烁了。”阿蠢突然说道。

　　这一次它回来耗费的时间比去的时候要多了好几倍。

　　短时间内连续闪烁，还真是短时间内啊。

　　“你休息一会儿。”高鹏对阿蠢说道。

　　休息了好一会儿，高鹏看时间应该差不多了，又测验了一番阿蠢体内储物空间的体积，高鹏发现阿蠢体内储物空间的体积是真的暴涨，几乎可以与渝州大学的校内面积相比，同时高度足足有一百米。

　　可以称之为战略储物室了。

　　这么大的储物空间，储存一个城市的粮食都没有问题。

　　最后高鹏决定尝试一番阿蠢看上去似乎是唯一的一个攻击性能力。“阿蠢，施展空间暴乱。”

　　阿蠢嗯了一声，所有触须飘浮扬起来，明明眼前还是那片空间，哪怕天上的云也没有发生丝毫变化，但高鹏就是突然察觉到了不对，眼前这一片区域的空间似乎变得奇怪起来。

　　高鹏愣了一下，然后眼神一凝，这空间暴乱能力似乎并不能被单纯的肉眼观察到。

　　“大紫你能不能看见什么。”

　　大紫歪着头打量前方，过了好一会儿才说道：“好像变得奇怪了呢……”

　　“明明什么都看不见，但是莫名的感觉到这片区域变得非常压抑。”

　　高鹏沉默片刻，然后低头与阿蠢对视。

　　虽然知道阿蠢施展成功了，但现在看来如果没有空间系能力的话恐怕连招式都看不见。

　　高鹏自然是没有空间系能力的，他是御使，又不是人形御兽。

　　但是高鹏其实还有另外一种方法可以让他短时间内拥有御兽的能力，这也是每一个帝级御使都会必定觉醒的能力。

　　将右手放在阿蠢脑袋上，双方心灵沟通，然后一瞬间高鹏的身影变得模糊……逐渐消失在原地。

　　阿蠢动作一僵，片刻后身体恢复动作。

　　这一刻高鹏拥有了一个独特的视角。

　　这是以阿蠢的身体为核心所拥有的视角。

　　水母没有常规意义上的眼睛，但它们拥有一套独特的感光系统，还有随着阿蠢进化所拥有的另外一套感官视觉。

　　通过阿蠢的视觉，高鹏看见前面方圆十里内的空间陷入一片恐怖如泥沼的混乱！

　　如果真要形容的话，就像加上一层厚厚的毛玻璃后的世界。

　　空间暴乱下的空间根本不是光滑完整的，而是变得模糊而又虚幻，在这种混乱的局面下施展空间系能力的难度可想而知。

　　这还是第一次和阿蠢合体，高鹏想要尝试施展阿蠢的能力，但这毕竟不是他自己的身体，刚一上手就想熟练使用根本是不可能的。

　　毕竟不是自己本身的身体，如果真要战斗还不如让御兽自己来操纵。

　　无论是战斗经验上还是熟练度以及天赋上作为身体本身主人的它们比御使要优秀太多，如果说御使操纵御兽身体最大的优点就是更“人性化”吧。

　　这也导致了高鹏本想往前施展的空间之力偏了个十万八千里，斜飞出去。

　　好在空间暴乱的覆盖范围超级大，哪怕偏了也依旧在空间暴乱的笼罩范围内。

　　当这道空间之力进入空间暴乱的范围后，就像是油锅里加了水，油锅瞬间爆炸沸腾！

　　嗡嗡——

　　本就混乱的空间仿佛受到了什么刺激，混乱的范围瞬间向外扩张一截距离，几条仿佛利刃般的空间之刃横七竖八的出现在爆炸原地。

　　“哇高鹏，那是什么！”大紫看见空气中突然出现的几条像是利刃般的空间之刃忍不住大声惊呼。


第五百九十二章 圣级海暴巨皇

　　“这是空间之刃，破碎的空间里暴走的空间之力高度凝聚后会行成的东西。”和阿蠢合体后的高鹏说道。

　　大紫偷偷瞥了一眼阿蠢，脸上是一副想笑又不好意思笑出来的表情。

　　附身在阿蠢身上的高鹏面无表情，板着脸，“你是不是想笑？”

　　“不是，没有，别冤枉我。”大紫三连否决。

　　“这空间暴乱在没有进一步被激发混乱的情况下对非空间系怪物几乎没什么影响，但如果被空间系能力引发连锁暴动后……就有点危险了。”高鹏若有所思。

　　这空间之刃比较危险，空间之刃的恐怖杀伤力是一般怪物无法抵挡的。

　　在杀伤力上空间系比一般的属性都要强出不少。

　　当然，高鹏没有进一步继续实验空间暴乱不断刺激它的话会达到什么程度，毕竟这个能力看上去就脾气不是很好。

　　空间暴乱在高鹏看来最重要的是对空间的影响能力，就像如果围杀渊洋潜伏者时阿蠢来一个空间暴乱就不用担心渊洋潜伏者能够闪烁逃跑了。

　　实验完毕，高鹏就解除合体，回去后嘱咐阿蠢好好练习自己的能力，但千万不要在岛屿附近实验空间暴乱。

　　……

　　接下来一段时间高鹏就栖息在岛屿上，所有御兽都有条不絮的提升自己。

　　吃肉的吃肉、吃素的吃素，锻炼的每天也勤奋锻炼。

　　高鹏蹲在岛屿旁一处凸出来的岩石上，海边潮水起伏，海面上一只骷髅海蛟龙脑袋探头张开嘴巴，口中含着一块蓝色的晶体石头。

　　高鹏用手拾起石头，热乎乎的。蹲在旁边的小黄脚底板上发出滋滋的灼烤声，土壤被烧得冒烟。

　　“高鹏，这是给小焱的？”小黄好奇的问道。

　　高鹏斜了它一眼，“嗯，给你家毕圆的。”

　　大黄身躯一震，夸张的摇头，“高鹏你在说什么，我怎么听不懂鸭。”

　　高鹏呵呵一笑。

　　真不愧是死鸭子嘴硬，前两天还看见你偷偷带着小焱两个去岛外捕鱼，一个在海面游，一个在天上飞，鸭情鹤意，好不自在。

　　如果不是五娃隐身路过的时候偷偷发现后给自己打小报告，自己还不知道要被瞒多久。

　　不过说起来自己还真是有点欣慰，这只小黄鸭一直脑袋不开窍，小焱也是死傲娇的性格，也不知道发生了什么让他们两个突然好上了，怪不得最近都看不见他们两个的踪迹，原来是跑到海外过二禽世界了。

　　“行了，我也不管你们这些破事，就是注意点别那天给我生一窝鸭鹤兽就好了。”高鹏将蓝色晶体石头扔给小黄，“这是海山焰结晶，里面有海山焰，给你家毕圆吞下去应该能增强一点她的火焰威力。”

　　小黄屁颠屁颠的接过结晶，“高鹏你喊我过来就是这个鸭，那我走了。”

　　小黄迈着刚领工资的步伐欢快跑远。

　　山丘背后，小焱面色凝重来回渡步，看见小黄回来赶紧凑上去压低嗓子：“高鹏他怎么说的，他怎么喊你过去这么久，他是不是发现我们的事了。”

　　“你家高鹏说了……”小黄大大咧咧地说道。

　　“什么我家高鹏，他难道不是你主人啊！”小焱给了它一个白眼。

　　“哦对对对，我们家高鹏。”小黄连连赔笑，六米多的纹身大鸭这一刻像一只一米三的小鸭子。

　　“这是高鹏让我给你的海山焰结晶。”小黄赶紧把手中不用捂就很热的蓝色结晶递给小焱。

　　小焱一口吞下去，口腔内升起好几缕滚烫的青色火焰将结晶包裹，蓝色结晶被熔化成一滴滴蓝色的液体，燃烧的液体表面漂浮着蓝色的火焰。青焰仿佛一群饿狼，疯狂的将蓝焰吞噬一空。

　　“高鹏他发现我们的事啦。”小黄压低嗓子。

　　“嗝~唳！？”小焱张开鹤嘴打了一个满足的饱嗝，一缕白烟徐徐从口中飘出，饱嗝打到一半时听见小黄说的话，然后这个饱嗝硬生生的突然变调。

　　“死秃子，是不是你给高鹏说的！”小焱气急。

　　“没有，我没有说，我怎么可能这么笨呢，都是高鹏自己知道的。”小黄匆忙解释。

　　小焱脸色阴晴不定，过了好一会儿才开口说道：“高鹏既然知道我们的事了，那这段时间你就不要来找我了。”说完双翅一振直接飞远。

　　只留下身后一脸懵逼的小黄，“？？？”

　　看着渐行渐远的小焱，小黄低下头望着自己空空如也的双手——我到底做错了什么？

　　“轰！”海边掀起巨浪，一头庞大的巨……头冲出海面。

　　宛若从深渊之中走出的魔鬼，一层又一层诡异的花纹密密麻麻遍布其上，张开的巨口里十几排牙齿密密麻麻，闪烁着……霸道的金光。

　　砰。

　　巨兽在半空中转了一个圈后又跌落海中。

　　在落入海面的一瞬间一股无形波纹以他为中心向四周扩散，领主光环在海平面上扩散，但下一刻领主光环向上下两端绽放出极致的光芒，完成了从平面到立体的转变。

　　一瞬间空气中显化出一道蓝白相间的领域，领域之内有风在咆哮，还有巨浪遮天，那巨兽就宛如那传说中的风暴水神。

　　【怪物名称】：海暴巨皇

　　【怪物等级】：81级（圣级）

　　【怪物品质】：史诗品质/永恒品质

　　【怪物属性】：水系

　　【怪物能力】：传说之躯Lv7 海洋之子Lv7 咬合增强Lv6 风暴之力Lv7

　　【怪物特性】：蚀异（

　　效果①主动效果：强大的生命磁场能让它将附近的海洋生物异化。

　　效果②被动效果：被它异化的生物将会听从它的命令。）

　　深海巨口（常年对食物的执着还有疯狂贪吃让它的嘴成为了它身上最恐怖的武器。

　　效果①被动效果：当被撕咬的对象体积小于它的嘴时，它能爆发出更恐怖的咬合力，咬合力力量判定+1。

　　效果②被动效果：所有处于它口中的猎物的防御力都会受到深渊巨口的诅咒，防御力削弱。）

　　【怪物简介】：一只重新来过的神，被打碎神格、跌落神坛、毁灭神驱……真惨。


第五百九十三章 地狱无相树

　　“胖大海晋级圣级了。”岛屿上的御兽都察觉到了海边盛大的场面，顿时神色各异。

　　虽然它们都是高鹏的御兽，但在私底下它们也有竞争关系。

　　毕竟御兽有很多只，但御使只有那一个。

　　谁才能成为最受宠的那一只御兽……也是它们比较在意的事。

　　阿呆睁开眼睛静静望着海外晋级成功的胖大海，眼底悄然升起一丝战意然后又缓缓熄灭。

　　从石椅上站起来，大步走到宫殿正门张开右手。

　　海面冒出剧烈而又滚烫的水泡。

　　幽深的海底，一具具白骨铺满了厚厚的一层，不时有身躯庞大的白骨海兽从水底划过，森白的魂焰点亮深海。

　　咕噜咕噜~

　　白骨水蚌张开森白的贝壳，里面蚌肉空空如也，只剩下一根根仿佛脊椎的骨纹，骨蚌中心燃烧着一团深紫色的火焰。

　　在其身后，肋骨打造的白骨森林鬼蜮丛生。

　　岛下的海变成了一片白骨乐园。

　　轰隆隆——

　　海底爆发出剧烈的颤抖。

　　恍惚间虚空中传来一声凄惨的哀嚎。

　　海底疯狂颤抖，肋骨开裂，粉碎出一片片土浪，翻滚的土浪之中一团黑影茁壮生长破土而出。

　　死亡、恐惧、疯狂、邪恶、血腥、暴戾。

　　极端的负面情绪化为无尽黑雾弥漫在海洋底部。

　　一株阴森、模糊的鬼树从海底伸展出无尽的枝干。

　　一层层颜色各异的光环从鬼树树根地下向四周扩展，范围内的所有亡灵都受到了光环笼罩，身上的气息瞬间暴涨。

　　只有三米长的白骨鱼沉默的在海底游荡，一重重光环突然将它覆盖。

　　白骨鱼周身缭绕着黑雾，骨骼变得更加粗壮、牙齿泛着血光，眼睛里的气息变得格外饥渴，游动的频率也快了几分，在海底寻找着自己的猎物。

　　“嗯？”刚晋级圣级的胖大海低下头看向海底，它察觉到了很不舒服的气息。

　　事实上亡灵系的怪物对于大多数怪物而言都没有好印象。

　　一个是生者，一个是亡者，天生处于对立面。

　　漆黑的树干仿佛影子穿破海面飞向岛屿高处的宫殿缩小落在阿呆掌心。

　　阿呆右手掌心半合拢，地狱无相树妖异的树根自然而然的从阿呆的指缝穿过去，将它手指用树根包裹住，树底托在掌心，所有光环都收敛在体内，小巧而又精致的树枝仿佛一只只恶魔的小手散发出诱惑的魔力。

　　地狱无相树已经集齐了【暴戾】、【血腥】、【恐惧】、【死亡】、【邪恶】、【绝望】六个光环，实力稳稳步入帝级，只需要再集齐第七个光环就能晋级为圣级。

　　对于只要吸收各种负面能量就能不断进化的地狱无相树而言，足够的负面能量就可以让它飞速进化。

　　单手托着邪异无比的地狱无相树从宫殿走出，看地狱无相树的样子，对成为阿呆的“挂件”并没有任何意见。

　　高鹏召集所有的御兽前来。

　　等到所有御兽到齐以后，高鹏沉声说道：“我们是时候离开了，在海里待了这么久，大家收获都不小，但富贵不还乡犹如锦衣夜行……你们还记得我们来时在路上看见的那一座座迷宫吧。”

　　“记得记得。”

　　“里面的怪物还吓我。”阿蠢告状。

　　“不甘心啊，明明里面的宝物都是属于我们的，但只能眼睁睁看着它们被那些不要脸的怪物霸占。”寒霜寂狮痛心疾首。

　　大紫没有见过迷宫，听不懂它们说的什么。

　　“你们说的是什么迷宫哇？”大紫好奇问道。

　　“就是那种很大的迷宫，每一个迷宫都有一个城市那么大，在迷宫的最中心一般都会有宝物生长。”小焱给大紫解释道。

　　“有好吃的？”大紫馋瘾犯了，好可惜，那时候我居然不在高鹏身边，高鹏还说没有偷偷背着我吃好吃的。

　　“不过迷宫里一般都有强大的怪物镇守，我们也很难抢过它们。”小焱补充一句。

　　大紫握紧拳头，“不怕，我们有阿呆还有大海。”

　　然后这群御兽就很开心的讨论起到时候怎么分配食物，仿佛迷宫里的宝物已经是囊中之物。

　　斩龙篇章默默翻了一遍书页，它也不用吃东西，只是在一旁默默听着它们讨论。

　　……

　　大陆海岸线出现在视线的尽头，四娃以一个舒服而又平缓的姿势漂浮在天空中，身后两条银白色的翅膀仿佛流光拖拽在身后。

　　四娃已经沿着这个固定的方向飞行了整整一个月。

　　在这一个月里四娃的速度以一个稳定的姿态不断提升，现如今的速度比之大紫巅峰时期还要快上两倍不止。

　　这就是四娃的怪物特性能力，当它往一个固定的方向飞行时它的速度会以微弱的程度不断增加，积少成多，一个月下来它的速度已经累积到了一个足以堪称恐怖的程度。

　　前一刻刚看见海岸线，下一刻就已经出现在海岸线正上空，等到走神的高鹏回过神来，海岸线已经被远远甩在了身后。

　　高鹏没有让四娃停下，这里只是海岸线的边沿，迷宫真正的中心区域是南部大地深处。

　　望着身下广袤的平原，高鹏神色如常。

　　突然高鹏看见了什么，神色微动。

　　“四娃停下。”

　　下方是一座普通的荒芜迷宫，迷宫不大，一般来说这种体积大小的迷宫里存在的怪物等级都不会太高，最多也就皇级。

　　此刻有怪物正在与迷宫原主人争夺迷宫之主的位置。

　　待到四娃悬浮停在头顶后地面上的两只皇级怪物都不约而同的停下战斗，戒备的盯着四娃。

　　它们都感应到了头顶这只怪物的等级是皇级和它们相仿，在有渔翁觊觎的情况下也不会傻到去当鹬蚌。

　　争夺迷宫的山岭巨人愤怒地掀起一大块地皮砸向头顶的四娃，发出愤怒的警告。

　　四娃两条银色翅膀一闪，地皮被凌空斩成四块。

　　正在和山岭巨人对峙的美杜莎疑惑的抬起头，它记得自己不认识它，但为什么有种熟悉的气息。

　　“嘿，好久不见。”高鹏从四娃背上探出头来，笑着挥挥手。


第五百九十四章 被打跑的山岭巨人

　　美杜莎看见了高鹏探出来的脑袋，顿时认出了高鹏，虽然隔了整整三年，但是对于常年待在迷宫里的她而言，高鹏就是不久前一段值得回忆的邂逅。

　　“要不要我帮你解决这个大家伙？”高鹏指着山岭巨人问道。

　　山岭巨人是石系怪物，有一个被动能力就是免疫石化。

　　因为它本身就是由石头构成的怪物，所以对它而言石化几乎没有任何效果。

　　就等于你要淹死一只鱼的难度。

　　美杜莎赶紧点头，它并不迂腐，自己的能力被这山岭巨人克制……这山岭巨人也知道它能克制我，否则不会专门来挑战自己。

　　这只山岭巨人在皇级里算是比较弱的那一批，正常来说想要争夺一个迷宫是非常困难的。

　　它力大无穷，刀枪不入，对土系和石系的元素攻击有着极强的抗性。

　　但是它弱点也同样非常明显，体积太大，极为笨重，超级笨重的身躯成为了它最大的缺点。

　　美杜莎的石化攻击对它无效，它本身也不擅长物理攻击，只能依仗自己还算不低的敏捷和它一直周旋。

　　本来美杜莎就在想如果实在找不到机会那就换一个迷宫，把这个地方让给这只山岭巨人，只是要回去把那只小麻雀石像带走就好。

　　“四娃，交给你了。”高鹏没有召唤其他御兽，直接就让四娃解决。

　　四娃虽然在高鹏团队里担任金牌坐骑，存在感很低，基本上不需要它战斗。

　　但那也是相对而言……

　　四娃眼睛里露出兴奋，平时有敌人主人都是让大紫它们解决，这还是第一次让它来参与战斗。

　　绝对不能让高鹏失望。

　　四娃背后的极光之翼爆发出白色银光，仿佛两条战刀从天空往下劈落。

　　轰轰轰！

　　山岭巨人瞬间就被极光之翼覆盖，身上不断被斩出一个个狰狞的伤口，伤口断处光滑，仿佛被什么利器切割。

　　山岭巨人发出愤怒的吼声，想要蹦起来打四娃，但四娃飞得太高了，它拼尽全力也打不到。

　　极光之翼如鞭子不断抽打在它身上，山岭巨人被打得嗷嗷直叫，双手抱头屁滚尿流的跑了。

　　看着山岭巨人被打跑，美杜莎也松了口气。

　　高鹏让四娃降下去，从四娃背上跳下来，“好久不见，我刚才海外回来，你还是这么有魅力，和三年前几乎没有变化。”

　　听得高鹏称赞，美杜莎有点开心。

　　高鹏打了个响指召唤出阿斑，将伤害转移固定在阿斑身上。

　　之前远距离还好，现在距离这么近和美杜莎对视，四娃想要承受石化判定还是比较困难的。

　　四娃转过头不敢与美杜莎对视。

　　美杜莎好奇的看了眼阿斑，好像比上次见面的时候体积更大了。

　　然后将视线转移到高鹏身上，美杜莎邀请高鹏去她的迷宫里休息。

　　高鹏接受了它的邀请。

　　路途中高鹏一个响指打出召唤出胖大海，胖大海的体积此刻处于缩小状态，“这里就是迷宫，只是一座普通程度的迷宫，你看看有没有问题。”

　　刚被召唤出来胖大海就感觉到空气中弥漫的味道有点奇怪。

　　听见高鹏所言后胖大海脸色骤变：“怪不得这么熟悉，原来是那肥象的遗留。”

　　然后高鹏就看见胖大海就像一条咸鱼般死死贴在迷宫外墙上，用力的吸着什么。

　　“它……”美杜莎第一次瞧见这种场面，有些担忧的看向高鹏。

　　“没事，不用理会它。”高鹏淡定地说道，走过去把胖大海一把提起来，“跟我去迷宫深处，那里的味道更浓。”

　　本来还在挣扎的胖大海顿时不挣扎了，像条死鱼一样被高鹏提着尾巴。

　　“这里很久都没其他怪物来过。”美杜莎在前面领路。

　　迷宫里很安静，不像有些迷宫主人喜欢豢养一些仆从，美杜莎的迷宫里只有它一只怪物。

　　就算它想豢养怪物也很难找到符合心意的怪物，一般的怪物养在迷宫里只是为迷宫增添石像而已。

　　在迷宫最深处高鹏看清了里面的环境，种植着一片幽幽的竹林，头顶阳光照耀在竹叶下洒在地面化为点点黑斑。

　　一个个形态各异的石像雕塑凝固在中心区域。

　　“这些都是我收集的石像。”美杜莎开心的给高鹏介绍自己的藏宝。

　　“这一只是黄金野猪，那是我离开母亲的迷宫后遇见的第一只怪物，也是离开后被我石化的第一只怪物。”美杜莎雀跃的摸着一只栩栩如生的石猪石像说道。

　　高鹏点头，环顾四周所有仿佛艺术大师雕刻的精美石雕，这里的每一个石雕都不是被雕琢的，而是活着的怪物被石化后所形成的雕塑。

　　“这一只是……”美杜莎给高鹏一一介绍。

　　高鹏看得很仔细，也不时发出自己的一些评价。

　　胖头鱼早在进来的时候高鹏就松手让它自己到处蹦跶。

　　“味道很稀薄，虽然有那头肥象的气味，迷宫也是它的风格，但是这座迷宫它绝对没有来过，只是沾染了一部分它的气息，并不是它亲手制作的。”胖大海喃喃自语。

　　“但有它的气味……难道是用它的神器制作的？”胖大海眼睛一亮。

　　在仇家坟前蹦迪，还要抢走仇家的神器，那真是太爽了。

　　“你有没有兴趣和我离开，这迷宫里也没有什么有趣的东西，外面的世界可要美丽多了。”高鹏询问美杜莎。

　　美杜莎没有犹豫就摇头拒绝，“外面太吵了。”

　　“可是山岭巨人并没有死，这家伙皮糙肉厚很难杀死。”高鹏叹了口气，“等我走后，这山岭巨人肯定还会回来的，你的能力有被它克制，到时候很麻烦。”高鹏诚恳地说道。

　　美杜莎闭上眼睛沉默良久。

　　睁开眼睛，“那我把这个迷宫让给它，我再换个迷宫吧。”

　　“可是你不觉得这样很麻烦吗，你的所有藏品你能确定全部带走吗？”高鹏指着这迷宫里的一大堆藏品说道。

　　美杜莎迟疑了。

　　“看来你也明白，那山岭巨人不会给你准备好机会。”

　　“但是我和你离开也带不走它们。”美杜莎并不傻。

　　高鹏轻轻一笑：“谁说的。”

　　一个响指打出，超级储物空间阿蠢登场。


第五百九十五章 神性砖头

　　美杜莎被高鹏这番操作惊呆了。

　　歉意的望了高鹏一眼，对高鹏说道：“真的……真的谢谢你的好意，有的怪物可能会喜欢成为别人的御兽，但我不喜欢这种结局，真的万分抱歉。”

　　美杜莎最后还是很诚恳的拒绝了高鹏的好意。

　　“那这些石像……”高鹏迟疑道。

　　“没了就没了吧。”美杜莎眼睛眯成两个月牙，墨绿色的蛇发都变得温柔起来。

　　叹了口气，高鹏点点头。“我支持你的选择。”

　　胖大海在石像林里穿梭，突然一个鹞子翻身砸在地面，地面被砸出一个大坑。

　　胖大海猖狂大笑：“哈哈哈哈哈，我找到了，高鹏你看。”

　　在许多怪物眼中是共识不能被破坏的迷宫被胖大海轻松咬穿，海皇吞噬之牙毕竟是神器，哪怕就算不激活本身的硬度还有蕴含的法则就已经极强。

　　胖大海一口咬下去地面就被咬出一个大坑，庞大的嘴巴仿佛一个挖掘机，每一口下去就是一个深坑。

　　而且动作丝毫不慢，不过一会儿就在地面吃出一个硕大的深坑。

　　美杜莎捂住自己的嘴，感觉有些不可思议。

　　迷宫不能被破坏基本上是共识，但它现在看见了什么。

　　“不好意思啊，你的迷宫被破坏了。”

　　“没关系，反正过段时间我也要搬走。”

　　咔擦，这一次胖大海牙齿合拢所发出的声音和以往有点不同。

　　这一次牙齿发出的声音很清脆，像是咬中了什么相对坚硬的东西，然后又是咔擦一响，这东西就被咬碎然后胖大海喉咙滚动吞噎下去。

　　“你在吃什么？”因为胖大海背对他的原因所以高鹏看不清它在吃什么东西。

　　胖大海胖驱一颤，含糊不清地回道：“我在吃土。”

　　高鹏跳下去一脚将胖大海踹开，地面中心区域有一个灰白色类似于砖头的东西被咬了一半。

　　【物品名称】：神性砖头（残缺）

　　【物品介绍】：从神器无尽轮回的蛮荒迷宫上脱落的一块砖头。

　　高鹏，“……”

　　“这就是一块普普通通的砖头，还有点硌牙齿。”胖大海委屈地说道。

　　高鹏呵呵一笑，但也没有教训胖大海，家丑不外扬。

　　“那我们走了。”高鹏向美杜莎告别，带着胖大海离开迷宫后高鹏脸色一冷，倒提着胖大海就骑上四娃让它找个方向随便飞，只要有迷宫就停下来。

　　“高鹏你干什么，我吃点土吃点砖头你也要骂我，我真是太委屈了。”胖大海委屈的说，泪水缀满了眼眶。

　　不愧是水系御兽，一眨眼的功夫就泪眼朦胧，不知道的人还以为自己对它做了什么十恶不赦的事。

　　“这种神器上脱落的砖头有多少我收多少，你去给我拿几块来。”高鹏掂了掂手中残缺的神性砖头，砖头残缺不全，已经出现了损伤。

　　胖大海：（ΩДΩ）

　　被发现了，怎么办！

　　“下不为例。”这砖头毕竟是胖大海发现的，高鹏就将这块残缺不全的神性砖头扔给胖大海，胖大海两三口就吞下去，咬得嘎嘣嘎嘣脆。

　　“其实我不是给我自己吃的，这种神性砖头我也消化不了。”胖大海吃完后冲着高鹏露齿羞涩一笑。

　　“这神性砖头应该是从它那神器迷宫里脱落的砖头，富含微量神器的力量，对海皇吞噬之牙有抛光、磨牙的作用。”

　　“放心啦，这个砖头只是从神器上延伸出来的东西，它那迷宫可以无限生长，只要不伤及根本吃两块没事的。”胖大海大大咧咧地说道，“反正我也不是第一次吃了，以前经常吃那老货的神器。”

　　一周后高鹏又找到一座迷宫，里面一只皇级沙漠鱼鬼成为了胖大海和四娃的午餐，在迷宫中心区域的地底胖大海找到了另外一块神性砖头。

　　这一次先是将神性砖头递给了高鹏把玩一会儿。

　　从外表看上看不出什么东西，就是一块普普通通的砖头，如果没有数据框提醒根本看不出异常来。

　　然后当砖头被拿走以后，迷宫里那保护迷宫的无处不在的神秘力量也随之消散。

　　手指从墙壁上刮过，摩擦出一条深深的抓痕。

　　高鹏皱眉，这就是一个普通的墙壁。

　　心领神会的四娃脑袋用力一撞就将迷宫墙壁撞塌，甩了甩头，四娃感觉有点不可思议，明明上一次撞上去还很疼的。

　　没有了神性砖头庇佑这就是一座普通的石头迷宫，此刻别说皇级，就算一只领主也能轻松将墙壁摧毁。

　　这么说来……高鹏想到了被胖大海吃掉的美杜莎迷宫里的那块神性砖头，脸色不禁变得微妙。

　　接下来一段时间高鹏又探索了好几个迷宫，在高鹏看来这些迷宫就像一个个龟壳，里面充满了神秘的宝藏，自己则带着一群御兽就像采宝人一样不断撬开这些龟壳。

　　“那家伙的尸体不可能在这些普通迷宫里，以那家伙的性格就算死了也会被埋在一个超级奢华庞大的迷宫里。”胖大海摇了摇头，“这些普通迷宫太多了，就是十年我们也不一定能够全部逛一遍。”

　　顿了顿，胖大海小眼睛挤在一起，“我总觉得有问题，每一个迷宫里都有神性砖头，毕竟沾染了神性，长期日积月累的待在里面对成长和进化都有好处，而且我发现这些迷宫的选址都是灵气充沛的地方，这种地方天然就容易诞生灵物。”

　　“会不会有可能……它没死？”高鹏迟疑片刻后问道。

　　“不可能！”胖大海坚定的摇头，“它是迷宫之神，只有神格毁灭神躯陨落之后法则溢散之下才能形成这么多的迷宫。”

　　“嗯。”高鹏点头。

　　“那我们继续往南走。”高鹏开口说道。

　　“应该是在那个方向，吞服了这么多的神性砖头后它隐约能感知到对方的位置……毕竟是从本体中分裂出来的神砖，沾满了它的气味。”胖大海眯着眼睛看向南方。

　　说着胖大海的唇角就情不自禁的裂开，仿佛鳄鱼的嘴唇，唇角开裂，露出隐藏在嘴唇下的那一抹金色。


第五百九十六章 超级庞大的迷宫

　　高鹏以为能够很轻松的就找到迷宫，但胖大海每一次带路最后都会出错。

　　“这里……不是这里，方向偏了点。”

　　“唔……不是这边，好像是在后面，我们走错方向了。”

　　“我胖大海发誓，这一次我绝对不会带错路！我特么要是再带错路，我就是孙子！”

　　“……高鹏我错了，你再给我一次机会，就一次。对对对对……我是孙子，我就是孙子行了吧！”

　　“咦，你们看我干什么呀，我感觉我现在距离它很近了。”胖大海扭扭捏捏的转了个圈，胖敷敷的大圆脸上写满了认真。

　　“呸！”小黄毫不留情的吐了一口唾沫。“都找了半年了，这句话你说了124次！”

　　“嗯？秃子，你怎么记得这么清楚。”小焱突然狐疑。“你不是脑子不太灵光么，怎么这个记得这么准确。”

　　空气中的气氛变得焦灼起来。

　　小黄摸了摸自己光秃秃的头顶，面露难色。“这是我我随便编的……”

　　小焱一脸嫌弃。

　　“行了，走吧。”高鹏开口打破平静。

　　高鹏让胖大海继续在最前面领路，翻过一座大山，本来不抱希望的高鹏突然停下脚步。

　　就在前方一片空旷的平原上，一座史无前例的宏伟迷宫宛若那无比壮观的奇迹矗立在这天地之间。

　　庞大的迷宫巍峨而又壮观，极为高大的迷宫上空闪烁着一层淡淡的金光。

　　一眼望去，视线的尽头根本看不见迷宫的尽头，迷宫的面积极为广阔。

　　迷宫之中潜藏着无数的怪物，高达数百米的迷宫围墙仿佛那一座座天堑，宽敞的迷宫通道上一只只怪物缓缓行进在迷宫之中。

　　庞大的迷宫仿佛一片世界，无数的怪物从出生到死亡一直生活在这片茂密的迷宫里。

　　围墙之上高鹏看见了一颗颗参天大树从墙壁里扎根而出，在大树上还有鸟巢藏匿在茂密的树冠里。

　　几只红色的鸟兽从鸟巢之中探出头来，叽叽喳喳。

　　恶风呼啸，一条巨蟒体表的鳞片变换成与树干一个颜色，强壮的肌肉紧紧贴着树干，逐渐靠近……下一刻身形暴射化为一团残影将红色鸟兽瞬间吞噬。

　　更远处，高鹏看见迷宫围墙的颜色逐渐衍化成了土黄色，土黄色的围墙上有斑驳的痕迹，里面的通道之间是黄沙漫天……

　　森林、沙漠、沼泽，各种复杂的地形充斥在这片迷宫里。

　　大紫惊呼，“这个迷宫也太大了吧。”

　　“是有点大，我从来没有见过这么大的迷宫。”寒霜寂狮沉稳的点头。

　　“就在这里面。”胖大海眼睛在发光，“我就说吧，我就说迷宫在这个方向吧！”

　　“你这个不靠谱的家伙闭嘴，我们找了整整半年才找到，你还有脸说。”

　　胖大海，“……我说了那是意外，这一次才是认真的。”

　　这座迷宫究竟有多大高鹏不知道，他骑在大紫背上让大紫往高处飞，飞到万米高空后高鹏一眼望不到尽头。

　　远处的地平线依旧是迷宫的范围……

　　“这么大。”高鹏皱眉，迷宫里面的道路错综复杂，如果不是熟悉环境的话很容易迷失在里面。

　　高鹏取出照相机拍摄，拍出来的照片充满了各种模糊的影子，照片格外模糊，上面还有一些彩色的光斑，根本看不清具体的道路，迷宫仿佛被一重大雾遮蔽。

　　想了想，高鹏又取出手机重新拍摄。

　　拍出来的照片和照相机相差无几，迷宫仿佛被一重无形的大雾覆盖，所有外力都难以记录里面的画面，画面十分模糊，而且遍布着各种刺眼的光斑。

　　“那就只能靠记忆力记下来了。”高鹏盯着下方的迷宫，眼神一凝。

　　但很奇怪的是高鹏第一眼还能记住模样，但当高鹏越是想要记住它时脑袋里的画面就越模糊，高鹏越集中注意力，脑海里的记忆就越空荡。

　　十分钟后，高鹏只能无力的揉了揉自己太阳穴。

　　居然全忘了……

　　这是什么魔鬼迷宫。

　　从天空落下去，胖大海嘿嘿一笑凑上来：“高鹏，你是不是想记住迷宫里的路线，但是却发现自己怎么都记不住？”

　　“你知道是怎么回事？”高鹏瞥了它一眼。

　　“还行吧，以前和祂打了那么久，肯定知道祂的一些能力，祂是迷宫之神，如果别人看一眼就能记住迷宫的路径那也太丢神的脸了。”胖大海说道。

　　“而且就算你真用了什么小手段记住了迷宫的布局，等你进去后你就会发现里面的迷宫在无时无刻发生变化。”

　　高鹏愣了一下，“我看了有一会儿，迷宫没有变化啊。”

　　“从外面看不出来……这个很难用语言说清楚，祂的迷宫涉及到法则，能够在不知不觉中影响到你的六感。”胖大海沉吟道。“不过那家伙最强的能力不是靠迷宫，而是祂强横的厮杀能力，说实话有时候我都以为祂是战斗之神。”

　　“虽然祂是迷宫之神，但是祂的战斗力就算在初等神明中也属于顶尖。”

　　听见胖大海所言，之前他只是对祂的神器很感兴趣。

　　现在高鹏对这个迷宫之神有点感兴趣了。

　　“走吧，我以前经常在祂迷宫里待，还算熟悉。”胖大海一蹦一跳的走在最前面，“到时候我要在祂坟前抢祂的神器，打祂的娃，踩祂的迷宫，蹦我的迪！祂死了，我还活着！”

　　胖大海嚣张的声音回荡在夜空下。

　　跟随胖大海走进迷宫，高鹏发现胖大海所言还真的非虚，祂对这迷宫好像还真的挺了解的。

　　高鹏心底不由默默升起一丝怜悯，居然对仇家的迷宫这么熟络……当年究竟被关过多少次。

　　当看见胖大海熟练的钻入围墙旁的一个狗洞里时高鹏更不淡定了，连这种暗道都知道，这里是不是你的家啊！！

　　胖大海转过头看见高鹏站在后面没有跟过来，忍不住招呼高鹏：“愣在那里干啥，你快过来啊。”

　　高鹏嘴角抽搐，然后默默点头，“来了。”

　　胖大海在前面领路，高鹏紧跟在它身后，胖大海一边领路一边给高鹏说着各种嘱咐事项：“如果迷宫里有沙尘暴的时候你不要胡乱逃跑，否则容易跌落到陷阱里，你最好应该紧贴墙角蹲下去……还有如果在迷宫里看见沼泽地一定要小心，沼泽里面……”


第五百九十七章 黑暗迷宫区域

　　胖大海不断嘱咐着高鹏各种注意事项，从它这么详细的“攻略”来看，至少也是一个迷宫钻石会员吧。

　　想到这里高鹏就忍不住笑出了声。

　　“你笑什么，我正在给你说严肃的东西呢。”胖大海有点生气，我特么这么认真的给你讲注意事项，你居然还有心思笑！

　　我胖大海不要面子的啊。

　　胖大海见高鹏收敛笑容后才冷哼一声。

　　“你现在应该庆幸迷宫内没有神坐镇，因为没有神掌管的原因所以这个神器现在没有被激活。但就算如此也非常危险，我的实力还没有完全恢复，真遇见危险了我也不一定可以保下你。”

　　“不笑了不笑了。”高鹏揉了揉自己有点僵硬的脸，然后深吸一口气。“你说神器……这个迷宫就是神器，我们在神器内？”

　　高鹏打量一旁的围墙，但没能显现数据框。

　　“嗯，我们就在神器内。”胖大海淡淡说道：“是不是很惊讶很意外，这里不是神器的核心，想要掌控核心必须找到这个迷宫的核心才行，迷宫的核心就在迷宫的最深处，当年我曾经杀到里面去过。”说最后一句话时胖大海满是骄傲。

　　“你最胖了。”高鹏夸赞胖大海。

　　虽然胖大海很熟悉迷宫，但有时候还是不可避免的与迷宫里的一些怪物遭遇。

　　在这个时候胖大海体现出了一个前神明所拥有的专业素养，变大，张口，咬头，闭口，吞下去，一气呵成。

　　高鹏走了一会儿累了，就对胖大海说道：“大海啊，要不我和你合体吧，这样我也轻松，你也不用分心保护我。”

　　胖大海立即拒绝，事实上高鹏之前也找胖大海提过这个建议，但每一次都遭到了胖大海强烈的反对。

　　“我是神。”胖大海严肃地说道，“如果被其祂神看见我居然和一个人类合体，那我的脸就丢尽了。”

　　“少废话，我不操控你的身体，我只旁观。”高鹏拍了他脑袋一下。

　　胖大海哼哼唧唧的，最后还是选择了和高鹏合体。

　　与胖大海合体后，高鹏察觉到自己体内沸腾的力量，通过胖大海的视角，高鹏感觉眼前的世界发生了变化，万物之间仿佛都有着一层若有若无的锁链，只是看不真切。

　　眼前的围墙边缘有着一层淡淡金光，高鹏放大瞳孔凑上前去，看见无数微小如蝌蚪的金色符文串联成一张大网。

　　迷宫受到的保护应该就是这张金网的功效吧。

　　高鹏心底猜测道。

　　“别乱动我的身体。”胖大海转回脖子，但望了个空，突然想到高鹏是在自己身体内，胖大海又是一阵郁闷。

　　高鹏咳嗽一声，“抱歉抱歉，下不为例。”

　　主要是胖大海的视角和高鹏合体过的其他怪物的视角都不一样，真真切切的不一样，先不说身体，在与胖大海合体后高鹏能够感觉到自己嘴部的肌肉变得非常强壮，有一种世间万物没有什么是咬不碎的错觉。

　　体内的能量也极度雄浑如汪洋，而且还能感觉到镶嵌在自己牙齿上的海皇吞噬之牙里蕴含的吞噬气息。

　　“你的视觉和其他御兽不一样。”高鹏有些好奇。

　　“在你的视线中我能看见很多若隐若现的锁链，你有飞蚊症？”

　　“那是法则锁链！”胖大海怒吼。“你才有飞蚊症。”

　　“法则无处不在，如果说元素存在于世间万物之间，那法则就是构成元素的框架，它们同样存在于世间万物之中。”胖大海有些得意：“一般的怪物可看不见这些法则。”

　　但高鹏没有回复它，胖大海自言自语的说了一会儿后就有些无趣。

　　世界上最难受的事就是我装逼但是却没有人看……

　　胖大海依靠它对迷宫的熟悉，很快就找到了迷宫的深处。

　　周围的环境变得极端而又恶劣，虚空中不时传出闪电轰鸣，由闪电组成的墙壁上雷霆呼啸，胖大海仿佛一只优美的芭蕾舞者踩着刀尖跳舞，灵敏的躲过雷电网。

　　看着它这么熟练的动作，高鹏有点心疼它。

　　“这是雷电迷宫区域，只有在它这无尽轮回迷宫的靠近核心区域才有雷电迷宫。”胖大海穿过雷电网后默默对高鹏说道。

　　这里的环境有些危险，哪怕是它也不敢说没有危险。

　　毕竟是一件神器，而且它这神器似乎并不像自己的海皇吞噬之牙那般沉寂，这些年来哪怕没有主人也依旧自动运转，神器最重要的核心就是法则，吸取天地间的法则之力就能让它们不断强化或者维持不衰弱。

　　穿过雷电迷宫区域，前方是一片黑色的通道，通道两侧的墙壁是黑色的，漆黑的通道里仿佛洒满了墨汁，一眼望去尽是黑暗。

　　“这是黑暗迷宫区域，里面完全被黑暗之力所覆盖，而且黑暗中潜藏着许多黑暗绞杀漩涡，因为失去了视野所以在穿过这片区域时只能凭借直觉盲人摸象，或者凭借肉身硬抗过去。”胖大海凝重说道：“但是要注意，黑暗绞杀漩涡对准神都有致命的威胁，只有防御极强的准神级怪物才能凭借肉身扛过黑暗绞杀漩涡。”

　　“那你当年就是直接扛过去的？”高鹏问道。

　　“嗯，黑暗迷宫区域是我当年最喜欢的区域，因为那时候的我可以凭借肉身直接穿过去……这次就只能试试了，现在无尽轮回迷宫没有主人掌控，所有的陷阱都衰弱了不止一个档次，或许我能试着硬抗。”胖大海吐了口气。

　　高鹏解除合体，“或许我有个更好的办法。”

　　响指一打召唤出二娃。

　　“你召唤出它干嘛。”胖大海知道高鹏身边有一些其它御兽，但除了阿呆还有大紫因为是神话品质让它格外关注以外，其它御兽都不怎么入得它的眼，它只知道这只被称作二娃的龙蚁视力非常好，但这黑暗迷宫区域里面不是简单的黑雾。

　　二娃听见高鹏的指令望向前方浓郁不化的黑暗。

　　银白色的眼睛里绽放出纯粹的白光，在晶莹剔透的眼睛薄膜外闪烁出一颗颗闪耀夺目的微小晶体。

　　“这是……”胖大海愣住，这个能力给它一种熟悉的感觉。

　　“这是巨龙一族的白极昼光瞳。”高鹏说道。

　　“我想起来了，当年剿杀雾之神时就有一头太古巨龙用它的白极昼光瞳发挥了很重要的作用，雾之神的手段在它面前折了至少七层。”胖大海恍然大悟。

　　“既然是这个能力，那穿过黑暗迷宫区域就没问题了。”胖大海也放下心来。

　　高鹏将胖大海收入御兽空间然后与二娃合体，在二娃开启白极昼光瞳后前方浓稠如墨的黑雾变得稀薄无比，至少可视是没有问题了。

　　轻松穿月黑雾迷宫区域，前方出现了一座金字塔般的建筑。

　　建筑最顶端被铲平，上面摆放着一个黑色的棺材，棺材高达十米，长整整二十米，看上去厚重无比，棺材表面还有许多血色纹路。

　　苍凉、古朴。

　　在看见这个棺材时高鹏仿佛看见了一尊活着的神在注视着你，眉心隐隐刺痛。

　　“哈哈哈哈，终于死了，你当年和老子厮杀了那么多年，最后还不是进了棺材！”胖大海猖狂大笑。

　　哐当——

　　棺材发出一声巨响，紧闭的棺材盖突然一震向旁偏移，露出了一个不大不小的缝隙。

　　阴森浓郁的死气凝结成霜从缝隙里渗透出来，棺材瞬间就被这恐怖的死气所冰封，包括下面的金字塔祭坛也被瞬间冰封。

　　胖大海的笑声戛然而止。


第五百九十八章 残神

　　这是迷宫之神的迷宫内，这里是无尽轮回迷宫的最中心，棺材里面装的应该就是迷宫之神，然后现在迷宫之神诈尸了。

　　一条条线索在胖大海脑海中不断串联成线，最终得到一个结果。

　　胖大海心底有无数橘麻麦枇要卖，但最终都尽数憋下去。

　　能够从一头凡鱼硬生生杀到神的位置，胖大海自然不是什么庸碌之辈，更不缺少在关键时刻拼死一搏的决心。

　　“逃不出去的，我们必须杀了它！虽然危险，但也是最好的机会。”胖大海决然的露出一丝凶戾之气。“高鹏，我们杀了它！”

　　“好。”见识过海皇吞噬之牙威力的高鹏不敢掉以轻心。

　　他们现在在这迷宫的神器内部，来的时候花了好几个小时，高鹏可不认为棺材里的东西会给自己一行几个小时来逃跑。

　　这个时候来不及懊悔还有追责什么的，当务之急只有战斗！

　　高鹏意念一动，右后方虚空扭曲，然后浓郁的死气从中散出。

　　……

　　瓮——

　　淡红色的天空常年平静无风，忽然一道特殊的信号从远处划过天际。

　　脚下的迷宫里一头熔岩暴龙正趴在地上打瞌睡，突然头顶一个特殊的信号传入迷宫之中，沉寂多年的迷宫瞬间露出狰狞的利牙。

　　轰！

　　无尽的金光充斥在迷宫内，化为一片金色的神泽。

　　浑身上下笼罩在金光之中的熔岩暴龙后知后觉的睁开眼睛，看见眼前这幕先是震惊的低吼一声，下一刻浑身抽搐，哐当一声直挺挺的躺下。

　　在它的眉心上闪烁着刺目的金光，金光有奥妙的神纹。

　　在这奥妙的神纹缓缓旋转之下熔岩暴龙的鼻息渐渐变得平稳。

　　绝大多数迷宫都发生了同样的变化，只有极少数迷宫才没有发生异变，这些迷宫都是被取走了神性砖头的迷宫。

　　“我吃！”胖大海身躯扭动间体积瞬间暴涨为一头远古巨兽，恐怖的巨嘴里吞吐出黝黑的魔光。

　　光线都被吞噬，伴随着恐怖的吸力，一些砖头草植纷纷被吸入口中。

　　轰！！！

　　棺材盖子炸开，一团浓郁的黑影从棺材中爆射而出，凛冽的恶风下是挥之不去的血腥味。

　　嘶！

　　极致的光芒爆闪，几滴黑血溅落。

　　落在地上的黑血之中散发出浓郁的死气，地面瞬间被冻结，寒霜向外扩散。

　　这些寒霜和覆盖在金字塔状建筑还有棺材上的冰霜同出一辙。

　　阿呆后退一步避开其中一滴飞射过来的黑血，黑血溅落在地面迅速扩散，黑血产生的冰霜沿着阿呆的小腿骨向上蔓延，弥漫的冰霜还有死气被阿呆小腿骨吞噬一空。

　　吞噬完死气后阿呆的小腿骨色泽变得更加光亮。

　　空气中浓郁的死气对大部分怪物而言都是灾难，但阿呆在其中却是如鱼得水。上前半步右拳虚握，虚空中一条白骨刃矛从无到有凝聚滑出落入掌心，奋力投掷，白骨刃矛化为一团光影射向棺材内闪烁出的那团黑影。

　　吼！

　　一道特殊的力量蔓延在虚空中，阿呆和胖大海身上被扫描命中。

　　那团黑影也终于暴露在高鹏的视线里。

　　【怪物名称】：肥硕魔象之主的头颅（残缺）

　　【怪物等级】：90极（圣级）

　　【怪物品质】：神话品质/神话品质

　　【怪物属性】：毁灭系/血系

　　【怪物状态】：中度伤势（愤怒）

　　【怪物弱点】：神圣系

　　【怪物能力】：神性皮肤Lv8

　　【掌控法则】：掠夺法则0.1%-血腥法则0.04%-迷宫法则0.02%

　　【怪物领域】：血腥掠夺迷宫领域

　　【怪物特性】：

　　力量掠夺（从掠夺法则之中延伸出来的法则能力。

　　效果①主动效果：使用后对方圆百米内所有敌人进行掠夺，能够在短时间内掠夺它们的部分能力，超出时间后将会将掠夺的这部分能力返还回去。

　　提示：当前已掠夺暗焰操纵Lv3 亡灵掌控Lv5 风暴之力Lv5，持续时间20分钟。）

　　鲜血之愈（从鲜血法则之中延伸出来的法则能力。

　　效果①被动效果：能够从身躯各个部位汲取鲜血然后用来恢复自己伤势。

　　效果②被动效果：对血腥法则的掌控度越高，对伤势的恢复效率也就越高。）

　　元素之盾（肥硕魔象天生就对元素拥有极强的抗性。

　　效果①被动效果：会定期在自己身体外形成一个元素屏障，元素屏障能够用来抵消各种元素攻击，同时在元素屏障被破坏前它不会受到任何负面状态的影响。

　　效果②被动效果：元素屏障如果没有被破坏的话会不断累积。）

　　【怪物简介】：神明肥硕魔像之主的尸体中的头颅部分，在死亡后头颅被神器无尽轮回迷宫收回并且进行祭祀，无尽轮回迷宫妄图将迷宫之神肥硕魔象之主复活。

　　高鹏在召唤出阿呆后就已经和阿呆完成了合体。

　　这种级别的战斗自己还是老老实实的待在御兽身体里当一个观众就好了……高鹏可不希望自己的御兽为了保护自己碍手碍脚的。

　　不过这只怪物真的很强，高鹏心底暗叹，其实就算是同等品质的怪物中也有高低强弱之分。

　　同样拥有三个怪物特性的怪物实力也有可能相差一个档次，关键就在于这三个怪物特性是否足够变态还有搭配是否完美。

　　就比如小黄的闺力、秘力两个特性搭配在一起就让小黄成为了那些“法师”类怪物最头疼的存在。

　　虽然有种说法是没有最弱的能力，只有最弱的能力掌控者，但……这句话也就是安慰小孩子的鸡汤。

　　能力有强弱！天赋更重要！

　　这只肥硕魔象之主头颅的属性让它最适合应对群殴，如果围殴它的怪物数量越多，当它开启力量掠夺后能够得到的反馈也就越强大。

　　正是因为这样高鹏没有将其他御兽一同召唤出来。

　　首先是等级品质相差太大容易被秒杀，其次是它对元素攻击的抗性很高，目前高鹏手底下适合召唤出来的就只有阿呆、胖大海……还有关键时刻可以召唤出来的阿斑。

　　肥硕魔象之主的象鼻前段被大海咬掉了三分之一，断口处有着明显的撕裂痕迹，黑色的血液附着在伤口附近凝而不散。脑袋侧腮上插着一根白骨刃矛，刃矛只插进去了五分之一不到……

　　……

　　【怪物名称】：骸骨主宰

　　【怪物等级】：81级（圣级）

　　【怪物品质】：神话品质/神话品质

　　【怪物属性】：亡灵系/阴系

　　【怪物能力】：死亡阴骨Lv7 亡灵掌控Lv7 暗炎掌控Lv6 灵魂强化Lv7

　　【怪物领域】死之亡魂领域

　　【怪物特性】：阴魂之心（效果①被动效果：消耗一定数量亡灵之力凝聚出阴魂之心，当阴魂之心存在时将会大幅度提升骸骨主宰的全方位身体素质，只有魂系攻击才可破坏阴魂之心。

　　效果②：主动激活阴魂之心能够让宿主化为阴魂主宰状态，对物理攻击拥有极大免疫，同时拥有魂系攻击手段）

　　亡灵之焰（效果①主动效果：将亡灵之焰放入骨骼完整的尸体内可以复苏尸体，将其转化为骨系亡灵或者魂系亡灵，实力与生前强大程度有关，但复苏亡灵不可超过骸骨主宰等级。

　　效果②：被亡灵之焰复苏的亡灵可继续成长，但不可超过骸骨主宰最大等级，骸骨主宰可将复苏亡灵吸收供于自己成长。

　　效果③：亡灵掌控能力+1）

　　极阴之魂（效果①被动效果：从被骸骨主宰击杀的生命体内永久吸收一部分灵魂之力壮大灵魂。）

　　【怪物弱点】：污魂神石可以对骸骨主宰造成一定削弱。

　　【晋级永恒品质路线】：1.死亡主宰 2.白骨冥帝


第五百九十九章 无尽轮回迷宫

　　肥硕魔像之主头颅的象鼻上燃烧出一层暗红色的火焰，火焰疯狂燃烧，象鼻长度瞬间暴涨，对于它而言象鼻被咬断一点并没有问题，因为它的象鼻本来就可以无限延长……只要象鼻没有彻底断掉，就能不断延伸变长。

　　象鼻如鞭子抽打在胖大海身体上，暗红色的火焰灼烧在淡蓝色的鳞片上竟发出滋滋的响声。

　　一鞭抽出，胖大海的鳞片上留下了黑色火焰灼烧的印记。

　　“卧槽，这是什么火，怎么烧得我这么难受。”胖大海低骂一声。

　　高鹏面色古怪，如果没有看错的话这火焰应该就是阿呆身上的火焰，被这肥硕魔象之主掠夺后用来对付胖大海。

　　这火焰以前看着威力不强，没想到攻击在胖大海身上却是造成了奇效。

　　高鹏神色微动，这暗焰以前攻击在其他怪物身上时没有造成这么明显的效果，难不成因为它是肥硕魔像之主才有额外的加成？

　　肥硕魔象之主深吸一口气，象鼻高高甩起，上面的肌肉充满了爆炸性的感官。

　　轰！

　　象鼻横空，暗焰遮天蔽日，气血如长河。

　　胖大海吼道：“你就这点实力吗，不要只看戏啊。”

　　又一个呼吸，胖大海体积进一步暴增，巨口如吞天魔渊，乌光之中仿佛有一个黑洞。

　　两道极其强横的气息在迷宫中心的碰撞。

　　阿呆脚尖轻踩，身躯如轻灵的乳燕，一个折返避开象鼻的攻击，左脚踩在地面，和肥硕魔象之主的距离彻底拉近。

　　双方这一刻相距不过数米，与阿呆合体的高鹏甚至能够闻到空气中浓郁的血腥味还有看见肥硕魔象之主皮肤上那坑坑洼洼的小孔和上面黯淡的尸斑。

　　阿呆五指暴涨，浓郁的阴气凝聚在指尖，手指抓在肥硕魔象之主的皮肤上仿佛抓上了一层厚厚的胶板。

　　阴气碰撞到它坚硬的表皮后瞬间就被霸道的神血气息给磨灭。

　　阿呆念头一动，停止往手上灌输阴气，转眼间就化为一团熊熊燃烧的暗红色火焰。

　　阿呆的暗焰掌控本来就已经达到了6级，被肥硕魔象之主暂时吸收了一部分，剩余的火焰等级也依旧比被吸收的那部分要高。

　　掌心拍上去，火焰与神性皮肤接触，一瞬间就爆发出了恐怖的威能。

　　神性皮肤发出尖啸声，仿佛有什么炸开。

　　火焰疯狂的咆哮，空气中回荡着剧烈的狂风。

　　“昂！”

　　砰！

　　阿呆左臂及时抬起挡住卷来的象鼻。

　　下一刻阿呆感觉身体一紧，象鼻化抽为卷直接将阿呆卷住。

　　咔咔咔，骨头碰撞发出此起彼伏的低鸣。砰！

　　象鼻松开，胖大海及时撞在侧面。

　　双方后退两步，阿呆甩了甩脖子，看见自己刚才用暗焰攻击的地方变得漆黑，而且留下了一个极为明显的黑色白骨手印。

　　“这暗焰难道是对有神性的生物有额外的加成！”高鹏心底念头转动，却是之前没有发现这一点。

　　不过这样下去也不是一回事，继续纠缠下去恐怕不妙。这里终究是敌人的地盘。

　　“吼！”

　　迷宫后方传来此起彼伏的吼叫声。

　　剧烈的脚步声如雷音滚滚，有大批生活在迷宫里的怪物正在接近。

　　“高鹏，你让阿呆牵制住他，我来给它致命一击。”胖大海通过血契快速说道。

　　“好。”

　　阿呆深吸一口气，双臂交叉高高举起。

　　“骨锢往生囚笼！”

　　轰轰轰，土层破开，一根根粗大的白骨巨刺从各个角度冲上天空，雪白的骨刺闪烁着血红的幽光。

　　仿佛于大地上绽放的一朵白骨地狱花，骨刺从于各个角度破土而出将肥硕魔象之主卡住。

　　因为封得极为严实，根本不给肥硕魔象之主施展力气的空间，短时间内竟无法挣脱。

　　虽然这白骨囚笼抵挡不了肥硕魔象之主多长时间，但对于胖大海而言要争取的时间已经够了。

　　胖大海体内的心脏狠狠收缩跳动，一大股鲜血逆流而上喷涂在海皇吞噬之牙上。

　　吸收了这股血液，海皇吞噬之牙冒出幽幽蓝光。

　　胖大海赶紧张开了嘴，让海皇吞噬之牙从口中飞出。

　　飞出去的海皇吞噬之牙绽放出极致的光芒紧接着向内收敛化为一个黑洞。

　　黑洞里传来轰隆隆的巨响，仿佛绞肉机。

　　肥硕魔象之主浑浑噩噩的眼珠里冒出一丝光亮。

　　满是血污的唇角张开，上面粗大坚韧的刚毛微微跳动。

　　“海皇吞噬……”

　　海皇吞噬之牙的黑洞已经当头砸下。

　　砸下的最后一刻整个迷宫都疯狂颤抖起来。

　　一层金色的半透明框架从围墙之中脱落，整个迷宫都在颠倒。

　　那一根根金色的框架线纵横交错，最终演化为一个金色的微型迷宫。

　　远处不断靠近的那些怪物的声音又渐行渐远……

　　这世间所有声音都消失。

　　只剩下头顶那砸落的黑洞，还有从脚下升起的金色微型迷宫。

　　察觉到主人的遗骸遭受致命威胁，无尽轮回迷宫本能的自动护住。

　　这是无尽轮回迷宫的本体。

　　高鹏眼睛一亮。

　　无尽轮回迷宫脱离这臃肿庞大的迷宫外壳。

　　在它脱离的瞬间，迷宫内的所有围墙、区域都在发生变化。

　　就像是一个有很多小格间的瓶子里装着各种液体，但这一刻瓶子突然转移，里面装着的各种液体全部混合在一起，并且暴露在空气之中。

　　迷宫内的各大区域内蕴含的海量力量就是装在瓶子里的液体。

　　海皇吞噬之牙的黑洞已经落下，肥硕魔象之主的头皮被搅碎，鲜血、头皮、肌肉被搅碎吞噬然后又化为海皇吞噬之牙的力量。

　　远远望去就像一个黑色的太阳缓缓砸落。

　　嘭！！！

　　黑色太阳下落的趋势止住，下面有一层金色的屏障仿佛盾牌拖住黑太阳。

　　肥硕魔象之主的脑袋被硬生生“咬”掉了一大块，看上去就像一个残缺的秃子，最顶端的头盖骨都被吃掉了一大块。

　　但是这一幕并不好笑，感知到了生命威胁，肥硕魔象之主的眼睛变得赤红，滔天神焰冲霄而起。

　　“死死死，你们都得死！！！”


第六百章 海……猴子

　　仿佛愤怒的海洋，金色的神泽上空爆发出恐怖的神霆。

　　肥硕魔象之主脑袋凭空转过来死死盯着阿呆。

　　不……

　　它是在看我。

　　通过阿呆的眼睛，高鹏与肥硕魔象之主对视，高鹏心底突然升起一个感觉，那就是这只肥硕魔象之主是在看他。

　　“昂~”肥硕魔象之主头颅内已经枯败的黑色神血疯狂颤抖，一缕缕金光从黑色神血中射出。

　　本就气焰滔天的气势在这一刻继续向上攀升，虚空在扭曲，灼热的神血如一个烘炉绽放出恐怖的温度。

　　肥硕魔象之主张开了嘴，嘴唇裂开后看见嘴唇左右两侧有两个明显的白色断截面，高鹏眼睛一凝。

　　那是断掉的象牙。

　　象牙是大象最重要的武器，弯如刀、长似矛！

　　黑色的血液从伤口中源源不断的流出从而继续延伸象牙。

　　象牙上爆发着一层层如洪钟大吕般的回音，黑色的血液粘稠成丝化为蛛网状接续断裂的象牙。

　　“这是神血凝聚出的象牙，不是象牙本体，阿呆你要小心。”高鹏看得透彻，如果是魔象之主原本神躯本体的象牙，恐怕杀伤力和坚硬程度不会下于某些神器。

　　但就算是神血凝聚而成的象牙也给他带来了很大的压力。

　　“主人放心。”

　　阿呆面无表情，不退反进，右脚重重踩在地面，沉闷的脚步声震慑心魄。

　　胸腔内的阴魂之心飘散出大量灰白色的雾气将阿呆周身笼罩，身躯彻底隐没在浓浓大雾之中若隐若现。

　　空间在扭曲，阿呆身后的空间彻底混乱，隐约之中有什么可怕的东西正在酝酿。

　　吼！

　　肥硕魔象之主双眼布满了血丝，断裂的象牙重新长了出来。

　　新长出来的象牙通体漆黑，仿佛由蛛网构成，里面是中空的，但整体能够看出完整的结构，象牙尖端一片纯黑，原本黑色的血液被高温焚煮成黑红色，浓郁的血腥味弥漫。

　　“死死死！”肥硕魔象之主嘶鸣一声，掀起浓郁的恶风撞向阿呆。

　　两根象牙爆射出滔天神焰，就算是一座山挡在面前也会被轻松撞碎。

　　阿呆喉咙里也发出近乎于野兽的疯狂咆哮。

　　双臂张开，身后一团浓郁到极致的黑影瞬间笼罩天穹。

　　赤面白骨、黑焰遮天，双肩生有狰狞恶刺，双臂过膝，魔翅蔽日，正是白骨魔神虚影！

　　轰隆，气血化为长河，白骨魔神虚影仰天咆哮后就化为一团黑影融入阿呆体内。

　　阿呆身体内的力量变得暴躁而又狂乱，高鹏清楚的感受到阿呆体内原本相对平静的死亡之力突然沸腾，变得格外暴乱，阿呆的灵魂也受到了某种刺激，变得更加嗜杀。

　　上前一步，阿呆双手上流淌着一层厚厚的灰色雾气，灵魂之力化为实质覆盖在阿呆双手之上。

　　原本阿呆需要切换为阴魂主宰的状态才能更好的利用灵魂之力，但此刻阿呆没有转换为阴魂主宰状态就同时将两种体系的力量施展出来。

　　黑影闪过，阿呆被这股巨力撞得倒退十几步，掌心死死握住象牙，灵魂之力与神血象牙剧烈反应，冒出大片滚烫的白烟。

　　阿呆胳膊上的骨头在疯狂颤抖，黑雾浓烟遮蔽身躯，只留下猩红的双眸刺破黑暗。

　　咚！

　　阿呆继续倒退一步，哪怕火力全开在力量上也和肥硕魔象之主有着不小的差距。

　　阿呆一步一步的倒退着，身体内的力量越发暴躁。

　　肥硕魔象之主眼睛里露出一丝得色，还有那贪婪的疯狂。

　　它闻到了这具骷髅身上香醇的味道。

　　它要吃了它，吃了它！

　　吃掉它后自己的伤势就能恢复一部分，甚至还能获得其他好处。

　　胖大海身躯一转体积变小，然后化为一团黑影冲向肥硕魔象之主头颅。

　　肥硕魔象之主心生警惕，象鼻横扫，恶风呼啸，伴随着狂风撕裂。

　　胖大海冷笑：“偷了我的风来对付我？还是那么天真可爱，本以为你只剩下脑子后会变得聪明，没想到变得更蠢了。”

　　胖大海身躯一转，灵活得不像一只大头。

　　轻巧的避开风，迎面吹来的恶风不禁没有把胖大海吹走，反而让胖大海借助这股风力向下一飘，轻飘飘的就像一片叶子缠绕着象鼻贴脸飞去。

　　稳稳落在肥硕魔象之主头顶，胖大海盯着它头顶破开的大窟窿嘿嘿一笑。

　　“天助我也。”

　　身形暴起，胖大海飞向肥硕魔象之主头顶窟窿。

　　肥硕魔象之主头颅心生警惕，一阵恶寒。

　　口中发出各种极致的怒吼，头顶窟窿里冒出滚滚浓烟，仿佛一个火锅盆，猩红的血光在窟窿里冒烟。

　　“不！”

　　在肥硕魔象之主的嘶吼中胖大海一个咸鱼翻身跳进去。

　　穿透头顶窟窿的瞬间闪过一层淡淡的金色薄膜，但一瞬间就被胖大海给击穿。

　　伴随着胖大海猖狂的笑声，肥硕魔象之主突然僵硬，停止了活动。

　　阿呆低喝一声，上前一步侧翻，肥硕魔象之主被硬生生掀翻，巨大的身躯被阿呆轻松举起，哐当一声砸落地面。

　　大地疯狂颤抖，爆裂出一条条纵横交错的裂缝。

　　肥硕魔象之主的头颅比之金刚石还要更加坚硬许多，神性的头颅砸在地面瞬间砸出了一个天翻地覆。

　　在肥硕魔象之主脑海中，胖大海化为一条灵敏的游鱼活动在它脑子里。

　　肥硕魔象之主的脑海内是一片朦胧的幻境，四处漂浮着大量的金色神性物质。

　　不过这些神性物质此刻都是处于趁机状态，颜色灰暗，有气无力的漂浮买脑海内。

　　在四周浮现着各种幻境。

　　寒原之上一头远古蛮象奔驰在平原之上，象鼻高高扬起，欢快而又活泼。

　　……

　　远处一头头高大的白色巨狼以一个恐怖的速度不断靠近围剿，远古蛮象周围的其他同族纷纷倒下。

　　……

　　鲜血染红了它的身躯，远古蛮象的身躯变得更加庞大，神色狰狞，锋利的牙齿仿佛两把锯齿将前方的怪物族群撕碎。

　　……

　　深海之上。远古蛮象人立而起，双手握紧武器征战四方。

　　“是这家伙的一生……”胖大海愣了一下，然后悄悄在它脑子里游荡起来。


第六百零一章 坐地分赃

　　这家伙……高鹏有些不忍直视，看着钻进肥硕魔象之主脑袋里的胖大海高鹏想到了某只猴子。

　　一样的骚操作，也喜欢钻进别人的身体里。

　　“我要看看这家伙有没有什么秘密。”胖大海沉迷于肥硕魔象之主的各种记忆碎片之中。

　　不过随着胖大海搜寻一会儿后它察觉到了不对。

　　“这些记忆碎片太零散了。”胖大海皱眉。

　　它的记忆根本不完整，最重要的是作为它的一生之敌的我，居然没有多少关于我的记忆！！！

　　胖大海心底疯狂吐槽。

　　哪怕关于我的神器的记忆都比我多！

　　胖大海冷笑：“这家伙记忆不完整，就算真的复活了后也不一定还是祂。”

　　这家伙的神格崩溃，神魂破灭。

　　这肥硕魔象之主头颅其实也就是尸体上诞生的意识。

　　和肥硕魔象之主有关系，但并不是祂。

　　“祂脑子不会是空的吧。”胖大海惊疑不定。

　　为什么感觉自己逛了这么久却还没看见祂的脑子里有东西，这脑子肯定是空的。

　　胖大海面露不善，随身一摇，身躯瞬间膨胀数十倍，一刹那就化为一头狰狞可怖的深海巨兽在肥硕魔象之主脑海里徘徊起来。

　　不多时就看见一个白色的蘑菇云状的东西，上面还有一些白色烟雾凝聚而成的虫子形状的东西对着胖大海虚张声势。

　　胖大海哪管那么多，直接巨口一张就咬上去！

　　……

　　正与阿呆对峙的肥硕魔象之主头颅突然身躯一颤，脑子像抽风了一般疯狂摇摆。

　　阿呆趁势冲上去，一掌拍出，掌心上挟裹着暗焰一巴掌拍在肥硕魔象之主断掉的鼻子上，就像一块烙铁印在了伤口上。

　　伴随一声惊天惨叫，肥硕魔象之主头颅奋力挣扎。

　　阿呆被撞飞，头颅就像一个皮球在迷宫各地横冲直撞，无数墙壁被撞塌，砖石化为粉齑，临死前的最后疯狂。

　　足足持续了整整半个小时才最终停下来。

　　与海皇吞噬之牙对峙的无尽轮回迷宫在察觉到肥硕魔象之主头颅停止挣扎后就立即毫不犹豫的遁走。

　　“哪里走。”早有准备的高鹏岂能让战利品逃走。

　　一个响指打出召唤出阿蠢。

　　“空间暴乱！”阿蠢用尽全力施展出暴乱的空间，前方的空间瞬间发生恐怖的变化，虚空震荡，重重叠叠的空间发生扭曲。

　　无尽轮回迷宫大放金光，然后逐渐模糊就要消失在空气中。

　　暴乱的空间发出一重又一重沸腾的波浪。

　　刚要消失的无尽轮回迷宫下一刻就被一股空间巨浪给冲了回来……

　　等它被冲回来后就看见一具骷髅、一只胖头鱼还有一个牙套呈三角形将它给包围。

　　无尽轮回迷宫：？？？

　　“跑？你想跑到哪里去？”胖大海嘿嘿怪笑。

　　这场战斗终于结束，肥硕魔象之主头颅一动不动脸朝下的躺在地面。

　　无尽轮回迷宫被牙套死死咬住。

　　脚下是已经化为一片残垣断壁的废墟，远处还有未曾停歇的元素暴乱洪流。

　　原本这些都是无尽轮回迷宫吸收各种元素从而凝聚出的“陷阱”，如今陷阱被破坏，只剩下这些没有被束缚的海量元素之力流浪在空气中，这些元素之力互不相容，它们最后会发生剧烈“反应”。直到彻底消散在空气中为止。

　　更远的地方还有怪物断断续续的嘶吼。

　　不过那些声音都在渐渐远去，它们察觉到了这里发生的战斗，它们有意识的避开。

　　“我们……这算是屠神了？”高鹏现在还有点恍惚。

　　胖大海加阿呆加一把神器，居然就这么屠神了。

　　“嗤。”胖大海忍不住笑了。

　　“高鹏你想多了点。如果这也算神的话那神也太不值钱了，它没有神魂，神躯不完整而且破损严重，也没有神格，充其量也就是一只神性生物。”

　　“神性生物？”高鹏喃喃自语。

　　“嗯，神性生物就是残缺不全的神尸诞生了灵智，然后衍变而成的怪物，神性生物有强有弱，弱的也就是帝级，强的堪比神明。神性生物的强弱和它生前的实力和残尸的完整度有关系。”

　　“这一次我们要公平分赃。”高鹏开始分赃，“我们的战利品有肥硕魔象之主的残尸和无尽轮回迷宫一把。”

　　“恩恩，阿呆你先选吧。”胖大海大方地说道。

　　阿呆迟疑的看了一会儿，最后选择了肥硕魔象之主的残尸。

　　对它来说神器的吸引力并不大，它也不喜欢这种类型的神器，如果是镰刀或者长剑它或许还会心动，这迷宫……就算了吧。

　　“哎，你真是好眼光啊，挑走了这里最值钱的一件宝贝。”胖大海叹了口气，一副你赚大了的语气。

　　说完胖大海就贼兮兮的伸出鱼鳍想要将无尽轮回迷宫扒拉走。

　　一只宽大、醇厚的手掌放在胖大海的鱼鳍上。

　　胖大海抬起头就看见高鹏老实、敦厚、善良、诚实的眼神。

　　“你干嘛？”

　　“阿呆挑完了，剩下的就是我的了啊。”高鹏理所当然地说道。

　　胖大海沉默片刻，蛋疼的说道“你做什么了……”

　　“我和阿呆合体了，这场战斗我也参与了进来。”高鹏理所当然地说道。

　　“你——”胖大海被高鹏的无耻所震惊，高鹏再一次刷新了它的认识和下限。

　　怎么特么会有这么不要脸的人！？

　　“放心，属于你的东西我绝对不会拿。”

　　“属于我的……什么东西？”胖大海纳闷了。

　　“你收获了大仇得报的满足和幸福，亲手解决掉仇敌的道心通彻。”

　　胖大海，“……”

　　胖爷我现在就道心不稳了，我想一口咬死你！

　　高鹏，你就是我的心魔。

　　高鹏将无尽轮回迷宫捡起来，金色的迷宫本体不大，大概也就是一个魔方的大小，摸上去十分轻盈没有丝毫重量，手感带着特有的金属粗糙颗粒感。

　　“大海，这神器怎么认主。”高鹏把玩了一会儿不得入门。

　　胖大海：呵呵。

　　高鹏想了想，将大切割祭坛拿出来，问黑娃：“你知道这神器怎么认主么。”

　　黑娃看见高鹏手中的神器眼睛一亮，“你把它给我分解，我来告诉你。”

　　高鹏叹了口气，“怎么全是一群不靠谱的家伙。”


第六百零二章 迷宫法则

　　“哼，你没有元素之力你是掌控不了神器的，我之前就说过想要掌控神器你必须要拥有法则，你又不是怪物，你怎么掌控神器。”胖大海没好气地说道。

　　“元素之力？”高鹏皱眉，他还真没有这玩意。

　　“你真想用神器的话，以后我们合体的时候我让你用就是了。”胖大海无奈说道。

　　高鹏低头查看迷宫的属性。

　　【物品名称】：无尽轮回迷宫（神器）

　　【蕴含法则】：迷宫法则7%

　　想了想，高鹏将无尽轮回迷宫扔给胖大海，胖大海接过来后对高鹏说道，“其实这无尽轮回迷宫还有一个用法，那就是培养怪物，当年这家伙的无尽轮回迷宫就是祂用来培养属下的一个钥匙。”

　　“培养怪物，那应该也可以培养御兽了……该怎么培养。”高鹏沉吟道。

　　“不知道，我也是第一次拿到这无尽轮回迷宫，不过我以前看见祂这样用过。”胖大海摇头。

　　高鹏点头：“好，那你这几天有空就琢磨一下它的用途吧。”

　　黑娃一脸幽怨，神尸不给我分解，神器也不给我分解，你们这样会失去我的。

　　另一边，阿呆走到肥硕魔象之主头颅前，阿呆的个子还没有这颗头颅高。

　　躺在地上死不瞑目的肥硕魔象之主头颅就像一颗巨大的保龄球。

　　阿呆将地上的所有血迹全部收集起来，犹豫了片刻，然后准备准备吸取头颅内的死气。

　　手指刚触碰到头颅表面后就仿佛被针扎。

　　颅腔内仿佛有一片海，死气蔓延，狂暴的死气化为一股巨浪从七窍之内向外扩散，一瞬间就席卷四方。

　　被死气冲刷过的石头变得灰白，上面千疮百孔。

　　阿呆神色微动，将扎根在自己身后的地狱无相树摘下，思考片刻，阿呆举着地狱无相树攀爬到肥硕魔象之主的头颅顶端，然后顺着头顶的豁口抱着树跳下去。

　　就像一个人跳进了一口大水缸。

　　只不过这不是人，是一具骷髅，同样容器也不是水缸，而是一颗神的头颅。

　　灰雾从七窍中流出将头颅遮掩，不过一会儿就看不清这颗头颅，只看得见一团旋转不休的灰雾球。

　　那金字塔形的祭坛在刚才的战斗中被破坏大半，上面有一个被掀翻的棺材。

　　“这棺材能够用来装神的尸体，应该不简单。”高鹏敲了敲棺材板，沉吟道。

　　“哦，你说这个棺材啊。”正在捣鼓无尽轮回迷宫的胖大海抽空偏过头来说道，“这个棺材我见过很多次了，以前一个老朋友死了后就是被装在这个棺材里，后来有其他神明也被装在这里面过。”

　　“那这个棺材还是个宝贝咯。”

　　“啥宝贝啊，这棺材又不是只有一个，有很多个和这个一模一样的棺材，这棺材不知道怎么做的，品质不错，而且保质功能挺好的，就算放在里面再久都不会腐烂。”胖大海随便说道。

　　高鹏将其他御兽放出来，一群御兽就在这迷宫废墟暂时生活着，这片区域的元素浓度非常高，生活在其中倒也挺舒适的。

　　在这段时间里胖大海终于大致琢磨出了无尽轮回迷宫的用法。

　　“这个神器主要功能就是用来困住敌人，至于灭杀敌人只是顺带的辅助功能，当年肥硕魔象之主这家伙和我不对付的时候就喜欢用这迷宫困住我，然后它在迷宫里和我厮杀。不过想要用这迷宫困敌的话必须要拥有法则之力才行。”胖大海说道，“所有神器都是这样，法则之力才能最大限度的使用它们的力量。”

　　“你们神铸造这些神器为什么还要弄这么复杂，必须要有法则之力才能用，直接用元素之力操纵不就完了嘛，还简单方便。”高鹏有点惆怅。

　　虽然两件神器都在胖大海手中，但胖大海是自己的御兽，所以说自己有两件神器也不算意外。

　　但是因为自己没有拥有法则之力的御兽，所以这两件神器的能力也都限制了九成以上。

　　胖大海说道：“其实我们神铸造神器也是为了增强自己的实力，成神之前都是使用各种超凡能力，但成神之后就是使用法则战斗。有些神因为某些原因只能专修一种法则，还有的神存在着某些短板弱点，这时候就需要神器来弥补了。每一把神器里都蕴含着法则。因为神器里的法则是独立出去的，所以可以减少许多冲突，而且……”胖大海叹了口气：“当年我铸造海皇吞噬之牙就是为了参悟里面的吞噬法则。我是不会吞噬法则的，这个法则很难修炼，所以我就杀了一只饕餮然后将它和一些神物熔炼铸造出吞噬法则来，没想到刚把神器锻造出不久就遭到了袭杀。这迷宫法则比较复杂，算是一个复合法则。”

　　高鹏点头，难怪海皇吞噬之牙里蕴含的法则只有2%。

　　“最重要的是，我们铸造神器就是为了给自己用的啊，哪会考虑其他怪物怎么用。”

　　“但是有一些基础功能还是可以用的。”胖大海得意地说道：“也就是我才能这么快上手。”

　　“无尽轮回迷宫可以解放形态，然后化为一座超级巨大的迷宫，当然，这个迷宫大小是可以根据我的心意变化。当迷宫解放形态之后就会吸收空气中的各种元素，然后在迷宫内形成各种环境，还有各种陷阱。不过我也可以主动操控迷宫内的各种元素浓郁程度，然后用来加速御兽修炼速度或者培养灵植。”胖大海说道。

　　“这也就是我目前找到的一些使用小窍门了。”

　　高鹏点头，“那先试试。”

　　“好。”胖大海将无尽轮回迷宫吐出，金色的小迷宫体积瞬间暴涨。

　　眨眼间的功夫就膨胀了上千万倍。

　　轰隆！

　　一座由金色线条构成的庞大迷宫出现在这片平原上。

　　大地颤抖，泥土纷纷从土壤中飞出来然后填充金色线条内的空间。

　　一炷香的时间过去，眼前出现了一座连绵起伏的庞大迷宫。

　　迷宫成型之后疯狂吸取天地间的各种元素，在迷宫上空形成了一个个元素风暴漩涡。

　　而在迷宫内，植物、沙漠、沼泽……各种环境凭空诞生。

　　“这……”高鹏一拍额头。

　　这迷宫不就是一个移动的超级修炼府邸豪宅嘛。

　　……

　　【暴戾】、【血腥】、【恐惧】、【死亡】、【邪恶】、【绝望】


第六百零三章 出关

　　当高鹏的御兽越来越多的时候，如何安置这些御兽就成为了一个大问题。

　　因为高鹏御兽数量繁多，基本上覆盖各个类型、各大属性。

　　在场地上是很难以同时多者兼顾的，难免有时候会顾此失彼。

　　但有了这个迷宫以后相信这个问题就不再是一个难题。

　　“呱。”小黄眯着眼睛站在一处金元素风暴中心，感受着金元素尽情的捶打在它身上，忍不住发出愉悦的叫声。

　　小焱也找到一处浓郁的火元素风暴中心吞吐火元素。

　　阿斑、流光、寂狮它们都找到了适合自己的元素区域吞吐元素修炼。

　　平时的时候空气中的元素哪里有这么浓郁过，基本上呼吸一口就能像吸霾一样吸入肺中，这种直观的感受是十分少见的，一群御兽们感觉稀奇无比，第一次吸“元素”，其中也不无尝鲜的心思。

　　在元素浓郁的区域御兽成长速度会变得更快这是毋容置疑的事实，所以高鹏乐得它们尝试，如果能够喜欢就更好了。

　　就是不知道阿呆什么时候才能苏醒了。

　　高鹏暗叹一口气，看向另一旁沉寂的肥硕魔象之主头颅。

　　阿呆自从进入头颅内闭关以后就没了消息，彻底陷入了沉睡，不过这种情况下的沉睡是好事，一般来说只有正面影响才会沉睡。

　　咚、咚……

　　远处传来断断续续的回音，听这声音不止一处发出来的。

　　高鹏让大紫过去看看是怎么回事。

　　大紫过去查探情报后一会儿就飞回来打报告。

　　“高鹏，迷宫外有怪物想要冲进来。”大紫大声对高鹏说道。

　　“很多……到底有几只。”高鹏吐了口气，这种情况他只要具体准确的数据，而不是一句很多。

　　高鹏转头对不远处的寒霜寂狮说道：“寂狮，你去看看情况，那些声音是怎么回事。”

　　正在吞吐寒冰元素的寂狮睁开眼睛，碧蓝色的眼珠如美丽的蓝宝石。“是。”

　　寒霜寂狮轻松跳跃在迷宫围墙上，大概十分钟后寒霜寂狮嘴角轻佻的跑回来。

　　“情况怎么样？”

　　“主人，迷宫外的好几个方向都有一群怪物正在攻击围墙想要冲进来。东边有一只火系的帝级怪物，东南方向有两只帝级的寒霜暴熊……我一共看见了二十三怪物。”

　　寒霜寂狮沉声说道。

　　高鹏点头，“好样的。”

　　大紫挠了挠后脑勺。

　　“你知道应该怎么汇报了吧。”高鹏看了大紫一眼。

　　大紫点头如捣蒜。

　　高鹏对所有御兽说道：“这样，你们每个都选择一只或者两只怪物去对付，阿呆还在进化，不要让其它怪物闯进来打扰了阿呆的进化，去吧！”

　　或许是迷宫内充沛的元素对外界的怪物造成了很强的吸引力，接下来一段时间不时有怪物被吸引过来，它们都对迷宫内充沛的元素漩涡十分感兴趣。

　　高鹏的御兽也忙碌起来，每日不是吞吐元素之力就是去阻止其它怪物的闯入。

　　至于阻止的方法当然是物理劝说还有元素劝说。

　　不过收获也是颇丰，怪物的尸体用大切割祭坛进行二次利用加工。

　　这样一来御兽们的进化速度反而提升了不少。

　　……

　　一个月后，一直沉寂的肥硕魔象之主头颅终于有了动静。

　　所有包裹在外面的灰雾全部被吸收进去。

　　暴露在空气中的肥硕魔象之主头颅已经彻底变得干瘪，就像一具干尸。

　　漆黑的眼眶空荡荡的，干瘪的血肉上再也没有丝毫神性，普通得不能再普通。

　　当。

　　头颅内传来一声清脆的响声，下一刻头颅四分五裂彻底粉碎，阿呆流光溢彩的站在原地。

　　原本暗金色的骨头颜色未变，但外面却仿佛镀上了一层七彩的琉璃，看上去阿呆就像一具充满了艺术感的精美雕塑。

　　那弥漫的死气也尽数收敛在体内，看不出丝毫霸道。

　　在阿呆右手上缠绕着老树的树根，树根纠缠环绕，仿佛一个臂套将阿呆的右臂包裹住，臂套夸张而又充满了力量感，如同来自地狱的恶魔之臂。

　　树根从肩膀往上就彻底变换了形态，树干、树冠全部消失不见！

　　从肩膀往上就只剩下那暗红色如火焰状的光芒！

　　右手五指徐徐握紧，阿呆脚下一重重颜色各异光环以它脚底为中心迅速向四面八方扩展蔓延。

　　轰轰轰——

　　一共有七重光环。

　　【暴戾光环】、【血腥光环】、【恐惧光环】、【死亡光环】、【邪恶光环】、【绝望光环】以及……【破灭光环】！

　　从阿呆暴涨的气息来看这一次显然得到了非常大的收获。

　　等级也一跃提升到了85级，直接四连跳。

　　而且最重要的是……阿呆抬起右手，被地狱无相树臂套包裹住的右手掌心上的树根如潮水褪下，暴露出里面五根通体琉璃的黑金色骨指。

　　五根漆黑的手指上散发出淡淡的神性。

　　“嗯？你居然把手指神化了！？”刚从外面回来的胖大海眼珠子差点瞪出来。

　　“卧槽，你在圣级就把手指神化了。”

　　“嗯。”阿呆点头，树根又如潮水般将掌心覆盖，将五根手指遮挡住。

　　现在这五根神化的骨指是它的底牌，在和敌人战斗的关键时刻用神化手指给它来一下。

　　同时另一个很大的变化就是附着在阿呆右臂上的地狱无相树成功凝聚出了第七个光环，破灭光环。

　　在光环领域内的所有被承认的友方在攻击敌人时能够造成更强大的伤害，也更容易击穿敌人的护甲。

　　至于具体有多少效果那就要看实战了。

　　【怪物名称】地狱无相树

　　【怪物等级】81级（圣级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物能力】暴戾光环Lv7 血腥光环Lv7 恐惧光环LV7……破灭光环Lv7

　　【怪物领域】无相地狱领域

　　【怪物特性】地狱无相（略）

　　魔影虚化（吸收的人世间各种负面情绪达到了一个阈值，从而彻底突破了实体的概念，化为了一个半虚化状态。

　　效果①被动效果：地狱无相树不再是纯实体形态，所有攻击它的物理形态的攻击都会受到削弱。

　　效果②被动效果：因为地狱无相树是半虚化状态，所以它能够攻击到魂体和元素形态的怪物。）


第六百零四章 当了市长的外公

　　“嘿，兄弟，今天收获看着还可以啊。”穿着战斗的服的两支队伍擦肩而过，左边穿着绿色战斗服的高个男人笑着打招呼。

　　“还行吧，运气好，猎了一头六爪大蛤蟆。”回答他的是一个身高八尺，满脸络腮胡子的魁梧大汉，他也是这只战斗小队的队长。

　　如果是在野外遭遇可能还会小心戒备，但这里距离聚集地只有几百米的距离，老黑也不怕黑吃黑什么的。

　　高个男人说道：“兄弟，我刚来这边不久，对周围都不太熟悉，也是买了一个什么新手手册，不知道有没有用。”高个男人说着晃了晃手上的这本黑皮册子，然后从怀里掏出一个布袋丢给老黑。

　　老黑接过布袋，透过缝隙瞥了一眼，两颗首领级怪物晶核，也值点钱。

　　脸上露出笑容，随意的将布袋扔进身后箱子里，“你们刚来啊，我其实来这边也有一年多了，附近这片区域还算熟悉，如果你想有收获的话最好去千溪之地。”

　　“千溪之地？”高个男人想起了自己手册上记录的地图，好像是有这个地名。

　　“嘿嘿，千溪之地虽然怪物很少，但是我还没碰见过等级高的怪物，那里怪物数量不多，危险性也低，虽然收获低了点，但胜在细水长流。”老黑大方说道。

　　这个消息说值钱也值钱，说不值钱也就是那样，只要熟络以后花点时间就能打听到的事，所以他也没有隐瞒。

　　“多谢了。”高个男子笑着点头示意。

　　穿越荒芜平原，一直向北就到达千溪之地。

　　在千溪之地和荒芜平原的交界处也有一处小集市。

　　集市上人山人海，人头涌动。

　　唔……御兽也挺多的。

　　有人的地方人多了，也就有了人烟，也就有了聚集地。

　　千溪之地距离荒芜迷宫有八百多公里远，哪怕就算是御使也需要耗费一整天的时间才能到达这里。

　　旅途中会遭遇各种怪物，否则速度倒能快不少。

　　集市同时接壤千溪之地和身后的荒芜平原，一开始是有一些眼光卓越的商人跑到这里来贩卖药品还有一些消耗品，后来随着人数增加，干脆有人就在这里建了房子。

　　再后来，就变成了聚集地。

　　说起来也是奇怪，让很多人百思不得其解的就是千溪之地这么大的一块区域，而且同时存在沼泽、河流、溪流、草地多钟环境，按理说这么复杂的生态环境应该存在数量不少的怪物。

　　可当有人发现这里后却只在千溪之地里发现少量怪物，而且等级大多不高，根本不符合常理。

　　“还真是奇怪啊，这种地方居然没有多少怪物。”高个男人带领自己的团队在千溪之地狩猎的两天，这里的怪物等级大都不高，而且分散较广，也不用担心在狩猎时被其他怪物偷袭。

　　“或许这里就是上天赐予我们的福地吧。”队伍里的队员笑着说道。

　　“也是，哈哈。”

　　“咚。”脚下大地微微颤抖。

　　“诶，你们刚才有没有感受到什么。”

　　“没有，怎么了。”

　　“哈哈哈，肯定是你的错觉。”

　　那道震颤只持续了一下就消失。

　　……

　　“千溪之地那边的聚集地发展状况如何。”戴上了银框金边眼镜的徐清芷坐在荒芜迷宫内一处改造的房间内处理文件。

　　从半年前开始，渝州基地市市长八年任期到达，在新一轮的选举中南天集团董事长纪寒武成功当选渝州基地市市长的职位。

　　其实老纪一开始是非常拒绝的，在会议投票前公开发言：“市长这个职务需要有责任心、有能力、有担当的人才能当选，我觉得我如果坐上这个位置当之有愧。”

　　纪寒武是真心实意的拒绝，因为现在南天集团光是明面上的员工就不下十万人，如果加上探索者联盟会长的身份，那会员数量更是不下百万。

　　某方面来说比之一些小型基地市市长管的人都还要多，而且权利更集中。

　　而且现在外孙也出息了，他也是半隐退状态，很多集团内的权利都下放出去，这市长位置他还真不大看得上。

　　然后……纪寒武以95%的得票率当选。

　　无奈之下纪寒武只好勉为其难的坐上市长的位置。

　　“既然大家这么抬举我，那我就勉为其难的试一试吧，我也就不客气了。”

　　当上渝州基地市市长后纪寒武是真的不客气了，这些人想的什么他知道得一清二楚，纪寒武也懒得和他们争权夺利，直接大肆洗牌。

　　有能者上，无论和南天集团有没有关系，只要有能力就可以身居高位，没能力的哪怕关系再硬也一撸到底。

　　徐清芷也被纪寒武安排到了黑雾世界那边去，担任探索者工会黑雾世界分区总负责人。

　　“千溪之地聚集地人流量在增加，目前尚无常驻人口，不过有部分公司派遣了员工长期工作。”

　　徐清芷颔首，南天集团只是在荒芜迷宫内修建有公司分部，除此之外并没有在外面的聚集地设立分店，自己吃肉也要给别人喝一口汤。

　　因为所有聚集地的店铺每个月都需要缴纳一笔不菲的租金。

　　“不过……三天前有人看见黑凤山脉格外活跃，山脉里的怪物偶尔有窜出跑到千溪之地。”

　　黑凤山脉。

　　这四个字让徐清芷皱紧了眉头。

　　黑凤山脉的面积是千溪之地和荒芜平原加起来的整整五倍。

　　里面皇级怪物为数不少，更是有流言里面存在帝级怪物。

　　“多发射一些无人机，加强警戒吧。”徐清芷点头。

　　……

　　入夜，千溪之地与荒芜平原交界处聚集地。

　　千溪之地上一头身高二十米，仿佛一座小山丘的棕纹地靳熊缓缓逼近聚集地。

　　等到它靠近以后，高大的身躯哪怕在黑夜里也格外瞩目显眼。

　　皇级的气息表露无遗，一些御兽甚至根本升不起抵抗的勇气，瘫软在地上。

　　还有的御兽后腿一软，屁滚尿流。

　　“这，这是皇级怪物。”有人惊恐地说道，“快跑，我们打不过它的，快点跑！”

　　几乎就在同一时间，荒芜迷宫信息安全处通过无人机传输的信息得知了聚集地发生的事情。

　　“警戒！七星警戒！”

　　迷宫上空，警报拉响。


第六百零五章 关公秦琼

　　“聚集地已经被毁掉了。那头恐怖魔熊正在往荒芜迷宫接近。”基地市内众人相拥而坐，面色神情有些慌张。

　　“听说基地市里没有皇级御兽，如果来了根本抵挡不住。”

　　“没事，听说有人去喊大佬了，实在不行……再走吧。”

　　“算了，你们在这里继续看吧，我们先回地星了。”

　　迷宫前的高台上众人议论纷纷。

　　有人想留下来看戏，也有人赶回去。

　　那只棕纹地靳熊将集市覆灭后就直接赶来荒芜迷宫。

　　咚……

　　咚……

　　地面微微颤抖。

　　远处的天空被染成了淡黄色，树木纷纷摧折，发出刷刷刷的响声。

　　平原的尽头，在夕阳的黄昏下，庞大的巨兽出现在地平线上。

　　看见这只怪物的瞬间，无数人心神震颤。

　　这是很多人第一次见到皇级怪物，就像传说中资料说的那样，领主级怪物是野外高级怪物，王级怪物则能够攻城催地，如果没有王级御使守护一座基地市都能被轻松毁灭。

　　而皇级怪物更是站在地星顶端的存在，哪怕就算在其他世界皇级怪物也算得上高级怪物。

　　“原来皇级怪物长这样子，涨姿势了。”有人啧啧称奇。

　　被这些御使随身携带的御兽纷纷通过血契疯狂向自家主人报警。

　　危险！危险！

　　“轰隆隆！”

　　棕纹地靳熊如柱子般粗壮的双臂插入地面，然后向上一捞，一大块被硬化的岩石从土中被铲了起来。

　　这块岩石直径有七八米宽，就像一个重型投石机。

　　呼——

　　沉闷的空气被挤压。

　　下一刻天空中传来一声尖啸。

　　“攻击！”迷宫墙壁上守卫的众多御使纷纷下令。

　　御兽们施展元素攻击化如骤雨般飞出，覆盖着一层黄光的巨型岩石在空中被元素攻击命中，还没到一半就被彻底摧毁。

　　“吼！”投掷出的石块被摧毁，激怒了棕纹地靳熊这头大家伙。

　　咆哮着，粗壮的双爪紧紧贴着地面，坚硬的爪子每一次抓在地上都抓出一个深深的沟壑。

　　哐当。

　　荒芜迷宫聚集地大门打开，漫天金光中两头气血如长虹的身影从大门内冲出。

　　金铜色的身躯散发出迷人的光泽。

　　锋利的青龙偃月刀倒拖在地面犁出一条沟壑，锋利的刀锋将地面的碎石切得粉碎，剧烈的火星之中蕴藏着狂暴之极的杀气。

　　“杀！”关公铜像怒目圆睁，杀意盎然。

　　坐下赤兔马纵身一跃，手中青龙偃月刀化为一团金色虚影，犹如怒龙藏海，刀出留虹。

　　霸道至极的一刀从天而降，仿佛那青龙于九天之上俯冲落下。

　　“斩！”

　　怪物特性——【关公睁眼】激活！

　　关公不睁眼，睁眼必杀人。

　　被高鹏提升到史诗品质的关公铜像觉醒了属于关公的怪物特性。

　　当它睁眼的时候，能够在极短时间内爆发出五倍的全方位身体素质爆发力。

　　五倍的身体素质带来的可不止是五倍的杀伤力，力量、速度、锋利度、坚硬度都得到了全方位的提升。

　　嗤！

　　刀光瞄准了棕纹地靳熊的脖子。

　　但在危险来临的最后一瞬间棕纹地靳熊脖子一缩，这一刀直直的砍中它的鼻子。

　　刀锋撕碎鼻子，脸颊，深深切入骨头，这一刀深可见骨，险些一刀将它脑袋给劈成了两半，血肉飞溅四射！

　　还不等棕纹地靳熊缓过神来，眼前又是一团狂暴的黑影划破虚空，因为速度过快甚至在空气中留下了一团凄厉的气爆云。

　　轰！！！

　　一柄金色的锏直直命中棕纹地靳熊的正脸，顺着它被斩断的伤口向内刺穿，毫不留情的撕裂它的脑花。

　　棕纹地靳熊庞大的身躯人立而起，在空气中胡乱挥舞几下，然后噗通一声摔在地上……没气了。

　　直到这个时候关公和秦琼铜像才堪堪来到棕纹地靳熊的尸体前方。

　　秦琼铜像怪物特性——【杀手锏】

　　撒手锏、杀手锏！撒手即杀。

　　投掷出手中武器，在一瞬间力量暴涨，同时投掷出的武器能够更容易击中敌人的弱点。

　　关公铜像和秦琼铜像的能力都是来自于历史中它们各自的故事。

　　这个能力已经被魔化，神化，不属于纯粹的能力，虽然限制较高，但在特定的时候也能发挥出极强的威力，就比如现在。

　　“那头皇级怪物被秒杀……了？”直到许久，围墙上才有人咕隆一声咽下口水。

　　皇级怪物在它们看来就是神一般的存在了，几乎是不可力敌的。

　　然而这头皇级怪物居然被两只御兽联合起来一人一招给秒杀了。

　　这样说的话……那这两只御兽岂不是都比这只皇级怪物还要更强了？

　　在这些人看来能够秒杀这只皇级怪物就说明这两只御兽实力至少也不弱于这只皇级怪物，否则如何能证明秒杀这么惊悚的战果。

　　不过却是他们想多了，关公铜像和秦琼铜像的能力都属于爆发，而且配合默契。

　　刚才那一瞬间就爆发出了最强悍的杀伤力。

　　如果不能秒杀，拖延的时间越久，胜率就越低。

　　在许多人敬畏的眼神中李俊宗召回了两只御兽，然后带着棕纹地靳熊的尸体回去。

　　“这个人是谁，我没有在政府还有军方里见过他。”

　　“嘘……这位大佬是南天集团的，我以前见他出现过，不过那时候他还没出手。”

　　“看上去好年轻，也就二十岁吧。”

　　“南天集团的底蕴太恐怖了，随便出来一人就能秒杀皇级怪物。”

　　等到李俊宗离开后城墙上一片哗然。

　　……

　　一只白色的风鸟轻巧的落在黑凤山脉上的一座死火山边缘。

　　沉寂的死火山内，一只通体漆黑，头生顶羽，眼珠赤红的九幽冥雀睁开眼睛。

　　“任务失败了？”声音平静，显然早有预料。

　　“那你看清楚那些人类的底牌了吗。”

　　风鸟叽叽喳喳的说着。

　　九幽冥雀若有所思的听着，最后脸上露出了一丝淡淡的微笑：“原来如此，两只配合默契的王级御使，看来就算有底牌也最多就是皇级……既然这样，那我就亲自飞一趟吧。谁让这些人类手伸得太长了。”


第六百零六章 冥雀来袭

　　九幽冥雀是黑凤山脉的王，也是黑凤山脉当之无愧的霸主。

　　无数年来有很多怪物想要争夺它的位置，但最后的结果都是成为了火山底被烧成黑灰的焦骸。

　　天生极强的占有欲让它不能容忍有其它怪物觊觎它的地盘，所以任何黑凤山脉内新晋帝级的怪物都会被它杀死，因为它不会容忍任何威胁存在。

　　而它没有在这些怪物还是皇级时就扼杀威胁则是因为它想要“养蛊”。帝级怪物晶核能够让它得到更大的收获。

　　当然，这些怪物被它杀死后它就会对外宣传是这些怪物想要挑战它。

　　从两年前就有人类御使触碰到了黑凤山脉区域，只是那个时候九幽冥雀并未在意这些在它眼中还是蝼蚁的人类们。

　　一只手就能轻松捏死的人类有什么值得关注的。

　　但随着时间流逝这些人类的行动逐渐引起了它的警惕。

　　人类御使的成长速度比它想象中还要更快，黑凤山脉边缘的怪物不断被捕杀……虽然很多高级怪物智商都不低于人类，但智商和智慧是两码事。

　　狡诈的人类会用各种陷阱，还懂得埋伏合作，在实力相差不是太大的情况下猎杀怪物并不是太难。

　　除了猎杀怪物以外还有一些人进入山脉里盗窃各种宝物，哪怕杀了一批还有一批，源源不断。

　　那些怪物被自己狠狠屠杀几批后就会变得懂事，但为什么这些人类却这么顽强，前仆后继，到底是什么东西给予了他们这么大的勇气！

　　九幽冥雀潜意识将整个黑凤山脉当成了自己的私有物品，包括里面的所有怪物，各种宝物都被当做它的私有财产，偶尔丢失一点它无所谓，但如果总是来打秋风那就过分了！

　　这些人类的行为已经触犯到了它的底线。九幽冥雀眼底寒光一闪。

　　当年这些讨厌的人类都被赶出了黑雾世界，现在又回来了，还是一样的讨厌。

　　在火山内尽情舒展身躯，黑色的羽毛从岩浆中划出水面，岩浆仿佛水珠般滴落，抬起头对火山内壁巢穴内的三只小九幽冥雀说道：“我出去一趟。你们就待在巢穴里，不要乱跑。”

　　“知道啦~”三只小九幽冥雀齐声回复道。

　　入夜，天色转凉，天穹上两轮圆月高悬，银光洒满了大地。

　　天边，火红的霞光照亮了夜空。

　　围墙上巡逻的士兵停下脚步，看向天的尽头。

　　“那是什么……”

　　荒芜迷宫内，徐清芷和李俊宗在结束工作后没有回家，而是在迷宫内的一座七星级豪华酒楼聚餐。

　　这也是整个荒芜迷宫唯一的一间七星级酒店，据传酒店内有帝级怪物肉供应，不过许多人从来都没见过，更未曾吃过。

　　圆盘大餐桌上摆满了佳肴，色泽鲜艳，让人垂帘欲滴。

　　左边一盘绿蚁飞龙肉香味扑鼻，肉质白嫩肥美多汁，右边一颗足球大的圆球仿佛果冻，底层铺满了营养丰富的肉汁，最上面撒上一层细密的碎冰，黄河水龙牛的眼珠是饭店里的一大特色。

　　饭桌上最次的一盘佳肴也是上等的灵植，除此之外或是王级怪物身上精挑细选最肥嫩的一块肉，亦或就是皇级怪物的器官。

　　“少董，那帝级怪物的肉太难处理了，只能用王级御兽的火疯狂烹煮，但那种大火乱炖下虽然能煮熟，味道却不尽人意。”李俊宗苦笑着对高鹏解释道。

　　“无妨。”高鹏摇头，这次只是在外面待久了回来看看罢了。

　　顺便看下荒芜迷宫的发展怎么样了。

　　如果可以，高鹏准备让胖大海将无尽轮回迷宫上的神性砖头脱落一块放在荒芜迷宫内，至少让这里变成一个坚固的基地他才能放心无后顾之忧。

　　之前无尽轮回迷宫在和海皇吞噬之牙对峙时曾将脱离在外的所有神性砖头的力量都收回了，从那时候开始所有外界的迷宫都失去了神性。

　　迷宫也没有了原本无坚不摧的特性，也正是如此才能让他们将迷宫改造扩建。

　　不过放置神性砖头也不是没有弊端，那就是除了用神器无尽轮回迷宫改变以外外力不能再继续改造迷宫环境和地形。

　　“少董，这迷宫以前被一个神秘的力量庇佑，然后半年前不知道为什么突然那股庇佑的力量消失……”徐清芷正对高鹏汇报，突然通讯器响起声音。

　　“报告主管，有……有帝级怪物正在靠近！”

　　“乌拉乌拉~”刺耳的警报声回荡在迷宫上方。

　　经历一阵小小的骚乱后迷宫内的人们恢复情绪，“没事，昨天那只怪物不也是被杀了吗，走我们去城墙上看看，昨天还没看清楚呢。”

　　一群人有说有笑。

　　然后迷宫上空敲响八道钟声。

　　八级警报。

　　代表最高等级有帝级的怪物袭击。

　　刚才还笑嘻嘻有心情闲谈的众人瞬间沉默。

　　然后默默往空间裂缝的方向走去……越走速度越快，后面干脆奔跑起来。

　　人挤着人，御兽挤着御兽。

　　“让！”

　　“快点别挡着我了。”

　　“跑啊，愣着干什么。”

　　饭店房间里的气氛瞬间凝固。

　　哪怕对少董的信任让他们没有立即逃走，但骤然间听说有帝级怪物靠近还是让他们心情沉重。

　　如果说皇级已经是大BOSS级别的怪物，那么帝级就是那神话故事。

　　高鹏踏平幽虎部落的细节并没有外传，只有极少数和特定的人群才知道真正的细节和内情。

　　“一只帝级而已，你们都怎么了。”高鹏还有闲情夹了一块肉放入嘴里。

　　徐清芷：……

　　“少董，要不把帝级怪物击退了再吃吧。”徐清芷小心翼翼地说道。

　　高鹏摇了摇头放下筷子，伸了个懒腰。

　　“我记得这附近的帝级怪物也就只有黑凤山脉里的那只小麻雀了吧。”

　　高鹏打了个响指召唤出寒霜寂狮。

　　两米长的寒霜寂狮一出现就让空气中的温度下降了好几度。

　　“寂狮，我记得你和那只小麻雀关系不是很好吧。”高鹏说道。

　　寒霜寂狮眼睛眯起，伸出血红色的舌头舔舔嘴唇。

　　“是不太好，它和我可是我的老邻居了。”随后寒霜寂狮吸了吸空气中的味道，转过头看向北边。

　　“老邻居来了，嘿嘿。”寒霜寂狮眼底泛着冷光。


第六百零七章 镇压

　　前方就是人类聚集的荒芜迷宫。

　　九幽冥雀看得清清楚楚，眼睛眯成两条缝，它记得这里是寒霜寂狮的地盘，但现在却成为了人类的聚集地。

　　那只小猫咪有段时间没有看见它了，可能成为了人类的盘中餐吧。

　　九幽冥雀不无恶意的猜测。

　　冰蓝色的光芒从迷宫上空升起。

　　漫天冰雾与九幽冥雀携带的火焰争锋相对，天空被红色和蓝色切割成了两半。

　　“你——”九幽冥雀愣住，这只白狮子居然从人类的聚集地里走出来。

　　它居然成为了人类的走狗？

　　眼底流淌出一丝愤怒，愤怒地说道，“你居然成为了人类的走狗，丢尽了我们怪物的颜面！”

　　寂狮莫名其妙的，我成为别人的御兽关你屁事啊。

　　我都没有说什么，你生气干嘛。

　　“死吧！”九幽冥雀双翅张开，翅膀中的缝隙里涌现铺天盖地的火焰化为火焰如流星雨般砸向寂狮还有寂狮身后的荒芜迷宫。

　　寂狮冷哼一声，你以为我还是当年那只皇级的怪物么。

　　“吼！”张口咆哮，音浪震慑，一重冰蓝色的领域以寒霜寂狮为中心向外面扩散，落下的火海被寒寂领域给笼罩。

　　火焰在领域内越来越微弱，最终彻底熄灭。

　　只有圣级怪物才能领悟领域，寒霜寂狮的寒寂领域并不是正宗的领域，和真正的领域比起来要差了不少。

　　但就算再不完整的领域也终究是领域。

　　在领域内其他元素都受到了压制。

　　领域具有排他性，还有更强烈的压制性。

　　寒霜寂狮张口咆哮，冰雪龙卷旋转飞向九幽冥雀。

　　九幽冥雀眼底露出一丝诧异，这只小狮子什么时候突破成帝级的。

　　“哼，正巧有段时间没有吃帝级怪物的脑花了。”九幽冥雀眼底露出一丝杀意。

　　上一次吃帝级怪物的脑花是什么时候？好像是五年前吧。

　　翅膀上覆盖着一层薄薄的火焰，如火焰弯刀从上往下斩向前方，冰雪龙卷被一刀斩成两断，然后一只毛茸茸的，上面还覆盖着白色寒光的利爪撕碎虚空，一巴掌就糊在九幽冥雀脸上。

　　右眼珠直接被抓爆，鸟头一偏，顺着这股巨力被抽落滚在地面。

　　轰！

　　沙尘弥漫。

　　寒霜寂狮一声咆哮身躯暴涨到二十米长，粗壮的右前肢高高抬起，以雷霆万钧之势落下。

　　玄冰在虚空中留下一条长长的痕迹，仿佛一条于九天之上落下的冰瀑。

　　哧！

　　玄冰落在大地上炸开，寒冰尖刺向外炸裂，如一朵盛开的冰花。

　　玄冰有继续向外扩散的趋势，在平原上留下了一朵足足有一平方公里大小的冰花。

　　九幽冥雀也被这地冰封在冰花里。

　　擦咔咔擦。

　　冰花逐渐裂开，上面浮现出一条条裂缝。

　　被冰封的九幽冥雀如一个即将爆炸的炸药桶。

　　寒霜寂狮毫不留情的直接一屁股坐在了上面。

　　寒寂领域被收回，全部力量都用来镇压九幽冥雀。

　　灵魂波动从冰花里传出：“放我出去。”

　　寒霜寂狮打了个哈欠，“不放。”

　　“我们也认识这么久了，也算朋友吧。”九幽冥雀想了想说道。

　　“我没有那种差点杀了我的朋友，少废话。”寒霜寂狮冷哼一声。

　　荒芜迷宫大门打开，高鹏和徐清芷还有一干迷宫的高层走出来。

　　“我说了把饭吃了再过来，你们不信。”高鹏无奈的走在最前面。

　　“九幽冥雀被镇压了……”这些高层心底一紧，凝重的看向高鹏。

　　这一刻高鹏在他们心目中的形象极度攀升，几乎进化为究极大魔王。

　　【怪物名称】：九幽冥雀

　　【怪物等级】：77级（帝级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：火系/暗系

　　【怪物能力】：幽冥之火Lv6 锋利羽毛Lv4 坚硬鸟喙Lv4

　　【怪物弱点】：冰系

　　【怪物特性】：破邪（九幽冥雀生于九幽，吞冥食魂。

　　效果①被动效果：九幽冥雀的攻击能够对魂体造成双倍额外伤害。

　　效果②主动效果：释放出蕴含极强威力的破邪攻击，一瞬间对魂体造成大量伤害。）

　　【怪物简介】：存在于地狱的九幽冥雀，被空间裂缝吸到了黑雾世界，喜欢吃怪物的脑浆，还喜欢在岩浆里洗澡，比较护食。

　　……

　　九幽冥雀被拖走带到一旁。

　　这一次寒霜寂狮没有继续镇压它，愤怒的火焰撕碎坚冰，挟裹着滔天怒火……逃跑。

　　瓮——

　　刚飞起数十米，周围的空间瞬间转换，一刹那变成了一片白骨地狱。

　　天空变成了黑色，脚下化为一片坟场荒漠。

　　一只只森白的骨爪从泥土中伸出，远处几座高大的坟墓宛如山峰。

　　嗯？

　　回过神的功夫，那只叛徒狮子，还有那些讨厌的人类全部消失不见。

　　“唳！”九幽冥雀惊恐的尖叫一声，口中喷吐出一大团幽冥之火飞向之前高鹏他们所在的位置，火焰在黑色的土壤上迅速熄灭，他们不在那里……

　　突然九幽冥雀后颈毛猛然炸起，一根冰冷的，湿润的东西不知道什么时候悄悄来到它的脑后，轻轻摩擦着它的后颈。

　　猛然转过头，身后空无一物。

　　“唳。”远处传来乌鸦的叫声。

　　远处的坟墓从中间裂开，一头通体漆黑的怪物从里面飞出来。

　　待到看清楚它的模样后九幽冥雀毛骨悚然。

　　这只九幽冥雀和自己长得一模一样。

　　身上的羽毛坑坑洼洼，胸腔被外力撕裂，暴露出里面森森白骨。

　　九幽冥雀施展幽冥之火，那只和自己长得一模一样的九幽冥雀在它不敢置信的目光里同样释放幽冥之火。

　　……

　　高鹏他们就这样静静看着九幽冥雀刚飞上天空，然后就突然发疯般的四处乱窜，还往远处空地上吐焰。

　　过了一会儿又在天空中来回徘徊，神色癫狂。

　　等到筋疲力尽后有气无力的落在地上，眼神空洞。

　　徐清芷他们用一种奇怪的眼神望向高鹏。虽然不知道是怎么回事，但肯定是少董的诡计就没错了。

　　九幽冥雀睁开眼睛，那只一直与它厮杀的腐烂九幽冥雀终于消失不见。

　　藏在暗处的阿呆默默收回自己死之亡魂领域。

　　“小麻雀，现在你认清楚局势没。”寒霜寂狮跳到它脸上懒洋洋地说道。


第六百零八章 火夫

　　“小老妹，你这啥眼神呢。”小黄一巴掌抽在九幽冥雀的脸上。

　　九幽冥雀屈辱的低下头。

　　“你小黄哥都没出手，知道不。”小黄一抹自己光头，嚣张至极。“如果是你小黄哥我出手的话，你就不是瞎一个眼睛这么简单了，那至少也要断手断脚的。”

　　说完后小黄转过头对高鹏还有阿呆说道：“是吧，高帅、呆哥。”

　　寂狮现在浑身舒畅啊，以前和这家伙打过一架，那一次自己差点被打死，还好运气好有其他皇级怪物帮助自己吸引了火力。

　　那时候这只小麻雀还没有成为帝级怪物。

　　现在寒霜寂狮还记得，那时候黑凤山脉还没有帝级御兽，也没有帝级霸主。

　　但除了帝级以外有足足几十只皇级怪物，可谓是“诸侯争霸”。

　　然后九幽冥雀脱颖而出，崛起于微末之中……好吧，实际上它也不知道这只麻雀是怎么来的。

　　就那么突然就出现在了黑凤山脉里，然后就突然的四处袭击其它怪物，短短数年时间就将黑凤山脉搅得乌烟瘴气。

　　再然后这只九幽冥雀的实力越来越高，直到某一天竟然准备突破帝级了。

　　传说品质的寒霜寂狮那时候本来是最有希望突破帝级的，它自己也是这么认为的，然而谁能想到这只九幽冥雀竟然一声不吭的就要突破了。

　　自然不能忍啊，于是狡诈恶毒的它召集了另外七只皇级怪物前往围剿九幽冥雀。

　　结果被一一分割绞杀，等它们得到消息的时候九幽冥雀已经突破成功了，九幽冥雀大发神威，斩尽诸敌。

　　寒霜寂狮很荣幸的成为了背景板，还是反派背景板。

　　从那天之后寒霜寂狮就不敢继续留在黑凤山脉，找了个时机跑出来抢夺了荒芜迷宫，想要借助迷宫蛰伏，等到它突破帝级之后再杀回去。

　　最后被某一只怪物偷袭差点死掉，如果不是爆发了保命能力逼走强敌，可能就被成功袭杀了。

　　也因为爆发保命能力让它一直沉睡，实力不仅没有增加反而倒退。

　　寒霜寂狮记得清清楚楚，偷袭自己的那家伙就是这只九幽冥雀。

　　想到这里寒霜寂狮心情更不爽了，直接一爪子抽在九幽冥雀脑袋上，九幽冥雀差点被拍出脑震荡。

　　“太弱了。”寒霜寂狮冷哼一声，“这么多年你还是没什么长进。我都已经78级了，你居然才77级。”

　　寒霜寂狮突然觉得自己找高鹏签订血契是自己这辈子最明智的一个选择。

　　高鹏虽然有时候不是那么靠谱，但大多数时候都是挺靠谱的，至少因为跟着他让自己的实力飞速增长。

　　一个小黄，一个寂狮，两个家伙轮流对这九幽冥雀冷嘲热讽。

　　“你们杀了我吧，这么侮辱我算什么英雄好汉。”九幽冥雀大声说道。

　　“那我成全你。”寒霜寂狮狞笑，爪子架在了它的脖子上，只要稍稍用力就能刺穿它的喉咙。

　　“等等，我开玩笑的。”九幽冥雀突然反悔。

　　它想到了还在火山里的三只小九幽冥雀，如果自己就这么死了，它们三只在残酷的黑凤山脉里百分百活不下去，肯定有无数的怪物想要吃掉它们。

　　“哦？”寒霜寂狮冷笑，它可不愿意听它的解释，新仇旧恨加在一起，它现在只想杀鸟。

　　“我是黑凤山脉的王，我在黑凤山脉说话还是管一点用的。”九幽冥雀沉声说道。

　　“我可以帮你们掌控黑凤山脉，你们重新培养一只怪物当黑凤山脉的王费时费力，肯定不如有个现成的轻松，你们人类不都是以利益为上么。”九幽冥雀说道。

　　高鹏忍不住多看了它一眼，这只九幽冥雀还是挺聪明的。

　　制止了寂狮，高鹏开口说道。

　　“不不不，我家开的酒楼里还差一个烧火的，你去烧火吧。”

　　九幽冥雀：“？？？”

　　不给它解释的机会，高鹏直接让阿呆把它拖走。

　　感受到阿呆身上恐怖的气息，九幽冥雀彻底绝望了，圣级，自己这辈子都没希望了。

　　想到自己被捉去后恐怕很长时间都回不去，九幽冥雀声音尖锐地说道：“等等！”

　　见它们都望过来，九幽冥雀心底一狠，总不能将幼崽留在火山吧，一时半会儿还好，时间长了容易出意外。

　　“我还有三只后裔在黑凤山脉的火山口内。”说出了这句话九幽冥雀仿佛被抽干了力气。

　　高鹏多看了它两眼，原来还是个单亲妈妈啊。

　　难怪怕死……

　　“行吧，阿呆你陪她走一趟，记得，今晚酒店还差一个火夫。”高鹏对阿呆说道。

　　等到九幽冥雀和阿呆飞远后徐清芷才小声问道：“少董，她刚才投降也是因为还有小冥雀才做的妥协，既然有了她的把柄，那为什么不直接……”

　　“不用。”高鹏摆了摆手。

　　“收服一只怪物无非是晓之以情动之以理顺便用拳头教会它老实，但这样用起来终究还是有根刺，先磨磨它的傲气，然后再用它。”高鹏淡淡说道。

　　晚上的时候阿呆和九幽冥雀回来，在九幽冥雀背上站在三只一脸茫然的小冥雀，三小只依偎在一起瑟瑟发抖的望着周围的陌生人。

　　高鹏在九幽冥雀警惕和愤怒的目光中抱起一只最肥的九幽冥雀，这些小冥雀也就堪堪长齐羽毛，乌漆墨黑的，就像一只纤细修长的大乌鸦。

　　虽然还是幼崽，但体积不小于鹅了。

　　“放开我，放开我，不然我让我妈妈打屎你。”小冥雀愤怒地说道。

　　“当。”高鹏弹了它一个脑瓜崩。“再废话我就把你吃了，小黄过来！”

　　凶神恶煞的光头小黄大步走过来，不用装，光是看见小黄这只小冥雀就闭上了嘴，过了一会儿，高鹏感受到手上这只小冥雀在颤抖……

　　“这只小冥雀你们有没有谁想要。”高鹏询问徐清芷他们。

　　听见高鹏询问后神色微动，这毕竟是一只帝级怪物的幼崽，只要好好培养还是有成长到帝级的潜力的。

　　犹豫的看了一眼九幽冥雀，徐清芷小跑到小冥雀跟前摸了摸它的脑袋，轻声问道：“你愿意跟我吗？”

　　小冥雀自然……是不愿意的。

　　但得到了母亲眼神的警示。

　　只能心不甘情不愿的点头，眼角含着泪。


第六百零九章 胖胖的你

　　“二狗子，你把这块血龙蟒的肉洗干净，要把里面的寄生虫全部洗出来。大胖，你那边的白恐鸵鸟鸟蛋煀好没。对了，老蔡，先过道油……”厨师长在后厨厅里忙碌的来回走动。

　　“啊。”二狗子惊呼一声，盐水中的血龙蟒肉里突然窜出一条足足有大指姆粗的蛇蛔虫，恶狠狠的咬向二狗子戴着手套的右手。

　　“唳。”一只大鸟扑腾着飞过来，小冥雀精准的一口叼住蛇蛔虫囫囵吞下。

　　吃下这条蛇蛔虫后小冥雀返回后厨厅顶端建造的台架上轻轻啄着它的羽毛。

　　九幽冥雀满脸无奈的蹲在一旁望着这一幕。

　　虽然还是有些不甘心，但至少比丢了命要强，本以为那人和他的御兽会在她降服后百般羞辱于她，她也做好了心理准备，却万万没想到只是把它派遣到后厨厅后就没有来看过它一次。

　　这是九幽冥雀在酒楼的第七天，这七天里它和另外一只小冥雀一直待在后厨厅，这只小冥雀也和厨师长签订了血契……厨师长也是南天集团的老人，曾在集团食堂担任主厨二十几年，忠心都能得到保证。

　　皇级、帝级的怪物肉里也有各种寄生虫。

　　当然不至于领主级、王级那么夸张，如果真有那种级别早就被这些怪物给杀死了。就像人可以允许身上长一点跳蚤、寄生虫，但决不会允许身上长老鼠。

　　“厨师长，主管让我来把它带走。”秘书敲了敲门然后走进来对厨师长说道。

　　“噢噢，行，这种小事就不用给我打招呼了。”厨师长笑了笑。

　　九幽冥雀面无表情的站起来，面无表情的走出去。

　　果然……要到处决我的时候了么。

　　不过，至少我的孩子们找到了归宿。

　　可惜，都没有成为那个人类的御兽，九幽冥雀脑海里突然闪过这个念头。

　　在房间里见到了高鹏，这个男人坐在一个很大的沙发上翘着二郎腿闲致的翻阅杂志。

　　九幽冥雀盯着高鹏不说话，过了好一会儿高鹏终于看完这篇文章，抬起头对九幽冥雀说道：“你走吧，到时候会有人来火山找你商议合作内容的。”

　　九幽冥雀愣住，还以为是自己听错了。

　　“你……你让我走？”

　　高鹏眉头一颦，似笑非笑的对它说道，“怎么，你还舍不得走了想留下来不成。你胃口这么大，都快把我们吃穷了，我可养不起你。”

　　九幽冥雀沉默片刻，点了点头，转身离开，起飞的最后刹那回过头：“对它们三个好点，虽然它们有点笨，不懂事，但还是很可爱的，相信……你们会喜欢它们的。”

　　说完展翅飞走。

　　三只小冥雀除了厨师长老陈和徐清芷一人一只以外，剩下的一只被高鹏让人带回了南天集团让外公安排。

　　放下手中杂志，高鹏感慨，“这一年的时间变化还真大，居然都出现明星御使了，长得帅的御兽就是吃香吗。”

　　为了不让自己与“社会”脱节，高鹏让下面的人给他带来了大量书籍杂志，要长期阅读才能保持不被淘汰。

　　将所有书籍装入阿蠢的空间里，高鹏走出去，望着人头涌动的迷宫，高鹏平静地说道：“准备好了吧，希望一会儿不会吓到你们。”

　　徐清芷看见少董身旁空间扭曲，下一刻一只御兽被召唤出来，是一只头很大的怪鱼，体积虽然不是很大，但却给她一种十分危险的感觉。

　　那只鱼对她笑了！

　　露出了满嘴大金牙。

　　徐清芷尴尬而又不失礼貌的报以微笑，这只怪鱼是少董新收服的御兽吗，怎么以前从来没有见过……

　　“小老妹，看好了。”

　　说完这只怪鱼嘴里吐出了一个金色的魔方。

　　呃……好像不是魔方，是迷宫模型吗？就在徐清芷心底疑惑的时候漂浮在这只怪物嘴前的迷宫里迷宫模型里脱落出一个金色的小光点，小光点迅速变大，眨眼间的功夫就在她眼前变化为一块足足有30cm长的标准制式金砖。

　　金砖绽放出金光，嗖的一下没入脚下泥土中。

　　轰！

　　下一刻整个荒芜迷宫都在颤抖。

　　商贩行人停下脚步，有的蹲在地上，还有的人跑进路边的店铺里。

　　只是店铺里也被金光充斥。

　　还有的御兽发出惊恐的吟叫，茫然无措。

　　“吼吼！”

　　“昂。”

　　“嗷——”

　　荒芜迷宫附近的所有怪物都在惊恐嘶吼。

　　它们从灵魂深处感受到恐惧。

　　刚飞出不远的九幽冥雀炸了个毛，回过头望着身后金柱冲霄的荒芜迷宫，喉咙里发出奇怪的叫声。

　　距离荒芜迷宫三千里外的一处大泽里，平静的沼泽深处冒出大量咕噜咕噜的水泡。

　　许久，一个巨大的脑袋从沼泽里抬出，头顶鳞片的沟壑中甚至长满了青苔。

　　“又是这个……几千年前就发出了一次。”嘟囔着，“难道是那家伙活过来了么。”

　　想到了什么往事，这头巨兽吞下几口泥浆，又缓缓沉下去……

　　荒芜迷宫的异相足足持续了十分钟，异相才终于消失。

　　等到异相消散后迷宫还是那个迷宫。没有多长出三个头，也没有长出十几只手。

　　干净整洁的围墙上有些微小的破损痕迹。

　　“少董，好了吗？”

　　“你试试就知道了。”高鹏开口说道。

　　站在徐清芷脚边胖嘟嘟的小冥雀机灵的抖着翅膀飞到围墙下面，对准围墙就狠狠啄上去。

　　虽然现在还只有首领级，但它的鸟喙比钢铁还要坚硬，能够轻松在墙角下啄出一个豆大的坑洞。

　　但这一次啄在墙角下却仿佛撞上了一层无形的墙壁。

　　一层肉眼可见的金色微小波纹从命中的地方向外扩散。

　　“呦~”小冥雀发出一声惊恐的尖叫，整个身躯向后拉扯倒飞。一直在地上滚了七八圈撞到徐清芷脚跟才停下。

　　躺在地上的小冥雀发出可怜的叫声，翅膀抱住徐清芷的小腿就不松开。

　　“呦呦……”

　　“哈哈哈。”小黄笑得可开心了，最近小焱有点生气，得想点法子逗逗她开心才是。

　　“小焱，你看这只小黑鸟儿多可爱。”小黄凑上去露出一副臭不要脸的表情。

　　这是它在一部电视剧上听见的经验之谈——追女孩子就得脸皮厚！不要脸！持之以恒！

　　虽然小焱是母鸟，但想来应该是差不多的吧。

　　小焱脸色稍缓，其实她又何尝不知道自己有点丰满，但这能怪她吗？她也想瘦下来。甚至每天飞几千公里，这么强大的锻炼量下都没能让她瘦身。

　　每次大量运动后她就会很饿，一饿就很想吃东西，吃东西的时候她告诫自己吃饱后才有力气运动。

　　哼！都怪自己的肚子总是容易饿！

　　她也知道小黄这个傻子不是故意说她胖的，否则就不是生气这么简单了。

　　“小焱，我觉得这只小黑鸟虽然可爱，但并没有你可爱。”小黄诚恳地说道。

　　小焱用翅膀摸了摸自己肚子上的肉肉，有些欣喜，“真的吗？”

　　“当然是真的，我什么时候说过慌。”小黄老实巴交地说道。

　　嗯，这倒是真的，她和小黄对上眼就是因为这只小黄鸭挺老实的，是只老实鸭。

　　“唉，其实还好啦，我年轻的时候或许比它可爱几分。但现在我个子大咯，也胖了不少。”小焱矜持的叹了口气。

　　“你小时候比她胖多了！”小黄语出惊人。

　　小焱沉默片刻，“我小时候是被刘大爷喂的……”

　　老实人小黄急了，“刘大爷喂的是大紫，大紫那时候被喂成一头猪了，你是天生胖啊。”

　　“嗯？”小焱眼睛微眯。

　　大紫打了个饱嗝，迷迷糊糊的从厨房后院偷偷跑出来，好像听见有人在说我。

　　算了算了，小黄是个老实鸭，我不和它计较了。

　　小焱黑着脸蹦走。

　　我说错什么了吗。小黄一脸迷糊。

　　不是说追女孩子要脸皮厚持之以恒吗。

　　唔……

　　小黄这么想着，难道是我还没有坚持下来？

　　“你小时候真的比她胖。”小黄追上去。

　　“我知道了！！！”

　　“但是我就喜欢胖胖的你鸭。”小黄憨笑。

　　:-D

　　小焱，“！？”

　　（〃°ω°〃）


第六百一十章 战场

　　“好像真是这样。”徐清芷眼底泛着异彩。

　　“嗯，除非圣级以上的怪物才能摧毁迷宫，圣级以下的怪物都无法破坏迷宫分毫，以后荒芜迷宫的安全性就有很大的保障。”高鹏说道。

　　“你们好好培养御兽，在这里虽然累了点，但也是机缘，黑雾世界目前来说能够接触到的东西比地星要多很多，如果运气好的话你们能成长得更快。”

　　高鹏说道。

　　“明白了。”

　　“嗯。那我先回去了。”高鹏接到外公的消息让他回去一趟。

　　走在街道上，高鹏听见旁边一只鹦鹉对它怒目而视。

　　“狗贼，狗贼，我呸。”一只足足有一人高的巨型鹦鹉对着高鹏前面的一名女生如此说道。

　　同时吐了一口痰，呸的一声吐向那名女生。

　　那名女生身边的白色大耳兔御兽两个耳朵向上一抬，化为一层淡淡的银白色月光屏障将口痰反弹回去。

　　巨型鹦鹉嘿嘿一笑，灵活的向上一飞避开了口痰。

　　啪。

　　口痰精准的落在身后另外一个人的脸上。

　　这是一名穿着西装的青年男子，男子脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑。

　　在穿着白色长裙的女生准备道歉的前一秒抬起手：“应该抱歉的是我才对。没事，我已经习惯了。”

　　说完从浮空水母的空间里取出一块大湿巾淡定的擦了擦袖口，然后对这只鹦鹉说道：“杰弟，你今晚的干果没有了，因为你又在大街上乱吐口水。”

　　被称作杰弟的鹦鹉眼睛睁大，不敢置信：“你说什么，你怎么这么无耻，不是你让我吐在这位美丽的女士身上的吗，狗子你变了。”

　　西装男子脸色骤变，转过头就看见这名白色长裙女生脸上露出了惊讶、愤怒、鄙视的眼神。

　　冷哼一声转身就走。

　　“还以为是个绅士，没想到是个hentai！”

　　看见主人愤怒的眼神，鹦鹉满脸无辜，“你看我做什么，我只是一个小鹦鹉而已。”

　　说完左摇右摆的大步向前离开，路过一个路边摊的时候一口叼走上面的一颗火龙果摇头潇洒离开。

　　西装男狼狈的跟上去，从钱包里掏出钱递给摊主。

　　……

　　穿过空间裂缝，召唤出大紫。

　　地星现在的等级限制已经开放到了帝级，高鹏的大部分御兽也都能从御兽空间中放出。

　　“外公，我回来了。”高鹏乘坐着御兽缓缓降落。

　　大紫沿着湖畔降落，高鹏感知到了别墅里一道道强横而又陌生的气息，忍不住脸色微变。

　　心底警惕，随时做好召唤出小黄还有阿斑寂狮翻脸的准备。

　　还没走进别墅，高鹏就听见别墅里喧哗的声音。

　　推开门，饭厅里人声鼎沸，一群人穿着各异的人来往于客厅还有饭厅之间。

　　高鹏面色如常，这些人他根本没有见过，不过看他们的穿着还有说话行为习惯是部落的人无疑了。

　　“小鹏。”坐在客厅的外公察觉到高鹏回来，脸上露出一丝惊喜和……尴尬。

　　高鹏看过去，就看见外公旁边坐着一个银发妇人，穿着白色的蚕衣，背脊挺直，双眼饱含沧桑。

　　这名老妇人坐在那里，附近其他人都不敢靠的太近，言行举止间对其多有敬意。

　　“这位就是你外孙吧。”老妇人站起来打量高鹏。

　　仔细观察一会儿后对纪寒武说道：“和你挺像的，也和他挺像的。”

　　老妇人脸上看不出喜怒。

　　“外公，他们是……？”高鹏问道。

　　“我来自白龙部落。”老妇人身子骨很硬朗。

　　高鹏神色微动，白龙部落……

　　他自然是听说过白龙部落的名头，这也是三大顶级部落之一。

　　不过白龙部落的人很少出现在外界，他们似乎对前往地星争夺地盘什么的不太感兴趣。

　　高鹏倒是能够猜出一点为什么。

　　地星只是九天十地很小的一部分，他们真正的目的地应该是那广袤无垠的九天十地。

　　幽虎部落比七大部落要低上一个层次，幽虎部落有帝级御兽，那如果自己没有猜错的话七大部落应该就有圣级御兽，而如果自己再大胆一点猜测……白龙部落可能会有准神。

　　当然这都是高鹏自己的猜测，事实如何只有白龙部落才知晓了。

　　但白龙部落的人突然来南天找外公干什么。

　　“我是来找一个老朋友的。”老妇人微笑道。

　　这里的人除了自己就是外公，高鹏不认识这名老妇人，那就是找外公……

　　“我告诉你了我不是他。”外公叹了口气，“我只是在灾变的时候得到了他遗迹里的传承，白龙也是当初在遗迹附近找到的，我想你真的认错人了。”

　　老妇人没有说话，只是静静看着外公，“但是你知道吗，你和他真的很像。”

　　“这并不值得骄傲，我就是我，我不是任何人，我就是纪寒武！”外公白眉怒扬，仿佛两柄雪白的银刀插入耳鬓。成为别人的替代品并不是一个值得骄傲的事，哪怕那人是一名传说中的人物。

　　老妇人没有说话，只是静静看了一会儿纪寒武，然后点头：“好，你就是纪寒武，我相信你。”

　　老妇人似乎还想说什么，但周围人太多了，她最后还是咽下了想说的话。

　　“六天后会有一场会盟在方化世界举办，也是我们部落现在所处的世界，所有中型以上的部落都会参加。这一次会晤将决定很多东西，包括对地星的态度。相信你也知道九天十地的事情了吧，虽然我们不在意地星……但到时候战争爆发，地星将不可避免的成为桥头堡。”

　　“桥头堡？”高鹏说道，这听上去就不像是一个美妙的词语。

　　老妇人被打断后也没有生气，“嗯，那些部落的人不会让战争在方化世界发生，那里现在是部落的大本营，所以……就只有让地星成为战场了。到时候他们会发起反攻的号角，杀入九天十地。”

　　“前辈，我想知道当年发生了什么？”高鹏皱眉问道。“九天十地都是我们的敌人？”

　　这么一想，就似乎不太妙。

　　“倒没有这么夸张，不过现在九天十地的主角们可不希望我们回去，他们会将战场抵御在他们的‘家园’之外。”老妇人淡笑道。


第六百一十一章 大祭司

　　吃过晚饭，白龙部落的人离开。

　　湖边吹着冷冽的风。

　　高鹏一直在思考白龙部落所说的事。

　　“你在想什么。”纪寒武不知道什么时候走到高鹏身后。

　　“想以后地星会成为战场的事，老实说，听见这个消息时太刺激了。”高鹏长吐了一口气。

　　虽然高鹏不喜欢当英雄拯救世界，虽然他基本上是能避免争端就避免，说是去黑雾世界刷单机，但那又何尝不是一种逃避。

　　但这一次好像是真的躲不了了。

　　一个是所谓的上古部落，一个是根本听都没听说过的九天十地的土著。

　　他们要把地星当做战场，要把地星打成废墟。

　　是，我们是打不过他们，哪一方都打不过。

　　打不过我们就走吧，把这地盘让给你们慢慢打就是了。世界这么大，还怕没有容身之所么。

　　那地星这么多人怎么办？

　　这可是十几亿人啊。

　　“那就搬迁吧。”外公想了想后说道。

　　“搬迁？”

　　“嗯，不是有黑雾世界嘛，这些上古部落的人就躲在位面海的世界里，我们也可以往位面海里躲。”说躲这个字的时候外公没有丝毫不好意思。

　　“您说得对……黑雾世界完全可以容纳十几亿人也不显得丝毫拥挤。”高鹏颦眉，“但这不是一个小数字，光靠我们无能为力。”

　　“联合政府。”

　　“嗯，好，那就辛苦外公您了。您联合政府，我去一趟方化世界，参加他们那会晤，看看这些上古部落的人究竟卖的什么关子。”

　　“我去吧，你去找政府的人。”外公拒绝了高鹏的主意。

　　“还是您去，您说的话更能让政府的人信任，我嘴唇上还没长毛呢。”高鹏笑着摆手。开玩笑，去方化世界那边鬼知道会经历什么危险，高鹏怎么可能让外公去。

　　纪寒武虽然明白，但他还是想力争，高鹏直接说道：“我有两只圣级御兽，而且还有神器，就算是准神出手我也有把握逃走。”

　　纪寒武话被堵住，想说什么但又无从说起。

　　最后仿佛卸下了千斤重担，“好，那你去吧。”说完这句话的外公仿佛苍老了整整十岁，再也不用为那个小男孩遮风挡雨了。

　　转过身，外公鼻音有点重：“记得回来。”

　　“嗯。”高鹏默默点头。

　　临走前老妇人给高鹏留下了联系方式，如果要离开的话可以来找他们，他们会在华夏区多待一天，明天就返程回到天方世界。

　　回来的时候高鹏也没有看见北清妍，听得外公说了他才知道早在十几天前北清妍就应邀离开了渝州，想必应该就是去天方世界了吧。

　　次日午时，骄阳当空。

　　在渝州城外一处山庄里，不时有人忙碌进出，一群人坐在草坪上，面前铺着小桌子，上面放置着各种食物。

　　“这些地星人做的东西倒是挺好吃的。”

　　“要不求求大祭司允许我们带几名厨子回去？”

　　“能够进入我们白龙部落，哪怕是当个厨子，相信也是很多人梦寐以求的吧。”有人傲气地说道。

　　银发老妇人很安静的坐在一个角落里喝粥。

　　“大祭司，他会不会不来了。”银发老妇人身旁坐着一名看上去年岁不是很大的女孩，女孩黑发披在肩后，穿着黄色短袖衣服，款式有些奇怪不是地星上的服饰，女孩很苗条，胳膊还有大腿都很修长。

　　“他会来的。”银发老妇人也就是大祭司放下手中瓷碗，一丝不苟的擦了擦嘴角。

　　“哦。”女孩乖巧的点头，也没有问为什么，反正大祭司说的是对的就是了。

　　“大祭司，那个高鹏来了。”远处一名白龙部落的年轻一辈的男孩跑过来大声说道。

　　高鹏从山庄外进来后环顾一圈就走向坐在一棵树下的大祭司。

　　“你来了。”大祭司颔首，仿佛一切都在预料中。

　　“那这一路就劳烦前辈了。”高鹏神情严肃，对这名老人弯腰鞠了一躬。

　　大祭司坦然的承下高鹏的鞠躬。

　　“那我们就走吧。”大祭司站起来，威严的声音传遍整个山庄。

　　短暂的寂静后，那些年轻一辈的男孩女孩虽然多有不甘，毕竟这么好吃的食物还没吃多少呢……不过大祭司在他们心目中的地位是非常高的，没有一人出来反对。

　　不多时，山庄里一头头御兽飞上天空，在御兽背上坐着一群群人。

　　高鹏和大祭司还有之前高鹏看见站在大祭司旁边的这名女孩在一头白龙的背上。

　　脚下这是一头纯血的白龙，品质在传说，等级足足有69级，这女孩年龄看上去还不到二十岁，就拥有了皇级巅峰的御兽，确实让高鹏很是惊讶。

　　毕竟高鹏当初二十岁的时候连皇级御兽都没有，只有王级御兽。

　　“你能做的东西不多，这次去了多听少说。虽然有一部分上古部落的人对地星人没有恶感，但也有一部分上古部落的人对地星态度强硬。”在白龙背上银发大祭司对高鹏说道。

　　高鹏乖巧的点头，这大祭司对他这一路都颇为照顾，也不知道是为什么。

　　“前辈，我能问一下他们为什么会对地星的态度强硬吗？”高鹏犹豫的一下还是问道。

　　这种莫名其妙被针对的感觉还是很别扭。

　　“因为地星人可以同时签订许多只御兽，在部落里只有圣体才能做到这一点。”大祭司说道。

　　高鹏点头。

　　“其次地星没有能够与他们公平对话的强者，只有同等级的存在之间才会存在商讨的可能，事实上有很多部落都在选择与你们地星人接触繁衍后人，有用强硬手段的，也有用软方法的。”顿了一下，银发老妇人继续说道：“因为只有十八岁才能签订血契，所以生下来的后代究竟能签订几只御兽现在并不清楚。”

　　“当然你也不用想太多，只是态度强硬而已，他们不会刻意针对地星，这一次会晤真正重心是商讨如何对付九天十地背后的异族人，根据推算，庇佑地星的屏障遮挡不了多久了，到时候地星会彻底与九天融合。”

　　“到时候到了方化世界你也能见识到各个部落年轻一辈的天骄，到时候你能多结交一些同辈也是好的，说不定还能认识几个朋友。”大祭司说道。


第六百一十二章 外龙群岛

　　离开渝州后一直往西边飞，穿过川府基地市，继续向西，经过青天高原的空域。

　　高鹏低下头，这片一望无际的青色高原下似乎沉睡着什么存在。

　　思索片刻，当年经过青天高原时看见数据，在高原脚下沉睡着一头天青苍龙。

　　这头天青苍龙还在沉睡，整片青天高原的地脉都被尽数被它吸收。

　　他们很快就穿过青天高原转而向南。

　　喜马拉雅在藏语中的意思是雪的故乡。

　　在喜马拉雅山脉某座山峰上空，白龙御兽一马当先，穿过一层无形屏障，下一刻周围的寒风冰雪消失不见。

　　碧海蓝天，脚下是一片风平浪静的蓝海。

　　向前飞了大概一个多小时高鹏看见了一片海岛群。

　　数量太多根本数不清有多少岛屿。

　　“这里就是外龙群岛。”大祭司说道。

　　“外龙群岛……”高鹏点头，这就是白龙部落所在的地名了吧。

　　飞到岛屿群靠近中心的一座大岛上，岛屿地势很高，比周围其他岛屿要高出不少。

　　一头头翼龙盘旋在天空，岛屿间的海沟中不时有亚龙翻滚。

　　这里龙族怪物数量繁多，有点类似于龙陨之谷，不过和龙陨之谷不同的是这里的怪物里有不少都是御兽，而且种类更繁多，等级上限和下限也比龙陨之谷宽广。

　　“大祭司，那我走了。”龙背上的少女对银发老妪和高鹏怯声说道。

　　“嗯。”银发老妪点头：“这段时间好好训练，诸族会晤的时候表现好点，不要丢了你哥哥的脸。”

　　“嗯嗯。”少女乖巧的点头，然后招呼白龙离开。

　　银发老妪招了招手，头顶盘旋的翼龙分出两只从天空落下。

　　“乌乌。”翼龙的肤色呈棕红色，脑袋扁长，双翅如蝠翼，尾巴长如鼠尾。

　　在面对大祭司的时候两只翼龙都很乖巧，脑袋还蹭上来。

　　“这是部落驯服的怪物。”大祭司说道，“它们基本上可以当做部落的御兽，它们从小就被驯养，在外龙群岛长大。”

　　“不止是我们白龙部落，另外两大顶级部落还有七王部落都有驯养怪物。”

　　“如果爆发战争，这些怪物都能很快投入战场。”大祭司对高鹏说道，又像是在警示什么，让高鹏不要乱来。

　　毕竟高鹏是一个有前科的男人。

　　幽虎部落的前科还血淋淋的摆在前面。

　　这是一个喜欢一言不合就掀桌子的人。

　　高鹏的到来如一块小石子落入湖中，很快就平息，也没有谁在意。

　　毕竟是大祭司邀请来的客人，没有谁会傻傻的挑衅大祭司的颜面。

　　大祭司有一个独立的岛屿，高鹏就住在这个岛屿上。

　　这座岛屿位于整个外龙群岛的中心，岛屿面积不小，上面有山脉、平原、湖泊等地形。

　　在岛屿上高鹏也见到了大祭司的御兽们。

　　对，是御兽们。

　　因为大祭司就是罕见的圣体，事实上每一代大祭司都是圣体。

　　只有圣体才能获得白龙部落大祭司竞选的资格。

　　两只圣级御兽，这是大祭司暴露在明面上的实力。

　　一头是86级史诗品质的孽海青蛟，另外一只是89级传说品质的搬山龙猿。

　　高鹏将小黄召唤出来，小黄魔抗强大而且体积不是很大，就适合随身追随，而且高鹏记得小黄是一只老实鸭，老实鸭说的话也让高鹏爱听。

　　“高鹏，这里是海里吗？”小黄好奇的打量四周。

　　“没错，这里是白龙部落的中心区域，岛屿上就有两只圣级御兽，你不要乱跑。”高鹏告诫小黄。

　　“高鹏，我们去捉鱼吧！”小黄看向海边。

　　高鹏想了想，虽然大祭司说了让他不要乱跑，但想来说的应该是岛屿之间不要乱跑，岛内想必无妨，“那我们去海边看看。”

　　……

　　海面，一群青年骑着御兽在海面上竞速，发出欢呼的吆喝声。

　　海底不时有怪物从海中窜出来，或者围绕着这群青年旋转。

　　“哈哈，度哥，五天后的诸族聚会上你肯定能大展神威，好好给那些小部落展示一下我们白龙部落的威严！”骑在一头鱼颈龙脖子上的黑肤青年笑着说道。

　　“度哥的御兽已经突破帝级了，26岁的帝级御使，那些小部落里谁能是度哥的对手。”旁边一人恭维道。

　　被称作度哥的男子坐在一只龙龟背上，龙龟狰狞的背脊还有头颅利爪上都布满了锋利的倒刺，看上去极为霸道。

　　听着周围其他人的恭维声，度哥露出几分矜持，虽然心底非常开心，但表面上还是一副淡定的表情。“还行吧，我这点天赋算不得什么，比我天才比我厉害的人多了去了。”

　　“听说昨天回来的那些人说他们从祖地带回来了一个天才，好像还是什么祖地第一天才，也不知道是不是真的，和度哥比起来应该是差远了。诶，白飞，你不是和大祭司他们一起去了祖地的嘛，有没有看见那个家伙？怕是徒有虚名吧。”旁边一人好奇的问道。

　　“那人叫高鹏，好像也是一个帝级御使。”白飞凝重说道，“他好像才23岁。”

　　刚才还火热的气氛瞬间尴尬。

　　白度脸上的淡定有点挂不住了，23岁的帝级御使？

　　就算是天骄也没有这么夸张啊。

　　他是有着白龙部落的各种资源堆砌还有自己御兽本身天赋就很不错才能成长这么快，那个高鹏……他凭什么？

　　白度承认自己有点嫉妒了。

　　但也只是嫉妒，要让他就因为这点嫉妒就去陷害高鹏还不至于。

　　“哼，鬼知道他是不是真的帝级御使，也许你们被蒙骗了呢。”白度的弟弟白歌说道。

　　“好了，23岁的帝级御使……承认别人优秀没什么难的，但这也代表不了什么，帝级而已，御兽的路还有很长，我要看看我和他的御兽先进入圣级！”白度的眼底露出一丝倔强。

　　“圣级御使才代表真正进入顶级强者的行列！”

　　“哥，我相信你，你肯定能超过他的！”白歌狠狠点头，从小到大白度就是他心目中的偶像，他相信自己的哥是最厉害的！


第六百一十三章 白寅

　　“诶，那里不是大祭司的岛吗，你们看岸边那人是谁，那个人是不是就是高鹏。”有人突然指着沙滩边的高鹏说道。

　　“不知道，我没见过高鹏，不过我也从来没有在部落见过这个人。”另外一人摇头。

　　“他就是高鹏。”白飞认出了高鹏。

　　正在飙御兽的这群青年招呼御兽放缓速度，面面相窥，神色各异。

　　刚才还在背后议论别人，眨眼间就看见了本尊。

　　好尴尬啊……

　　“哥，这样，我去试试他的水平如何。”白歌冷笑道。

　　“你别乱来。”白度皱眉，身为帝级御使他比一般人更了解帝级御兽的恐怖之处。

　　要是这蠢弟弟出了个三长两短，自己怕是会被老爹打死。

　　“放心，我才不会傻乎乎的自己动手。”白歌嘿嘿一笑，然后对身旁的水面拍了拍。

　　海底，一头脖颈修长，蓝鳞利爪的鱼颈龙潜伏在海底，听见水面富有节奏的拍水声，眼睛里露出了一丝欢喜，开心的冲出水面。

　　硕大的鱼颈龙头从海面破出，细密的蓝色的碎鳞在海水还有天上太阳的照耀下闪闪发光。

　　“你……”白度想要训斥白歌，但看着远处的高鹏还是犹豫了片刻，他也想知道这高鹏的实力究竟如何。

　　这鱼颈龙是他们家族负责豢养的怪物，白龙部落豢养着庞大的怪物族群，种类丰富。

　　其中鱼颈龙族群就是由他的家族负责散养，所以从小接触它们的白歌和这些鱼颈龙都很熟悉，这只鱼颈龙叫傲天，是鱼颈龙族群的王，有着帝级的实力。

　　小时候白歌经常坐在傲天的背上在海面上冲浪。

　　“傲天，你去试试那个人的水平。”白度小声对傲天说道。

　　“唳唳。”傲天灵智不低，点点头，听话的转过身子。

　　鱼颈龙悄然潜入海水深处，体表的蓝色鳞片闪烁着幽光，然后与海水融为一体，下一刻彻底消失在海水之中。

　　只剩下暗流汹涌的海水在翻滚。

　　海边，高鹏让小黄捉两只鱼来当晚餐，“干好了给你奖金啊。”高鹏对小黄说道。

　　“嗯嗯！”小黄狠狠点头，干劲十足。

　　小黄敏锐的扫视这海平面，突然眼睛一凝，小黄看向某一处，大吼一声就纵身跳入海里。

　　咚！咚！咚！

　　轰隆隆~

　　海水翻滚，海面巨浪咆哮。

　　【禁魔领域】——

　　瓮，一层无形的波纹将范围内所有元素全部排斥一空，甚至连海水都向上翻滚。

　　脚下的岛屿都在微微颤抖。

　　嘭！

　　海面炸起数十米高的水柱。

　　高鹏心底打鼓，这动静也太大了吧，小黄究竟在打什么。

　　远处望着这一幕的白歌开始慌了。

　　怎么肥事！这个剧本好像不对啊。

　　白歌想跑过去制止，但被心虚的白度拉回来，“你不要过去，你让你的御兽吼一声，让傲天回来。”

　　白歌这才醒悟，座下御兽咆哮一声，然后这群年轻人就匆匆离开。

　　沙滩上，高鹏面带疑惑的望向声音传来的方向，隐约看见一群骑着御兽离开的模糊背影。

　　高鹏回过头来看见一步一步从海里拖着鱼颈龙尸体走上岸的小黄若有所思。

　　……

　　晚上，一个意料之外的熟人前来拜访。

　　“白寅。”高鹏认出了眼前这名和几年前模样没有发生多少变化的年轻人，岁月似乎没有在他身上留下痕迹。

　　“昨天就听说有一个贵客来了我们白龙部落，听说来自地星渝州，我一猜就是你，想到昨天你刚到还没好好休息，我也方便前来打扰。”白寅言语间多有歉意。

　　“无妨，你能来看我我就已经很高兴了，看来你是真的把我当成朋友。”高鹏很开心地说道，上前握住白寅的手。

　　白寅脸上的表情呆滞了刹那，很快又恢复如初，根本看不出异常，脸上带着灿烂的微笑：“当然，我们可是老朋友。”

　　“哈哈。”高鹏热情的拉着白寅，“走，我的御兽今天刚在海里捉了一只海鲜，正巧煮熟，好朋友你就来了。”

　　白寅被高鹏的热情弄得有些受宠若惊。

　　“不用这么客气，哎，真不用这么客气……”

　　这是一口大锅，锅里炖着白花花的大肉，肉汤香味扑鼻，雪白的鱼汤粘稠如浆。

　　白寅心底暗衬，这鱼肉主人的等级怕是不低，恐怕至少也是皇级以上，也不知道高鹏从哪里弄来这么好的食材。

　　“来来来，喝一口。”高鹏给白寅添了一碗，然后又阿蠢空间里取出一碗切好的新鲜碎葱，洒在鱼汤上，淡淡的清香混合着浓稠的鱼肉香味构成了一碗极品的美食。

　　白寅觉得高鹏今天有点反常，不过他此行过来也是心底有所求，因此胡思乱想之下端起鱼汤喝了一口。

　　“好喝吗？”高鹏慈祥的问道。

　　“还，还行。”白寅心底一惊，莫非这鱼汤有毒！？

　　“你放心的喝，这鱼汤没毒。”似乎是看出了白寅的顾虑，高鹏说完就给自己盛了一大碗，一口气喝得干干净净。

　　白寅这才松了口气，看来是我错怪高兄了。

　　“诶对了，白寅兄，你听说过鱼颈龙吗？”高鹏旁敲侧击。

　　“鱼颈龙。”白寅诧异，高鹏问这个干什么。

　　“我当然知道啊，我们白龙部落就有豢养鱼颈龙，数量还不少呢，你问这个干嘛。”

　　“噢噢……那你们部落的鱼颈龙会不会主动袭击其他人啊。”

　　白寅摇头，“不会啊，它们不会主动袭击白龙部落的人，它们智慧不低而且从小被我们豢养，怎么会无缘无故的主动袭击……”越说到后面白寅的声音就越小，眼睛睁大不敢置信的看着满脸无辜的高鹏。

　　“不是我先动手的，是这只鱼颈龙先攻击我的御兽的。”高鹏赶紧说道。

　　白寅低头看了看手心捧着的碗，还有碗里的肉，肉旁环绕的香浓白汤。“……”

　　深吸一口气，白寅一口气把汤喝干净，大口吃肉，恶狠狠的盯着高鹏，“你这个王八蛋！”

　　知道真相后，白寅彻底敞开肚皮的吃。

　　还把自己御兽喊来一起吃。

　　两个人一直吃到晚上十二点，躺在山坡上的草坪上摸着圆滚滚的肚子，白寅叹了口气：“真好吃。”


第六百一十四章 交易会

　　“你怎么会惹上白度他们。”白寅说道，白度倒不足所虑，他虽然天赋不错，听说前段时间晋级了帝级御使，但部落里和他天赋相当的还有好几位。

　　而且不说远了，就是眼前的高鹏天赋就比他还要更强。

　　让他有点棘手的是白度的父亲白吉远是部落狩猎大队长之一。

　　部落狩猎大队长已经算是部落的高层了，听说他父亲白吉远的御兽水龙龟早已经达到了帝级巅峰，只要机会合适就能突破圣级，而且白吉远的家族势力还覆盖一系列的族人，这合起来就是一股不弱的势力。

　　“我也不知道。”高鹏无语，然后将自己之前在沙滩上的所见所闻告诉白寅。

　　白寅沉默片刻，对高鹏说道：“可能是白歌那家伙的主意。”

　　“白歌？”

　　“嗯，他是白度的弟弟，仗着他哥天赋不错，所以在部落里平素向来猖狂。不过他哥哥白度恰恰相反，为人谨慎，平时也没听说什么关于他哥的负面消息。”白寅说道。

　　“没事，我还是能说上一点话的，如果他们来找你麻烦，我帮你兜着……毕竟这肉我也吃了一份。”白寅露齿笑道。

　　高鹏点头，也没有问白寅为什么会帮他。

　　无非就是利弊而已，这白寅认为自己的价值比白歌他们家族加起来还要更大，哪怕知道白寅这家伙肚子里可能装着其他颜色的祸水，高鹏这一刻也对他讨厌不起来。

　　他承认是自己确实小看这白寅了。

　　也确实……谁又是庸才呢。

　　“对了，明天部落里会有一场交易会，你去不去？”白寅想起来自己这次前来的目的，对高鹏说道。

　　“交易会？”高鹏沉吟片刻，开口说道：“我不是你们部落的人也可以去吗。”

　　“当然没问题了，事实上这个交易会是每个月都会举办一次，不止是我们白龙部落，附近一些其他部落的人都会过来。”

　　“那我去看看吧。”高鹏腼腆笑道。

　　白寅看见高鹏这个笑容就打了个寒颤，嘟囔道：“别，你不要对我露出这种笑容，你这个人真是坏得很。”

　　一不小心自己就被坑上贼船了。

　　次日上午，高鹏先去大祭司那里报备一下，虽然大祭司多半不会拒绝，但自己是受到大祭司的邀请来到白龙部落，于情于理都需要去长辈那里请示一下的。

　　正在喂鸡的大祭司点头，没有拒绝高鹏的要求。

　　“你去吧，小寅那孩子心思多，你注意别被他坑了。”大祭司笑着调侃道。

　　高鹏连连点头，“大祭司您放心，我一定会注意的。”

　　白龙部落每个月月初都会在白龙部落边缘的一座小岛上举办交易会，“以前是我们白龙部落内部的交易会，我们白龙部落有四百多万人，分部在外龙群岛一千多个大大小小的岛屿上，因为很多家族都是分散在各个岛屿上的，在很多资源还有怪物材料交易上很不方便，所以后来就干脆举办了交易会。”

　　白寅向高鹏介绍这交易会的背景，“当然，这么多年过去了，熟悉以后那些大规模的材料还有一些东西的交易都是在私底下进行的，也不用交易会这么麻烦。”

　　“现在交易会基本上就是出售各种刚狩猎的怪物尸体，还有活捉的怪物幼崽以及采集的材料，这些一般都是新鲜的，是在这一个月内获取的材料。”白寅说道。

　　“如果你有东西想出售的话也可以在交易会上贩卖，交易会上最硬通的货币就是怪物晶核。”白寅最后补充道，当然他也不认为高鹏会有多少值钱的东西拿出来交易。

　　他可是看见高鹏空着的双手。

　　高鹏却是心底念头一动，想到了大切割祭坛分解的素材。

　　大切割祭坛出品的任何一种素材放到外面都是能引起无数人为之追捧的。

　　交易会上有大量怪物尸体，他完全可以收购怪物尸体然后分解加工后高价出售给别人，这样短时间内就能赚取大量晶核。

　　不过这个念头也只是高鹏脑海中转了一遍就被掐灭。

　　虽然利益大，但风险也同样大。

　　而且最重要的是……高鹏不缺钱，自己猎杀的怪物就足够自给自足了。

　　血肉精华和灵魂精华的消化都是需要时间的，赚太多这东西也不能加快消化速度。

　　“到了，下面就是交易会的岛。”白寅开口说道。

　　高鹏低下头，脚下岛屿上的所有树木都被拔掉，露出光秃秃的岛屿，在岛屿上建立着密密麻麻的各色建筑，一眼望去全是人头。

　　翼龙载着高鹏和白寅降落，周围全是降落和起飞的翼龙，这片翼龙“机场”十分忙碌。

　　走出翼龙机场，高鹏听见叫卖声。

　　“卖水虎螺了，滋阴补阳，保颜圣品！”

　　“来自黑水海域的虎纹螺旋角鲸……的粪便，培育水系灵植的极品材料。”

　　“豆蔻云草的花心，对水系御兽有一定几率触发变异，特别是对龟类水系御兽有奇效。”

　　叫卖声不绝如缕。

　　高鹏扫向这些材料。

　　【材料名称】：豆蔻云草花心

　　【材料简介】：以豆蔻云草花心为主材搭配虎纹螺旋角鲸粪便、金瞳血眼貂的新鲜尿液、腐心海螺的内脏能够制造出变异药剂，对圣级以下龟类水系怪物和御兽拥有极强的变异作用。

　　一眼扫去，各种材料的名称和简介浮现在高鹏眼中。

　　虽然光凭这些材料简介无法辨别它们的所有用途，但每一种材料的简介都能大致看出材料的药性。

　　高鹏淡定的扫视材料。

　　想要看看有没有可以给自己御兽使用的，说不定就能捡个漏呢。

　　很多小说传记里不都是说了嘛，那些英雄或者主角总是在批发市场这种神奇的地方捡到宝贝。

　　自己都有金手指了，好歹也算是半个配角吧。

　　一路走来，凭借自己的能力，高鹏确实看见了不少实际价值比出售价格更高的材料，但可惜还没有遇见自己御兽能用的。

　　也许是自己御兽等级品质太高了的原因，路边的摊位上没有遇见自己御兽能用的材料。

　　“我们去店铺里看看吧，店铺里面的东西虽然贵不少，但都是各大家族狩猎的精品。”白寅察觉到高鹏的不满意，小声说道。


第六百一十五章 金刚神武碑

　　不得不说，店铺里的东西比外面的东西要好很多。

　　而且在珍贵程度上也更稀有。

　　当然，这些店铺想要在交易会上保持竞争力，贩卖的物品也必须做到更稀有才行。

　　“这些店铺大都是我们部落里的高层或者其他部落有地位的人建造的。”白寅小声对高鹏说道。

　　高鹏点头，进入商铺，高鹏明显感觉店铺里的人流量很大，每个货架前都拥站着一群人。

　　“爹，我想要这个御兽。”

　　“好，等你十八岁后给你买一只。”

　　“我记得这个材料在这里放了快半年了吧，还没有卖出去啊。”

　　“问题是我觉得这个不像材料，怎么看都像是人工雕琢的啊……”

　　到处都是议论的声音。

　　高鹏凑上去看，人群后面是一个大货架，货架上摆放着一个个材料，材料下面是明码标价的价格牌。

　　最醒目的是放在正中间的一个铁笼，笼子里装着一只怪物幼崽，这是一只头顶有着两个角的奇形类蛤蟆怪物，有磨盘大，颜色雪白，头顶两个角血红如玛瑙。

　　【怪物名称】：龙雪蟾

　　【怪物等级】：26级（首领级）

　　【怪物品质】：完美品质

　　高鹏扫了一眼就收回目光，货架旁边是一些其他材料，“嗯！？”

　　右边一个形似墓碑，但又很像雕塑的奇形物品吸引了高鹏的注意。

　　【物品名称】金刚神武碑

　　【物品简介】秉承天地金刚之力而生先天金刚神武碑，吸纳战争庚金之气而凝聚。无坚不摧，极为坚硬，天地间少有物品能将其破坏。使用方法苛刻，需……

　　金刚武神碑。

　　高鹏眼皮子微微上挑然后又很快收敛，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　谁说这些部落族人就没有好东西了，好东西多啊！

　　这么大的一个部落这么多年来存了多少好货，高鹏心底念头升起，就再也停不下来。

　　或许可以考虑回去后和大祭司谈谈，也不占便宜，就以物易物。

　　这金刚武神碑上面标注的价格是1颗帝级怪物晶核，或者20颗皇级怪物晶核。

　　这个价格不算低了，理论上来说皇级御兽是可以击杀皇级怪物的，但同样皇级怪物也有可能反杀皇级御兽，只有帝级御兽才有把握杀掉皇级怪物。

　　而这颗帝级怪物晶核只有圣级御使才能没有太大压力的拿出来，问题是圣级御使也不会显得蛋疼随便花帝级怪物晶核买东西。

　　当然，店主肯定不知道金刚神武碑的真正作用。

　　否则绝对不会卖这么便宜。

　　沉吟片刻，高鹏看了下自己的穿着，还是地星的黑色战斗服，在周围人群里一眼看去格外显眼。

　　“白寅兄，你帮我个忙。”高鹏在白寅耳边轻声说着什么，然后又不露痕迹的递给他一个帝级怪物晶核后装作不经意的向店铺外走去。

　　高鹏倒不是相信白寅的底线，只是他相信白寅在不知道金刚神武碑的真正作用前是不会做出傻事的。

　　他是一个聪明人。

　　等了大概十分钟，店铺侧门外白寅对高鹏招手。

　　金刚神武碑被放置在一头黄牛的背上，这是一头力大无穷的黄山牛，有王级，旁边站着它的御使。

　　高鹏走过去，白寅苦笑着对高鹏说道：“我御兽没带来，这碑太重了，我抱不起来。”

　　“无妨。”高鹏走过去，召唤出阿蠢，银光闪闪的阿蠢在阳光下就像一块会发光的水银，一瞬间就将白寅和黄山牛的御使注意力吸引过去。

　　虚空扭曲，黄山牛后背一松，放在它背上的金刚神武碑被阿蠢吸入空间里。

　　“谢谢了。”高鹏对黄山牛的御使点头示意，然后就招呼白寅离开。

　　黄山牛的御使好奇的向高鹏问道：“这个碑你买去是做什么的？”

　　高鹏似笑非笑地说道，“买回去镇宅的。”

　　御使：“……”

　　等到高鹏他们走远后，黄山牛的御使回到店铺后院，“他有没有说买去干什么的？”店家问道。

　　“他说买回去镇宅……”

　　“草！信他就有鬼了。”

　　店家还是有些不甘心，就像这种知道这很可能是宝贝，但又不得不卖出去的行为让他患得患失。

　　毕竟不知道用途，他也请教过许多人，所有人都不知道这是什么东西，火烧、雷劈都没反应，而且也是当初花费了两颗皇级怪物晶核从一个小部落的御使那里收购买来的。

　　如果不能利用的话这个东西就砸在了他自己手里。那还不如买一口铁锅，至少能用来烧饭。

　　所以他干脆开出了一个帝级怪物晶核的“天价”，就是想不至于砸在手里。

　　但真有人买走后他反而患得患失。

　　如果高鹏知道店家的心理活动后只会嗤笑一声，人就是矫情。

　　白寅没有问高鹏买这个干什么，他怕自己知道后可能会控制不住自己，所以就干脆不问。

　　白寅陪着高鹏逛了一整天，高鹏也见识到了许多方化世界特有的怪物。

　　后面高鹏没有再遇见值得他出手的东西。

　　回到岛屿，高鹏先去了大祭司那里一趟，大祭司还没睡，正在陪她的御兽聊天。

　　大祭司身旁坐着一只两米左右高，毛色灰白的长尾猿猴。

　　眼睛明亮睿智，能口出人言。

　　“大祭司，其实我是一名育兽师，事实上我的很多御兽还有南天集团的许多御兽都是由我为他们提升的品质。”高鹏谦虚的对大祭司说道。

　　大祭司脸上露出微笑：“我听那些孩子们说过。老婆子我能有什么可以帮你的？”

　　“我今天和白寅去交易会，正好掏到了一些不错的材料，我想在您的岛上为我的御兽提升品质，就是希望不会打扰到您和部落里的其他人。”

　　大祭司呵呵笑道：“没问题，我会帮你护法的，如果有什么需要的材料也可以和我提，白龙部落里还是有一些库存的。”

　　如果被外族人听见大祭司的承诺肯定会羡慕死，白龙部落的库存这么多年来究竟存了多少宝贝恐怕白龙部落的族长都不一定知道。


第六百一十六章 蜕变！蜕变！

　　“先晋级后再说吧。”高鹏没有直接同意，白龙部落的材料也是他们祖祖辈辈辛苦攒来的，最重要的是白龙部落也没有招惹自己，自己反而借助白龙部落的平台得到了金刚神武碑，而且白龙部落也有人对自己报以善意。

　　所以高鹏准备借助小黄晋级神话的威望一举和白龙部落达成交易。

　　人情什么都是虚的，能用一时不能用一世，因为它不是亲情，没有血浓于水。

　　高鹏从阿蠢空间里取出一部分材料，然后开始配置。

　　“小黄，这个版本……哦不对，你的晋级材料凑齐了。”高鹏对小黄说道。

　　小黄眼睛一亮，摸了一把光头，“果然功夫不费有心鸭，努力就是有回报的。”

　　高鹏，“……”

　　“不行，我要赶紧告诉我媳妇这个好消息。”小黄对高鹏说道，“高鹏你快小焱召唤出来，我要告诉她这个好消息。”

　　“行了，不要皮。”高鹏跳起来敲了小黄的光头一下。

　　“晋级过程比较血腥，也很痛苦，所以你要做好心理准备。”高鹏神色难得严肃。

　　“我知道，没有痛苦哪里来收获。”小黄握紧拳头，“今天我刚做了5000个单手指平衡俯卧撑，我感觉我的身体倍棒！”

　　从阿蠢空间里取出一个工作台，工作台上有着一系列复杂的仪器。

　　高鹏将一些材料取出经过精密的分量分配后配制出一大瓶药剂。

　　然后用毛刷将药剂全部均匀涂抹到金刚神武碑表面。

　　金刚神武碑被抹上了一层均匀的油，然后小火慢烤。

　　之前无论怎样用火焰灼烧都没有丝毫异样的金刚神武碑这一次被涂抹了油后被火焰灼烤顿时发生了不一样的变化。

　　金刚神武碑表面闪烁出金色的光芒，神武碑被烧成奇特的颜色。

　　小黄心底念头转动，难不成高鹏是要把这个石碑烧成金黄，然后让我吃掉它？

　　“小黄过来。”高鹏对小黄招手。

　　小黄快步走过来，心底想着其实吃一点石头也没什么，以前还是一只普通鸭子的时候它也照样吃石头，有助于消化，虽然这块石头大了点……

　　然后它就看见高鹏召唤出流光，紧接着用红色的马克笔在它胸口上画了一条竖线。

　　小黄，“？？？”

　　小黄肚子被流光剖开，值得一提的是这期间触发了它的被动，小黄个子涨了一截，流光就多割了一点。

　　“这样正好。”高鹏倒是对此非常满意。

　　金刚神武碑被放入小黄肚子里。

　　小黄早已陷入了呆滞，呆呆的站在原地眺望远方，哪怕肚子一沉也没有理会。

　　十分钟过去。

　　小黄摸了摸自己肚皮，刚才被剖开的伤口已经在强大的肌肉愈合力下黏在一起，只剩下一条细小的红色线条。

　　岛屿山巅，大祭司有些看不太懂高鹏的这波操作。

　　“搬山，你怎么看？”

　　站在她身旁的搬山龙猿沉声说道：“不知道，那只鸭子的肉身虽然薄弱，但消化一块石头应该没问题。”

　　小黄眼睛闭上，有点困了。

　　“困了就睡吧，注意别把伤口弄破了。”高鹏对小黄说道。

　　小黄嘟囔着平躺在地上。

　　“知道了。”

　　肚子里胀胀的，很不舒服，小黄这一刻有点绝望，自己这是怀了一颗石头吗。我的一世鸭名毁了，要是小焱知道我怀了一颗石头不知道如何笑我。

　　“高鹏，你不要把小焱召唤出来。”小黄有气无力的冲高鹏说道。

　　高鹏点点头，心照不宣。

　　到了晚上，海岛边的气温有点低，高鹏就从树林里摘了一点树叶盖在小黄身上。

　　然后在小黄不远处的沟壑里搭建了篝火，搓着掌心，不时看向小黄那里。

　　小黄均匀的呼吸声从树叶底下传出，逐渐衍变为呼噜声……

　　呼噜声还不小。

　　半夜，打盹的高鹏被小黄的动静惊醒。

　　小黄鼻孔里发出低沉的吼声，似乎是怕吵醒高鹏，小黄两只手死死抓入土里，双臂都彻底没入土中，青筋在额头上暴起，喉咙里发出哼哼唧唧的声音。

　　高鹏赶紧查看小黄状态。

　　【怪物名称】金刚禁魔-鸭（进化中）

　　【怪物状态】微弱伤势

　　小黄的状态还行，高鹏松了口气。

　　“吼吼……”小黄喉咙里发出沉闷的吼声，它也注意到高鹏醒了，便不再压抑，双腿狠狠在岛屿上一蹬，脚下岛屿猛然一颤，高鹏差点以为岛屿被踢翻了。

　　“它要蜕变了。”搬山龙猿沉声说道，认真的看着沙滩边的小黄。

　　只是让搬山龙猿疑惑的是这只帝级的鸭子究竟是突破什么品质，现在的后辈突破传说品质都能闹出这么大的动静吗。

　　小黄放开喉咙尽情咆哮：“吼吼嘎嘎嘎！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　小黄双拳紧握，背后双翅疯狂颤抖，翅膀变得越来越粗大，里面的骨骼在极尽所有的生长，皮肤被撕裂，鲜血染红了它的双翅，被鲜血染红的翅膀里泛着金属的光泽。

　　短时间内小黄的翅膀体积增长了足足一半。

　　高鹏距离最近，他看见小黄肚子在发光，一座朦胧的金碑绽放出无穷无尽的光芒，仿佛小黄肚子里吞了一颗太阳，从小黄肚皮上可以看见一个金色的轮廓。

　　金碑在衍化，从一座金碑逐渐发生改变，衍化出人形、龙形、凤形……还有一些是高鹏不认识的形态，但形态威猛霸道，都是强悍的战斗种族。

　　最终，金光逐渐固定，化为一尊金色的人形怪物，背生双翼，前有双臂，有点类似于西方的天使，但又没有天使那么苗条，体格十分魁梧粗壮，双腿盘膝坐在小黄胸口位置。

　　随后金光融化为无数光雨散入小黄四肢百骸。

　　“嗷！！！”

　　小黄身躯一震，背脊瞬间挺直，面容望天，双眼中冲出两道金光直入云霄，两道金光与云层相交后化为一片细密的金色电纹。

　　这里的异象吸引了整个外龙群岛的注意。

　　“那里……好像是大祭司的岛屿。”

　　“那是什么，难道是大祭司的搬山龙猿突破准神了？”

　　本来有些安静的外龙群岛瞬间沸腾。

　　一头头亚龙还有龙兽载着御使飞上天空，天空黑压压一片，无数白龙氏族人从远处观望这里。

　　小黄引发的异象让它在这一刻成为了整个外龙群岛的焦点。


第六百一十七章 金刚神武兽

　　一条细长的巨大黑影从海底划来，然后灵敏的缠绕住整座山峰，脑袋磕在山顶，安静的望着大祭司。

　　银发大祭司起身走到山峰边沿，轻轻抚摸缠脑袋与山巅齐平的巨兽脖子上的鬃毛。

　　“不要让其他人打扰到他。”大祭司柔声说道。

　　“咦……我还以为是搬山你突破准神了呢，动静居然闹这么大。”与黑夜融为一体的黑影转过头，两颗银色的眼珠里仿佛藏着一片渊洋，这是一头比山还要更高的黑龙。

　　搬山龙猿平静的摇头，“我还没有达到极限，突破准神需要不少时间。”

　　“放心吧，既然您说了，那我不会让那些小不点靠近的。”黑龙咧嘴一笑，森白的牙齿如一片刀山。

　　轻轻一晃，岛屿四周的海面上冲起四道水柱贯穿天穹。

　　虽然没有说话，但警示的味道不言而喻。

　　一些飞得太近的御兽匆忙后退。

　　小黄已经飘浮在半空中，离地有十米高，周身缭绕着一重重金环，金环环绕小黄不断旋转，然后又向内扣住，与小黄皮肤接触的瞬间绽放出神光，在小黄体表凝成一层坚硬的符文。

　　一层层符文堆砌在一起，逐渐显现出盔甲的轮廓。

　　黑夜被小黄点亮，淡金色的薄雾将小黄包裹住。然后顺着小黄瞳孔中绽放出的金光冲上天空，金雾将云层燃烧化为海。

　　咔擦。

　　小黄一直绷紧的双臂尽情舒展，在这一刹那打破了某一重禁锢，周身燃烧着沸腾的金焰。

　　瓮——

　　天穹上的金色云海倒灌全部没入小黄体内。

　　外龙群岛重新恢复了安静的夜。

　　只有远处天空飞舞的龙兽翅膀扇动的声音回荡在夜空下。

　　小黄眼睛阖上，呼吸平稳。

　　良久的沉默过后。

　　小黄徐徐睁开双眸，眼底仿佛蕴藏了一片金色的海洋。

　　稳健的落在地上。

　　【怪物名称】金刚神武兽-鸭

　　【怪物等级】80级（帝级）

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】金系

　　【怪物能力】神武之躯Lv7 力量爆发Lv6

　　【怪物特性】

　　神武闺力（效果①被动效果：每一次受到破防的伤害后都能触发一层闺力，全方位提升一倍身体素质，但不提升体积。）

　　神武秘力（效果①被动效果：全属性元素抗性提升，主动激活后能在自己体外形成一圈元素真空领域。）

　　神武金刚（千锤百炼的神武之躯让它拥有了极强的超凡力量。

　　效果①被动效果：耐力大幅度提升。

　　效果②被动效果：全身所有部位防御力一致，包括且不限于内脏、眼睛。

　　效果③被动效果：意志大幅度提升，对魅惑、控制等能力抵抗力大幅度增加。）

　　【怪物弱点】没有远程攻击手段，且对软控制类能力没有太大针对办法，并且灵魂防御能力有待增强。

　　【怪物简介】金刚神武兽的鸭之形态，虽然有一对翅膀，但它的飞行速度和灵活性并不算强，它就是传说中的铁头娃，力大无穷且防御强悍。

　　【晋级永恒品质路线】金刚神武尊

　　高鹏看完小黄的属性，心底默默想道，铁头娃这个称呼对小黄而言再也不是外号了，防御力大幅度提升让小黄免除了在被动叠加到很高的层数前被秒杀的弱点。

　　也增强了小黄对魅惑控制的抗性，小黄的短板又被弥补了一块。

　　高鹏还是有点可惜，只是提升意志而不是增加灵魂强度，如果能够把灵魂强度也增加就好了，小黄闺力只是提升身体素质，而灵魂之力并不包括在其中。

　　还有小黄不擅长空战，虽然能飞但空战不是它的强项，在怪物简介里也特别注明了小黄的所有弱点，但这些说是弱点，其实只是小黄不擅长的领域……

　　而且高鹏注意到自己之前给小黄的那些果实能力都被排斥一空，小黄的神武之躯拥有极强的排斥特性。

　　“这应该就是神话品质了。”黑龙眯着眼睛说道。

　　“等它突破圣级后我想和它打一场。”搬山龙猿盯着小黄，战意盎然。

　　大祭司深深看了一眼沙滩上的高鹏和小黄，然后叹了口气，有种岁月不饶人的感慨。

　　提升神话品质可不止是运气好这么简单，否则也不会被称作神话品质了。

　　因为距离很远，远处围观的众人只能隐约看见沙滩上的两道影子，也大致认出了那不是搬山龙猿。

　　怀着各种心思，今夜的外龙群岛有很多人彻夜失眠。

　　黑龙在小黄晋级成功后就默默的从岛屿的另一面潜入海底。

　　次日上午，高鹏主动带着小黄拜访大祭司。

　　“昨晚多谢大祭司您出手。”高鹏弯腰鞠躬，真心感谢。

　　大祭司将手上的谷子扔在地上，几只凤尾鸡争先恐后的争夺地上的谷子。

　　拍了拍手，大祭司点头，“我们白龙部落对朋友都是很热情的，我只是怕那些人靠的太近惊扰了你的御兽突破。”

　　大祭司转过头来看着高鹏身后的小黄：“这就是昨晚那只御兽吧，不错。你昨晚闹的动静是真的不小，刚才族长派人请你过去，我怕打扰了你睡觉就帮你推延了。”

　　“谢谢长辈。”高鹏又是一阵感谢，见大祭司祥和的面容，忍不住神色微动，“说起来和前辈您认识了这么久，还不知道前辈尊姓大名呢。”

　　“我啊，姓白，单字睚。”大祭司轻声说道。

　　白娅？白亚？白牙？白蕥？

　　高鹏心底思索，但听读音又有点不对，只以为是自己听错了。

　　“睚眦的睚。”大祭司脸上露出微笑，似乎已经习惯别人认错她的名。

　　睚眦？

　　高鹏心底打鼓，睚眦为龙之二子，性格刚烈、好勇擅斗、嗜血嗜杀，更所谓一饭之德必偿，睚眦之怨必报。

　　大祭司这么温和的一个老人居然取了这么凶戾的一个名字。

　　“不错，是好御兽。”白睚大祭司仔细打量了小黄一番，眼底露出几分满意。

　　“老妪我这辈子都没见过几只神话品质的怪物或者御兽，今天就见了一只，倒是欢喜。”白睚想了想，然后从怀中取出一个铜牌递给高鹏，“我当初去地星主要是为了见你外公，可惜你外公……”

　　白睚欲言又止，然后叹息一声，“这个给你，这铜牌多少能代表老妪我几分颜面，你天赋不错，可不希望你夭折了。稍晚些你从族长那里回来后可以凭借这个铜牌去部落内库取一件材料，你先去吧。”


第六百一十八章 真龙果

　　白龙部落族长居住的地方距离大祭司的岛屿不远，两座岛屿挨着的。

　　高鹏坐在小黄肩膀上一分钟就飞了过去。

　　进化后的小黄在外貌上发生了不小的变化，首先是个子上缩减了不少，从原本六米多的身高矮了一米，现在只有五米出头。

　　对此小黄是不太满意的，因为小焱有六米多高，现在它比小焱矮了一个头。

　　这让它的大鸭子主义受到了严重的挫败。

　　除此之外小黄背后的双翅变得更强粗壮、有点类似于甲壳虫身后的翅膀，几乎将后背和脚后跟完全遮挡住。

　　原本肉肉的翅膀散发着金属的光泽，棱角分明，最外层仿佛镀上了一层金属铠甲，强壮的身躯散发着梦幻的光泽。

　　只要小黄握紧拳头稍微用力，铠甲的缝隙内就会绽放出岩浆般的金红色神芒，看上去格外炫酷。

　　如果说颜值上唯一的缺陷……那就是没有头发了。

　　小黄撸了一把自己光秃秃的头顶，进化后的小黄头顶更亮了，现在散发着类似于金属般的光泽。

　　“高鹏，你说为什么我进化后还是没有头发啊。”小黄苦恼地说道。

　　“因为你是铁头娃呀。”高鹏帮小黄撸了一把它的脑袋。

　　别说还挺肉感的。

　　“这和铁头有什么关系？”小黄一脸懵逼。

　　“因为头铁，所以头发都被你的铁头给盖住了。”高鹏语重心长地说道。

　　小黄沉吟，高鹏说的好像有点道理。

　　和大祭司岛屿不同，族长的岛屿上有很多都是白龙部落族长的亲属。

　　数量也不多，大概也就几万人吧。

　　“等会儿见到族长了，别多说话，你就听他老人家说就好了，族长他脾气不是很好，不喜欢别人打断他说话。”给高鹏领路的是族长的第九代玄孙，当然这身份都是他自己说的。

　　高鹏点头。

　　半个小时后高鹏终于见到了白龙部的族长。

　　在一个山洞里，山洞外的空地上修建有篱笆，地上铺着一层厚厚的不知名兽皮，踩上去脚掌瞬间陷进去。

　　山洞两侧挂着白色油烛，燃烧的油烛在空气中弥漫着一类似于麝香的味道。

　　洞穴深处坐着一名穿着白袍的老人，老人的白蚕丝长袍一直拖拽到了地上，胡子也一直垂落到胸口位置，雪白的眉毛仿佛两条瀑布，深邃的眼睛……好吧，实际上高鹏进来的时候族长还在打瞌睡。

　　看见高鹏后眼皮子抬起，说不出是喜是怒，就这么静静打量高鹏还有站在高鹏身后的小黄。

　　过了好一会儿从鼻腔里传出一声嗯。

　　老人似乎是困了，打了个长长的哈欠，然后对高鹏挥了挥手，赶高鹏出去。

　　高鹏，“？？？”

　　高鹏完全就是一脸懵逼，完了？

　　那个人不是告诉我族长脾气不好不喜欢别人打断他说话嘛，这话都没说啊！

　　高鹏也拿捏不准族长对自己的态度究竟是如何。

　　忐忑之下高鹏悄悄查看族长的数据。

　　【种族】人族

　　【状态】健康（欣慰）

　　高鹏心底悄悄松了口气，虽然自己用这个能力看别人的内心情绪是不太人道的，但得到的结果还是让高鹏宽慰不少。

　　然后下一刻高鹏就发现状态栏后面悄然刷新——【状态】健康（忧虑）

　　高鹏对白龙部族长鞠了一躬，然后转身离开。

　　高鹏原本以为白寅是族长的小儿子，族长的年龄至少不会太大，现在看来这族长是……老当益壮啊。

　　族长一直望着高鹏离开的背影，半眯半醒的眼睛里哪里还有困意，眉关紧锁。

　　从山洞出来后高鹏就遇见了在外面等他的白寅。

　　“还没来得及恭喜你的御兽突破。”白寅笑着对高鹏作揖道。

　　“你也见到我爹了吧。”白寅偷偷看了一眼高鹏身后的山洞，然后对高鹏招手示意高鹏跟上来。

　　直到远离山洞后白寅才松了口气，有些佩服地说道：“你胆子真大，和我爹说话居然没有感到压力，我爹的脾气可不算好。”

　　高鹏用怀疑的眼神打量白寅。脾气不好？总觉得你们是在骗我。

　　虽然这族长话不多，但高鹏还是觉得他脾气挺不错的。

　　“对了，唔……大祭司给了我一个铜牌，说能在仓库里取一件东西……”高鹏老脸臊红地说道。

　　白寅毫不在意爽朗笑道：“这个啊，看来你是真的受到大祭司的喜欢啊，这是大祭司的身份令牌，也代表和我们白龙部的友谊，很少有人能得到的。”

　　不过看上去白寅对高鹏得到这个令牌似乎并没有太大的惊讶。

　　带着高鹏从岛屿离开，转而前往另外一座岛屿上。

　　这座岛屿也紧挨着族长的岛屿和大祭司岛屿。

　　这三座岛屿是白龙部落所在的这片外龙群岛上最中心的三座岛，呈品字形排列。

　　这座岛岛上没有多少植被，光秃秃的山石裸露在外。

　　白寅带着高鹏走到一个山谷外停下脚步，“我不能进去了，里面有监察者，你到时候把令牌给它看就行了。”

　　山谷有点荒凉，里面尽是一片黄沙。

　　高鹏迟疑片刻后走进去。

　　走到一半，高鹏就感觉如芒在背，山谷内传来剧烈的摇晃，大片黑影投射落下。

　　太阳都被遮蔽几分，高鹏左手搭在眉前挡住刺眼的阳光，抬起头就看见一个硕大的龙头从山谷的另一边抬起来趴在山坡上死死盯着高鹏。

　　【怪物名称】五爪白龙

　　【怪物等级】87级（圣级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　高鹏从怀中取出铜牌，五爪白龙眯着眼睛看了一会儿铜牌，然后一言不发的缩回去。山谷深处的大门传来轰隆隆的巨响，山洞前的石门缓缓自动升起。

　　高鹏心底一凛，居然这么智能吗。

　　等到高鹏近了以后，看见一个与周围山石颜色非常接近的石巨人面无表情的拖着石门，大半的身子都隐没在山体内，与山坡融为一体，如果不是近距离仔细观察的话根本看不清楚。

　　等到高鹏进去后，石巨人又默默将石门放下，然后向后一躺就没入山体内。

　　让高鹏感到颇为滑稽的是当他走进去后本来漆黑的洞穴瞬间亮起光明，头顶一只类似于甲虫的怪物趴在穹顶上，背后的翅膀张开，尾巴尖冒出淡蓝色的明光。

　　等到高鹏走远后，翅膀合拢，光亮又徐徐熄灭……

　　还真够智能的！

　　白龙部落的内库并不是很大，比高鹏想象中要小许多。

　　但是每一样都是精品，高鹏甚至在里面看见了真龙果！被放在一个冰蓝色的匣子内，保存完好。

　　能够让龙属怪物的血脉纯度提升的极品圣物，对传说品质以下的龙属怪物都有作用，服用后有很大的概率血脉提纯品质提升。

　　当然，这是最粗糙的用法，如果用高鹏的方法搭配一些材料能够将成功率提升到百分之百。

　　没有丝毫迟疑，虽然一年后在那秘境里也可能有真龙果，但高鹏还是毫不犹豫的选择了这颗真龙果。

　　有了这颗真龙果，外公的白龙就能马上晋级为传说品质了。


第六百一十九章 诸族会晤

　　挑选完东西后高鹏不急于离开，在内库里逛了一遍。

　　高鹏长叹一口气，白龙部落的好东西是真的多啊！

　　可惜对自己有用的不多，自己的御兽基本上都已经提升到传说品质了。

　　高鹏数了一下，胖大海巅峰时期是永恒品质，但目前才恢复到传说品质。

　　大紫、阿呆、小黄是神话品质。小焱、阿斑、寂狮、白皮、阿蠢都是传说品质。

　　除此之外流光和招财还有七小只都是史诗品质。

　　传说更进一步就是神话了，高鹏倒是在内库里看见了提升神话品质级别的材料，但可惜数量不多，而且都不能与自己御兽契合。

　　不能契合的前提下乱用材料反而会发生各种意外，甚至有可能产生冲突导致品质降低都有可能。

　　高鹏将对流光有用的材料记在心底，招财因为是神秘系的原因材料十分难寻，高鹏并未在白龙部落内库里看见关于招财晋级传说品质的材料。

　　至于七小只……关于它们晋级的材料高鹏另有打算。

　　……

　　从白龙部落出来，高鹏先是回到岛屿上将药剂配制出来，然后托付白寅找关系将药剂通过渠道送往南天集团。

　　又在岛屿上休息了几天，这几天里白寅不时来拜访高鹏，也带着高鹏认识了一些白龙部落年轻一辈的天骄。

　　虽然高鹏不喜欢应酬，但也知道有时候应酬是必须的。

　　来到白龙部落之后高鹏才知道这些顶级部落的底蕴比他想象中还要更加强大。

　　那晚大祭司身旁那头黑龙就是准神级别的存在，除了准神以外圣级的存在高鹏这段时间明面上的就见到了不下五只。

　　这还是白龙部落暴露在明面上的势力。

　　没有任何一个势力会将所有力量都暴露在阳光下，尤其是这样一个顶级大部落。

　　光是暴露在外的冰山一角就足以让高鹏忌惮。

　　“高兄，你外公托人从渝州送来的信。”白寅递给高鹏一个储存卡。

　　高鹏接过储存卡，然后插在平板电脑上。

　　白寅看见这一幕很识趣的背过身去，面前的花真好看。

　　上面是外公回复给他的消息。

　　“白龙已经晋级为传说品质了，勿念。同时迁移行动已经开展，与政府已达成合作，华夏人民正往黑雾世界迁移。”

　　高鹏很习惯，这就是外公的说话方式，言简意赅。

　　外公那边也在同时进展……那自己要做的就是为他们争取更长的时间。

　　高鹏突然看见文件的右下角显示着1/12000，感觉有点奇怪。

　　迟疑片刻，扫了一眼背对着自己的白寅然后低下头，高鹏手指在屏幕上向左一滑。

　　上面显示着一个重复的话“白龙已经晋级为传说品质了，勿念。同时迁移行动已经开展，与政府达成共识，华夏人民正往黑雾世界迁移。”

　　高鹏正准备关闭文件，突然想到了什么，连续向左滑动好几下，显示的都是同样重复的一句话。

　　想了想，高鹏在屏幕上戳戳点点，调出页面搜索界面。

　　在上面输入了第12000页。

　　页面闪烁，最后一页上显示着一行话——“慎言、谨行。”

　　在看见最后一页的字时，文件开始模糊，然后自毁删除。

　　看着空白的文件夹高鹏不禁陷入了沉思。

　　……

　　今天是上古部落会晤的日子，会晤的地点举办在蓝河原。

　　蓝河原距离白龙氏族不算近也不算远，距离适中，只有七百多公里，一会儿就到了。

　　在蓝河原上存在着一个中大型氏族——蓝河氏族。

　　蓝河氏族建立在蓝河河畔，蓝白相间的建筑错落在广袤的平原大地上，弯曲的蓝河从部落中心穿过。

　　蓝河氏族的镇族御兽是一只帝级巅峰传说品质的八臂咆哮雪巨人。

　　所以蓝河氏族签订雪巨人的御使非常多，因为他们部落拥有一套完整的从普通品质雪巨人一直到传说品质的八臂咆哮雪巨人的晋级路线。

　　只要完成部落贡献就能获得部落的奖励，将御兽的品质提升。

　　这只帝级巅峰的八臂咆哮雪巨人品质极高，传说品质已经位于顶尖行列。

　　御兽的实力就代表一个部落的强盛与否，蓝河氏族也是仅次于七王部落的顶级部落。

　　这个等级的御兽正好处于一个合适的等级，既不会因为等级太高让别人有所顾虑，也不会太低从而难以维持秩序。

　　三大顶级部落都有准神，但准神不会轻易离开部落，事实上准神只是武力威慑，而不会轻易动用。

　　就像核武器一样。

　　百国会盟的时候没有谁会把核武器随身带着，如果真有谁带了……那些胆子小的也不敢来了。

　　谁知道会不会哪里没商议好一怒之下准神就满世界的开地图炮，就算是圣级御兽也扛不住啊！

　　不过准神级御兽没有，但圣级御兽却是会有不少。

　　除了三大顶级部落以外七王部落都有圣级御兽，足足十家势力汇合在一起，势力太多反而形成了牵制，一种更复杂微妙的平衡。

　　况且大部落也有自己的小心思，他们想要更重的话语权。自然需要一个能够震慑其他小氏族的武力威慑。

　　理论上来说，拥有圣级御兽的高鹏在话语权上和七王部落是同一个层次的。

　　这也是高鹏的底气。

　　手中有枪，心底不慌。

　　没有和这些氏族公平对话的底气，高鹏才不敢这么大摇大摆的混进来参加这个什么会议。

　　白龙部落被派遣参加诸族会盟的是白寅的二哥白坤。

　　白坤也是理论上最有资格继承白龙氏族族长之位的人，因为白寅的大哥是一个战斗狂人，专心培养御兽猎杀怪物，无心他顾。

　　不过只是理论上……

　　因为白寅他爹，也就是白龙部族长的官瘾非常大，已经在位七百多年了还没有退位的想法。

　　事实上往年每一任白龙部落的族长基本上最多也就在位两三百年就隐退，这还算长的了，有的更是只在位一百年就卸任，然后传给后一代。

　　不过现任白龙部族长虽然在位时间很久，却将部落治理得井井有条，白龙部在他的统领下繁衍昌盛，人丁兴旺，所以一直在位至今。

　　唯一的好消息就是最近几年白龙部族长似乎终于有了隐退的想法，部落里的各种大小事务逐渐交到白坤手中，这一次诸族会晤更是让白坤代表白龙氏族参加。


第六百二十章 飞廉

　　“爹这一次委托我来参加诸族会盟，肯定是有意将族长之位交给我，我却是要好好展现我们白龙氏族的风采。”白坤心底思索，不过明面上没有露出丝毫异样，毕竟也是当祖宗的人了，总是要体现出自己的沉稳才行。

　　“白龙氏族的大人们这边请。”高鹏他们到达后蓝河氏族的人就出来迎接，将白坤还有高鹏一行请进去。

　　“嗯，你带路吧。”白坤淡淡说道。

　　眼睛一撇扫向一旁的高鹏白寅还有其他前来参会的后辈。“你们自由活动吧，别惹事就行。”

　　他也知道这些晚辈跳脱，来到这种人多的集会上肯定想出去玩玩，都是从年轻时走过来的，他自然也理解这些晚辈的心思。

　　高鹏本来想去休息，然后想办法参加会晤，但被白寅还有其他人硬拉着去逛集会。

　　“走吧，这种大会晤肯定不是一天两天能够谈完的，他们谈他们的，我们去逛我们的。”白席说道。

　　白席是白龙氏族的天骄，年纪轻轻就签约了帝级御兽，在白龙氏族名望很高。

　　“北清妍？”陪白寅他们逛街的高鹏遇见了一个不是太熟的熟人。

　　“高……”北清妍也很诧异，没想到高鹏居然在这里，不过想到高鹏的身份她又硬生生将后面一个字咽下去。

　　震惊的看着高鹏，北清妍深吸一口气，她没有想到高鹏的胆子居然这么大，居然敢跑来！

　　他难道不知道他之前屠杀幽虎部落的行为让上古氏族很多人都对他不满吗。

　　虽然站在她的角度来看那些幽虎部落的人确实做得很过分，但幽虎部落毕竟是上古部落之一，高鹏的行为很容易让他们同仇敌忾。

　　事实上她回到北寒部落以后就在部落里听见不满高鹏的声音，还有人不满她和南天集团站得太近了，让他们北寒部落受到了其他王级部落的嘲讽。

　　“这是你朋友？”白席对于北清妍的颜值有点惊艳。

　　“嗯，老朋友。”高鹏点头。

　　“清妍，他是谁？”站在，北清妍身旁的一名男子面色不善。

　　北清妍秀眉微颦，沉声呵斥道：“没大没小的，我比你曾外婆辈分都大，清妍也是你能叫的吗，你应该叫我老祖宗。”

　　“噗。”白席和白寅看见那名北寒部落的男子一副吃了屎的表情差点笑喷，这嘴太毒了。

　　北萧颜一脸悲愤，北清妍面露不满，“怎么，我说得不对？你爹平时都是怎么教育你的，长幼尊卑不分。”

　　“老……老祖宗。”北萧颜结结巴巴的说出来。

　　说完这句话后再也没脸站在这里，直接转身离开。

　　“晚辈不懂事，让你们见笑了。”北清妍对高鹏他们说道。

　　北萧颜更是加快步伐，没见过这么欺负人的，辈分大了不起啊。

　　跟在北清妍身旁的另外两人纠结犹豫，想要追上北萧颜但又怕得罪北清妍。

　　北清妍看穿了他们的心思，直接挥手赶人。

　　“他们是白龙部落的人，你们两个就先去陪我那大外孙吧。”北清妍淡淡说道。

　　“多谢老祖宗。”“多谢老祖宗。”两个人连连点头转身离开。

　　转头离开的北萧颜羞愤不已，快步走在街上，这一刻他感觉大街上所有人都在嘲笑他，脸颊火辣辣的疼。听见身后传来的脚步声，北萧颜恶狠狠地说道：“你们知不知道那行人是什么身份？”

　　其中一人犹豫后说道，“他们是白龙氏族的。”

　　白龙氏族！北萧颜脸色苍白。

　　白龙氏族四个字仿佛沉甸甸的铁坨落在北萧颜心口，一口老血差点喷出来，居然是白龙氏族的，心底那点小心思烟消云散。这个得罪不起。

　　“你们聊，我和白席先去继续逛了。”白寅拉着白席知趣的离开，给高鹏还有北清妍留下空间。

　　“你怎么来这里了。”北清妍摇头，“帝级御使虽然很强……但上古氏族里帝级御使不少。幽虎部落这种小部落真的算不了什么。”

　　“放心吧，我心底有数。”高鹏说道。

　　北清妍嗯了一声，既然高鹏这么说了她也就不再劝说。

　　迟疑片刻，北清妍修长的睫毛眨了眨，望向高鹏，“你来这里是……”

　　“听说地星会成为战场，所以我过来想办法看能不能拖延一下时间。”高鹏叹了口气，阻止怕是阻止不了了，他也没有那个实力，不过还是尽量为转移的人们拖延一些时间吧。

　　地星让给他们打，我们地星人离开行了吧。

　　“哦。”北清妍有点失望，很快脸上又重新恢复冰冷。“其实这场战争什么时候爆发不是取决于部落，而是看地星上的屏障什么时候消失，屏障消失，就算他们不开战那些异族人也不会放过他们的。”

　　顿了一下，北清妍继续说道：“不止是他们，还有你们，我们所有人都逃不了。”

　　“这不是我第一次听说异族二字了，这些异族到底是什么……”

　　“轰隆！”天空一声轰然炸起的巨响打断了高鹏的话语。

　　天空中一条黑色的裂缝仿佛闪电贯穿整片天穹，恐怖而又浩瀚的伟力从裂缝之中向外渗透。

　　两只修长而又漆黑的双爪搭在裂缝边缘，浓郁的血光化为一片海沉浮在裂缝之后。

　　下一刻，天空中燃烧出一轮黑红色的大日，熊熊燃烧的大日焚天煮海，虚空极度扭曲。

　　以这头狰狞巨兽为中心，红色的领域向外绽放，不断将裂缝撑开，阻止裂缝的愈合。

　　“这是哪个部落的准神。”高鹏心底震惊，做好了脚底抹油的打算。

　　“我没有听说过三大部落谁有准神飞廉，应该不是我们部落的。”北清妍面色微变。

　　【怪物名称】血腥飞廉

　　【怪物等级】96级（准神）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】火系/血系

　　【怪物能力】血阳风火Lv8 超强愈合Lv9 锋利利爪Lv7 灾厄诅咒Lv8

　　【怪物领域】凶祸领域

　　【神化部位】双前肢、心脏、翅膀

　　【怪物特性】

　　血炎大日（于体内孕育的一颗血腥太阳，吸收血腥生命之力凝聚而成。

　　效果①被动效果：能够吸收鲜血壮大血炎大日。

　　效果②主动效果：可以主动激活触发血炎大日，血炎大日拥有极强的焚烧力和腐蚀力。）

　　克害（飞廉为凶星，主克害，染血光。

　　效果①被动效果：所有被飞廉击杀的生命都能在短时间内壮大飞廉的力量。

　　效果②被动效果：与飞廉战斗的对手会在战斗期间降低运势。）

　　【怪物弱点】1.腹部防御较弱 2.破血天英能降低它的愈合力。

　　【怪物简介】飞廉，上古凶星之一，主孤及克害。形似蟑螂，生性凶残嗜血，出生之后就会吃掉所有同批的兄弟姐妹最终只剩下唯一的一只飞廉。

　　飞廉狰狞的声音回荡在天地间：“你们这些小虫子躲得真远，但还是被我找到了！”


第六百二十一章 千手无面佛

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎就在同一时间，营地内升起三道让高鹏感到无比压抑的恐怖气息。

　　三头准神御兽呈品字形将飞廉包围。

　　飞廉：“……”

　　高鹏刚提起的心又放了下去，三头准神，现在不是他们会不会受到生命威胁的问题，而是这只飞廉能不能活着从这里离开了。

　　同时高鹏心底暗骂，这些顶级部落说好了不派准神御兽过来，实际上三家都偷偷带了准神。

　　全是一群老阴比。

　　刚从空间裂缝里费力钻出来的飞廉就看见三只围堵上来的准神御兽。

　　就像一个手持大棒的恶棍从主人家的窗户翻进屋里，然后翻到一半卡在中间的时候屋子里冲出三个面色不善的主人。

　　飞廉默默想到，就准备默默转身离开。

　　你们就当没有看见我把……

　　“轰！”

　　准神天衢树枝叶摇晃，树枝纷纷颤抖化为漫天光影，一片片树叶如同锋利的影子割碎虚空，空间被割裂出无数道细密的小裂缝。

　　本来快要愈合的空间裂缝受到刺激，空间之力变得混乱，准神飞廉被大量细密的空间裂缝割在它的身体上，被割裂出大片血花。

　　左边一头准神五爪白龙怒吼一声，龙爪精准的抓住飞廉的前肢，然后狠狠一扯！

　　飞廉的前肢被刮出大片雪白的印痕，飞廉本来缩回去的身子又被硬生生的拉出来。

　　飞廉咆哮一声，黑红色的血炎大日砸向准神五爪白龙。

　　黑红色的血炎大日与它的凶祸领域隐约融为一体，红色的领域内绽放出一层层血光般的波纹。

　　五爪白龙也同样怒声咆哮，身体内绽放出一层如汪洋般的蓝色海洋领域，两个领域碰撞在一起，交界重叠区域绽放出极为复杂的颜色。

　　双方都在比拼消耗体内的元素力量。

　　飞廉眼底闪过忌惮，对面有三个准神，它只有一个，领域对拼消耗最终吃亏的绝对是它。

　　另外一只前肢一弹，黑红色的前肢拉扯出一条模糊的弧光刺向五爪白龙的眼睛。

　　“当！”

　　一只金铁般的手掌挡住这根尖刺，手掌之后是虬结强壮的胳膊，光滑的曲面脸庞，一轮金色的大日虚影于脑后绽放。

　　准神——千手无面佛。

　　千手无面佛脑后悬浮着一千只细长的胳膊呈莲花状盛开，每只手都单独掐捏出精致的佛印。

　　身高千米色泽黄铜的千手无面佛看不出喜怒，但它用行动来证明了自己。

　　千手无面佛，一颦一笑皆喜怒。

　　无穷佛印当空镇出，在天地间拉扯出漫天的幻影。

　　虚空都被抽爆，发出恐怖的震动巨响。

　　轰隆隆，飞廉抬爪横刀想要抵挡，佛印一轮镇压在刀臂上，佛印掌背被震出细密的裂纹，紧接着是两轮、三轮、四轮……七百三十六轮！

　　因为每一次攻击的弧度和落点都一模一样，所以这七百三十六轮在天空中化为了一轮金色的圆弧

　　砰！

　　再也承受不住，到达了承受的极限。飞廉的右刀臂被硬生生打爆。

　　剩余的二百六十四轮佛印以迅雷不及掩耳之势砸在飞廉脸上。

　　轰轰轰轰~

　　飞廉的脑袋根本没有它的刀臂硬，脑袋一瞬间就被打成肉酱。

　　高鹏深吸一口冷气，这千手无面佛太暴力了。

　　【怪物名称】千手无面佛

　　【怪物等级】95级（准神级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】金系/心灵系

　　【怪物能力】金刚不坏之躯Lv9 心神如铁Lv9 力量爆发Lv8

　　【神化部位】千手

　　【怪物领域】领域内炼己身，身融领域。

　　【怪物特性】

　　震荡重击（千手富含着特殊的魔力。

　　效果①被动效果：每一次千手攻击到敌人后都会对敌人施加一层重击震荡效果，当千手在一秒钟内攻击到同一个部位时能够叠加一层重击震荡的效果，重击震荡叠加的层数越高，下一次攻击就更容易击碎敌人的身躯部位。）

　　意念超神（超凡的意念之力让它接近于神。

　　效果①被动效果：它能够攻击和触摸到魂体、灵体、元素之体。

　　效果②被动效果：震荡重击的效果可以作用在魂体、灵体、元素之体上。）

　　【怪物简介】先天生养的千手无面佛，吞吐日月精华吸收天地灵气而存在，无需进食，性格寡淡。

　　暴力，纯粹的暴力美学。

　　各种类型的敌人通杀，无论是否拥有实体。

　　怪物特性简单而又粗暴，高鹏怀疑这只千手无面佛是先天的传说品质，否则怪物特性不会这么契合它。

　　飞廉被打爆了头颅，集市里的不少人都松了口气，面上露出欢快的笑容。

　　但看着飞廉从空间裂缝里悬挂出来的尸体，那超级雷同于蟑螂的模样……高鹏不禁升起了一丝怪异的感受，那就是它没有死。

　　查看飞廉怪物状态，高鹏忍不住倒吸一口冷气。

　　【怪物状态】——轻度伤势（被爆头）

　　脑袋被打成这样了居然还只是轻度伤势，这是打不死的真小强啊！

　　“飞廉的生命力很强，这点伤势一会儿就能愈合，不要给它愈合的机会。”

　　千手无面佛脑海里转过一道灵魂波动告知另外两只准神。

　　“明白，不会给它机会的。”五爪白龙狞笑，海洋领域疯狂碾压向飞廉，另一边天衢树树尾摇晃，树叶纷纷脱落然后在虚空中凝聚成一个球状将空间裂缝和夹在裂缝里的飞廉包围。

　　下一刻猛然收缩。飞廉和空间裂缝就像一颗核桃被硬生生摘出来。

　　空间裂缝里的飞廉一动不动，仿佛死了。

　　千手无面佛上前抬起飞廉的尾巴尖，那里有一个巴掌大的豁口。

　　沉默片刻，千手无面佛用灵魂之力告诉另外两名准神：“它逃了，舍弃了身体绝大部分，力量百不存一，能维持到准神初期不掉落圣级就很勉强了。”

　　“嗯，能够在战前折损他们一员大将，还算不错。”五爪白龙轻松地说道。

　　“可惜……没有杀死它。”天衢树树叶摇晃。

　　“飞廉生命力顽强，想要杀掉它很难。况且不能放任它真的过来，否则如果它真的发疯，下面部落也会损失惨重。”千手无面佛说道。


第六百二十二章 獬豸

　　因为有三尊准神降临的余威，蓝河氏族内一片沉寂。

　　七大王级部落更是如此，说好了一起带我玩耍的，现在你们都带了核武器来，我们还能说什么！

　　高鹏也收敛了小心思，想到刚才千手无面佛的霸道千手佛印，小黄可挨不了几锤子，阿呆也说不准能抗几下。

　　高鹏还从未与准神战斗过，哪怕肥硕魔象之主的头颅也只是圣级巅峰而已。

　　准神和圣级巅峰看似只差一个档次，但两者之间的实力差距不可日语，比帝级巅峰和圣级之间的差距还要更大。

　　“刚才那只飞廉是异族的准神，异族知道我们在举办会晤，还知道我们举办会晤的地点……”千手无面佛眉心泛着水波纹般的光泽，从中缓缓飘出一人落在千手无面佛的掌心上。

　　这是一个穿着黑色长袍，满头黑发用红色束带简单裹住的男子，扫向从无爪白龙和天衢树内解除合体的两人，淡淡说道：“有内奸暴露了我们。”

　　“不是我们青神部落的人，这次我们青神部落就派了我和小外孙女过来。”和天衢树解除合体的秃头老人平静地说道。

　　“老白龙，听说你们部落里来了一个地星人？”黑袍男子突然对和五爪白龙解除合体的那人说道。

　　与无爪白龙解除合体的这人披着将双脚都裹住的长袍，满头银丝披于双肩，这个人高鹏也认识，就是他有过一面之缘的白龙部老族长。

　　白龙部老族长平静地说道：“这个人我可以担保不是内奸。”

　　听见白龙部老族长都这么说了，另外两人就点点头：“行吧，既然你都为他担保了，那就可以将他排除在外。”

　　“我们部落来的都是嫡系。”

　　“那应该就是七王部的了，那些小部落连消息都不全，而且异族人也不会相信那些小部落。”黑袍男子冰冷地说道。

　　“不过也不能将我们部落的其他人排除嫌疑。”白龙部老族长捋着胡子说道。

　　“算了，猜来猜去都没有意义，这件事就麻烦你们青神部了。”黑袍男子冲秃头老人点点头。“查出来后不管是谁，杀无赦！”

　　下午所有人都被三名准神还有七王部和三大顶级部落的人互相监督限制在蓝河部落内严禁离开，三个时辰后，青神部派遣来一只圣级御兽。

　　这只圣级御兽体积有牛大，类似于麒麟，脖子和背脊上长满了黝黑浓密的长毛，鳞片都被长毛遮盖住，眼睛明亮，头生有独角。

　　【怪物名称】黑鳞獬豸

　　【怪物等级】85级（圣级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】神秘系

　　【怪物领域】罚罪领域

　　【怪物能力】分辨善恶Lv7 破邪之角Lv7 史诗之躯Lv6

　　【怪物特性】

　　罚恶（獬豸的天生天赋能力。

　　效果①被动效果：对主动挑起战争、祸乱、争斗的目标拥有额外的攻击加成。

　　效果②被动效果：獬豸讲究绝对的公平公正，它没有善恶之分，但能察觉到心怀不轨之徒，能够感知到所有拥有恶念的单位。）

　　至公（獬豸的天赋能力。

　　效果①主动效果：激活后獬豸能够在短时间内防御力大幅度提升，同时免疫各种诅咒效果。）

　　【怪物简介】獬豸，传说中代表法律的神兽，能够分辨是非曲直，能识善恶忠奸。

　　但实际上獬豸是一种很唯我的存在，也是一种性格十分倔强的怪物，一旦发现自己心目中的公平和正义的基本秩序受到了挑衅就会极其愤怒，但是它也好奇心比较强。

　　同时獬豸拥有极强的模仿和学习能力，它的善恶和心目中的正义评判标准会很大程度上受到它长期接近的生物的影响。

　　……

　　高鹏若有所思的看着黑鳞獬豸的属性，獬豸……又称任法兽，是华夏传说中的瑞兽。

　　因为人们认为它拥有分辨正与不正的神秘力量，所以它也经常出现在法堂、判官服等代表法律秩序的地方。

　　但看这怪物简介却又非常有意思，獬豸的公平和善恶很大程度上会受到它长期接近的生物的影响。

　　而神话故事里它经常出现在人类的各种传说故事中，说明它的公平和善恶都倾向于人类。

　　简单来说，就是这家伙是一个没有主见的家伙，它那所谓的公平和正义都是以人类的角度来评判的。

　　黑鳞獬豸的到来让众人心慌慌，这只御兽站在人堆里，眼睛里充满了不屑，左闻闻，右嗅嗅，像是一个嚣张的地主老财在巡视自家的田地。

　　谁没有做过几件坏事，谁能保证这辈子没有犯过一点小错。

　　黑鳞獬豸闻了一会儿后就皱着眉头摇了摇头，声如洪钟，“你们人类还是这样，身上都有臭味，我就没有见过一点臭味都没有的成年人。”

　　听着黑鳞獬豸所言在场所有人都有点尴尬。

　　“现在测试的方法很简单，所有人轮流上来在黑鳞獬豸面前说自己不是内奸，没有做过背叛部落的事，说一个走一个，至于你有没有撒谎獬豸自然会知道的。”一个穿着黑袍的男子双手背负在身后淡漠地说道。

　　说完这句话后居然没有一个敢提出反对意见或者反驳他的。

　　“他是谁？”高鹏压低嗓子悄悄询问白寅。

　　白寅用手遮住嘴小声说道：“他是玄虎部落的墨佛，是一名准神级御使。”

　　准神级御使，高鹏心底了然，难怪这些人都这么怕他。

　　一共排查了整整七个小时。

　　所有人都被排查了一遍，那通敌异族的间谍也通过这个方法找了出来。

　　一共有七个人，是角燚部落的高层。

　　下场很简单，全部做了黑鳞獬豸的晚餐。

　　高鹏也算是见到了三大顶级部落的底蕴，除了准神级御兽以外居然还有这么多有趣的东西。

　　这黑鳞獬豸的能力如果用来分辨内奸那一查一个准……也不好说，既然有獬豸，那难保不成会有克制獬豸的御兽。

　　在排查出内奸后，当天晚上就直接进行了商讨，也没有遮掩，直接公开讨论。

　　“异族人的御兽已经杀过来了，说明祖地的封禁快要解开，我们也到了回归祖地的时刻！

　　当年我们的先祖就祖祖辈辈生活在九天，直到后来与异族爆发战争，我们失败了，一部分祖先留下与异族抗争，另外一部分祖先离开九天来到位面海……他们就是你们的先祖……

　　在战争爆发后，所有部落三十岁以上的成年男子必须派遣至少一半参与战争，晋时由我们玄虎部、白龙部、青神部三大部落为首，联合七王部组成部落长老会。

　　所有参与战争在战争中表现优异的族人都能得到奖励，我们会做到有功就赏有过就罚，九天之内的物资比方化世界丰富无数倍，那里遍地都是资源，只要能杀进去，所有从异族手中抢夺到的财物都归属自己。

　　这一次战争我们已经没有退路了，当年我们从九天退到了位面海，现在我们身后只有悬崖，失败只有灭亡一个结果。异族不会放过我们任何一个人，包括你们的亲人家眷，你们不要心存侥幸……非我族类其心必异，这是一次你死我亡的战争。”


第六百二十三章 阿历克塞

　　短暂的沉默后，无数人高举自己的右手，“战！战！战！”

　　声势浩荡，吼声震天。

　　天空中回荡着如雷音的炸吼声。

　　高鹏的本意是想为华夏区的人们拖延时间，争取让更多的人转移到黑雾世界的。

　　但来了后才发现想要达成他的目的比想象中困难太多。

　　有异族准神骤袭，这种情况下三大顶级部落裹携着堂皇大势，没有谁敢提出反对意见。

　　如果是没有发生这袭击，三大部落将准神带来的行为说不定就会遭到其他部落潜移默化的抵制。

　　他们想要促成合盟也更困难。

　　毕竟一个面和心不和的联盟需要耽搁大量时间，光是扯皮就需要耽搁很久。

　　而如果有共同的外敌，部落联合的速度也会更快，这三大顶级部落的准神御兽反而成为了他们的保护神。

　　谁也不会说个不是。

　　高鹏现在也琢磨出了一点不同的味道……太巧合了。

　　为什么在举办会晤的时候恰巧就有异族人来偷袭。

　　那真的是异族人吗。

　　而且那个准神还没死，被它给逃了……等等。

　　高鹏又突然想到当时自己看见那只准神的状态是（轻度伤势）。

　　然后“尸体”又被这些准神转移走，谁也没有看见究竟放在哪里。

　　高鹏向来会以最大的恶意去揣测别人的行为。

　　况且他的猜测说出来又有什么用，没有证据，平白得罪人。

　　会晤结束后，高鹏叹了口气，向白寅他们告别，“既然你们已经准备好了时间，那我就不说什么，你们和异族人的战争我们地星人就不参与了，还望好自为之吧。”

　　白寅叹息一声：“可是异族人不会放过我们所有人啊，无论是上古氏族还是你们地星人，你们这样逃避是解决不了问题的。”

　　但这只是你们的一面之词，事情真相如何如又知道呢。

　　高鹏握住白寅双手，“这段时间承蒙你们部落照顾了，到时候如果有需要的地方我可以以私人的身份出手，山水有相逢，告辞，有缘再会。”

　　蓝河部落外就有一个通往地星的空间裂缝，这也是选择蓝河部落作为部落会晤地点的原因之一吧。

　　高鹏借过蓝河部落的空间裂缝离开，当他出来的时候眼前是白皑一片，银装素裹万里冰封。

　　起伏的山脊如银龙盘地，方圆万里无人烟。

　　“滴滴。”高鹏打开平板电脑，点开上面的定位系统。

　　当前位置显示——北熊区，乌拉尔山脉。

　　乌拉尔山脉位于北熊区中西部，是欧洲与亚洲的分界山脉，绵延2500公里——这里的2500公里是指灾变前的长度。

　　灾变后乌拉尔山脉纵横上万里，凶残怪物层出不穷。

　　顺着乌拉尔山脉向南方走去，在山脚下高鹏看见了一座小型基地市。

　　但留在基地市的人却很少，城市里人去楼空，大部分店铺都关闭，只有极少数店铺还依旧营业。

　　街道两侧的路灯顶端铺着一层厚厚的积雪。

　　地上散乱的错落着旧报纸。

　　哒、哒。

　　高鹏踩中旧报纸，低下头捡起一份报纸。

　　上面印着一行触目惊心的红色北熊国语——恶魔来袭！

　　得益于自己优秀的语言天赋，高鹏略懂一些北熊国语。

　　报纸上写着，就在近日即将有来自异世界的恶魔入侵地星，他们凶狠残忍，比空间裂缝来的异世界怪物还要更加残忍。

　　政府呼吁所有人都暂时离开地星，搬离到其他世界去，世界上所有的国家和势力都会在异世界组成一个互助的联盟组织，在异世界可以有效避免侵略地星的恶魔的入侵，而且地星上的政府决定在异世界大力支持发展御使和育兽师相关行业，为反攻夺回地星拉开序幕。

　　有人离开了，大部分人都选择离开。

　　但也有少数选择了留下，有的人是舍不得故乡，还有的人是因为年龄太大了，不愿再长途跋涉，还有的人是想拼一把，虽然很危险，但也未尝不是机遇呢。

　　阳光照落在街角，高鹏看见空旷的街道上有白发苍苍的老人躺在沙滩椅上满脸惬意悠闲的晒着太阳。

　　这是一个死气沉沉的基地市，高鹏注意到两侧的店铺基本都被搬空，一些关闭的店铺被砸开，破碎的玻璃洒在地上。

　　高鹏摇了摇头，一个响指召唤出四娃，纵身一跃跳上四娃的背就准备离开这座小基地市。

　　“help，help。”

　　街道旁的阳台上传来呼喊声。

　　高鹏侧身转头看见一对金发夫妇抱着一个婴儿站在阳台上对高鹏招手。

　　“什么事。”高鹏用生疏的北熊语回复道。

　　“求求你，能不能把我们的孩子带走。”这名母亲对高鹏说道。

　　高鹏，“？？？”

　　“这是你们的孩子？”高鹏疑惑，“那你们为什么不在几天前自己带走。”

　　“几天前我的妻子快要临产了，那时候我不敢带她离开。”孩子的丈夫对高鹏如实说道。

　　高鹏沉默片刻，看着他们怀中的婴儿，似乎是阳台有点冷，婴儿哇的一声哭了出来。

　　“行吧。”高鹏语气松动。

　　四娃翅膀一扫就将婴儿卷到背上，这是一个金发碧眼的婴儿，本来还在哭，看见高鹏后就突然停止了哭声，睁着水灵灵的蓝色大眼睛盯着高鹏看，因为被包裹得严严实实，所以看不出性别。

　　高鹏感慨，这么小的婴儿都知道美丑善恶了。

　　“他叫阿历克塞、阿历克塞。”妻子大声对高鹏喊道。

　　高鹏点头，“我知道了，他会叫这个名字的。”

　　望着那名华夏人骑着他的御兽化为一道银光消失在天边，夫妇对视一眼，然后丈夫抱住妻子，妻子将脑袋埋入丈夫的胸口，肩膀微微颤抖。

　　丈夫拍着妻子的肩膀安慰道：“好了，阿历克塞能够跟着那名强大的御使离开至少比跟着我们一起朝不保夕更好。”

　　高鹏有点莫名其妙，突然就收了一个婴儿，不过高鹏自己都还没结婚呢，自然不会考虑收义子的事，准备回去后就安排人将这个婴儿照顾吧，然后训练他成为一名御使。

　　从乌拉尔山脉往东南方向飞了整整一天，高鹏回到渝州。

　　沿途高鹏看见的基地市基本上都是十室九空，大部分人都选择了离开，途中高鹏也看见了浩大的迁徙队伍，极为壮观，堪比华夏春运了。

　　渝州的情况倒是好一点，目前活跃在渝州的人口略微要多一些，因为渝州城内就有空间裂缝，随时都可以转移到黑雾世界。


第六百二十四章 不是保姆

　　怀中抱着阿历克塞，高鹏想到了那对夫妇，高鹏倒是不介意多带两个人走，反正四娃背上多站两个人三个人都没有丝毫影响。

　　只是那对夫妇从头到尾都没有提出要和高鹏一起离开的意愿。

　　他们真想离开的话，早在几天前就跟着大部队走了，相信北熊国还没有丧心病狂到连一个临产孕妇都不能容纳的地步。

　　既然没有离开，那就肯定是想留下了。

　　高鹏能够猜测他们的想法，期待孤注一掷，在即将到来的战争中逆流而上，危险中确实夹杂着机遇，但孩子也是一个累赘需要他们分心照顾，怀中的婴儿也确实是这两天刚出生，他们没有欺骗自己。

　　还有也因为自己座下的四娃吧，四娃看上去就是一只等级不低的御兽，而自己是一名强大的御使，将孩子交给自己也是希望能够谋得一个更好的出身。

　　如果他们也和自己一起走了，等到了安全聚集地后……那婴儿归谁管？肯定是他们父母，没有任何人比婴儿的父母更有资格抚养婴儿。

　　他们也真是煞费苦心了。

　　摇了摇头，高鹏低头看向脚下，渝州到了。

　　回到南天集团，高鹏就看见热火朝天的场景，徐何鸣站在公司大门前指挥着御兽搬运器械。

　　南天集团外停着许多车辆，上面载送着一架架工程器械，一些精密的活计就交给人工搬运。

　　而一些大型的器械则交给了全自动兽形搬运超级动力机——御兽。

　　“拿稳了，不要弄坏了！”监工吆喝着，站在监工身旁的果香猴手中抱着一个大铁皮筐，从里面取出一个五彩缤纷类似于榴莲的果子用力一抛就丢向天空。

　　一头身高十米浑身肌肉虬结的红毛鬼猩猩脑袋一甩就将果子吞入腹中，脸上露出了一个比哭还要难看的笑容，仿佛鬼在笑，怀中抱着重达几十吨的钢铁器械走上公路。

　　这也是它名字红毛鬼猩猩的来历。

　　“今天之内要把三号工厂的所有器械全部转移到黑雾世界，动作可以慢点，但器械千万不要有损毁！”徐何鸣大声吆喝着。

　　“徐叔。”高鹏抱着婴儿走过去。

　　“你回来了。”徐何鸣擦了擦额头的汗，对高鹏露出笑容。

　　在看见高鹏怀中的婴儿的时候徐何鸣脸上的笑容以肉眼可见的速度变得僵硬。

　　“你都有孩子了？”

　　徐何鸣惊愕的看着高鹏怀中的孩子。

　　高鹏将婴儿抬高，“你看这像混血儿吗。”

　　徐何啼还煞有其事的认真观察了一会儿，然后默默摇头，“还真不像是你的孩子。”

　　高鹏点头，“这婴儿你帮我照顾一下，找一下专业的奶妈，如果没有的话就直接找一个……”“不用这么麻烦。”徐何鸣打断高鹏，“直接放在我家养着就是，他大人呢。”

　　“他大人……留在基地市没有和我一起离开。”高鹏说道。

　　“行，放心吧，这个孩子我会养得白白胖胖的。”徐何啼点头。

　　说完徐何啼就打了一个电话，过了一会儿他司机跑过来将高鹏怀中的孩子接走。

　　通过市中心来到另一边的黑雾世界，高鹏才发现黑雾世界这边的变化更加夸张。

　　荒芜迷宫内还好，因为荒芜迷宫无法被外力破坏，但离开荒芜迷宫来到外面，一眼望去视线的所及之处全部都是人！到处都是忙碌和工作的人！

　　无数的人！

　　一条条白线被规划出来，大地被铲平，然后一群人一群人拥簇在一起，以家庭为集体建造自己的房子，建造范围都在白线内。

　　工程车还有大型御兽行走在白线外的道路上，然后不断分发各种建造材料。

　　总体来说房屋都是以木质材料为主材，方便、节省力气，而且轻便。

　　“这里是一号城。”纪寒武不知道什么时候走到高鹏身旁说道。“除了这里还有规划的九十九个城区，每一个城区都有以前渝州的面积那么大。”

　　那真是一个超级大都市了。

　　“这么多人住在一起不会拥挤吗，而且他们怎么出去狩猎。”高鹏叹道。

　　“是有很多不便，但目前来说这是最优选择了。”纪寒武摇头道，“黑雾世界比地星的面积大很多，但是怪物同样也危险许多。这种情况下只有抱团才能有安全感。”

　　高鹏想到了留在渝州外的山灵，“那就没有办法将那些山灵带过来吗。”

　　“带不过来，山灵体积太大了，穿不过空间裂缝，除非把那些山灵切成无数小块，然后再将它们分开带进来。”外公半开玩笑说道。

　　“嗯，黑雾世界很麻烦，而且很危险，有些怪物就算是我也棘手。”高鹏沉声说道。

　　“高鹏先生多虑了，我们人类再大的困难都经历过，但都被我们克服了，我相信只要齐心协力就没有度不过的难关！”一个站在纪寒武身后一直不说话的中年女子突然开口说道。

　　高鹏皱眉看向她，“你是谁？”

　　“你好，我是华夏区新世界后勤部副主任，我叫刘琳。”中年女子不卑不亢的回复道。

　　高鹏看了她一会儿，笑着说道，“口号挺响亮的，但这种口号你自己说说也就罢了，别乱给其他人洗脑，否则都洗脑成你这种白痴就麻烦了。”

　　“你……”刘琳脸色涨得通红就像猪肝一样。

　　“现在只要有一只帝级怪物靠近，这里的一切都会付之东流，你们建造的一切都会被毁掉，只要不逃，必死无疑。”

　　高鹏淡淡说道。“想要在异世界生存下去就必须先摆正自己的位置，该装孙子的时候就要装孙子，我们现在还不是黑雾世界霸主呢，对这里的一切都要报以敬畏之心。”

　　“不是还有您……”刘琳看向高鹏。

　　“我不是你们的奶妈！而且我也不是无敌的。”高鹏打断她。

　　“不要什么都总是想到我，你们不是嗷嗷待哺的婴儿，我希望有朝一天需要战斗的时候人类里能够站出来一个个强者追随我的脚步，而不是战争爆发后全部都像一群奶孩子一样期待我站出来保护你们。”

　　说完，高鹏看向刘琳，“你回去后转告你后面的人，我会把荒芜迷宫为中心方圆万里内清理一遍，把所有皇级以上的威胁全部解决。剩余的……靠你们自己。”

　　说完高鹏一挥手，大紫仰天嘶吼降临出世，漫天雷霆撕碎虚空。

　　一把将抓住高鹏将他握在掌心，三十六翼猛然一震，一圈气浪以大紫为中心向外扩散。

　　轰！

　　大紫化作一道紫色闪电窜上天空。


第六百二十五章 再见太阳蝌蚪

　　“主人，这才是真正的世界啊，你闻，空气中那弥漫的强者的味道。”血眼胡秃鹫昂首挺胸站在山顶，左脚旁站着刘大爷。

　　“我知道你想外出历练，我也不阻止你。”刘大爷平静地说道，“记得累的时候回来就行。”

　　“哈哈哈，好，主人放心，待我成就帝级之日就是我归来之时。”血眼胡秃鹫厉声尖笑，“主人，等我好消息吧。”

　　乌黑的双翅如利剑冲上九霄。

　　“主人……”幻影龙蜥看得眼热，它也心动了。

　　“你也想出去？”刘大爷对幻影龙蜥说道。

　　“主人，待我也成就帝级之日就是我……”“你给我在家老老实实的待着。”刘大爷平静地说道，我还不知道你这个懒货在想什么吗。

　　幻影龙蜥，“？？？”

　　刘大爷冷哼一声，你这只懒蜥蜴，以前让你出去你懒得动，最近这段时间让你负责清理迷宫附近的怪物，就是累了一点，然后你这懒家伙就想找个理由出去躲在某个地方睡懒觉。

　　对于任何一只有着野性和欲望的御兽而言来到黑雾世界就仿佛鱼入大海。

　　当然也不是所有的御兽这样，也有的御兽面对更危险的汪洋会产生恐惧，退缩在一亩三分地上。

　　……

　　“小心，前面这只大怪物正在沉睡。”“明白，不会惊扰到那只怪物，前面那只正在睡觉的怪物应该是皇级以上，这段时间有好几名工人被它吃了，千万小心。”两名侦察兵通过手势对话说道。

　　天空中突然传来剧烈的雷音，地面的植物被微微颤抖，两名侦察兵脸色骤变。

　　因为前面这只怪物已被雷声惊动从酣睡中苏醒。

　　“昂！”赤红色的鳞片长在长长的脖颈上，火焰燎原，烈焰凶暴龙非常愤怒，自己居然在睡觉的时候被吵醒了。

　　“轰隆！”水桶粗的暗红色雷柱仿佛一柄长枪于九天之上贯穿落下，霸道而又恢宏。

　　眼前这头73级的烈焰凶暴龙被雷霆贯穿脖子。

　　脖子都差点被劈成两半，脑袋连着一层薄皮孤零零的挂在脖子上。

　　血水如瀑布般倾泻，滚烫的血液如破碎的燃烧瓶，火焰随着血液流向四面八方。

　　两名侦察兵直接从草丛里一跃窜起来向后仓促逃窜。

　　盘旋在天空中的大紫注意到这里，口中又喷出一条闪电将火焰熄灭。

　　大紫盘旋着降落在这头形似翼龙但脖子格外长的巨型飞龙怪物前。

　　怪物眼珠里只剩下狂暴和不甘。

　　“吼！吼！”

　　“这段时间我一直在外面做大清扫，没想到你这个小家伙居然偷偷溜进来这么深，这还真是灯下黑。”与大紫合体的高鹏哑然失笑，眼睛里很人性化的露出一丝嘲讽。

　　说完龙爪落下，握住烈焰凶暴龙的脑袋。

　　咔擦。

　　“OK，解决了最后一只怪物。”高鹏打完收工。

　　范围内的帝级怪物本来就非常少，高鹏进一步扩大的寻找的范围，方圆三万里内全部都被高鹏清理了一遍，加上这只烈焰凶暴龙一共解决了三只帝级怪物。

　　帝级怪物之间也是有领地和地盘的，根据高鹏的经验这块区域能够孕育这三只帝级怪物差不多就是极限了，短时间内是没有帝级怪物存在了。

　　打完收工，这一次高鹏足足搜寻了将近一个月，为了防止错漏，高鹏可是派出阿斑将地底也勘察了一遍。

　　“轰隆隆——”身后传来轰鸣声。

　　高鹏转过头，就看见一片密集的金光仿佛星辰在头顶闪烁，化为一条浩浩荡荡的金色河流飞向天上的太阳。

　　那是由太阳蝌蚪组成的一条长河，无数的太阳蝌蚪汇聚在一起形成了一股恐怖的力量。

　　从远处望去就像一条金色的长虹于大地上架起长桥飞向太阳。

　　“这是……”这幅场面太震撼了，高鹏将胖大海召唤出来。

　　胖大海刚被召唤出来转过头就看见天空中震撼的这一幕。

　　“这是太阳蝌蚪？”胖大海惊呼出声。

　　胖大海认识这些太阳蝌蚪高鹏不奇怪，高鹏指着这些太阳蝌蚪说道：“大头，你有没有办法可以控制这些太阳蝌蚪。”

　　胖大海砸吧砸吧嘴，“你有火焰法则吗，或者有火焰法则的御兽，如果有的话就可以想办法控制这些太阳蝌蚪，不然你还是洗洗睡吧。”

　　“好吧。”高鹏也是抱着试一试的态度询问，听见不行就算了。

　　胖大海暗中松了口气，还好高鹏没有继续问下去，否则他还真不知道该如何编下去。

　　“你干什么……你不会想过去看看吧。”胖大海无语，这家伙胆子也太大了，看头顶那金色河流的威势，这些太阳蝌蚪差不多都衍化出火焰法则了。

　　法则之力对所有法则之下的力量都有碾压性效果。

　　“喂，我告诉你啊，你过去看看可以，但是千万不要召唤小焱出来。”胖大海提醒道。“同性相斥，它们都是火系怪物，这么近的距离你召唤出你的火系御兽就是在害它，相信我。”

　　“放心吧。”高鹏停下脚步，然后转身对胖大海招了招手。

　　“干啥？”胖大海突然警惕。

　　“你过来。”高鹏说道。

　　胖大海一边缓慢的挪腾过来，一边大声喊道：“玩归玩，闹归闹，别拿骑我开玩笑啊，我可是堂堂风暴海洋之神，你这么骑我……”

　　高鹏直接选择与胖大海合体。

　　胖大海身躯一僵，眼睛里流出屈辱的泪水。

　　“你……你果然还是对我下手了，我真傻，我早就应该猜到会有今天的，说吧，你什么时候惦记上我的身体的。”

　　“行了，跟上去看看。”高鹏无语，这只胖大海总是有飙不完的戏。

　　上次也是，合体一次就叽叽歪歪的。

　　胖大海挪动着身躯飞向天空，胖胖圆圆的脑袋后面是一条细小的尾巴努力摇摆。

　　太阳蝌蚪一直在前方飞，胖大海跟在后面。

　　它们对于跟在身后的胖大海丝毫不理会。

　　合体在胖大海体内的高鹏注意到四周其它“跟踪者”，不止是自己，还有一群其它跟踪者缀在太阳蝌蚪身后。

　　这是……

　　高鹏脸色变得怪异起来。


第六百二十六章 太阳金蟾

　　其他尾随者们互不干扰，相互之间间隔着一定的安全距离。

　　你看看我，我看看你，相视一眼，露出会心一笑。

　　真妙。

　　一只太阳蝌蚪掉队了，虽然集体的力量是无穷的，但个体的力量是有限的。

　　它们承受了太多不是它们这个等级应该承受的压力，浑囵的像个小不点蝌蚪从金色长河里掉队缀在尾巴最后面，然后渐行渐远。

　　与大部队的距离越来越远，它们得到的加成反馈就越小，费力的游啊游……

　　一头尾随者终于等到了机会，这是一只金色、五米长，有着红色翅膀的怪鸟。

　　飞过去一口吞下掉队的小蝌蚪，怪鸟喉咙里发出喜悦的咕噜声，兴奋的继续追逐太阳蝌蚪的步伐。

　　这是一只王级的红度飞慧鹰，高鹏扫了一眼就看穿了它的根底。

　　“大海，这些蝌蚪不会是飞向太阳吧。”高鹏捉摸着，这些蝌蚪一直在往天空飞，脚下都看不见陆地了，白茫茫的全是一片云海。

　　只有头顶的太阳高高悬挂，看上去遥不可及。

　　高鹏心底打鼓，这么飞下去要飞到什么时候。

　　学过地理知识的高鹏估测了一下头顶太阳的大小，恐怕距离还远着呢。

　　一直往头顶飞，期间高鹏让胖大海出手捉了一个掉队的小蝌蚪。

　　金色的小蝌蚪被困在胖大海的鱼鳍内，拼命挣扎，但是只能无力的摇着尾巴，过了一会儿似乎是游了这么久累了，太阳蝌蚪安静的栖息在胖大海的鱼鳍中心，蜷缩成一团，憨甜的熟睡过去。

　　头顶鼻孔的位置还有米粒大的鼻涕泡被吹起来……

　　高鹏：“？？？”

　　这小蝌蚪的心怎么这么大！

　　近了后，高鹏发现头顶的太阳越来越大，一个金红色的巨型宫殿飘浮在一个火红的圆球上，金光闪闪看不清这个宫殿的具体模样，只能看见大致的形态。

　　太阳蝌蚪河流浩浩荡荡的冲入宫殿里。

　　尾随在后面的怪物们不敢继续靠近，与胖大海合体的高鹏通过胖大海的身体感知到宫殿里传来若隐若现的危险提醒。

　　不能靠近宫殿！胖大海停了下来。

　　“呱！”

　　响亮的蟾鸣回荡在天空中。

　　漂浮的大陆上一个金色的宫殿瞬间起伏，一刹那金光万丈。

　　那宫殿的正门就是它张开的嘴唇，那震耳发聩的雷音就是从它口中发出。

　　“好刺眼。”胖大海低声说道，海皇吞噬之牙的力量悄然运转，化为两个黑洞覆盖在眼睛位置将光线全部吞噬。

　　将那些刺眼的金光消匿后胖大海才终于看清楚这只金蟾的模样。

　　【怪物名称】太阳金蟾

　　【怪物等级】99级（准神）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】火系/阳系

　　【怪物能力】太阳之火Lv10 火焰掌控Lv10 火焰抗性Lv10 强化脏腑Lv9 弹跳强化Lv8

　　【神化部位】五脏六腑、表皮、眼睛、双腿

　　【怪物领域】太阳领域

　　【怪物特性】

　　吞日

　　（效果①被动效果：太阳金蟾能够吸收太阳的力量从而强化自己。

　　效果②主动效果：太阳金蟾能够短暂遮蔽太阳，将太阳表面的所有太阳之火全部吸收，从而在短时间内爆发出更强大的实力，但使用后会陷入虚弱期。）

　　金蟾

　　（金蟾吞宝，聚合宝盆。

　　效果①被动效果：能够感应到宝物的位置。

　　效果②被动效果：太阳金蟾喜欢吃下亮光闪闪的宝物，同时喜欢将宝物储存在它肚子里，吞下的宝物越多，它的速度就会变得越慢。但是防御力和力量也会因此变得更加强大。）

　　【怪物简介】：出生于天地之间的太阳金蟾，吸收天地间的太阳火焰的力量，性格恬淡。

　　这只太阳金蟾就这么静静的趴在地上看着这些游过来的小蝌蚪。

　　虽然没有注视自己等人，但高鹏清晰的感受到有一种被窥视的感觉。

　　太阳金蟾张开了嘴就这么趴在地上，小蝌蚪陆续游入它的嘴里。

　　仿佛游子归家，这些太阳蝌蚪迫不及待的冲进去。

　　在太阳蝌蚪冲进去后太阳金蟾体表燃烧出一层金色的火焰，火焰陆续向外扩散，最终太阳金蟾变成了一个火炬。

　　轰！

　　太阳金蟾彻底笼罩在火焰之中，火焰焚烧虚空。

　　高鹏看见虚空被火焰扭曲，强横的火焰横扫四方。

　　恐怖的高温让一些尾随而来的怪物在惨叫声中化为火炬，几秒钟内就化为灰烬。

　　胖大海体表升起一层薄薄的蓝色屏障将高温阻隔在外。

　　“卧槽，怎么这么热。这只怪物……”胖大海惊声说道。

　　太阳蝌蚪汇聚在一起爆发出恐怖的太阳火焰法则，在燃烧的火焰中高鹏看见了一条条淡金色的锁链若隐若现。

　　“这只怪物在利用太阳之火法则锤炼肉身……它快要成神了。”胖大海眼睛一凝，低声对高鹏说道：“惹不起惹不起，我们快走。”

　　“亏你以前还是一个神，怎么这么怂。”高鹏说道。

　　“我巅峰期能捶爆它！”胖大海恶狠狠地说道，“问题是我现在不是巅峰期，一般的准神都不敢硬抗法则的，不然一会儿就把他给烧成焦皮。”

　　“行了行了，不要总是把过去挂在嘴边。”高鹏淡定地说道。

　　太阳金蟾吞吐日月精华，远处的火元素凝聚为漫天火线从各个方向落入它张开的口中。

　　金蟾的气势越发狂暴，一层一层向上垒砌，最终突破了某一层枷锁。

　　轰隆！

　　火光炸裂、席卷八方。

　　金光四溢，真火焚烧。

　　太阳金蟾的等级一跃从99级瞬间突破至100级！

　　准神大圆满。

　　神明之下，超凡至强巅峰。

　　蟾蜍大不知所几许，凹凸不平的金色表皮散发出黯淡的光泽，闷声低吼，沉闷的呱声将身下整颗火红色的大圆球震得索索直响。

　　这一刻太阳金蟾比身下的这颗疑似太阳星的大圆球还要更加闪耀夺目。

　　高鹏注意到它扫了自己一眼，但只是轻蔑的一扫而过，目光看向更遥远的西边。

　　“呱！！！”

　　巨口张开，一条金色的虹光从嘴里吐出，一直射向西边消失在天际线的尽头。

　　良久的沉默后，灰蒙蒙的西方尽头，一股恐怖的气息骤然苏醒！

　　无尽的蓝光从西方向东边蔓延扩散。


第六百二十七章 神系

　　“走！”一个雄浑有力的男音在胖大海和高鹏脑海中响起。

　　胖大海呆了两秒，然后打了一个哆嗦，脑袋向下一埋，二话不说向后面逃去。

　　“大海，你这也太怂了吧……”高鹏说道。

　　“我知道它们是什么了，我们先跑路安全后我再给你说。”胖大海开口匆忙说道。

　　轰！

　　身后传来了剧烈的爆炸声。

　　寒流与热浪几乎一前一后的撞击在胖大海背上。

　　冰火两重天。

　　胖大海发出了一声奇怪的低吟。

　　后背上的鳞片被这两股截然相反的力量撞得铿铿作响。胖大海像是一个皮球，光滑富有韧性的后背肌肉向内凹陷，绷紧后又猛然向外弹出。

　　Q弹酸爽。

　　借助这股冲劲胖大海顺势向前飞得更快了。

　　周围是穿过耳畔的云雾，砸出一个个大洞从里面穿过。

　　最后关头回首瞭望一眼。

　　天空中，金红色的朝霞和冰蓝色的云雾相互对峙，形成一个日月交汇的奇特景象，日在东边，月居于左侧。

　　在那朦朦胧胧的冰蓝色月雾中，高鹏透过胖大海的眼睛仿佛看见了两个巨大的眼睛。

　　这两个眼睛就像……就像是黑雾世界夜晚的天空中那两轮高高悬挂的圆月。

　　从天空落下，胖大海深吸一口气，然后腹部涨起来，就像一个圆滚滚的河豚。

　　咚！

　　胖大海摔落的速度骤降，脚下是一片茂密的森林。

　　在即将砸落到树冠上时树枝剧烈摇晃，一头森林巨蟒如弹簧爆射张口咬向胖大海。

　　咔擦。

　　牙齿在触碰到胖大海鳞片的瞬间就崩碎。

　　这头森林巨蟒仿佛触电般一个反弹跃走。

　　……

　　嗖。

　　高鹏从胖大海体内分离，深吸两口气，“大海，刚才那是什么东西。”

　　“一条小小的森巨蟒而已。”

　　“……我是问天上的那只太阳金蟾和另外一个神秘的家伙。”

　　“喔，你问的这个啊……等等。”

　　胖大海看了看四周，突然眼睛一凝，盯着距离高鹏不远的一处灌木丛。

　　“滚出来！”胖大海的鱼鳍狠狠拍在地上，灌木丛里一个绿色的小不点一跃窜出，慌忙逃窜到高鹏脚下，通红的眼睛水灵灵的盯着高鹏看。

　　一边看，一边发抖直哆嗦，身上的羽毛像狮子鬃毛般蓬松的炸起来。

　　【怪物名称】绿號鹦鹉

　　【怪物品质】普通品质

　　【怪物等级】8级

　　【怪物属性】木系

　　【怪物状态】健康（惊恐）

　　【怪物简介】一种愚笨的鸟类，生性胆小，擅于模仿各种声音。稍有风吹草动就能将它吓得跑到捕食者的面前，然后鼓起勇气模仿强大的猛兽声音将捕食者吓走。

　　高鹏，“……”这他么是什么玩意？

　　高鹏已经好多年没有见到这么鶸的怪物了。

　　当年跟随在自己身边的一群萌物现在都长得威武强壮，就算是流光都比它高吧！

　　“嗷嗷嗷呜~”绿號鹦鹉只有五厘米的小短腿让它费力的窜起来，两只小翅膀拼命舞动，口中发出一种听上去就超级可怕的怪物的吼叫声。

　　一边吼，一边盯着高鹏看，脑袋左摇右晃的紧紧盯着高鹏和胖大海。

　　这个丑东西似乎是体力很差，跳了一会儿就累了，干脆一屁股坐在地上气喘吁吁，一副认命的了样子，双眼呆滞的望着前方。

　　高鹏只想知道这种怪物是怎么进化到现在的。

　　可能是在进化的过程中不小心走偏了路吧。

　　弯下腰拍了拍绿號鹦鹉的脑袋，“你走吧，这么点肉，塞牙缝都不够。”

　　绿號鹦鹉转过头盯着高鹏离去的背影，它小小的脑瓜里很难想明白一些复杂的东西。

　　确认高鹏走远后绿號鹦鹉笨拙的站起来，两只翅膀高兴的上下摇摆——又被我吓跑了一个敌人！

　　与此同时在旁边一棵树的顶端，一头牙齿崩碎了好几颗的森巨蟒忌惮的望着高鹏他们离开的背影，然后又转过头看着在空地上蹦蹦跳跳的绿號鹦鹉，冰冷的眼睛染上了一抹柔情。

　　蛇尾从树枝上垂落将一头想要袭击绿號鹦鹉的苍狼骨头抽碎，森巨蟒的尾巴拖着这头苍狼爬上树冠，没有惊扰到下面蹦蹦跳跳的小绿號鹦鹉。

　　……

　　“那是什么来历。”高鹏将头转过去，问道。

　　“太阳神系、太阴神系。”胖大海长呼一口气，开口说道。“这两个神系的神明还有下面的家伙都十分孤僻，这两个神系是死敌，只要一见面就会分个你死我活的那种。”

　　“所有掌握和太阳或者太阴有关法则的怪物都是这两个神系的？”高鹏问道。

　　“怎么可能。”胖大海无语：“只是比例很大而已，不然我看见它的第一眼就能猜测到它们的身份了。”

　　“但是一般来说，如果你看见一头掌控太阴法则的怪物和一头掌控太阳法则的怪物一见面就二话不说的打起来，那肯定就是这群家伙没错了。”

　　“这样啊……”高鹏点头。

　　“大海，你能不能给我说一说你们这些神有没有什么组织，你当年是不是海洋神系的？”

　　胖大海没有马上回答高鹏，而是沉思了片刻。

　　“没有海洋神系这个说话，和海洋法则的有关的倒是有几个大神，不过它们谁都不会服谁，所以谁也没有当上领头的。”

　　“神系……说得好听，其实就是一群神明抱团的组织而已，真正的大神根本懒得搞神系这东西，毕竟法则掌控程度对实力的影响非常大，一群菜鸡抱团也依旧改变不了它们是一群菜鸡的事实。”胖大海冷笑，对这些所谓的神系不屑一顾。

　　注意到了高鹏的眼神，胖大海恼怒不已：“你看我干什么！你转过去！”

　　“没有什么。”高鹏摇头。

　　他刚才只是在想一件事，胖大海说神系是一群菜鸡抱团的组织，然后刚才胖大海看见那两个太阳神系和太阴神系的怪物战斗时逃得比谁都快……

　　算了算了，还是不要触动胖大海敏感的神经了。

　　“除了太阴神系、太阳神系以外，位面海叫得上名号的神系组织就只有阴影神系、森之神系、山之神系了。”胖大海说道。

　　“就这么点？”高鹏是真的震惊了，怎么没有耳熟能详的光明、黑暗这些神系，只有一个阴影神系还算耳熟……

　　“嗯，一个神系里有神王，只有这五个神系里有能够镇压所有同属性法则的神王，其他属性……有的是强者太多了，还有的是不屑于组建神系。”胖大海说道。

　　番外（蛇与鸟）

　　温暖的树洞里躺着十几颗成人拳头大的墨绿色小蛋。

　　树洞入口被封上了一层薄薄的土泥，土泥里混杂着一些干草。

　　咕咕。

　　树洞外传来盗蛋鸟特有的叫声，就像隔壁家的小寡妇在门前轻声叫唤。

　　叫了一会儿都没人理会，盗蛋鸟心底一喜，小心翼翼的将爪子伸向树洞口已经干燥的泥块前，轻轻一刮，在树洞口前刮出一个大洞。

　　鬼鬼祟祟的眼睛透过大洞看向树洞里面，当看见这些蛋的时候眼睛一亮。

　　咕咕咕……

　　树林上空传来盗蛋鸟欣喜的叫唤声。

　　费力的挤进树洞，尖锐的鸟喙低头一啄就将蛋壳啄破，里面流出浓郁的黄色蛋汁。

　　两条修长的腿四处扒拉，靠近树洞的一颗蛋被一脚踹下去。

　　沙沙……

　　灌木丛在摇晃，过了些许，一个小小的脑袋从灌木丛里探出来。

　　机敏的小眼睛咕噜咕噜直转，黄绿的绒毛根根竖起。

　　刚才好像有什么声音。

　　绿號鹦鹉蹦蹦跳跳的从灌木丛里钻出来，小小的脸蛋上满是警惕。

　　它可是这片山坡最谨慎的號鹦鹉了！

　　在厚厚的草丛里搜寻一会儿，绿號鹦鹉找到了一颗墨绿色的蛋，这个蛋比它的肚子还要大。

　　绿號鹦鹉张开翅膀比划了两下，脸上满是不可思议的震惊，真么大！

　　偷偷摸摸的观望四周，然后用肚皮拱着这颗蛋往自家巢穴跑去。

　　回到巢穴后绿號鹦鹉咽了咽口水，它虽然喜欢吃浆果、嫩叶，但也偶尔吃一点小虫子、蚯蚓之类的东西解解馋。

　　它才不会承认是自己太笨了捉不到那些虫子呢，都怪那些虫子太狡猾了。

　　这么大的蛋，一定非常好吃。

　　绿號鹦鹉咽了咽口水，开心的在巢穴里跳起了舞。

　　我要怎么开始吃呢，绿號鹦鹉陷入了为难，然后整个肚皮撞了上去，粗大的鸟喙仿佛一个扳手敲了在蛋上。

　　蛋晃了晃，被敲中的地方出现了一块蛛纹状的裂纹。

　　绿號鹦鹉被反冲力撞得后退两步，笨头笨脑的甩了甩脑袋，然后重新抬起头，二鼓作气！

　　嘿！

　　咔嚓。

　　蛋终于裂开了。

　　绿號鹦鹉露出了农民伯伯终于丰收的欣慰笑容。

　　在蛋壳上裂开了一个拇指盖大的黑口。

　　从破口里钻出了一条翡翠绿的小脑袋。

　　绿號鹦鹉的笑容僵硬了。

　　小眼睛迅速瞪得滚圆，大声尖叫，肥短的脖子上的毛瞬间炸起，然后口中模仿出强大怪物的叫声，“嘶嘶嘶——”

　　小绿蛇愣了一下，疑惑的歪着头打量四周，最后将目光锁定在绿號鹦鹉身上。

　　绿號鹦鹉鼓起勇气，两只翅膀缩拢化成拳头，大声尖叫：“嘶嘶嘶！”

　　小绿蛇从蛋里游出来，亲昵的缠绕住绿號鹦鹉，还用蛇信舔了舔绿號鹦鹉的脸。

　　绿號鹦鹉一脸懵逼的望着前方。

　　就这样，小绿蛇成为了绿號鹦鹉这个小巢穴的二号主人。

　　每天绿號鹦鹉从外面带回来的食物都要分给小绿蛇一半。

　　小绿蛇的胃口也越来越大，体积也越来越大，哪怕绿號鹦鹉拼了老命也喂不饱小绿蛇。

　　渐渐的，冬天来临，小绿蛇在某一个冬天陷入了冬眠，绿號鹦鹉嚎啕大哭，哭得可伤心了，自己养了这么久的蛇死了。

　　边哭，边将嘴巴伸过去。

　　当当当……

　　冬眠后的小绿蛇鳞片格外坚硬，然后它发现自己居然咬不动，于是哭得更伤心了。

　　没心没肺的绿號鹦鹉在伤心了三天后就忘了被它埋在土里的小绿蛇，每天依旧没心没肺的小心翼翼的活着。

　　来年开春，小绿蛇从土里苏醒，这一次冬眠也让它觉醒了一部分种族记忆，它也知道了这只傻乎乎的绿鹦鹉不是自己的母亲。

　　环顾四周，小绿蛇最后回头看了一眼巢穴，慢悠悠的爬出巢穴。

　　在小绿蛇离开巢穴的十分钟后，绿號鹦鹉含着一颗肥硕的浆果蹦蹦跳跳的返回巢穴。

　　一条蛇，一只鸟，擦肩而过。


第六百二十八章 共赢

　　“不要抢不要抢，食物所有人都有。”推车行进在希望之城的大街上，在一条大街的街角上停下，然后许多早早就等候在这里的人一窝蜂的冲上前。

　　“排队！分量绝对够，不要抢，谁再给老子抢谁今晚就别想吃了！”穿着治安服的人怒吼道。

　　“铿！”在他身旁站着一头浑身冰冷仿佛钢铁浇筑的钢铁骑士，钢铁骑士的盔甲散发出寒光，强大的气势让围观众人的呼吸都变得困难。

　　骑士举起手中冰冷的长矛，长矛散发出冷冽的寒光，咚！

　　震在地面发出清脆的响声。

　　“轻点，刚铺的泊油路，你特么就砸了个大坑。”穿着治安服的御使呵斥道。

　　钢铁骑士低头看了眼被自己长矛砸出的大坑，被厚厚铁盔挡住的面容看不出喜怒，只是握着长矛的右手稍微抬起来了一点。

　　摄于强威，想要领取食物的人们最终还是选择了排队。

　　虽然他们中很多人都是御使，但不是每个人都是战斗御使的。

　　这头类似于钢铁骑士的御兽叫白甲禁卫，是一种新投入军队小规模使用的御兽，由南天集团量产化，军队接取的订单，这些都是在新闻还有报纸上说过的消息。

　　上周北边有一支三百数量规模领主级的火毛棕牛兽南下，造成了不少人员损失，还损毁了大量刚建设好的建筑。

　　然后军方派遣了千人的白甲禁卫组成军阵将火毛棕牛兽绞杀。

　　那一战也奠基了军方的威信。

　　也杀出了白甲禁卫的赫赫威名。

　　白甲禁卫是南天集团实验室的最新产物，是从一种叫巨颚甲虫的怪物培育进化而来。

　　当然，对外是宣称由实验室的众多研究人员研发出来的，实际上这只怪物是高鹏在闲暇时的小产品。

　　高鹏在查看怪物属性时注意到这只巨颚甲虫的其中一条进化路线是短颚守卫兽，短颚守卫兽下一步进化为白甲禁卫，白甲禁卫是一种类人型的怪物。

　　类人型的怪物是不多的，这是高鹏对它感兴趣的原因。

　　高鹏闲来无事的时候就会待在实验室进行实验，将下面的人捕捉来的怪物尝试性培育进化。

　　如果进化后卖相不错，战力也挺强，那就有可能会大规模饲养然后贩卖给其它势力，就像白甲禁卫一样。

　　战斗力是其次，主要是帅！

　　一帅顶百丑。

　　值得一提的是南天集团营销部曾经做过市场调研，怪物A性能优越，忠诚、勇敢、战斗力更强，刨除它平平无奇的颜值，在同等价位下它几乎没有缺点！

　　怪物B性格懒散、傲娇，偶尔还发小脾气，战斗力比怪物A要弱上一个层次，但是……它帅啊！

　　这是现实不是游戏，在面对危险的时候帅并不能当饭吃，帅也不能保护你，所以很多人决定选择怪物B。

　　两次进化后产生的白甲禁卫看上去十分威猛，仿佛中世纪身披重甲的骑士，当它进入战斗模式后铠甲能够膨胀起来，浓郁的金元素从铠甲内弥漫，所以看上去像是周身缭绕着金光，格外炫酷。

　　而且看上去十分成熟稳重，十分符合政府的基调。政府采购员当时是这么说的。

　　现在南天集团已经在不知不觉中成为了黑雾世界这边最大的怪物贩卖集团。

　　纪寒武辞掉了政府想要加冕给他的职位，南天的所有高层也都退出了政府，但南天集团的影响力和地位并未因此受到影响。

　　一个原因是高帝现在是当之无愧的地星人类第一强者，另一个原因就是纪皇是地星人类的第二强者……

　　拳头紧握真理，就能扭曲真理。

　　虽然没有这么夸张，高鹏也不是那种有点小成就就膨胀的人。

　　但他不在意不代表别人不在意。

　　现在高鹏睡觉时不小心说的一句梦话都能让很多人揣测不安的反复琢磨许久。

　　高鹏吃饭时不小心放了一个屁，别人都会思考是不是高帝最近肠胃不舒服，会不会导致心情不好，心情不好会不会导致高鹏看谁不顺眼，看谁不顺眼……谁就要倒霉了。

　　上次回来后高鹏就开始闭关培养怪物。

　　慢慢的高鹏竟然喜欢上了从他手中诞生全新的怪物的那种成就感。

　　南天集团内部配备着一些罕见的不发售的限定版。

　　而低一个层次的御兽就是对外出售的大众版。

　　就像灾变前的大国们也是用类似的方法淘汰不需要的旧武器一样。

　　研发新的武器需要钱，制造武器也需要钱，研究员不需要发工资的啊？

　　成本还有利润哪里来，当然是刚需的那些“小国”咯。

　　用他们的钱来养活自己的军队。

　　顺便还能用自己不要的过时装备去武装盟友们。

　　共赢！

　　你好，我好，大家好。

　　南天集团和政府签订了大量订单还有各种平等合作条约，因为地理环境原因，如今黑雾世界的三大人类聚集地分处黑雾世界天南海北，其中希望之城是恢复发展最快，也是实力成长最快的一组，这也得益于南天集团的帮助。

　　地星通往黑雾世界的空间裂缝有三个，分别位于华夏渝州、非洲卢萨卡、印阳区。

　　事实上地星的空间裂缝不止有通往黑雾世界的，还有通往其他位面海的世界的。

　　不过因为南天集团还有高鹏的原因，决定选择黑雾世界的人是最多的。

　　当然，也有的势力为了摆脱华夏区的影响力辐射，都有意识避开了黑雾世界，想要在其它世界实现弯道超车！超过华夏，超过南天集团，超过高鹏！

　　……

　　紧闭的实验室大门缓缓打开，穿着白大褂的高鹏抖了抖衣服，身后跟着面无表情的小黄，小黄板着脸就像一个没有感情的秃子。

　　站在小黄跟后的是一只身高两米，毛色粉白的人面狐狸。

　　人面狐狸明明有一张狐狸的脸蛋，但却给人一种奇特的感觉，就仿佛这不是狐狸，而是一个大美女站在你的面前。


第六百二十九章 人面狐狸

　　“这是高帝新研发出来的怪物吗，看上去就想买一只回家的冲动啊！”

　　“我记得狩猎部捕捉来的时候只是一只红色长毛狐狸，这变化也太大了。”

　　“重点是……我记得狩猎部捕捉的时候专门辨别了，是一只公狐狸。”

　　“……”

　　高鹏皱眉，这高帝是什么鬼称呼，搞得自己像皇帝一样。

　　如果自己把圣级御兽展示出来，那自己岂不是分分钟晋升为高圣？

　　真是简单又粗暴的称呼。

　　不过外号这种东西高鹏听听就好了，只有别人叫的才算外号，自称的那不算。

　　“红尾白头狐多捉一些回来，至少一百只起步。”高鹏对狩猎部副部长说道。

　　“明白。”副部长点头。

　　小黄仿佛仪仗队的大将军，冰冷的脸上铁血、僵硬，目不斜视。

　　哼，狐狸精！

　　小黄昂首挺胸，走出了二十一世纪最强顾家好鸭子的步伐。

　　高鹏看得有趣，小黄的求生欲挺强的，高鹏也就没有召唤出毕圆。

　　【怪物名称】人面狐狸

　　【怪物等级】37级（首领级）

　　【怪物品质】完美品质/完美品质

　　【怪物属性】心灵系

　　【怪物能力】魅力加成Lv1 天资聪慧Lv1

　　【怪物简介】一种十分机智聪明的怪物，擅于学习，记忆力很强，拥有过人的魅力，被称作人面狐狸不是因为它长着一张人脸，而是因为它强大的魅惑能力容易让别人将它视作人形。

　　培育出这只怪物的时候高鹏第一反应——这家伙如果放到古代可能就会被那些人当做狐狸精吧。

　　这只人面狐狸被高鹏带到了一个实验室里，白色的墙壁亮着光。

　　穿着白褂的研究员、抱着文件脚步匆匆的秘书、戴着口罩推着铁推车的后勤人员，这是一个很忙碌的实验室，高鹏的到来没有引起多少人的注意，所有人都在做自己的事。

　　高鹏招来人，几名穿着白大褂的研究员两眼放光的盯着高鹏身后这只人面狐狸。

　　他们都是狂热的研究员，就像有人天生喜欢写小说，还有人天生喜欢看小说一样，他们就喜欢研究不同种类的怪物，痴迷于一排排数据在他们手底形成的过程。

　　“你们研究一下它的学习能力还有记忆力如何。”高鹏将这只人面狐狸拉过去。

　　“好的少董。”

　　从研究所离开，高鹏带上小黄。

　　看着昂首挺胸的小黄，高鹏笑骂的拍在它的腹肌上，“行了，不用装了。”

　　小黄斜了高鹏一眼，过了几秒，绷紧的背才微微一沉。

　　戴上墨镜口罩，高鹏带着小黄从南天集团侧门离开。

　　小黄体外套着一个蓝色的大型羽绒服，这件羽绒服非常大，能够装下好几个成年人，下身一个红色的超大码运动裤。

　　头顶戴上一个黑色鸭舌帽，加上能够遮住大半脸的黑墨镜，脖子上挂着一串佛珠。

　　袒露的胸口部位全是各种复杂的蓝色花纹。

　　虽然在有心人的眼中根本藏不住，但在那些不是非常熟悉的人眼中，第一眼认不出小黄。

　　街道上行人匆匆，不远处是一个南天集团下设的店铺，人流量是旁边几家店面的十倍以上，仿佛一个黑洞将人流量全部吸走。

　　街上闲逛的人非常少，几乎所有人都能找到自己的事情做，如果在这个时候偷懒是会被别人在背后指指点点戳脊梁骨的。

　　御兽等级在首领级以上的御使就能加入怪物团队去野外进行狩猎。

　　和地星上已经狩猎了几年，在某些少部分地区的怪物甚至需要进行“可持续”发展来保护不同，黑雾世界更加广袤，也更加全新，这是一大片全新的大陆。

　　怪物的数量太多了，多到不需要保护。

　　只要是有志于战斗，并且没有偷懒训练的御使，基本上主力御兽都达到了首领级。

　　领主级虽然数量不多，但对于华夏区上亿的人口而言数量也不少了。

　　如金字塔一般，之上的王级御使数量骤减，但也有数百人。

　　相信王级御兽的数量用不了多久就会迎来一次井喷。

　　就像在数年前领主级御使的数量也迎来了井喷一样。

　　“快点发展吧……”高鹏心底叹了口气，留给我们的时间不多了。

　　兜里的手机突然响起，高鹏取出手机接通电话，“少董，有上古部落的人过来了，他们正在和联盟主席商谈合作的事，纪董让我通知您。”

　　这是外公身边的柳秘书。

　　高鹏沉声说道：“我知道了。”

　　挂断电话，高鹏皱眉，你们要拿我们的家园做战场，惹不起你们两边大佬，我就带着地星其他人离开了地星，你们打你们自己的，我们不陪你们玩行了吧。

　　结果没想到他们居然又找上门了。

　　合作？

　　合你娘的作！拿我们地星人当炮灰是吧！

　　高鹏低骂一声：“草！”

　　还是实力不够，如果能够再强一点，有一只准神级御兽，加上两把神器，高鹏就可以不用这么顾首顾尾的，直接掀桌子，老子不陪你们玩了。

　　愤怒过后高鹏很快就安静下来，平息好内心的情绪。

　　愤怒是没有用的，除了让自己愤怒之下做出不明智的选择以外没有任何益处。

　　高鹏来回渡步，高鹏强迫自己冷静下来。

　　政府那些高官都精明得很，而且他们还有幕僚团队，肯定不会做出愚蠢的决定的。

　　但是也有问题，那就是我们的实力没有对方强，那些上古部落的人虽然我们地星人比较而言不擅长权谋，但是他们也有一套属于他们自己的特殊交流风格。

　　高鹏就担心那些人嘴皮子说不过，就恼羞成怒的动拳头。

　　自己的实力决不能轻易暴露，自己暴露出圣级的实力虽然可以短时间内让他们吃惊。当就长久而言肯定是没有好处的。

　　超脱半步是天才，超脱一步就是疯子了。

　　实力也是如此，自己只表现出帝级的实力只能让他们欣赏自己，让自己顶着地星第一天才的名头，但如果自己表现出圣级的实力，那恐怕就不是欣赏而是惊恐了。

　　唯一的解决办法就是先找一个准神来撑场子。

　　然后自己争取尽快让御兽突破准神！

　　这样才能在接下来的战争中不会被夹在中间沦为炮灰。

　　想了想，高鹏没有贸然给外公打电话，这会儿外公可能不方便。

　　高鹏给柳秘书发了个消息，让外公他们尽量拖延一周的时间。


第六百三十章 风暴水魔蛛

　　“胖大海，那终究是你的后代，虎毒尚不食子，他应该不会吃掉你的吧。”高鹏骑着四娃站在海面上，望着脚下几乎浓郁成黑色的海面说道。

　　胖大海龇了一下牙花子，蛋疼无比地说道：“不好说，我和它关系一直不是很好。”

　　“关系再不好也有一个原因吧，哪有无缘无故的恨。”高鹏拍打胖大海的头。

　　胖大海沉默片刻，然后才缓缓说道：“当年和它娘好上后，它娘生出了它，因为它娘的关系我不是很喜欢它。所以就把它从神殿里赶了出来。”

　　“呃。”高鹏突然觉得这不能怪它家的崽了。

　　这明显就是胖大海的问题。

　　“你把它赶出来后就没有再见过它？”高鹏问道。

　　“见过几面……那时候它已经不认我了。”胖大海无所谓地说道。“我见他在海里过得挺好的，它继承我和它娘的一部分天赋，海里几乎没有什么天敌，那些能打得过它的都知道它是我的后裔，所以只要它不作死就不会去针对它。”

　　“好歹也是你的后代，只要你没被绿，你对一个孩子这么冷淡干嘛。”高鹏也不知道怎么说胖大海好，不对你儿子好，现在尝到苦果了吧。

　　“哼，我要是和它关系好的话，还轮得到你当我御使吗。”胖大海冷哼道。

　　高鹏仔细思考，发现胖大海说的好像确实很有道理。

　　高鹏知道的准神只有那么几个，思来想去唯一能够扯得上关系的就是胖大海的后代了，其他准神非亲非故为何要帮他。

　　要么威逼要么利诱，或者动之以情。

　　况且风暴水魔蛛好歹也是神裔，战力肯定比一般寻常的准神要强吧。

　　“它应该不会在看到你的第一眼就吃掉你吧，只要不第一眼就吃掉你那就简单，像你儿子这种天赋异禀的怪物从小到大应该没有多少朋友，虽然可能它几千岁几万岁，但心智可能不太成熟，从小到大没有享受过几次父亲的关爱，现在看见父亲了，说不准就会非常高兴的。”高鹏摸着下巴认真对胖大海说道。

　　胖大海惊了，“你真的准备去找它？卧槽，你这个怎么这么犟啊，我都说了好几遍了。”

　　“对啊，我们都已经到这里来了。”高鹏平静地说道：“时间也只有这么一点，我们过来就花费了五天时间，再去龙陨之谷来不及了。”

　　胖大海哀嚎一声。“特娘的，跟着你真是倒了八辈子霉。”

　　这比把它生煎了还要更加难受。

　　“走吧。”高鹏纵身一跃，人在半空时对准天空一招手就将四娃收入御兽空间。

　　胖大海叹了口气，紧随其后跳入海里。

　　胖胖的大头撞向高鹏，高鹏融入它的身躯，“它就在海底深渊里，我们走，哼，我让你也体验一下被追杀的感觉。”

　　“你还说你对你儿子没有好感，你连它在哪里都能感知到，这不是心有灵犀是什么。”高鹏调侃道。

　　“屁！”胖大海冷哼一声。“所有神都能感知到自己的子裔的位置，没有什么了不起的，还有，它不是我儿子，它是我女儿。”

　　“女儿？”高鹏有点惊讶。

　　剩余的路程中胖大海一言不发，心事重重的样子。

　　最后胖大海停在一条贯穿深海大地的深渊沟壑旁，看着脚边的海沟，胖大海沉默了好几遍都没能下定决心。

　　尾巴来回擦拭，将屁股后的白沙扫出一个大坑。

　　高鹏没有催他，他知道这种时候催促胖大海是没有意义的。需要它自己跨过心底那道坎才行。

　　过了好一会儿，胖大海长吐一口气，在水中吐出一连串水泡。

　　什么话都没说，勇敢的跳下了深邃的海沟。

　　黑暗吞没了它和高鹏的视线，这里的深度让光线都无法涉及，随着潜入的越深，胖大海仿佛被黑暗所吞噬。

　　在这里，声音都成为奢侈物，耳边只剩下暗流涌动的声音。

　　过了好久，好久……

　　耳边传来敲击声，仿佛有什么东西敲击在深海岩壁上，节奏频率十分快。

　　胖大海习惯性的甩动一下尾巴，但刚甩过去的尾巴就黏在一层厚厚的网上，胖大海暗呼不妙，想脱身时已发现自己周围布上了天罗地网。

　　海底更深处，亮起八盏碧幽幽的明灯。

　　“我说在我睡觉的时候为什么会有小虫子来打扰我。”沙哑，充满了魅惑的声音从深处传来。

　　“原来是你啊，我亲爱的父亲大人。”八颗碧绿色的眼珠仿佛鬼火直勾勾的戳在胖大海身上，戳得它脑壳发胀。“你是觉得你的女儿饿了，来给你女儿送吃的吗，嚯嚯嚯嚯……哈哈哈哈。”

　　肆意张狂的笑声回荡在海底，尖锐的声音刺得耳膜生疼。

　　“来让我看看，那个曾经高高在上的神明，现在是多么的卑微，你居然才圣级，和我后院的那些食物一个等级，你瞧瞧你现在是多么的可怜！”

　　轰隆隆~

　　狂暴的气势掀起狂暴的海浪，两侧的岩壁崩塌，巨石被暗流掀得四处乱飞。

　　胖大海仿佛暴风雨中飘零的孤舟，死死黏在身后无形的水网上。

　　现在他心底满是绝望，“高鹏我被你害死了，什么父女情深，你这家伙就知道给我灌鸡汤，你看它这就是要吃了我的样子。”

　　“你现在是多么的卑微……不堪一击！我轻易就能杀死你，将你撕成无数条碎片然后喂进我的肚子里。”风暴水魔蛛绕着胖大海慢悠悠的转圈，修长的蓝黑色蛛爪踩在水网上，眼底带着傲慢。

　　她似乎很享受这种猫戏老鼠的快感，尤其是当这个猎物是她一直讨厌的父亲时。

　　胖大海这一刻脑袋全懵了，就像一只呆头鱼。

　　高鹏叹了口气，还是需要我出马。

　　接管胖大海的身体。

　　高鹏眨了眨眼睛，胖大海圆圆的脑袋上两颗黄豆大的眼睛里露出了一份深情，胖大海那暴躁的声音也悄然平和起来，充满了磁性的嗓子里饱含感情，“你知道吗，事实上这么多年来一直有一件让我非常懊悔的事，哪怕我跌落了神格，崩毁了神躯，这件事也像一根刺一样深深刺在我的心底。”


第六百三十一章 高鹏啊高鹏，我小看你了

　　虽然现在是高鹏在掌控它的身体，但胖大海透过高鹏的视野还是敏锐的观察到一直围绕着它行走的风暴水魔蛛脚步停顿了刹那。

　　“每日每夜，当太阳和月亮进入下一个轮回时，在那冰冷的神殿里我的内心都仿佛被鞭挞，我一次又一次的拷问自己。”胖大海不大的小眼睛里充满是深情，小眼睛的胖头鱼最有魅力。

　　“你居然会拷问自己？”风暴水魔蛛嘲讽道。“我的父亲大人，你什么时候学会说谎了。”

　　我这闺女还挺聪明的嘛，听着这一幕对话的胖大海突然沾沾自喜。

　　“如果说这个世界上有一个能够让我后悔事，那就是那一天我在神殿里说出来的话。”胖大海脸上的表情不变，声音开始颤抖。

　　“我身为一个父亲，居然对自己的女儿说出了那样冷漠的话语。”

　　胖大海听得震惊了，你他么是有多不要脸。

　　“爸爸对不起你，是爹错了。”高鹏痛苦地说道，胖大海的小眼睛里泪眼朦胧。

　　等等……卧槽，这是我女儿啊！

　　胖大海突然反应过来，高鹏狗贼，你居然占我便宜！你居心不良！

　　别闹，我在帮你挽回你的家庭呢。高鹏没好气的在血契里对胖大海说道，同时提醒胖大海不要在这个时候出来捣乱。

　　胖大海很生气，但也知道这个时候不是出来捣乱的时间，因此就默默躲在识海之中看着高鹏飙戏。

　　风暴水魔蛛身躯一震，仿佛听见了什么笑话，尖锐的笑声回荡在深海中。

　　“你居然还会认错，你是不是被人冒名顶替了，哈哈哈哈，你堂堂暴风潮汐之神居然还会道歉，我可真是荣幸啊。”

　　看着这一幕的胖大海默默在心底想到，那可真是被顶替了。

　　风暴水魔蛛笑完后，慢悠悠的踩着水网走到胖大海身前，借着眼睛的光亮，这么近的距离下高鹏终于看清楚了它的模样。

　　体积不算大，直径大概二十米左右。

　　其中蛛爪就占据了大半，所以实际上身躯占据的整个比例并不算多。

　　蓝黑色的身躯充满了暗沉的色泽，只有正面看得清楚，后面的身体隐没在浓浓的黑暗之中，只能看见起伏的轮廓。

　　八颗眼睛呈半圆覆盖着正脸，嘴部的牙齿并不算夸张。

　　但给他印象最深刻的就是它的蛛爪！

　　修长的蛛爪仿佛完美的杀器，充满着一种奇特的美感。

　　锋利的倒钩一节一节的向上盘旋，关节处一条月牙状的倒刺向上凸起，如一柄修长的武士刀。

　　她的爪子要是用来杀人的化一定非常迅猛优雅。

　　“我亲爱的父亲，我突然觉得你有点可爱了呢。”风暴水母蛛的脸凑上来，一种冰冷潮湿的感觉在体表鳞片上蔓延。

　　说完这句话，风暴水魔蛛前四条蛛爪绷得笔直，伸了个懒腰。

　　不知是不是高鹏的错觉，这一刻他竟然仿佛看见了一个优雅的美人在海水中伸懒腰。

　　草，这可是蜘蛛啊！

　　高鹏打了个寒颤，肯定是胖大海身体的感官影响了他。

　　“她这是不恨我了？”胖大海二连懵逼。

　　高鹏这坏家伙说了一通让他都感觉不要脸和肉麻的话后居然就冰释前嫌了？

　　这家伙智商也太低了吧！是我的女儿吗！

　　“走吧，今天我心情还不错，饶你一命，下次你说这些花言巧语的话就没用了。”风暴水魔蛛转身离开，就要爬入那无尽的海洋深渊深处。

　　“你知道吗，其实当年说出那句话后我也想过弥补，但那时候的我太骄傲了。”高鹏叹了口气，胖大海圆圆的脑袋上满是戏。

　　“所以我只是将你是我女儿的事情传遍了整个海洋所有高等级的怪物，因为我知道，它们还是会给我几分薄面的。”

　　风暴水魔蛛离开的脚步放缓。

　　“我现在遇到了困难，我思来想去，这世界上唯一能够让我产生羁绊的就只有你了。”高鹏深情地说道。

　　风暴水魔蛛嗤笑，仿佛听见了什么好听的笑话：“我会帮你？我都恨不得吃了你。”

　　“吃了我吧。”高鹏突然说道。“我宁愿被你吃，也不愿被以前那些我看不起的蝼蚁吃掉，因为你是我世界上唯一的亲人了。”

　　卧槽，胖大海一听惊了，这是我的身体啊！

　　“高鹏你别来啊。”胖大海在识海里疯狂喊道。

　　“放心，我心底有数。”高鹏安抚胖大海，让它这个时候不要出来捣乱。

　　风暴水魔蛛沉默片刻，沙哑的嗓音缓缓说道：“这可是你说的，你要给我吃掉。”

　　“我只会给你吃。”

　　也不知道是不是信了胖大海的邪，还是看穿了它这点小把戏，风暴水魔蛛侧过头来：“你只能成为我的食物，其它怪物没有资格，我倒要看看是谁要和我抢食物。”

　　说完风暴水魔蛛继续向海洋深渊走去，“你在这里等我，我去收拾一下后花园，免得我离开的时候那些食物调皮。”

　　等到风暴水魔蛛走远后，胖大海才重新接管回身体。

　　现在胖大海也不知道说什么好，所有心底的想法都化成一句话，“高鹏啊高鹏，我是真的小看你了。”

　　高鹏翻了个白眼，你自己弄出来的家庭问题，还要我来给你擦屁股。

　　如果风暴水魔蛛一上来看见胖大海就直接下杀手的化那肯定是想办法先安抚两句，看看有没有办法挽回。

　　但如果一上来没有直接下杀手，那就说明风暴水魔蛛心底肯定还是有胖大海。

　　这种情况就是因爱生恨。

　　想想也是，一个小从小就缺父爱的家伙，再怎么讨厌父亲，但实际上心底肯定还是渴望父爱的。

　　胖大海也是犟，这么多年还没有扭转过来，总是把自己曾经的成就挂在嘴边，有点大头鱼主义。

　　哪怕知道自己是错的，有时候也将错就错下去，就是为了维持自己的尊严。

　　其实也没有什么难的，好好讲道理，认个错，不还是一家人嘛。

　　高鹏在这方面反而看得很明白，他也没有什么大男子主义的习惯，对就是对，错就是错，做错就要认，没什么不好意思的，那种知道错了还死咬着不放的才最害臊。

　　不过嘛，高鹏知道改造胖头鱼的性格不是一天两天，要慢慢来。


第六百三十二章 众部聚会

　　希望之城。

　　荒芜迷宫中心、会客厅。

　　“到底什么时候才能确定下来，我们已经来了六天了！”头发用白色骨头发饰卡住，魁梧得像只暴熊的男人端坐在沙发上。

　　在他身后跟着一个两个鼻青脸肿的年轻人，看模样和他有七八分相似。

　　年轻人咽了咽口水，心底默默说道，其实可以多拖几天的。

　　这几天的日子让他乐不思蜀。

　　他还是第一次看见皮肤那么白的女孩，而且那么温柔，部落里的那群母老虎和她们根本不能比。

　　暴熊般强壮的男人眼底闪过一丝阴霾，他是部落长老会的其中一员，这次收到命令前来和这些祖地的地星人达成合盟。

　　但这些人祖地的人太狡猾，每次都不给他正面的答复，每次他发怒的时候这些人都舔着脸一脸微笑，自己说什么他们就连连点头，说出一些类似于“是是是。”“您说的对。”“太有道理了。”之类的话。

　　就像七王部落里毒沼部落的那群家伙一样滑不溜秋的。

　　被他一同带来的还有他的儿子和几名其他部落的代表。

　　左右扫视一眼，身旁其他座位都是空的。

　　那些家伙现在要么在某个酒馆里烂醉如泥，要么躺在床上和一群女人乐不思蜀。

　　“现在战争说不准什么时候爆发，守护着地星的蜃神随时都有可能离开，那些异族人杀人不眨眼，我们上古部落是为了帮助你们，我们同出一辙，有着共同的祖先，所以我希望我们能够一同抵御异族人，相信你们的祖先知道你们的行为也会十分欣慰的。”

　　“阁下说得有道理。”外交官诚恳地说道，看着他那诚恳的眼睛，里面充满着真诚。“其实我们一直都有认真考虑阁下所言，但我们内部意见一直不能统一，但总体来说大部分人还是希望可以结盟，这段时间我们内部一直都在清扫持反对意见的人，毕竟这种事要牵扯到我们上亿族人的命运，慎重一点还望阁下理解。”

　　罴狂同样点头，暴躁的心情平复了不少。

　　毕竟是上亿人，自己部落也不过八百多万人吧，这么多的人麻烦一点可以理解。

　　同时罴狂有点眼馋，这么多的人口，三亿多人，就算是三大顶级部落也没有这么多的人吧，而且天赋全部都这么好。

　　在他们部落并没有计划生育这个说法，不过因为医疗、教育、怪物还有疾病问题让人口一直提升不上去。

　　有时候一场惨绝人寰的大瘟疫就能让一个部落的人口十不存一。

　　这里的大瘟疫不是普通的瘟疫，有时候是由一些毒系的大妖魔引导而成，有时候是从御兽或者怪物身上传染得来。

　　怪物也会染上疾病或者瘟疫，因为部落的传承原因，在部落里很多人的御兽都是同一个种类，所以这种情况下爆发大瘟疫就容易迅速传染。

　　有时候一个大妖魔杀入部落就是一场灾难，余波就能杀死无数的族人。

　　所以越是小部落人口就越难提升上去，人口数量少了御使的数量就更少，也就更难抵御各种天灾人祸。

　　这也是这么多年来部落人口一直提升不上去的根本原因。

　　当然，当人口达到七八百万，上千万的数量后更是会涉及到这么多的吃喝拉撒住还有一系列的生活问题，这些都是导致大部落的人口在达到某个阈值后难以提升的问题所在。

　　这也是上古部落在得知祖地的人离开地星后还要来找到他们的原因。

　　地星人的天赋太强了，强到他们都有点害怕！

　　而且人数这么多，要是给一段时间发展后地星人是不是就能全部凌驾于他们之上。

　　所以哪怕地星人离开了地星，逃到了黑雾世界，他们也要趁着地星人还没有发展起来的机会将地星一同拖入战场，让地星人陷入战乱，如果地星人的部落能够毁掉，让他们部落收容那些无家可归的地星人口就更好了。

　　但罴狂还是催促道：“尽快，我明天就要看到结果，如果明天你们还没有处理好的话，到时候就由我来帮你们处理。”罴狂一字一句地说道。

　　帮你们处理这五个字意味深长，至于用什么方法大家都心知肚明。

　　昨天罴狂已经得到了消息，部落派遣到其他地星人类大型聚集地的长老基本上都已经完成了任务，那些大型聚集地都已经和部落签订了同战盟约，现在只差自己应付的这群华夏部落人了。

　　部落那边也在督促他，让他三天之内完成任务返回部落，适当时候可以采取非常手段。

　　他觉得自己已经很好说话了，给了这些华夏部落人很大的面子。

　　毕竟他是一名尊贵圣级御使，对待这群蝼蚁般的存在能够这么客气的和他们说话都是难以想象的，如果不是听说那个高鹏和白龙部落的大祭司关系不错，他早就用粗暴的手段了。

　　说完罴狂起身离开，一直站在他身后的儿子也乖乖跟上老爹的脚步。

　　两人渐行渐远，罴狂不时抽打年轻人的后脑勺，边抽打边喝骂：“女人，女人，你就知道女人，老子在部落里给你找的婚约不要，跑到这里来玩，回去后就给老子滚去结婚，老子明年就要看见孙子！”

　　看着罴狂和他儿子离开，还有那渐渐变弱的声音，外交官和几名政府高官坐在沙发上心底都升起一丝无力感。

　　这种感觉就像当年清朝面对八国联盟的入侵，有心杀敌却无力回天。

　　胸中的满腔愤慨能化为一片滔天燎原的怒火焚烧苍天。

　　但当这怒火触碰到冰冷的现实时，就只化作冰山下一缕微不足道的小火苗。

　　实力差距太大，想拼命都做不到。

　　“难道真的要和这群狼子野心的东西合作吗。”其中一名高官在纸上写到。

　　“等吧。”另外一人写道。

　　“高鹏。”最后一人写上高鹏名字二字。

　　“哎……”最后会议室里只剩下幽幽的叹息。

　　那个男人真的能带来希望吗？

　　越是接触敌人，他们就越绝望。

　　高鹏只是帝级御使，就算在短时间内突破到圣级御使……但部落他们还有准神啊。

　　叹了口气，他们不知道该说什么好。

　　但也确实没有其他办法了。

　　……

　　方化世界。

　　“罴狂还没有回来？”部落联盟的长老会们正在商讨如何应对异族人，这时候人还没有到齐，先来的一群人三三两两聚在一起小声谈论。

　　突然噩雷部落圣级御使雷午问道，脸上带着幸灾乐祸的笑意。

　　他也被派遣去和某个地星势力达成合作，不过他的方法就简单粗暴多了，直接召唤出自己的圣级御兽，雷霆粉碎领域在天空绽放，紫色的雷霆领域里雷霆纵横，圣级御兽位居正宗如雷神降世。

　　圣级御兽的气势让那个部落的所有御兽全部跪在地上，所有人都抬起了头，敬畏的望着他。

　　凌驾于部落所有人的武力让他轻松完成任务。

　　“呵呵，看来罴狂老了，连这么简单的一个任务都需要这么久的时间。”雷午大声说道。

　　“这种手到擒来的事快个一两天能代表什么，随便派个圣级御使去都能完成的任务，有什么好得意的。”神罴部落的族长罴虎嗤笑。“莫非你们噩雷部落的人沦落到需要依靠这种轻松的任务来炫耀了？下次是不是要在我面前炫耀你家孩子一岁就会走路了。”

　　“呵。”雷午面露冷笑，只是这一次不再回应神罴部落的人了。

　　其他部落的人都搬着小板凳看戏，神罴部落和噩雷部落不和已经不是什么新鲜的事了，从当初还在祖地时这两个部落就相爱相杀。

　　到了方化世界一直维持着这个优良的传统。

　　只要一见面，两个部落的人就喜欢吵架。

　　上到我们部落昨天猎杀了一只圣级怪物，下到我家婆娘给我添了个三胞胎。

　　“行了，不要吵了，我们刚得到消息，地星天地异动，蜃神即将苏醒。”大厅外并行走入三人，站在中间的白须白眉老人沉声说道，正是白龙部的老族长。

　　另外两人虽然也是准神级御使，但是他们都不是各自部落的族长，所以从某种意义上来说他们的地位都要比白龙部老族长要矮上半个头的。

　　因此这里的总话事人暂时就由白龙部老族长担任。

　　“罴狂那边的事先放下，蜃神的苏醒比我们想象中还要更快，本来估计会有一个月的时间，但看蜃神的苏醒脉动，最多五天就会彻底苏醒。”

　　场中的气氛变得凝固，战争的阴云笼罩在头顶。

　　所有人都严肃起来。

　　和即将降临的异族大人相比较，罴狂还有那个华夏部落的事就微不足道了。

　　祖地的人口有十几亿，除了华夏部落外剩余的所有部落都和他们签订了战斗协议，哪怕除去华夏部落的三四亿人也有十亿多的人口。

　　“这场战争不能让他蔓延到我们大后方来，战场就在地星！”白龙部老族长沉声说道。

　　“明白！”这不是关系到某个部落，所有部落相互之间都是唇亡齿寒的关系，因此没有谁在这件事上开玩笑。

　　“在蜃神苏醒前我们要布置好阵线……祖地的那些人离开也算是一件好事。我们要给异族人迎头痛击！泽袁，你们毒沼部落最擅长培养毒系御兽，先给他们来个大的！”

　　“放心吧，早在半年前我就让部落里的小崽子们有意识的生产毒药还有捕捉毒物了。”泽袁是一个有着地中海瘦如竹竿的老头，轻轻抚摸着趴在掌心的一条白色小蛇，白色小蛇的眼睛、牙齿、舌头全部都是纯白，乖巧的躺在泽袁掌心。

　　但在场其他圣级御使在视线扫到这条白色小蛇身上时都不禁露出一丝忌惮。


第六百三十三章 洞穿

　　听说了昨天的会议上噩雷部落的那个不要脸的老东西又嘲讽了自己，罴狂早上醒来后脸色就黑如锅底。

　　看见老爹这幅样子，儿子吃饭的时候都不敢在罴狂面前发出太大的吃饭声，小口小口的咽下去。

　　偷偷摸摸的观察着老爹的表情。

　　过了一会儿，儿子小心翼翼的站起来伸了个懒腰，“爹，我出去逛逛。”

　　“不准出去，等下陪我去找华夏部落的人，如果今天他们还没有处理好内务……那我就帮他们处理。”罴狂平静的放下碗筷。

　　“哦，知道了。”罴远点头。

　　吃完饭，罴狂回到卧室，将挂在房门上的假狐兽毛皮制成的披风披在背上。

　　假狐兽一般生活在虎类怪物的身边，是一种伴生御兽，它们的所有能力都是用来取悦虎类怪物，得到了虎类怪物的欢心后它们就能狐假虎威，作威作福的去欺负其他怪物。

　　假狐兽的毛皮被刮下来制成衣服后能有蕴含虎类怪物的气息，十分威风，而且因为假狐兽数量稀少，因此假狐兽的披风极为罕见。

　　来到会议室，在会议室前有一个常备的接待员接待罴狂。

　　“大人。”穿着旗袍接待员赶紧鞠躬。

　　“不要给我来虚的，我只想知道你们自己的事情有没有处理好，没有处理好我就帮你们处理。”罴狂眼底露出一丝杀意。

　　接待员脸色惨白，她根本没有说话的权利。

　　“你让昨天和我说话的那些人马上来见我！”罴狂低吼道。

　　接待员赶紧给上面的高层打电话。

　　五分钟后，华夏区的高层们赶紧过来。

　　罴狂从怀中掏出一张兽皮卷扔过去，也不管是谁手忙脚乱的接住，沉声说道：“我不管你们处没处理好，如果你们不想让我插手你们内务也可以，但这张盟约你们必须先签了，你们自己的事情自己慢慢解决。”

　　这几天一直被忽悠的罴狂在早上吃饭的时候终于反应过来，你们内部有没有处理好关我屁事啊！

　　反正我的任务就是让你们签契约就行了，至于你们内部有没有其他意见……重要吗。因为根本不容你们拒绝，你们开心也好，不开心也罢，条约必须签！

　　如果有不满的就让他洗干净脖子，部落长老会那边自然会派出高手来解决一切不服。

　　前来应付的华夏高层面露难色，事实上昨天回去以后就加班加点的开了一次会议。这次会议基本上囊括了希望之城的所有有身份有地位的人。

　　最后商议的结果就包含了如果实在不行就只能签订盟约，然后忍辱负重。

　　华夏人是最能屈能伸的一群人。

　　卧薪尝胆是老祖宗就玩腻了的把戏。

　　“阁下稍等。”为首一人说道。

　　看见这群人着么识趣，罴狂心底的杀意收敛几分。

　　为了给这群人施加一点压力，罴狂右手对准天空五指摊开。

　　“出来吧……”

　　轰隆隆！

　　沉闷而又暴躁的气息让整个荒芜迷宫，包括依着荒芜迷宫建造的希望之城的所有人都为之震撼。

　　恐怖的气息骤然降临。

　　“吼！！！”愤怒的嘶吼震天裂地，天空的云被吹散。

　　一头庞大的怪物从虚空中一步一步走出，赤金色的毛皮仿佛一片金色的海洋，在阳光下染上了一层血色的光晕。

　　黑压压的身躯一出现就压塌了大地，地面层层破开，神性砖头施加给荒芜迷宫的保护屏障被撕裂。

　　两侧的店铺被压塌，烟尘弥漫。

　　好在这里之前就被清场，附近居住的人早在几天前就已搬迁。

　　大地如蛛网龟裂，漆黑的裂缝无比深邃，石子掉入裂缝发出哐当的响声。

　　金色，无尽的金色光晕从这头太阳熊的脚下席卷四周，垮塌的碎砖被染成金色。

　　两颗雪白的牙齿从下嘴唇破出，眉心一个太阳的印记灼灼发光，沉闷的呼吸声如暴雷，五十四米高的庞大身躯有如一座小山丘。

　　呜呜~

　　吁~

　　各色的御兽发出惊恐的叫声。

　　圣级御兽的气息让它们脚底发软。

　　罴狂很满意自己御兽造成的这种效果。

　　这就是力量！

　　“吼！”突然太阳熊变得暴躁，愤怒的拍打地面。

　　咚！

　　两个结实的肉掌拍打在地面。

　　余波掀起巨浪，白色巨浪呈冲击波撞向四面八方，将周围所有东西掀飞。

　　还好有御使强者在暗中守候，否则这群高层不知道会死几个。

　　太阳熊冲着某一处仰天咆哮，震耳发聩的吼叫震碎了不知道多少玻璃。

　　但是不知道是不是错觉，看见这一幕的人竟然心底竟然生出一个不可思议的念头，这头太阳熊好像是在恐惧。

　　顺着太阳熊的视线，其他人也跟着望过去，那里万里无云，什么都没有。

　　罴狂察觉到了不妙，作为太阳熊的御使他通过血契感知到太阳熊在颤栗，现在虽然看上去凶猛，但那是虚张声势，作为太阳熊的御使对太阳熊的习性他再熟悉不过了。

　　但这更让他感到不可思议了，太阳熊可是圣级高阶御兽，而且品质不低，就算面对圣级巅峰的怪物也没有这么畏惧过。

　　难道……罴狂升起一丝不妙的征兆。

　　哗哗哗……

　　耳边响起淡淡的海浪声，声音由远及近。

　　最初只有罴狂听见，再后来整个希望之城的人都听见了那汹涌的潮汐声。

　　一抹触目惊心的蓝色在天边闪耀，不断迫近。

　　“那是什么。”有人喃喃自语。

　　“那好像是海？”

　　“天上怎么会有海？”一名御使不可思议地说道。

　　浩瀚无边的湛蓝海洋席卷天穹，沿途所有云层如绵羊瞬间被撕碎卷入饿狼般的浪潮中。

　　浩浩荡荡的巨浪横扫八方，声势震天，仿佛亿万匹狂奔的野牛冲向敌人的阵型。

　　“准神！”罴狂深吸一口气，从牙缝里挤出两个字。

　　“女儿啊，你可千万别下杀手，把它打成重伤就可以了。”胖大海绕着风暴水魔蛛小声说道，老父亲这一刻看上去竟然是那么的卑微。

　　某个灵魂躲在识海深处对着这一幕冷眼旁观，冷笑不已。

　　“哦？你不是说这家伙要吃了你吗，我要杀谁还要你管？”风暴水魔蛛两只修长的蛛爪如长刀轻轻摩擦。

　　“当然不是了，主要是这家伙背后还有一群准神，我知道女儿你是最强的，但我更不想看见你受伤啊。”胖大海的语气里满是老父亲的爱。

　　“那就留这头狗熊一条命吧。”伴随一声轻笑，风暴水魔蛛左边第三只蛛爪抬起，像是一架蓄势待发的高射炮。

　　嗖——

　　瞄准，射击。

　　冰蓝的水矛破开海浪，从天而降，有如海神的裁决！

　　轰隆隆！

　　空气被打爆，一连串爆炸的声音回荡在天地间。

　　蓝白色的残影贯穿天地，洞穿太阳熊的领域，刺破它厚实的毛皮，撕裂它强壮的肌肉，粉碎坚硬的骨头，从后背破体而出。

　　砰！！！

　　太阳熊被硬生生的钉在大地之上。


第六百三十四章 回归

　　“嗷呜……嗷呜。”太阳熊的吼声再也没有了之前的刚强，变得无比虚弱，惊恐的在地上挣扎，但这根长矛将它的身躯贯穿，所以它动弹不了，海量鲜血从伤口处源源不断的向外流出。

　　鲜血流入裂缝，太阳熊神力无匹，但这一刻太阳熊却根本拔不出这根长矛。

　　罴狂脸色骤变，连连后退几步，站在太阳熊身边，左手摸着太阳熊的胳膊，粗大的毛发仿佛绳子被他握在掌心，汗水浸湿了掌心。

　　汹涌的巨浪咆哮，巨浪翻滚，天色一沉，暴风撕裂了天地。

　　两颗一大一小的黑点从天而降。

　　仿佛陨石从天空砸落。

　　轰！

　　风暴水魔蛛登场。

　　在落地的瞬间高鹏悄然和胖大海解除合体。

　　“嗯？”风暴水魔蛛敏锐的看见了从胖大海体内分离出来的高鹏，右边的四颗眼珠全部转过来锁定高鹏。

　　剩余的四颗眼珠监管四周，其中一颗眼睛盯着太阳熊。

　　“我和他签订的平等契约，合作关系。”胖大海本来不想解释，但是还是说道。

　　风暴水魔蛛深深的看了眼高鹏还有胖大海，最终还是没有说什么。

　　罴狂死死盯着高鹏，虽然不知道这只准神级怪物是不是这个人的御兽，但是这只准神级御兽的到来和这个人绝对脱不了干系。

　　自己的御兽也是被这只准神级怪物给钉在地上。

　　想到这里罴狂就满是屈辱，沉声说道：“我是部落联盟的长老，阁下的实力我心服口服，在我们部落联盟里的准神级御使不下十位，他们都喜欢结交朋友，相信阁下有时候一个人也有需要的材料吧，一个人寻找肯定不方便，阁下可以和我们部落联盟交换。”

　　“不需要，我们华夏部落如果需要抵抗异族自然会出手，但不是通过这种合作的方式。”胖大海一板一眼的复制说着高鹏通过血契告诉它的话。

　　“你是华夏部落的？？？！”罴狂三观遭受冲击。

　　心底的震惊无与伦比。

　　这种难以描述的情绪就像他第一次拥有自己的御兽时那样剧烈。

　　华夏部落居然有准神级御使！！！

　　罴狂差点疯了，地星元素复苏也就是这几年的事吧，绝对不到十年。

　　十年的时间拥有一个准神级御使，罴狂突然觉得自己这么多年是不是都喂了狗。

　　他还从来没有听说过一个御使能够从无到有在十年之内拥有准神级御兽。

　　这根本不是神话，而是恐怖故事。

　　如果说罴狂受到的是惊恐的话，那么华夏那些高层收到的就是惊喜了。

　　那罴狂说那是一只准神？

　　如果说之前这些高层可能不知道这是什么意义，在经历过罴狂的现身说法后，亲眼见到圣级御兽威势的他们，还有风暴水魔蛛是如何一招秒杀太阳熊的场景。

　　那么现在他们对高鹏完全就是敬若神人。

　　站在人群里的刘大爷手一抖差点将胡子拔掉，疼得他连忙睁大眼睛。

　　“准……准神？”

　　小鹏居然都这么牛逼了。

　　徐清芷脸色一片木然，如果有人告诉她少董收服一只神她都相信，还有什么是少董做不到的。

　　望着高鹏的背影，徐清芷脸上浮现一抹微笑，果然少董是最优秀的。

　　“昂……”白龙歪着头看向风暴水魔蛛，龙眼睁大，来自灵魂对危险的预警提醒它赶紧离开，这只风暴水魔蛛非常危险。

　　和其他人的注意力都放在了风暴水魔蛛身上不一样，纪寒武只是注视着高鹏的背影，眼底满是感慨。

　　他自然清楚那只风暴水魔蛛不是高鹏的御兽，而且以外孙的灵魂之力等级也不足以支持他在这么短的时间里签订一只准神级御兽。

　　不过他倒是认出了一旁的胖大海，看着胖大海和那只蜘蛛熟络的样子让纪寒武有了些许猜测，可能这只鱼是那只蜘蛛的儿孙吧，受到欺负后去找母亲帮忙。

　　就是不知道小鹏有没有受到什么委屈，这种准神级御兽肯定不是那么好请的。

　　其他人只看见了高鹏的辉煌，外公却只注意到高鹏的辛苦。

　　风暴水魔蛛慢条斯理的走到太阳熊身前，锋利的蛛爪在太阳熊身上划来划去，最后瞄准了某个部位，轻轻向下一刺。

　　金毛皮如一张纸被划破。

　　红色的肌腱暴露在空气中，风暴水魔蛛低下头凑上去轻轻嗅着。“真是香醇的血液。”

　　太阳熊向上翻白眼准备装死。

　　蛛爪刺破一根又大又肥的肌腱，血浆四溢，沾了几滴鲜血放入口中仔细品尝。

　　风暴水魔蛛痴痴笑道，“真是美味的味道，暖洋洋的，比海洋里那些冰冷的血美味多了。”

　　听到这里，太阳熊差点晕过去。

　　高鹏双手插在裤兜里向罴狂走去，“相信你可能听说过我的名字，我叫高鹏。”

　　罴狂先是愣了一下，脑袋里思索高鹏这个名字是谁，很快罴狂身躯一颤，眼睛里带着浓烈的惊恐和不敢置信。

　　“你……你……”

　　“不要你你你的，回去告诉你们长老会，我们华夏人从古至今就是一个爱好和平的民族，在整个地星的历史上我们华夏人基本上就没有战争这种说法！”高鹏淡笑道。“我们最讨厌战争了！”

　　华夏高层们：“……”

　　我们的祖先爱好和平吗？还是我读了一个假的历史。

　　围观吃瓜群众们：“……”

　　我们华夏人的历史明明就是一部战争史好不好！

　　“而且我的族人们实力不足，现在去了也帮不上什么忙，反而会让你们分心照顾，到时候还要影响你们的御使。”高鹏顿了顿后说道。“而且以他们现在的实力去了战场也是送命。”

　　罴狂心底憋倔，他很想说一句其实叫你们过去就是当炮灰的。

　　“所以联盟的事我看还是算了，你说呢？我相信你也是这么认为的吧。”

　　罴狂面露苦涩，“我……我是这么认为的，但是我说了没用，这件事要长老会的准神御使们才能决断。”

　　“我当然知道你们有准神级御使，而且还不止一位。”高鹏笑了笑。“所以不需要你提醒我了。”

　　“但是那又怎样呢？”高鹏轻佻地说道：“在你们战争的关键时期……”高鹏脸上的笑容迅速凋零，脸色也变得阴沉如水：“你们确定要多一名准神级别的敌人吗。”


第六百三十五章 部落的震惊

　　最后风暴水魔蛛大发慈悲的让罴狂和太阳熊滚蛋，不过离开前太阳熊也留下了一个小礼物，那就是太阳熊的一只左前熊掌。

　　对于圣级怪物而言断手并不是什么太过严重的伤势，只需要一段时间就能重新长出断手断脚。

　　对此罴狂虽然憋倔，但至少比丢了命强。也就捏着鼻子认了。

　　太阳熊也没有了一开始被召唤出来时候的威风，耸拉着脑袋，丢了一只熊掌，因为大失血导致毛皮都变得不是那么油光发亮，弯曲的后颈上坐着罴狂，罴狂左边坐着他的儿子罴远。

　　罴狂脸上的表情看不出喜怒，直勾勾的盯着前方。

　　罴远小心忐忑的看着父亲的侧颜。

　　“爹？您没事吧。”罴远轻声说道。

　　罴狂转过头来望着罴远，罴远看见父亲的脸就习惯性的打了个哆嗦，还以为是父亲要揍他。

　　主要是罴狂一向留给他的心理压力太大了。

　　“没事。”罴狂的声音一如既往的低沉，沉默了片刻，罴狂抬起粗糙的大手放在罴远脑袋轻轻抚摸，就像罴远小时候最喜欢端着一个小板凳坐在罴狂的身旁被摸脑袋一样。

　　“回去好好训练，把御兽培养好，战争即将来临，什么身份背景都是虚的，就算你是我的儿子也不会有任何的优惠，反而那些异族人只会更想杀掉你。”罴狂重新抬起头望着前方，淡淡说道。

　　“啊。我知道了。”罴远赶紧点头。

　　“那只准神级怪物可能不是他的御兽。”罴狂突然说道。

　　“什么。”罴远很是震惊，还以为是自己听错了。“爹……那我们岂不是被他骗了。”罴远赶紧说道。

　　“被骗了又怎样，准神级怪物是货真价实的，而且不知道为什么这只怪物听从他的命令，那是不是他的御兽又重要吗。”罴狂看得很开。

　　“回去后不要乱说，如果有人问起，就说那是他的准神御兽。”罴狂眼睛眯起，这个看上去粗狂的男人这一刻露出与往时截然不同的精明。

　　“那他们会信吗。”罴远还是有些忐忑，因为他自己都不相信，如果不是他亲眼看见了准神级怪物，恐怕谁都不会相信一个二十几岁的御使就拥有了准神级御兽。

　　你这是扯犊子呢，你把犊子的牛尾巴都快扯断了。

　　“信不信是他们的事，怎么说是我们的事，况且……他不是真的有一只准神级怪物吗，信与不信，来了看了就知道了。”罴狂重新闭上了眼睛。

　　可不能只有自己吃亏……否则我就会成为一个笑话，如果吃亏的人多一点，这样到时候也有人给我分担一下。

　　天方世界，事实上天方世界有两个称呼，一个叫方化世界，另一个叫做天方世界，无论哪一种称呼都是合理的。

　　上古时期刚发现这里的时候第一批部落人将它叫做天方世界，后来随着到来的部落人的数量逐渐增多，他们分布于世界各地，也衍化了不同的口音，而方化世界就是在后时代所诞生的称谓。

　　“那件事怎么样了，你们lèi的罴狂还没有回来啊，那家伙不是一向眼高于顶，就算是神明也不放在眼底么，怎么现在就想阳痿了一样。”雷午脸上的表情充满了调侃和嘲讽。

　　“放心，罴狂正在回来的路上了。”罴虎脸上的表情就像吃了屎一样，刚受到了罴狂秘密传来的消息，这让罴虎的心情很不爽，这时候雷午的脸凑上来就非常欠扁了。

　　“回来了，罴狂大人回来了。”远处传来了小部落的人欢呼声。

　　罴虎冷哼一声就向声音传来的方向走过去。

　　……

　　“什么，任务居然失败了？”在得知这个消息的时候，不止是雷午，所有部落的人都呆住。

　　“怎么可能，罴狂大人可是圣级御使……大人一定在和我们开玩笑对不对。”

　　有人强颜欢笑地说道。

　　“不是，我的叔叔的小舅子传来的小道消息，华夏部落那边有准神级御使。”

　　“准神级御使？？你开玩笑吧！”旁边一人惊呼道。

　　怎么可能会是准神级御使，华夏部落才多少年，他们有多少御使？

　　呃……他们御使数量好像是挺多的，但是他们有多少顶级御使！

　　皇级御使的数量都不超过十个吧！

　　帝级御使听说也就拿高鹏一人，怎么就突然冒出来了一个准神级御使。

　　一个准神级的御使代表着什么？代表他拥有成立顶级部落的潜力！

　　华夏部落也拥有晋级顶级部落的潜力了。

　　准神级和圣级看似只有一个门槛，但实际上却是一个沟壑，不少圣级巅峰的御兽就被困在这一步，他们甚至都不知道怎么突破……

　　和帝级突破圣级凝聚领域不一样，只要帝级御兽的实力达到了某个阈值就可以顺水推舟。

　　但从圣级突破到准神级，却不是单纯有实力那么简单。

　　还需要特殊的方法。

　　同样的，震惊的不止是下面这群小部落，包括三大顶级部落在得知消息的第一时间也都是赶紧揉了揉自己耳朵，怀疑自己是听错了。

　　“如果是这样的话，那他的天赋就不是恐怖这么简单了，我怀疑他是某个神明转世。”幽黄冥冰冷地说道。“这种事情又不是没有发生过。”

　　“他不是神明转世，我见过那个孩子，我们部落的大祭司也挺喜欢他的。”白龙部老族长开口说道。

　　幽黄冥沉吟片刻，“那那只准神就不是他的御兽了，很大可能是他请来的援兵。”

　　“行了，那就不要再浪费时间讨论了，那我明天就去会会他请来的那个帮手。”幽黄冥霸气地说道，“如果他请来的御兽不小心被我打死了，看在你们白龙部还有大祭司的面子上我饶他一命，但那个华夏部就乖乖签订契约吧。”

　　“如果你的御兽反被打死了呢。”青神部的木玄老人呵呵笑道，捋了捋自己的白胡子，幸灾乐祸地说道。

　　呃……

　　幽黄冥尬住，这个冰块男赶紧将头罩戴上，面容隐藏在黑暗里。

　　“我的千手无面佛是不可能输的。”


第六百三十六章 风暴水魔蛛VS千手无面佛

　　神木部落的秃头老爷爷砸吧砸吧嘴，盯着幽黄冥的侧脸说道：“还好你没有说挑战结束后你就回家结婚。”

　　“你在说什么？”幽黄冥愣了一下，“我早就结婚了……你是说娶小妾吗？”

　　幽黄冥狐疑的看向青神原，这家伙仗着自己年龄大活得久，向来为老不尊。

　　对于这些流言幽黄冥以前一向是当做无稽之谈的，但今天他有点相信了……

　　“不是娶小妾。”秃头老爷爷摆摆手。

　　“说了你也不懂。”等到幽黄冥走远后，秃头老爷爷从兜里取出一本书，树上的封面是某本灾变前的华夏国的网络小说。

　　“原来这就是flag啊，今天终于见了一个活的。”秃头老爷爷用舌巅舔了舔手指，然后捏着书页往后翻。

　　……

　　清晨，天边的太阳冉冉升起。

　　希望之城的人们劳苦耕种着，耕地机还有播种机奔驰在平原上，在平原的尽头一座高大的围墙正在修筑。

　　一共有三重围墙，每一座修建的围墙附近都有王级御使镇守，负责报警。

　　只要有皇级怪物入侵，立即通报希望之城总部，随后总部会派遣皇级御使前来解决入侵怪物。

　　至于修炼的围墙有没有用……还是有心理作用的。

　　至少这些高层是这么认为的，能够让百姓们心安。

　　阿斑被召唤出来，巨大的身躯如一座山峰矗立在平原上，尤其是在这平原地形上，哪怕隔着上百里也能清楚的看见阿斑的身躯。

　　这个时代需要英雄，也需要顶级的御使。

　　体型庞大，堪比山峰的阿斑无疑就扛起了这面旗帜。

　　高鹏还有纪寒武以及一干高层坐在阿斑脑袋上，高鹏在阿斑的脑袋顶部修建了一个小广场，还有一个独栋小别墅。

　　是采用的复式积木结构。

　　空白的天空突然亮起璀璨的光芒，明亮的金光如一轮大日冉冉升起。

　　与之伴随的还有那庞大的投影，大片阴影被投落在地面。

　　“那是……”有人震惊的抬头看向头顶。

　　天空中一尊有如黄铜浇筑，黑压压仿佛一座小山的千手无面佛悬浮在天空之上。

　　一千只手臂静静悬浮身后呈扇形，就仿佛一面张开的屏扇。

　　“可敢一战！”洪钟大吕的声音回荡在天地间。

　　“素闻此地有准神在此，特意前来邀战，可有准神敢与我一战！”千手无面佛的声音越来越大。

　　“哼，废话多！”一声怒吼，伴随着天空中发出的剧烈尖啸。

　　千手无面佛身躯四周的空间之中突然泛着一丝丝波纹，透过半透明的波纹看过去，那是一条条几乎透明的丝线在千手无面佛四周构成了一道天罗地网。

　　“丝丝。”遮天蔽日的蛛网里突然跃出一个庞大的身影，在千手无面佛还未曾反应过来的时候就已冲至它身前，两条蛛爪如同伸得笔直的诛神之矛直直的戳向它的面门。

　　虽然被风暴水魔蛛占了先机，但千手无面佛的反应丝毫不慢，就在攻击落到自己身前的瞬间脑袋向后一仰，同时身后那无数只手掌铺天盖地的拉扯出漫天幻影砸向袭来的风暴水魔蛛。

　　“轰！”

　　砰砰砰！

　　合拢的掌心间爆出一条条白色的气浪。

　　无数气浪交织在一起化为大片白雾，千手无面佛光洁的面庞隐没在白雾里，宁静，祥和。

　　白雾消散，风暴水魔蛛不见踪影，但在千手无面佛的眉心有一个小孔，小孔不深，缕缕淡金色的雾气从孔内往外溢散。

　　良久，千手无面佛才沉声说道：“厉害。”

　　说完千手无面佛身躯一沉，肩膀向下一压，背后的千手就仿佛盛开的莲花指向天空。

　　每一只手臂之间的距离都间隔一模一样，肌肉绷紧，仿佛蓄满的发条。

　　千手旋转，五指合拢，杀意凝聚——“佛陨烬灭。”

　　轰轰轰轰轰！

　　千手瞬间消失，根本看不见千手的踪迹，只能看见漫天的淡金色光芒在虚空中交织，最终绽放出一朵徐徐盛开的金色莲花。

　　唯美精致。

　　金色莲花过了许久终于渐渐熄灭。

　　风暴水魔蛛布置在天穹之上的天罗地网被彻底撕成粉碎。

　　“没有了蛛网，你拿什么和我打。”千手无面佛傲然说道。

　　“这可是我昨天花了一夜的时间才布置出来的网……你居然就这么给我撕碎了。”一个沙哑的女音在虚空中回荡。

　　下一刻虚空扭曲，风暴水魔蛛从虚空中爬行走出，每走一步，身上的气息就变得更恐怖。

　　轰隆隆——

　　天色暗沉下来，闪电交织。

　　风暴水魔蛛的颜色也迅速变黯，从深蓝色一直蜕化为绝望的灰。

　　轰隆隆。

　　一声惊雷落下，风暴水魔蛛的速度也暴涨三倍不止，如果说之前千手无面佛还能勉强跟上风暴水魔蛛的影子，现在完全只能凭借第六感来判断。

　　……

　　“她的速度好快。”高鹏和阿呆合体后再仰望天空的战场，连阿呆的灵魂之力都无法捕捉风暴水魔蛛的影子，只有每一次它攻击的刹那才会停顿暴露出自己的身影。

　　“这绝对不是遗传自你的天赋。”高鹏很肯定地说道。

　　“她是我的种！”胖大海急了，这个时候有的东西必须要争取。

　　“……我没有说他不是你的种。”高鹏无语，“我只是说她的速度天赋绝对不是遗传的你，她的母亲的速度应该非常快吧。”

　　胖大海这才点头，“还行吧，她母亲的速度是挺快的，但是她母亲最擅长的不是速度，而是一种很古怪的力量。”

　　话是这么说着，但胖大海语气里那莫敏的骄傲是怎么回事！

　　明明前几天还一副嫌弃得不行的样子，现在就开始为自己老婆还有女儿的天赋而骄傲了，果然啊……所有雄性动物都是一个模子。

　　当速度形成碾压后，除非拥有克制手段，否则就只能被动挨打。

　　千手无面佛的能力都没有克制的办法，因此只能将千手护住自己的周身要害，然后撑起领域像个鸡蛋壳一样保护自己。

　　风暴水魔蛛的残影不时显现，每一次都击破千手无面佛的领域然后在千手无面佛的身上造成伤口。

　　十分钟过去。

　　千手无面佛再也扛不住，低吼一声转身就逃。


第六百三十七章 蜃神

　　等到千手无面佛逃远后，天上的乌云才散去。

　　风暴水魔蛛弹了弹自己的蛛爪，“有点硬，都给老娘磕麻了。”

　　风暴水魔蛛的胜利在高鹏的预料之中。

　　因为他提前看见了风暴水魔蛛的属性，尽管千手无面佛很强，但是和风暴水魔蛛比起来还是差了不少。

　　【怪物名称】风暴水魔蛛

　　【怪物等级】97级（准神）

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】水系/空间系

　　【神化部位】蛛爪、眼睛、内脏

　　【怪物领域】虚无水魔领域

　　【怪物能力】破甲锋刃Lv9 风暴蛛爪Lv10 灵敏身躯Lv9 水元素控制Lv10 空间亲和Lv7 超神经反射Lv9

　　【怪物特性】

　　无形之网（在任意地形都能布置出网格对猎物进行捕捉，同时可以用来潜藏自己的身影。

　　效果①被动效果：耗费元素之力在任意区域凝结出无形之网。

　　效果②被动效果：风暴水魔蛛在无形之网凝聚的区域内移动速度可以得到加成，同时它可以在无形之网的内部空间栖息并自由穿梭。

　　提示：在水系环境下无形之网会拥有自我恢复能力。）

　　杀戮时刻（遗传自母系的特殊天赋。

　　效果①主动效果：激活杀戮时刻后能够让宿主的移动速度在短时间内暴涨，增长的程度与宿主自身肉体强度有关，同时获得和增长的速度所匹配的视力、反应速度、爆发力。

　　提示：杀戮时刻最多持续一个小时，结束后宿主的反应力会小幅度衰弱。）

　　破魔之刃（极端的杀戮是进化，每一把武器都是最顶尖的杀戮兵器。

　　效果①被动效果：风暴水魔蛛的蛛爪将拥有特殊的破魔效果，对一些特殊的护甲能够造成破坏效果。

　　效果②被动效果：风暴水魔蛛的蛛爪变得格外坚硬，也变得格外锋利。）

　　【怪物简介】：这是一只神裔，因为长期缺少父爱让它性格变得喜怒无常，喜欢将猎物切成一块块肉片然后慢慢品尝。讨厌噪音，讨厌热闹的氛围。

　　风暴水魔蛛就是一只已经成长到很高等级的暴躁型刺客。

　　它的杀戮方式十分简单单一，依靠它的蛛爪。

　　就像切菜一样，刷刷刷~

　　足起爪落。

　　猎物就被切成她最爱吃的小肉干。

　　解决完千手无面佛，风暴水魔蛛腹部喷吐出大量透明的丝线，丝线在虚空中纠缠，最终化为一张无形的大网。

　　每一根线都在疯狂延伸，线条的尽头是虚无，不过一会儿就布满天空，最终逐渐消失隐匿在虚空之中。

　　风暴水魔蛛蛛爪在虚空中拨弄几下，然后就消失在蛛网里，让想要过去和她交流父女感情的胖大海吃了个闭门羹。

　　天方世界，千手无面佛回归自己的世界后才恢复几分安全感。

　　往周围看了看，确认那家伙没有跟上来，然后御使和御兽的合体解除。

　　幽黄冥脸上还有未干的汗渍，擦了擦额头的汗水。

　　幽黄冥深吸一口气，想到自己出发前的豪言壮语，当初吹得有多高，现在脸就有多疼。

　　他实在是不敢去长老会那里了，否则不知道会被如何嘲笑。

　　想了想，幽黄冥便让千手无面佛直接带自己返回玄虎部落。

　　“诶，黄冥他怎么回来了。”玄虎部落的一些顶尖御使察觉到千手无面佛的气息。

　　千手无面佛落在部落内的一座山谷里，这座山谷四面环山，有如屏障的山峰将千手无面佛完全遮蔽。

　　飓风在山谷内盘旋呼啸不肯离去。

　　千手无面佛千手归一，垂下头颅休养生息，飓风吹打在它的身上，让金身的颜色变得更加闪耀夺目。

　　幽黄冥来到山谷内壁上开凿的一处岩洞里，门口有一颗五米长的蒲叶定风树，将所有飓风都拒之门外。

　　岩洞里空间很大，幽黄冥给自己倒了一杯冷白开，狠狠灌了两口，嘭的一声将杯子砸在桌面上。

　　呼吸声格外沉重，幽黄冥不愿去想今天的战斗。

　　他不是没有输过，也不是输不起，幽黄冥就是总觉得有点不舒服。

　　“黄冥，怎么了，听说你回来了也不来见见我，直接就躲进了山谷，你这是把叔父当外人啊。”石洞外传来脚步声，一个容貌和幽黄冥有五六分相似，但是两鬓斑白，眼眸锐利如鹰的男子大步走进来。

　　“叔父。”幽黄冥长吐一口气，起身拜了拜长辈。

　　“没什么，就是外面待闷了。想回来罢了。”幽黄冥摇头不愿多说。

　　“我还不知道你的性子，说吧，是不是和谁比拼的时候输了……你啊，从小都是一个争强好胜的性子，哪怕成了准神也还是这样。”

　　能够这么说他的也只有眼前这个男人了，幽黄冥苦笑道：“叔父你……”

　　最后幽黄冥还是将这几天发生的事告知叔父。

　　“原来是这样……切磋有胜有负很正常。”幽谷岚笑着说道。“只允许你打赢别人，就不许别人打赢你啦？”

　　“不是……我只是刚说了我的千手无面佛不会失败的，然后马上就输了。”幽黄冥很惆怅。

　　“你啊。”幽谷岚摇头，自己这侄儿的功利得失计较太重了。

　　“也许你在意的东西，在别人那里，他早就忘了。”幽谷岚平静地说道。

　　“既然回来了，那就尝尝你叔父做的腌肉吧，在家里休息两天，然后再回那边去。”

　　……

　　轰隆隆，天旋地转，斗转星移。

　　此时正是夜里，地星头顶繁星璀璨，星河倒挂。

　　天空被撕裂出一角。

　　满天银河如瀑布冲刷，海量元力倒灌没入。

　　地星上的植物疯狂生长，缠绕在城市废墟的植物尽情生长，每一分钟过去都大变样。

　　地星外的浩瀚宇宙突然移动，仿佛遮蔽的盒子被打开了一角。

　　“一念之间天地异变，这就是神的威力么……”昆仑山巅，白龙部老族长抬头仰望星河。

　　在他两侧身后站着许多御使，此时都是怔怔的看着星河的剧变。

　　“当年蜃神演化星辰宇宙遮蔽地星一角，立下两万年之约，蜃神也在此地沉睡两万年……现在时间到了，蜃神也终于苏醒了。”


第六百三十八章 断指

　　漫天幻影如流光溢彩，彩色的雾气伴随着星河一同消失。

　　在茫茫虚空中，一头足足有房屋大小的火红色圆球漂浮在半空中，圆球表面有着密密麻麻的小坑洞。

　　那彩色的雾气就从这些坑洞里吞吐。

　　虚空一震，整片地星都被无尽的异象遮挡包裹。

　　有真龙在咆哮，有凤凰在翱翔，高如山峰的百臂巨人震天狂吼，愤怒的泰坦与诸神在搏杀。

　　异象纷呈，最终徐徐消散。

　　就像清晨的薄雾消散在虚空中，等到薄雾消散后，虚空中一片空荡荡，蜃神不见踪迹。

　　昆仑山脉其中一座山峰突然崩塌。

　　等到烟尘散去之后，崩塌的山峰之前遗留的位置出现了一片空间通道。

　　仿佛被撕裂了一大块的碎布，而通道的面积还有愈演愈烈的趋势。

　　以这座山峰为中心，空间通道正在不断扩散，向两侧延伸……

　　“走。”白龙部老族长也懵了，虽然知道会有空间通道，但是没想到这个空间通道居然这么大。

　　祖宗没给我们说过啊！

　　白龙尾巴一卷将所有御使全部卷上天穹，站在白龙背上，他们看见脚下的大地在疯狂颤抖，整个地星都在剧变。

　　海量的元素从破碎的通道里流向地星。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　海量的元素在通道口交织在一起，斑斓的色彩若隐若现。

　　周围的景色还有头顶的星辰都在发生变化。

　　“族长，空间通道这么大……我们之前的准备全做白工了。”白悍倒吸一口冷气，有些蛋疼。

　　“也不一定，在地星其他地方我们也有布置，只是少了先手的机会而已。”老族长摇头说道。

　　同一时刻，四大洋的水疯狂咆哮，海水淹没了近岸的陆地。

　　这一刻地星就像一个脱离了主体的磁铁，在中间的屏障消失后选择与主体融为一体。

　　轰隆隆~

　　与主体接触的那一面将成为地星和九天十地的接入口，这个接入口以昆仑山脉还有喜马拉雅山脉为上下两端，包括中间的大片区域全部被与九天十地重叠。

　　异变一直持续了整整两个时辰才结束。

　　当异变结束后，昆仑山脉还有喜马拉雅山脉融入了一片浩瀚无际的广袤群山之中，这片广袤的群山一眼望去根本看不到尽头。

　　在群山之间，一根断裂的手指横在山脉上空，手指的直径就有上千米，长更不知几许。

　　断裂的手指截面光滑无比，血肉、表皮、骨头全部都被整齐的切断。

　　更为诡异的是这根断指的表皮是褐色，上面长满了树木的纹理。

　　一颗颗硕大的血泡暴露在断截面上。

　　伴随的还有香醇的腥甜味。

　　一头白蛟龙御兽闻到了空气中蔓延的香甜味，眼睛瞬间变得通红，下一刻喉咙里发出奇怪的声音，然后体积不断膨胀，后背迅速隆起两个小包，小包越来越大，表面裂开裂纹，从里面流出黄色的脓水。

　　“不好，我的御兽失去控制了。”御兽的主人脸色骤变。

　　“嗷！”白蛟龙白色的鳞片缝隙里冒出大量红色的血液，迅速将白蛟龙染成一条红龙，背后隆起的两个小包破开，生长出两条瘦骨嶙峋的薄翅。

　　异变的白蛟龙猛然转过头张着满是口水涎液的大嘴咬向自己的主人。

　　呼——

　　一只由水元素组成的巨手一把捏住这只白蛟龙，像是捏住了一只小鸡仔。

　　“呼……”白蛟龙的御使这才反应过来，背心全是冷汗。

　　“吼吼！”几乎就在同时，队伍里的另外两头御兽同样发生不同症状的异变。

　　“我们先走！”老族长语气一沉。

　　五爪白龙卷着一行人离开此地。

　　在白龙部老族长他们离开后，没有人发现，这片堪比非洲大陆面积的巨型山脉群里变得热闹起来……

　　森林边缘，高大茂密的树木们刷刷的摇晃，茂密的树冠仿佛妖魔的头发疯狂摇曳。

　　骤然，一株粗矮的针葵树睁开了眼睛！

　　粗糙的树皮疯狂生长，长出了无数密集的倒刺，头顶的树叶向下低垂，仿佛章鱼的触手，冒着腥红的赤芒。如蛇般的根须从泥土内拔出，纠缠的化为三只粗壮的腿。

　　而这只是一个开始。

　　漫山遍野的森林里，一株株积年老树活了过来。

　　不止如此，有些本来就是植物系的怪物更是疯狂变异，化为一头头积年老妖掀起恶风阵阵。

　　这些活过来的树妖疯狂冲向地星。

　　它们不知疲倦，没有痛感，看见怪物就疯狂的一拥而上。

　　所过之处连骨头都没有剩下，连滴落在土里的血液都被吸收得干干净净。

　　……

　　在神农架附近早已静候的部落联军也终于看见了等候已久的对手。

　　只是……这批对手此刻的模样有点奇怪。

　　泽袁一开始看见了几万只树妖冲在前面，脸上带着轻松的笑意，一直脸色阴霾的他罕见的露出了笑容，“不过如此，异族人的本事就这么一点吗，这些树妖有些才精英级吧。”

　　“哈哈，里面不是还有几只领主级的怪物嘛。”旁边一人笑道。

　　在他们预料中可能会是几十万上百万的御兽大军铺天盖地的冲来，里面有圣级御兽甚至有准神。

　　但没想到居然是这么一点杂牌军。

　　“族长，这些怪物很奇怪，可能只是探路的先遣部队……”站在泽袁身旁的一名老者提醒道，虽然敌人弱点是好事，但现在这一幕看上去太奇怪了，还是应该小心为上。

　　“无妨，只是数量多了一点而已，多杀一点然后就空了，不要忘了我们毒沼部落最擅长对付这种数量多的杂牌军。”泽袁摆手表示无妨。

　　说完泽袁派遣一名部落的好手上前解决这些怪物。

　　至于剩余的人继续藏在暗处。

　　蓝绿相间眉心长着一根红色独角的磨盘大小的怪蛙从树林里跃出，长满小鳞的爪子抓紧地皮。

　　腹部肚皮臌胀成一个圆球。

　　“呱——”

　　淡绿色的音波从它的口中飞出，形成滚滚音浪迅速席卷这几万只树妖。

　　时间仿佛静止，几万只树妖的动作同时停下，然后同一时刻轰然倒地。


第六百三十九章 泽海

　　我叫泽海，是一名毒沼部落的帝级御使。

　　我的爷爷是泽袁，他是毒沼部落的族长。

　　知道我身份的只有毒沼部落内部的一些人，关于我的身份他们很少告诉其他外族人，因为……我是一个私生子，我的母亲是敌族部落的小公主，我的父亲也被那个被吞并的敌族部落里的余党杀死。

　　我的母亲也因此被外公亲手处死。

　　但这些和我又有什么关系呢？

　　我的出生我并不能改变它，既然不能改变，那我就学会接受吧。

　　前段时日外公召集了一部分部落的强者前往祖地，其中的名单里就有我，原因很简单，因为我的御兽是部落里帝级以上少有拥有飞行能力的御兽之一。

　　我们的对手是那些生存在九天十地的异族们。

　　他们和我们一样也能签约御兽，真想知道这些异族们究竟长什么模样啊……

　　泽海蹲在御兽背上，脚下就是他的御兽——魁毒角蜥。

　　轻轻抚摸着魁毒角蜥头顶的尖角，泽海眼睛眯着打量前方，魁毒角蜥周身缭绕着淡绿色的毒雾，翅膀挥动的时候掀起阵阵腥臭味。

　　“族长，前面有很多树妖怪物正在靠近，数量不下百万。”泽海对泽袁禀报他查探到的消息。

　　“轰隆隆……”脚下的大地也微微摇晃。

　　“有感知到帝级怪物或者圣级怪物的气息吗？”泽袁淡淡瞥了一眼泽海。

　　泽海默默摇头，“没有感知到，不过在其它方向我也有看见有树妖群正在向我们这里靠近。”

　　头顶又传来风声，另外两名负责监察四方的毒沼部落的御使也返回复命。

　　“报告族长，我们没有在与九天十地相连的空间通道附近看见白龙部的人说的断指，不过一路上倒是遇见许多怪物。”这两人摇头说道。

　　“嗯？没有看见。”泽袁皱眉，白龙部的人前两天可不是这么给他说的。

　　又是空间通道，又是横在天空的断指，这让泽袁心底也升起几分担忧。

　　但是自己派去的族人又告诉自己没有看见那断指，难不成是白龙部的人在骗自己？或者说他们偷偷将断指带走了？

　　但现在战争刚开启，就算白龙部有什么其他想法也不会在这个时候就内讧啊……白通明不是那么短见的人。

　　这段时间他们毒沼部在神农架附近坑杀了大量树妖怪物，依靠毒系御兽的大范围攻击特性，树妖的尸体都在附近堆砌成了几座小山，为了防止发生意外，这些树妖的尸体他们忍痛焚烧了绝大部分。

　　只有一些等级高的树妖尸体被保留下来，价值不菲，看泽袁脸上露出的微笑就知道了。

　　“算了，可能是看错了。”

　　泽袁开口说道，“这两天向我们冲过来的树妖怪物数量开始增多了，里面可能会隐藏有帝级怪物，要小心为上，这段时日我们杀死的树妖数量不下上千万，也算是完成长老会交给我们毒沼部落的任务了。”

　　“明白。”

　　远处地平线上漫山遍野的树妖如潮水般冲过来，它们的种类极多，囊括各种类型的树。

　　因为天赋原因，树妖的体积普遍比较大，高达几十米上百米的树妖比比皆是，不过等级大都不高，只有精英级或者首领级。

　　嘭！

　　大地剧烈颤抖，粗壮的藤蔓撕碎大地，仿佛无数地龙掀起滔天土浪。

　　“帝级怪物。”泽袁平静地说道，出现帝级怪物本就在他的预料之中。

　　环绕在泽袁掌心的纯白小蛇突然身影一颤，化为一道白色闪电消失在原地。

　　蛇牙与藤蔓轻轻接触，牙齿蹭破表皮，几滴透明的毒液顺着伤口灌入藤蔓内部。

　　白光一闪，泽袁手腕上浮现出一支白色小蛇。

　　泽袁慢条斯理的低下头轻轻抚摸白色小蛇的脑袋，这个有着地中海的瘦小老头脸上看不出丝毫惊慌。

　　就在零点一秒过后，刚才还生龙活虎张狂无比的藤蔓仿佛打了霜的茄子啪的一声摔在地上。

　　颜色迅速枯萎破败，眨眼间的功夫这只帝级怪物就被活生生毒杀。

　　“吼！”撕心裂肺的嘶吼于怪物群里发出，大片树妖仿佛暴风雨中摇摆的小草被掀飞、拔起、撕碎。

　　轰隆隆。

　　狂暴的气浪还有绿红色的领域于怪物群深处绽放。

　　还未曾靠近，那股暴虐凶残的气息就铺天盖地的传来。

　　“圣级。”泽袁脸上终于浮现了一丝多余的表情。

　　“应该有木系属性，又可以多一分口粮了。”

　　泽袁淡淡笑道，随后身体渐渐淡化消失在空气中，而缠绕在他手腕上的白色小蛇体积也随之暴涨，长有五米，有成人大腿粗。

　　一圈绿得发白的领域也从白色小蛇体内释放出来。

　　和其他的领域不同，白色小蛇体外的领域只覆盖了直径十米的真空区域。

　　与其他圣级怪物动辄成千上万的领域体积相差极大。

　　领域内仿佛有许多实体的雾气在旋转，将白色小蛇的身影彻底隐没在浓雾之中。

　　白色的光点冲入绿色领域之内，两道身影厮杀在一起，光是余波就让其它怪物无法靠近。

　　泽海看了一眼那边的战场然后收回目光，就准备和自己的御兽合体。

　　突然脚底踩到了什么东西，硬邦邦的。

　　泽海移开右脚，看见从脚下的土壤里……竖起了一根中指。

　　这是啥玩意？

　　泽海瞬间懵逼，土里咋还埋了一具死人呢。

　　然后泽海就看见这根手指拉扯出一条长长的残影没入他的眉心，在他还没有反应过来前。

　　泽海浑身冰冷，手掌抬起摸了摸自己的眉心。

　　眉心平整光滑，也没有凹陷凸起。

　　“自己不会是被什么怪物给附身了吧。”泽海想到了一些习性诡异的怪物，它们正面战斗能力不强，但是能力诡异，杀人于无形之中。

　　最后那只圣级怪物被泽袁杀死，除了带回来了一具只有泽袁的御兽才可以享用的剧毒尸体以外，还有一颗新鲜的圣级怪物晶核。

　　收获颇丰的泽袁心情不错。

　　看见自己外公回来泽海就准备上前告知自己的情况。

　　但脑海中刚浮现出这个念头就脑海一片空白，一种莫大的恐惧让他浑身冰冷，甚至连自己的身体都操纵不了。

　　等他回过神来，后心已是一片冷汗。


第六百四十章 魔柳

　　从那天回来以后，泽海就发现了自己似乎拥有了了不得的能力。

　　这件事还要从他回来后的第一天开始说起。

　　那一天泽海回到家中，从地窖里取出了一些风干的帝级怪物肉喂养自己的御兽，在右手中指触碰到自己御兽嘴角时，突然一股神秘的力量从中指传出。

　　然后他就看见自己的御兽魁毒角蜥口中发出恐怖的嘶吼。

　　体积不断膨胀，肌肉以肉眼可见的程度膨胀，蜥蜴脑袋骨骼变得粗壮，眼珠充血，牙齿生长，从一头飘逸的大蜥蜴变成了一头狰狞的暴龙。

　　诡异的绿色毒雾弥漫在虚空中，里面还有黑红色的液体散发出腐烂的味道。

　　一夜之间自己御兽大变样。

　　族中一些长辈也发现了他的御兽发生了变异，他以自己御兽吞服了某种果实从而发生了变异掩饰过去。

　　随后一段时间泽海以猎杀怪物为由在野外尝试了一番他的新能力。

　　他发现自己的中指拥有了神奇的力量，可以变异所有被中指接触到的怪物。

　　然后泽海又尝试了一番，他发现自己的这个能力可以被他主观意志暂时“封闭”，也就是说他不必担心自己不小心中指触碰到了某个人或者御兽然后暴露自己。

　　然后他又发现自己中指赋予给自己的强化能力似乎没有上限！

　　自己似乎可以不断强化某一只怪物。

　　他在野外捕捉了一只精英级的獠牙野猪，利用自己的能力不断强化獠牙野猪，在十天后这头獠牙野猪已经变成了一只领主级的红皮怪物，厚实的铠甲褪掉，血淋淋的肌肉暴露在空气中，拥有疑似瘟疫的感染能力。这是泽海一开始没有发现的。

　　因为他的魁毒角蜥本身就是一只毒系御兽，拥有的主要能力就是可以对敌人造成类似于感染腐毒的效果。

　　他最开始只是以为自己的能力受到了强化，现在看来被他强化过的所有怪物都会拥有感染的能力。

　　泽海之所以没有继续进一步尝试下去是因为他在部落休息的时间到了，被召集回地星处理树妖。

　　树妖里面也有帝级怪物，甚至有人发现过圣级怪物，不过倒是还未曾发现过准神级敌人。

　　异族还未曾出现，部落高层们抱着练兵的心思。

　　远在黑雾世界的高鹏也通过某些渠道得到了地星的现状。

　　高鹏派遣阿呆去捉两只树妖回来研究一下。

　　阿呆就顺便捉了一只圣级树妖回来。

　　“阿呆，你是不是对随便这两个字有点误解？”高鹏看着被阿呆单手禁锢的这只奇形树妖，强横的领域想要向外释放，然后每一次都被活生生的压制住，看上去格外凄惨。

　　“主人的随便……应该就是指最好的吧。”阿呆仔细思考后严肃的回答高鹏。“阿呆能力有限，只能捉它了，如果主人嫌弃不够好，等阿呆突破准神后再去为主人捉一只更高级的。”

　　高鹏，“……”

　　望着阿呆这家伙一本正经的样子，高鹏心底一暖。

　　自己的其他御兽随着年龄长大都拥有了自己的主见，有自己的主见并不是坏事，这代表它们不是冰冷的机器，但绝不会如阿呆这样将自己说的每句话都当做圣旨一样去处理，有时候阿呆认真得可爱。

　　“地星那边现在是不是战斗非常激烈。”因为高鹏注意到阿呆出去一趟回来后等级就升了一级。

　　“有很多尸体，也有很多灵魂。”阿呆老实说道。

　　自从突破圣级以后阿呆的等级提升就极为缓慢，到收到高鹏命令前也不过才提升到86级，这一次接了一次任务去了地星一趟就升了一级，提升到了87级。

　　这让高鹏心底的小算盘哗啦啦的打响。

　　现在阿呆实力增长速度开始放缓，哪怕阿呆现在是希望之城最大的屠宰场的屠老板，等级提升也十分缓慢。

　　部落的人不是希望和我们结盟嘛。虽然华夏暂时不会考虑和他们结盟的事，现在以发展为主。但我可以以私人的身份去帮助他们呀！

　　高鹏觉得自己的想法大有可行。

　　有胖大海和风暴水魔蛛在，自己的安全也不用太过担心，因为目前而言阿呆的战力与风暴水魔蛛比起来是属于可有可无的。

　　多一个阿呆少一个阿呆影响不大。

　　现在地星就是一片修罗战场，正是阿呆浑水摸鱼……不对，应该是阿呆增强自己的好时机，可千万不能错过了。

　　高鹏突然觉得最适合阿呆成长的地方就是战场……遗迹。

　　“嗯，阿呆你等我去给白龙部落那边知会一声，然后你就去地星支援我们的部落朋友们。”高鹏对阿呆说道。

　　“主人果然深明大义。”阿呆对主人的胸襟佩服不已。

　　高鹏满意的点点头，转过头来仔细观察这只被阿呆捉来的圣级植物系怪物的属性。

　　【怪物名称】感染之血腥瘟疫魔柳

　　【怪物品质】普通品质/完美品质（当前品质/巅峰品质）

　　【怪物等级】81级（圣级）

　　【怪物属性】木系/毒系

　　【怪物能力】血毒瘟疫Lv7 坚硬树皮Lv5 强韧枝条Lv5 强化愈合Lv5

　　【怪物领域】血毒领域

　　【怪物弱点】1.神圣系 2.火系

　　【怪物简介】原本是一株帝级的王庭盖云柳妖，受到了未知法则的感染，在消耗了大量潜能之后晋级圣级，智慧完全湮灭只剩下杀戮的本能。

　　原来是一只普通品质的初期圣级怪物，难怪这么轻易的被阿呆降服。

　　两者等级相差不小，阿呆占据很大的优势。

　　而且品质上两者就差距更大，阿呆足足比它高了五个品质等级。

　　精锐、完美、史诗、传说、神话。

　　这头被感染的魔柳体表的领域刚释放出来，阿呆抓入它树干的右手轻轻一晃，包裹在它身躯之外的死亡之气就如一群饿虎扑上去。

　　魔柳的领域还没离体就被死气腐蚀得干干净净。

　　虽然它的血毒领域能起到腐蚀的效果，但是阿呆的品质太高了，阿呆体内的死亡气息都比它的领域还要精纯。

　　这是高鹏见过最惨的一只圣级，也是最弱的圣级。

　　高鹏甚至怀疑现在77级的大紫都能压着它打……

　　当然，再怎么弱也都是圣级怪物，它还是有很大的价值的。

　　高鹏将黑娃召唤出来，黑娃盯着这只魔柳看了一半天，然后转过头对高鹏说道：“你不是一直想提升你那只植物系御兽嘛，现在就有一个快捷的办法。”


第六百四十一章 移花接木

　　“你是说地狱无相树？”高鹏说道。

　　“不是，你那地狱无相树已经是圣级了，要一个同级的怪物干嘛。”黑娃无语地说道。

　　“我这个方法也是以前看见别人这样做过的，前提条件是必需品质比被充当嫁接的一方要至少高出两个档次，而且都要是植物系的怪物才行。”

　　随后黑娃在高鹏耳边轻声说了一系列叽里咕噜的话。

　　高鹏连连点头，若有所思。

　　“我知道了，那可以试试。”

　　已经成长到71级的小草被高鹏唤来，另一边是被阿呆镇压住动弹不得的魔柳。

　　高鹏让胖大海吐出海皇吞噬之牙，然后让阿呆把魔柳打了个半死。

　　魔柳默默躺在地上失去了挣扎的欲望。

　　用海皇吞噬之牙在魔柳身上刮出了一个小伤口。

　　然后把小草的树根嫁接到魔柳的伤口处。

　　小草的藤蔓向里缠绕，扎根得更深，细密的藤蔓向内伸展。

　　魔柳的伤口扩大，似乎是想要挣扎，但是因为太过虚弱了，所以魔柳只是象征性的挣扎了两下就停止动弹。

　　“咯吱咯吱。”

　　密集的小气泡破裂的声音从伤口里传出。

　　小草疯狂的根须疯狂延伸，作为一只帝级的植物系怪物，虽然小草的能力没有多少延伸的特性，但这也算是植物系怪物的本能吧。

　　高鹏现在在一旁照看了好一会儿。

　　因为黑娃说过，嫁接虽然有很大的成功率，但是也有一定几率会失败，失败后就会遭受反噬。

　　毕竟进化这一条路就没有百分百的成功率的说法，任何方法都有发生意外的几率，否则也不会有那么多的传说和神话了。

　　一直过去了三个小时，小草嫁接步入正轨。

　　在高鹏眼中，小草的名称后面加上了一个后缀——吞噬中。

　　“进化结束后小草大概能进化到什么级别。”高鹏开口问道。

　　“不知道，但我猜测应该至少从帝级初期进化到帝级后期吧。”黑娃开口说道。

　　召唤出大紫让它好生看护小草后，高鹏就带着御兽离开这里。

　　“少董，白龙部落那边回复消息了，他们同意了您的请求。”徐清芷很开心的在电话里对高鹏说道。

　　高鹏点点头，也在他预料中。

　　毕竟双方目前没有撕破脸皮，没错，虽然长老会的准神级御使幽黄冥在他这里吃了个大亏，但是双方并未撕破脸皮。

　　幽黄冥也不是以部落长老会的身份过来挑战的风暴水魔蛛，而是以私人的身份过来。

　　当然，最重要的是幽黄冥还输了。

　　这才是重点，要标记画红线的重点。

　　因为他输了，所以才没有撕破脸皮。

　　如果是幽黄冥赢了，恐怕就是另外一个态度了。

　　在他们看来，自己主动参战或许也有示好的态度。

　　“阿呆，你去地星吧，不要主动参战，你的任务就是帮助那些死去的灵魂超脱。对了，你把这个东西交给生长之脑。”高鹏将一个留声机递给阿呆。

　　阿呆点头，结果留声机转身离开。

　　在荒芜迷宫深处与地星连接的空间裂缝附近把守了重兵，这段时日偶尔会有一些走丢了的树妖不小心闯进来。

　　为了保护人民的安全，这些树妖都被活捉到实验室里被研究。

　　至于是被切成块还是被切成片就不清楚了。

　　看见阿呆过来，负责镇守附近的士兵都神色一肃，纷纷让路。

　　几名士兵在前面领路，为阿呆让开一条宽敞大道。

　　“大人这边请。”

　　阿呆沉默不语的走在路上，右脚跨过空间裂缝，刚穿过空间裂缝，眼前一片黑影黑压压的袭来。

　　抬起右臂向前挥出一拳。

　　死气在哀嚎，阴冷的死气凝结成拳印飞出。

　　轰！

　　空气被打爆。

　　一圈圈恐怖的气浪云从眼前的虚空中扭曲，仿佛一支利剑从空气中飞过。

　　砰砰砰。

　　枝条组成的藤蔓被撕裂得粉碎，破碎的藤蔓间溅射出大量的绿色汁液，汁液顺着扭曲的空气化为波纹。

　　拳印撞击在树干上，接触的地方瞬间凹陷下去，树干上的生机被死气掠夺一空，凋零的树干向内破败枯萎，从中间拦腰崩断。

　　轰！！！

　　帝级巅峰的大树妖还保持着挥舞藤蔓的姿势，腰部就已被击成碎片，最后哐当一声落在地上。

　　阿呆收回右拳，仿佛做了一件微不足道的小事。然后转过头大步向南方走去。

　　等到阿呆走远，倒地失去生命气息的大树妖哗啦一声爆裂成漫天黑灰随风消散在天边。

　　灾变后重建的渝州城已经变成了废墟，这座大型都市第二次化为废墟，支离破碎的城市里依稀间可以看见灾变前的轮廓。

　　零零散散的怪物游荡在废墟里。

　　它们漫无目的，有些树妖怪物走累了就停在原地，枝蔓一扫就将地上的钢筋混泥土碎块清理干净，然后树根往脚下一扎，就快乐的开始光合作用。

　　它们吃肉，喝血，但也吸收阳光。

　　值得一提的是蜃神离开后头顶原本的太阳就消失得无影无踪。

　　转而在头顶留下一轮浩瀚的大日横在天穹之上。

　　它永恒而又孤独，恒古不变的矗立在天穹之上的正中央。

　　等到夜晚来临，大日逐渐消退，然后一轮同样沧桑久远的弯月替代大日原本的位置高高悬挂天空。

　　它们原本就存在于那里，它们静静俯瞰人间。

　　只是在日月需要交替的时候默默完成转换。

　　现在地星已经回归到了九天十地，所以头顶的日月就是九天十地的日月。

　　阿呆来到长江边上，这条浩浩荡荡的长江汹涌急湍。

　　在阿呆站在江边的时候，整条长江都似乎安静了下来。

　　波涛汹涌的江面变得平静，古井无波，如一面宁静的镜子。

　　江边水面升起，凝聚出一个由水构成的纯粹人形轮廓，脚踏江河与阿呆对视。

　　“这是主人让我交给你的东西，你应该知道怎么用。”阿呆将留声机丢给这个人形轮廓就转身离开，两只御兽没有过多交流。

　　人形轮廓接过留声机，打开播放键。

　　高鹏的声音从留声机传出……


第六百四十二章 长江水神

　　“我知道这段时间你辛苦了，其它御兽都跟在我身边，只有你被留在了地星，因为你的能力作用很大，短时间内你还会被继续留在地星，希望你不要生气……”

　　生长之脑听见这段话后心底一喜，原来不是喊我回去的啊，还以为是高鹏准备召集我回去呢。

　　“相信这么长的时间已经完成夺舍长江了吧，这是一个很好的开始，也是一个不错的开端，下一步我就交给你一个更艰巨而重要的任务——夺舍太平洋，这个任务不要求你现在就完成，你可以慢慢来，或者等你晋级圣级以后再考虑。”

　　由水凝聚而成的水人悠闲的坐在水面上，透明的手掌握着留声机，心情很不错。

　　回到高鹏身边后就只能苦逼的过日子，你看看那阿呆，作为高鹏手底下的头号打手，只有逢年过节才能出去逛逛，其他时候都要跟在高鹏身边，这是什么日子！

　　反正要它来这么干的话绝对能把它逼疯。

　　它本来就是一只成长到高等级的野生怪物，后来被高鹏收服，收服后就被交代任务夺舍长江，所以它的日子是非常的“悠闲”，性子也最野。

　　现在每天都在长江里呼风唤雨，为非作歹，是一只妥妥的河霸王。

　　“爸爸、爸爸，前面有一群怪物想要横渡长江。”一只人脸鱼怪从水里探出头来，胖胖的脸蛋可爱的盯着生长之脑，脸上的苹果肌非常真实。

　　生长之脑看得心花怒放，忍不住弯下腰捏了一把人脸鱼怪红彤彤的苹果肌。

　　夺舍长江的进度达到百分之百后，生长之脑就与长江彻底融为一体，除非它选择更换夺舍的目标，或者长江被彻底蒸干，以及擅长灵魂或者精神系攻击的怪物通过灵魂手段攻击它。

　　否则夺舍了长江的它就是不败的，天然立于不败之地，水无常形，也无实态。

　　哦，过去就过去吧，生长之脑不以为意，每天从它身上跨过去的怪物太多了，如果每只都管的话那它哪有那个闲工夫。

　　“爸爸，那些怪物正在追杀一些人类。”

　　追杀人类？高鹏不就是人类么……

　　生长之脑转念一想，自己久离高鹏的御兽中心，时间久了难保不成被遗忘，如果不是阿呆今天来找我，它甚至都怀疑自己是不是被高鹏给忘了。

　　看来还是要偶尔在主人面前刷一波存在感才行。

　　既然如此，那自己就出手救一下吧。

　　反正最近也闲得没事，生活在长江里的所有怪物都已经被它收作义子，在这条长江里它未逢敌手，时间久了也无聊得很，也顺便找点乐子。

　　当然，它是绝对不会承认最后一条理由才是最重要的。

　　“轰隆隆~”

　　平静的江面迅速拔高，由江水凝聚而成的一尊水巨人脚踩长江，手持三叉戟，昂首怒目，脑后有无量圆环，两条水凝聚而成的水龙匍匐在祂脚下。

　　“尔等妖孽，吾乃玄冥无量至高长江水神沈长是也，竟然在光天化日之下残害无辜百姓，吃老子一叉！”

　　水巨人怒吼一声，手中三叉戟当头刺下，磅礴的巨浪汹涌翻滚。

　　灾变后的长江变得格外粗长，水量是灾变前的上百倍不止。

　　汹涌的恶浪仿佛那灭世的大洪水席卷一切。

　　那些树妖躲避不及，直接被卷入滔滔巨浪里，七晕八素的就滚入长江。

　　一群陆地上的旱鸭子下了水那就成为了水中猛兽的盘中餐，不需要生长之脑动手，一群伺机已久的“儿子们”冲上去将这群怪物撕成碎片。

　　咸腥的血水刺激得这群怪物眼睛发红，杀意暴涨，从水中冒出头来盯着岸边那群已经被吓傻了的流民们。

　　“水……水神？”一名年龄稍大，胡子拉碴的御使看着眼前这尊从长江里冒出来的水神直接看傻了，差点膝盖一软跪在地上。

　　“不对啊……我记得历史上好像没有叫沈长的水神啊。”团队里一个平时喜欢阅读神话历史传记的年轻人心底疑惑，不过他也只敢在心底疑惑，不敢将疑惑表现到明面上来。

　　当然，这些人的想法都被生长之脑通过心灵之力感应得清清楚楚。

　　生长之脑突然想到了自己曾经读取的记忆里某个比较有趣的东西，心底念头一动

　　就略施手段，对这群人施加一层心灵诱导的效果。

　　心灵之力的诱导不会很明显，只会在潜移默化中影响他们，在某个关键的节点上。

　　就像有时候你在书海里找书一样，你无意间看见了某本书，其实你并不喜欢这个题材，但是呢，偏偏在某一刻，或者某一刹那，突然就鬼迷心窍的点了进去，然后翻开正文，最终沉沦进去，看到兴起的时候甚至投两张月票，推荐票，或者打赏作者一点。

　　人们往往将它归结于缘分，或者叫它命运。

　　水神显化后很快又散去，长江又恢复为滚滚长江东逝水的画面。

　　这行人离开长江，或许是因为某些顾虑，他们没有在江边驻扎，也没有离长江太远，只是找了一处距离适中位于山腰的石洞。

　　“那真的是神吗？”歇息下来后，有人开口说道，语气里还是有怀疑。

　　“不清楚……但不管它是不是真的神话传说里的神，至少对我们没有恶意，它还救了我们一命，不是吗？”黄桃说道。

　　“你就是妇人之仁，它救了我们，谁知道是怀着什么心思呢。”

　　“呵，别人救了你你还怀疑别人有其他的心思，早知道别人就不该救你，直接让你被那些怪物吞入肚子里，变成一堆粪便才是。”黄桃冷笑道。

　　那人脸色微变，忘恩负义从来不是什么好名声，“我不是这样想的。”

　　“那你是什么意思？”

　　“行了，不要吵了。”队伍里的队长吸了口烟，鼻孔里吐出两口咽气，烟雾缭绕，面容被遮住看不见表情。

　　“别人终归是救了我们，如果可以……还是找个机会回报祂吧。”队长老阎拍板下结论。

　　老阎能够担任队伍的队长，最主要的原因就是因为他是一名王级御使，这也是他们的底气。

　　“但它不是长江水神嘛，我们拿什么报答祂？就算是把我这一百多斤丢过去别人也不一定看得上啊。”

　　“你这一百多斤别人水神确实看不上。”老阎瞥了他一眼，“你想想神话传说里神明需要什么东西？他们要凡人给他们金元宝了吗？”

　　“您……您是说祭祀？”


第六百四十三章 祭祀

　　“对，就是祭祀。”老阎最后猛吸一口，烟头亮出橘轰色的亮光。

　　将烟头丢进火堆，老阎将口中的烟吞进肺里。

　　“那些神话故事里不都是这么说的嘛，香火祭祀，这些神想来就是需要这些东西吧。就算它们真的不喜欢……也至少不会讨厌。到时候杀两头肥猪，两头活牛，买点粗香祭拜一番就行。”

　　“好。”队伍里其他几个人没有意见。

　　“如果能够和这个江神打好关系……也算是多了一个靠山。”老阎浑浊的眼珠冒出一丝精光。

　　毕竟他们现在就在渝州附近狩猎，也不敢离的太远了，而渝州不就是临江而建的嘛。

　　“诶，你们说，古时候的那些人是不是也是这么祭祀这些河神水神的？就是因为这些河神水神能够庇佑他们？”黄桃似乎对江神很感兴趣，兴致勃勃的问道。

　　但其他人似乎对什么河神水神江神的并不感兴趣，几个人打了个哈欠，然后裹着睡袋向后一卷就呼噜噜的睡过去。

　　黄桃也不气馁，跑到石洞门前，她的御兽水行鳄蹲在旁边，死鱼眼直勾勾的盯着前面那棵树。

　　黄桃坐在水行鳄背上，双手撑着下巴，神情憧憬的望着脚下长江。

　　水神……你究竟是什么样的存在呢。

　　“你还没睡啊。”老阎从身后走出来，也不在乎地上有灰，直接一屁股坐在地上。

　　“没有，睡不着。”黄桃摇头。

　　“你还在想水神的事？”老阎似乎看穿了黄桃的心思。

　　“嗯。”黄桃点头，转过头看向老阎，“你知道吗，我小时候遇到过脏东西，那时候我才五岁，我妈在外婆家和外公外婆吵了一架，一气之下就背着我从家里连夜赶回家。

　　在回家的路上正好经过一片坟地，然后我妈就听见外公在后面喊她名字，我妈当时脸色一变，让我不要回头，然后我妈背着我一路小跑。

　　但是那个声音一直跟着我们，一开始是在喊我妈的名字，见我妈不理它就喊我。

　　我不懂事，听见有人喊我就傻乎乎的转过头去。

　　我回过头就看见一个穿着黄衣服的老爷爷满脸和蔼的站在我身后，他手上拿着一件黄色的小短褂，然后把短褂披在我背上，我那时候小，看见这一幕都吓傻了，也不敢反抗，不敢说话。

　　回去后我就大病了一场，去镇上找医生拿了药，没有用。

　　最后我妈就带着我去找我外婆……

　　我把我那天发生的事告诉了我外婆。

　　我外婆是那十里八村的神婆，她带我去了后山的一座庙里拜了庙里的一个石像，她对我说这是山神。

　　拜了山神后我当天晚上回去后睡了一觉病就好了。

　　从那天以后……我就很信这些东西。”黄桃笑了笑，“后来我把这件事告诉其他朋友，他们都不信，以为是我编的故事，或者是我小时候不懂事，眼睛花了。”

　　“这样啊。”老阎点点头，“有些事情确实不好说。”

　　三天后，长江岸边，一片比较平坦的区域。

　　一座纯铁大鼎立在场地上，青铜鼎内燃烧着大量的香烛，浓郁的香弥漫在空气中。

　　大鼎前还有几个小桌，桌面上摆放着一些瓜果之类的祭祀品。

　　本来还有人提问要不要童男童女，被老阎一巴掌抽在他脑门上，“还童男童女，你怎么不蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……呢。”

　　不过虽然上面那些报菜名没有，但是有两头膘肥体壮的大活牛被打晕了捆绑在地面。

　　黄桃学过一部分祭祀的手段，这些还是她小时后从她外婆那里学的一点。

　　因为小时后发生过那件事后黄桃就对这方面的事情比较感兴趣，兴趣是最好的老师，所以她用心学了不少，现在倒也还能勉强回忆起一部分步骤。

　　时间一分一秒的过去，祭祀的所有步骤都完成了，但眼前的长江还是没有丝毫动静。

　　“难道……根本没用？”有人小声嘀咕道。

　　“闭嘴。”旁边一人小声呵斥。

　　“心诚则灵，可能只要心意到了就好了吧。”旁边一人小声说道。

　　黄桃眼巴巴的望着长江，心底有些期盼，还有隐隐约约的渴望。

　　长江，深处。

　　某个意识，突然察觉到了奇怪的地方。

　　识海深处，一股奇怪的热流突然从某个神秘的地方渗入它的灵魂。

　　虽然数量很少，起到的作用微不足道。

　　但是效果确实十分明显。

　　就像人饿了想吃东西一样，一小口米饭不能管饱，但却勾起了人的欲望，让人更想吃东西。

　　这个感觉是……

　　生长之脑顺着这股力量的来源摸索过去。

　　“看来水神是不会来了，队长，要不我们走吧。”有人对老阎说道。

　　老阎看着前面黄桃的背影，忍不住叹了口气，黄桃今年二十一岁，无论是个子还是性格都有点像他在灾变时被怪物吃掉的女儿，这也是老阎对黄桃多有照顾的原因。

　　呼呼、呼呼。

　　江边突然刮起了风。

　　风很大。

　　刮得旗帜猎猎作响。

　　呜呜呜……

　　御兽们不安的来回渡步，口中发出惊恐或者警惕的呜咽声。

　　水面突然破开，一只由水凝聚而成的巨大手掌破开水面一把抓住身后的山峰。

　　哗！

　　水面又破开，另外一只巨手从水中钻出抓住另一座山。

　　虽然不是第一次目睹，但再一次看见这一幕还是让他们极为震撼。

　　哗哗！

　　水面拔高，阳光穿透水面照耀在岸边，整个岸边看上去都仿佛披上了一层淡蓝色的纱衣。

　　不远处，一支怪猎小队正在狩猎，突然间就看见山脚下的江面闹出了极大的动静，一头超级庞大的水人从长江里站起来，甚至比山都矮不了多少。

　　“卧槽，这是什么鬼玩意，怎么现在地星一年比一年恐怖了。”

　　“你还看！快点跑！”

　　“等一等，哥，你看那岸边。”有人指向岸边。

　　就在岸边，一行人没有逃离，反而抬起头似乎在与这头史无前例的超巨型生物对话。

　　甚至有人拿出了手机进行拍摄。

　　在拍摄的手机画面里，一个淡漠，冰冷的声音回荡在天地间。

　　“吾乃长江水神沈长，生于东汉年间，庇佑长江子民一千七百余载……”


第六百四十四章 幻梦神系

　　“长江水神沈长？这家伙在弄什么东西。”远在黑雾世界的高鹏也得到了消息。

　　就在视频拍摄的第二天，这段视频就迅速传遍了整个希望之城。

　　在这个没有信仰、没有依靠，所有人只能靠自己的时代，突然间冒出一位神明，无疑是爆炸性的大消息。

　　“我呸，生长之脑这个臭不要脸的家伙，居然自称什么长江水神，还庇佑了一方子民一千七百余年，真是臭不要脸。”小黄愤愤不平地说道，这种装逼的好事怎么没落到我黄浩南的手上。

　　“你这秃毛鸭的样子，就算去装神明也要别人肯信啊。”小焱冷笑，一眼就看穿了小黄这家伙的小心思。

　　“胡说！”小黄被揭穿小心思后勃然大怒，“你怎能这么污蔑于我。”

　　“我污蔑你了？咦……小秃子，你什么时候敢这么大声和我说话了？”小焱突然用一种很温和的声音说道。

　　小黄打了个激灵，光头上冒出几滴冷汗。

　　“他是想走信仰成神的路子。”胖大海一语中的。

　　眼光老练毒辣的它清晰的看穿了生长之脑的路子。

　　“不过信仰成神虽然比其他成神要快一点，但也有不少弊端。”胖大海开口说道。

　　“有什么弊端？”高鹏好奇问道。

　　胖大海用鱼鳍磨蹭着自己的下巴，然后缓缓点头。

　　“我给你讲个故事吧，当年在位面海有一个势力，这个势力叫做幻梦神系，这个神系的势力极为庞大，它们神系里的神明精通幻之法则、心灵法则、精神法则、梦之法则，这个神系曾经一度是势力最为庞大的神系，它们的神明数量足足有上百尊之多。”

　　“上百尊？”高鹏有点不敢置信，这数量也太多了吧。

　　“嗯，幻梦神系因为神系内神明数量极多，势力膨胀发展，如日中天。在幻梦神系内有四大神首，分别是幻之神首、心之神首、念之神首、梦之神首，每一个神首的神力都是极为浩瀚的存在。”

　　“他们下辖不知道统治了多少个位面，也正因为他们的力量极为庞大，所以他们的野心也越来越大。直到某一天，幻梦神系提出了一个口号——统治位面海。”

　　胖大海叹了口气，“他们之前的势力膨胀就引得很多的神不满了，然后当它们提出了这个口号后，更是引爆了所有神明的怒火。”

　　“然后战争爆发了，位面海无数神明似乎像是约定好了的一样讨伐幻梦神系。战争一直持续了整整三十年，我也是在那个时期趁机崛起成为神明的，不过我成为神明的时候战争已经差不多结束了，四大神首战死或者陨落了三尊，只剩下梦之神首最后不知所踪。”

　　“反正幻梦神系被打残了，几乎所有能叫得出名字的神明都被杀了干干净净。”胖大海说道。

　　“照你这么说，那信仰成神很强啊，能够发展处那么多的神明。”高鹏沉吟道。

　　“这确实是信仰成神的一个优点，但首先你要知道，他们能够发展处这么多神明的前提是他们有同样庞大的信徒。”胖大海开口说道。“他们豢养大量等级低但是智慧高、精神力相对强大的种族为眷族，然后发展狂热的信徒。”

　　“最重要的是……信仰成神的神明战斗力在同等级的神明中最弱。”胖大海说道。

　　高鹏有点惊讶，“信仰神明是最弱的？难道最弱不是……”高鹏闭嘴，然后盯着胖大海笑而不语。

　　“草！”胖大海愣了一下才反应过来。

　　“不说了！不说了！”胖大海进入了胖头鱼小气模式，气鼓鼓的像一只河豚。

　　任凭别人怎么问都不肯再说半句话。

　　“我以后再告诉你这些东西我就是狗！”胖大海冷笑不已。“就是胖头狗！”

　　……

　　听说信仰成神后战斗力是最弱的，小黄顿时就没了兴趣。

　　高鹏手底下其他的御兽绝大部分也都对信仰成神兴趣乏乏。

　　说不上讨厌，但也不再竖起耳朵偷听了。

　　说起来物以类聚人以群分，怪物御兽也是一样，有着神话品质的阿呆、大紫、小黄在，还有前任神明的胖大海，高鹏的御兽们眼界都高了许多，自然对信仰成神这种东西不大感兴趣。

　　唯有少数几只御兽忍不住心动。

　　招财屁颠屁颠的跑过来，“你们说啥呢？信仰成神是什么东西，听着挺流弊的样子。”

　　作为一只非战斗职业的御兽，进入战场从来都不是招财的任务，也不是招财的定位，它对自己的定位就是一只优秀的招财鼠，老老实实地躺在队伍后面对前排的大佬们喊666就好了。

　　“小老弟，你咋回事呢。”小黄蹲下来一巴掌拍在招财脑袋上，“怎么这么没志气，信仰成神这种一听就是垃圾的东西你居然感兴趣！？”

　　“呃……我觉得信仰成神也挺好的呀……”招财断断续续的结巴说道，小黄看上去太凶了。

　　“好个屁，等老子以后成神了，就去杀两只信仰成神的家伙玩玩。”小黄哈哈大笑。“这种一听就是鶸的东西有什么意思。”

　　“死秃子，滚回来。”小焱看不下去了，你自己不原因信仰成神那是你自己的选择，你吓别人招财干什么，招财这家伙还是挺可爱的，经常通过它的能力找到一些好吃的东西孝敬给我，是一只好老鼠。

　　小焱脖子一伸，鸟喙夹着小黄后颈肉往回走。

　　招财偷偷盯着这一幕，心底暗喜，自己果然没有送错鸟。

　　“好好好，我不说了，小焱你可别动了胎气。”小黄讪讪一笑，点头哈腰。

　　嗯！？

　　胎气？？？

　　一众御兽的注意瞬间被这句话吸引，一群人火辣辣的盯着小焱，看得小焱浑身发烫。

　　“我……我没有怀孕。”小焱悲愤欲绝，“我只是最近吃胖了。”

　　“噢噢~”高鹏和一众御兽脸上都是露出一副我懂的表情，嘿嘿一笑。

　　“唳！！！”

　　冲天火焰将小黄覆盖，火柱飞起几百米高……

　　“虽然信仰成神后的战斗力不算高，但好歹也是神明吧，再弱的神明也比准神……”说到这里高鹏想到了某个例子，然后话锋一转，“再弱的神明也比绝大多数准神都要强！”

　　“而且每只御兽的路子都不一样，生长之脑能够找到一条适合它的路也挺好的，而且听大海说那幻梦神系，我看生长之脑的能力就和那幻梦神系有几分相似，既然别人能够将这条路走那么远，走那么成功，说明这条路的前途肯定是光明的。”

　　高鹏说道，“所以既然如此，接下来的重心就是我们可以配合生长之脑，让它的信仰之路走得更容易一些，大家如果有什么想法欢迎踊跃发言。”


第六百四十五章 泛信徒

　　“信仰最重要的就是笃诚度，越是笃诚的信徒能够提供的信仰就越多，而且除了信仰之外还有信徒的数量。”风暴水魔蛛开口说道，说完这句话后就慢悠悠的离开。

　　高鹏沉吟，“看来需要好好办一次了，如果能够给生长之脑制作一个类似于教会的组织那就最好了。”

　　之后高鹏又和自己的御兽们讨论一下，不过这些御兽一问三不知。

　　它们的阅历还是不太丰富，说出来的方法大致就是——“抓一群人来信仰生长之脑”、“多杀点怪物就信仰它了”、“一个没有毛的神才会有信徒”之类不靠谱的方法。

　　高鹏无语，便去找外公商议。

　　离开前高鹏特意去看了一眼小草。

　　现在小草的嫁接已经进入了正轨，魔柳盘踞扎根在大地疯狂汲取大地内的营养，而小草则盘踞在魔柳身上疯狂汲取魔柳体内的营养……

　　这片区域附近修建了电网，严禁其他人进出。

　　魔柳粗壮的根须仿佛血管渗入土中，土壤隆起一个个小包，地面彰显出一股破败的颓容。

　　平整的地面上布满了坑坑洼洼的坑洞，就像一个受伤了的病人体表全是伤口，身上插满了输液的针管一直延伸到大地深处。

　　小草身上的光芒越发神异，隐约闪烁着一丝妖艳的红光。

　　远处的风吹来，小草随风摇曳。

　　“小草这里进入正规了。”高鹏满意的点头，召唤出小黄小焱夫妇二鸟照顾小草，随后就带着剩余的御兽离开这里赶往希望之城的南天集团新总部。

　　“信仰成神？”纪寒武沉吟，“我知道这个，曾经在遗迹里我听说过一些关于信仰成神的东西。不过信仰成神可不容易。”纪寒武认真说道。

　　“我知道不容易，不过不是有外公你在嘛。”高鹏乐呵呵地笑道。

　　纪寒武淡淡一笑：“我可不能保证一定成功，只能说尽量。”

　　“信仰神倒是没有太大的问题，现在这种环境下很多人都需要找一个精神寄托，而很多人寻找的精神寄托就是信仰。”纪寒武说道：“你可能平时没有关注这些东西，实际上以现在人们的学识还有认知，想要让他们成为笃信徒是很难的。”

　　“尤其是对于我们华夏区的人而言。”高鹏点头。

　　“嗯……古代倒是有不少百姓信仰，不过那也是因为愚昧，现在虽然不讲科学了……但想要让他们成为笃信徒还是一件比较难的事，但是成为泛信徒就简单了。”

　　“泛信徒也是最简单的，最容易的，因为泛信徒不需要你真正的去相信这个神明，只需要你不讨厌它，在心底不反感它就能做到，基本上绝大多数大众都属于泛信徒，他们只需要偶尔去上两炷香、甚至以年为单位祭祀神明，然后在脖子上戴着代表各种神明的吊坠，亦或在家里还有公共场合有神明的雕塑。更甚者，在考试的前一天晚上在心中默念某某存在保佑我一定过，这都算泛信徒的范畴。”

　　“虽然泛信徒提供的信仰最少，但泛信徒的数量也是最多的。”纪寒武说道，“所以我们不需要强迫那些人一定要信仰它，只需要让他们将平时里祈祷时习惯默念的名字改变成它就好了。”

　　高鹏若有所思，这样说来，其实神明和当朝朝廷合作是最轻松简单的办法。

　　难怪古代那么多朝代总是喜欢“造神”，强制允许民间信仰某位神明，将某些神明打入邪神行列，看来都是有道理的。

　　“如果你信得过我的话就交给我吧，正好前段时间华夏政府高层邀请我合作，我正好把这个当做条件与他们进行交换。”纪寒武吹了一口茶，慢慢饮入口中。

　　“那就麻烦外公了。”

　　“这个茶叶是前段时间那只小麻雀送来的，说是什么火山边长的茶树，用你们年轻人的话说，求生欲挺强的。”纪寒武说着说着自己都笑了起来。“挺可爱的。”

　　“我尝尝。”高鹏好奇的提起茶壶给自己倒了一杯。

　　茶水通红，里面还有几片纯白的茶叶漂浮在表面。

　　高鹏如牛嚼牡丹一口饮干，又辛又苦又刺激的感觉冲刺着味蕾，等到这强烈的感觉消失后，一股浓厚的香醇饱含在口腔里。

　　最后是留下淡淡的清香和苦涩。

　　味道一直持续非常久，一杯就让高鹏足足半个小时余味未散。

　　高鹏不太懂品茶，但觉得还是这是一种不错的茶叶。

　　“产量高吗？”高鹏好奇问道。

　　“还行吧，一年大概有七八十斤的产量。”纪寒武说道。“我也没有派人去栽培，我觉得这种茶叶还是要天然才是最好的，人工繁育就没了那种味道。”

　　“对了，这段时间你表妹正好过来了，好歹也是你表妹，小时后经常被你欺负，你给她看一只御兽吧。”纪寒武和高鹏商量着。

　　“没问题。”高鹏点头，又想到了那个穿着大红棉袄流着鼻涕的小姑娘。

　　晚上吃过晚饭，陈凯伦赶过来。

　　“你想要什么类型的御兽？”高鹏带着陈凯伦就准备去实验室。

　　实验室里还有一些试验品，有些是成功了的，还有一些是走歪了路子的。

　　“表哥看着帮我选吧，最好是和我性格比较契合的。”扎着马尾的陈凯伦蹦蹦跳跳的走在前面，像只兔子一样。

　　“性格契合的？”高鹏诧异，然后点点头，“我知道了。”

　　带上陈凯伦来到实验室，地下关押御兽的各个房间里顿时传来此起彼伏的吼叫声。

　　一时间实验室里群魔乱舞，各色怪物嗷嗷直叫。

　　高鹏召唤出寒霜寂狮，寂狮脚掌踩在地面，一圈冰冷威严的蓝色光环笼罩整个实验室，实验室里的怪物们瞬间冷静下来。

　　“来，你看看这几只御兽怎么样。”高鹏打开房门，从房间里提出几只怪物丢在陈凯伦面前。

　　就像农场主走到后院养殖禽畜的篱笆里选了两只又大又肥的老母鸡招待客人。

　　“唔……表哥，这几只怪物你可以给我介绍一下吗？”陈凯伦总觉得有哪里不对。

　　“噢噢，你看啊，这是大嘴蟾蜍，这是暴胃王猪，这是贪食魔栗鼠，这是饥饿巨岩蟒。”高鹏一只一只的对她介绍。

　　陈凯伦，“……”


第六百四十六章 小胖

　　“那它们有什么共同的优点啊？”陈凯伦勉强挤出一丝微笑。

　　“噢噢，优点啊，那就是都挺能吃的。”高鹏想了想，磨蹭自己的下巴，“非常能吃！”又加了一个肯定的语气。

　　“呱！”大嘴蟾蜍昂首挺胸，大声蛙声，就是后背上的疙瘩坑坑洼洼的，看着有点瘆人。

　　“你看这个家伙啊，虽然吃得多了点，后背疙瘩多了点，睡觉的时候还喜欢打屁，但是它是一只内心善良的好蟾蜍。”高鹏指着大嘴蟾蜍说道。

　　陈凯伦：？？？

　　“还有这只暴胃王猪，虽然吃得多，但是它肉也长得多呀！它从来不肯浪费粮食，坚持做一只吃最少的食物长最多的肉的好猪。”高鹏拍了拍肥头大耳的暴胃王猪，暴胃王猪很高兴的哼哧哼哧两声，连连点头。

　　陈凯伦深吸一口气，如果不是打不过高鹏，她绝对想跳起来打高鹏的脑袋。

　　感情我在你心目中的印象就是一个大胃王么。

　　“不要！”陈凯伦坚定的拒绝。“我要好看的御兽。”陈凯伦终于明白过来，自己绝对不能让自己的表哥帮自己选御兽。

　　“好看的？”高鹏愣了一下，嘟哝道：“没想到你还是一个外貌协会的啊。”

　　高鹏对御兽的外貌倒是没有太大的要求，只要有能力性格好就行，从当初的阿斑还有大紫就可以看出来。

　　“让我想想。”高鹏沉吟一会儿，最后一拍手。

　　“我想到了一只，不过还要它的爹妈同意才行。”

　　陈凯伦跟在高鹏屁股后面，眼中满是警惕，现在她对高鹏这个不靠谱的表哥极度不信任。

　　高鹏带着陈凯伦离开实验室，随后从实验室后门离开，然后带着陈凯伦往来时的方向走去。

　　来到后院，穿过一片小花园，花园后面是一大片宽广的湖泊。

　　湖泊不算漂亮，岸边也没有什么美如画的景色，唯一的优点就是比较大了。

　　“啪啪啪。”高鹏蹲下来拍了拍水面。

　　须臾，一个银白色的大脑袋从水面探出来。

　　头顶长着两只尖尖的小角，水灵灵的大眼睛看见高鹏后似乎很开心。

　　“噗~”吸了一口水，然后吐在高鹏脚下。

　　“小胖，最近又瘦了呀。”高鹏赞扬道。

　　这只头顶长角的大鱼就是白龙和银龙的那个胖儿子，最初高鹏刚见到它的时候胖得像条白花花的蚕。

　　现在不仅长角了，还瘦了，就像开了美颜一样。

　　“╭（╯^╰）╮，我以前只是虚胖，现在才是我本来的模样。”小胖开心的在岸边甩着尾巴。

　　“这是……”陈凯伦似乎没有见过这么有灵性的怪物，不仅有点惊讶。

　　“这是小胖，白龙和银龙的儿子，体内有龙血的，是龙血后裔。”高鹏说道。

　　“这是大外公御兽的后代呀！”陈凯伦眼睛一亮，她也听其他人说过这种高级御兽的后裔。

　　有不少王级甚至皇级的御兽的后代成为了极为抢手的新秀，一些王级御使的御兽自然就是王级御兽，王级御兽的后代天赋自然不是普通御兽能够比拟的，不过这些高级御兽的后代基本都不会出售给外人。

　　他们只会传给自己的后代或者亲人，如今已经隐约彰显出了新的等级阶层的雏形——家族。

　　代代相传下去，只要能够保持等级的优势，几代后就将成为御兽世家。

　　小胖天赋虽然不错，鱼也挺聪明的，但是高鹏现在不准备随便收服新的御兽，除非能力非常优秀而且是自己的御兽团队里缺少的属性才行。

　　如果小焱真的怀上了，并且生下了小焱黄，那就是一只双帝级传说和神话品质的后裔。

　　“如果你喜欢小胖的话要经过白龙和银龙的允许才行，它们不同意的话我也是没办法的，而且还要小胖也同意。”高鹏开口说道。

　　“我喜欢！”陈凯伦赶紧点头，眼巴巴的盯着表哥。

　　小胖的颜值可比那四只怪物高多了，而且品质也很高，最重要的是她非常崇拜的白龙的后裔。

　　湖底两条修长的黑影迅速靠近，越是靠近水面带来的压迫感就越强。

　　轰、轰。

　　两道修长的身影窜出水面。

　　漫天水雾冲上天空，等到水雾蒸干，一个若隐若现的彩虹弥留在原处。

　　高鹏将陈凯伦签订御兽还有非常喜欢小胖的事告诉白龙和银龙。

　　白龙和银龙对视一眼，然后低下头看向陈凯伦，白龙瓮声说道，“我们没意见，只要小胖自己喜欢就行。”说完白龙懒洋洋的一个翻身潜入湖里。

　　银龙回头看了一眼小胖，没有说什么，又去追白龙了。

　　“看来白龙在家里的地位不低呀。”高鹏像是发现了什么妙事，偷偷一乐。

　　“成为御兽？”

　　小胖惊呆了，要我成为御兽？

　　“不不不不——”小胖疯狂摇头。

　　出乎意料的，本来以为最大的阻力白龙和银龙没有拒绝，反而被忽视的小胖不干了。

　　“啊，小，小胖，你为什么不愿意啊。”陈凯伦蹲在岸边，很是焦灼。

　　“哼，我现在在湖里每天吃了睡，睡了吃，日子过得可舒服了，我才不要当御兽每天去战斗。”小胖眨了眨眼睛，眼底露出一丝狡黠，“除非高鹏哥哥做我的御使，我就同意。”

　　高鹏忍俊不禁，这小胖虽然懒了点，但是眼光还挺不错的嘛，一眼就瞧中了人类最优秀的御使。

　　摸了摸自己的脸，高鹏觉得自己明明可以靠脸吃饭的，但现在却要靠才华——真累啊。

　　高鹏脸上的笑容一收，严肃地说道：“小胖啊，我的御兽已经很多了，除非你能够打败我的任意一只御兽我就同意你成为我的御兽，你能做到吗？”

　　“啊。”小胖呆住。

　　“她是我表妹，爱好和你一样，你们应该有很多的共同语言的，而且她也不是那种喜欢出去战斗的御使。”高鹏笑道。

　　小胖低着头潜了一会儿水。

　　过了好久才浮出水面，白白瘦瘦的小脸对着陈凯伦，“那……那你以后要给我好多好多鱼吃。”

　　陈凯伦眼睛弯成月牙，小心翼翼地跪在岸边弯下腰，白白净净的手掌摸了摸小胖的脑袋。“好啊，我叫陈凯伦，以后我把所有零花钱都给你买鱼。”


第六百四十七章 买鱼找我啊

　　长江水神的名头渐渐在希望之城里流传起来，而且名声越来越响亮。

　　有人说长江水神出生于三千年前，本是山间一名渔夫，生前乐善好施喜欢帮助别人，是十世善人，后来为了救助一名不幸掉落江中的孩子被水草缠绕从而溺亡，后来被封为长江水神。

　　还有说法是沈长本来是长江里一条活了上千年的大妖，因为经常救助落水的人还有施展能力让长江两岸地区的百姓风调雨顺，久而久之就被建造庙宇祭拜，最终封神。

　　有人煞有其事的在某处山间找到了长满了藤蔓的小庙宇，还有人在河边的泥浆里挖出了石碑。

　　这些消息看上去都是挺真实的。

　　有些人信了，成为了沈长的信徒，还有一些人不信，但在这铺天盖地的消息轰炸下也逐渐变得将信将疑。

　　这些自然就是南天和当局做出来的动静了。

　　不过他们还是讲究信仰自由，并不强迫性的要求你去信仰什么，只是如果信仰长江水神的话可以在政府这里每个月领取一点补贴而已。

　　在一段时间后，希望之城内悄然有一个名为水神教的组织的成立，被冠以半官方的头衔。

　　水神教内部设立太复杂的权职，人数也不算多，但都是精锐，目前水神教的教宗由黄桃担任。

　　因为权柄容易让人堕落，所以水神教的权利并不大，甚至还要接受官方的管辖。

　　水神教的主要任务就是负责长江水神祭祀活动的举办，同时如果有人想要单独祭祀水神的话可以通过联系水神教得到派遣人员教导他们如何祭祀。

　　逐渐的，长江水神教渐渐名气越来越大，不少队伍去地星狩猎怪物的时候都会提前供奉水神。

　　有时候在他们遭遇到无法对抗的怪物的时候会有水神或者水神的仆从前来援助。

　　但渐渐的他们也发现了一些不对劲的地方。

　　比如水神还有水神的仆从出现的频率和他们的信仰还有祭祀频率和程度有关。

　　像那种只是在心底默念两句，偶尔上一炷香的，在遇到危险的时候就从长江里窜出几只水怪在岸边协助攻击，或者有时候从长江渡过去的时候不会受到江里的怪物的袭击。

　　然后祭祀频率比较高，或者信仰程度较高的信徒的队伍在遇到危机的时候就会出现更强力的水怪帮助他们，甚至有时候运气爆棚还会遇见水神亲自出手。

　　有人觉得这个水神也太现实了……

　　但也有人反驳他，长江这么长，信徒这么多，水神每时每刻出手它忙得过来吗，同样的道理，肯定是先帮助信仰程度更高的信徒啊，你这也能怪水神，还不是你自己信仰不够虔诚。

　　当然，一个新的势力或者教会的成立肯定是伴随风风雨雨的。

　　当水神教步入正轨后高鹏就暂时放下对地星的关注，带上御兽去黑雾世界深处猎杀怪物然后分解培养御兽。

　　小黄还有小焱被高鹏留下来照顾小草。

　　小草嫁接的位置处于外公居住的新别墅后面。

　　那是一片空旷的区域，四周有低矮的山坡阻隔视线，远处还有一条小河蜿蜒淌过。

　　小黄吃过晚饭，拍了拍自己圆滚滚的肚皮，迈着外八字大摇大摆的出去散步。

　　“小焱啊，我吃完了出去逛会儿啊。”小黄大大咧咧地说道，还扶了扶自己的墨镜。

　　小焱转过头来瞥了一眼小黄，冷哼一声然后低下头闭着眼睛。

　　等到小黄走远后小焱才偷偷摸摸的起身，然后从泥土中巴拉巴拉几下，很快一个坑洞暴露出来，坑洞底部有一个铁皮箱子，箱子里装满了整整半箱风干的小鱼干。

　　小焱低头看了眼自己圆滚滚的肚子，眼底生动形象的露出几分犹豫，随后眼神坚定下来，吃饱了才有力气减肥！

　　小黄也不避嫌，光明正大的走在主干道上，就像一只恶霸巡视自己的地盘。

　　左瞅瞅右瞅瞅，就连路边的鸟儿拉屎也要走过去恐吓一下。

　　“拉什么拉啊！不知道这里是我黄爷的地盘吗，我允许你拉屎啦，你食屎啊你，给我憋回去！”小黄从地上捡起一块石头丢过去，望着仓惶逃走一边飞一边往下拉的鸟儿忍不住发出无良的笑声。

　　“呱呱呱~”

　　小黄的恶趣味得到了很大的满足。

　　开心的摸了一把光头，小黄继续嚣张的往外公的别墅区逛去。

　　迎面一个穿着红色长裙长发披肩的女孩带着一头白白瘦瘦头顶长角的鱼走在路上。

　　这条鱼吸收空气中的水元素在体表源源不断的凝聚成密集的小水团不断浸泡它的身躯。

　　小黄瞥了一眼就收回目光。

　　虽然小黄平时一向嚣张，但也不随便欺负其他御使，尤其是住在这附近的，说不准就是主人的某个亲朋好友，这年头，就算是出来当混混也是要有文化的。

　　“小胖啊，我的零花钱全都给你买鱼了，我零花钱每个月只有一百万联盟币……我下个月家里零花钱发了后再给你买鱼吃好不好呀。”陈凯伦叹了口气，小胖的胃口太叼了，一般的鱼还根本不吃，最低都要吃首领级的鱼肉。

　　首领级的鱼肉都是按斤来卖的啊，价格可不便宜，就算再小也需要几十信用点一条。

　　“一百万？”小黄脚步一停，墨镜下的眼睛一亮，忍不住倒吸一口冷气，这丫头看着年龄不大，居然这么有钱！这难道就是传说中的凯子吗？

　　转过头打量一番陈凯伦，然后大步走过去。

　　“喂，小姑凉，你买鱼啊？”

　　“啊！？啊……啊啊。”陈凯伦骤然间看见一只说人话的鸭子站在自己面前被吓住了。

　　小黄左手不露痕迹的揣到自己的兜里，手指磨蹭到纸币的温度，还有自己的私房钱存钱计划，心底不由有了计较。

　　“我卖给你鱼，但是不准还价，五……六、一千！一千一条！”小黄开出了一口天价。

　　本来贪婪的小黄是想开价一千五的，但怕吓到了别人，最后决定细水长流。

　　“黄爷？”陈凯伦认出了小黄，小黄虽然不认识她，但是她知道小黄啊！现在谁不知道高鹏身边几只出名的御兽。

　　“一千信用点吗……”陈凯伦面露难色，她一个月的零花钱也就一百万联盟币，等价一千信用点。

　　虽然她还有一点私房钱，但是也买不了几条啊。

　　“信用点？我说的是联盟币！你不要拿那些不值钱的东西来忽悠我，高鹏说了，信用点就是骗人的玩意儿！虽然我只是一只鸭子，但是我看过上百部电影，几十部电视剧，我的人生阅历超乎你的想象。”小黄勃然大怒。

　　陈凯伦突然有点迷：？？？

　　你是不是对信用点的购买力有什么误解。

　　陈凯伦突然想到了什么，自己那个狡诈恶毒的表哥难道就是这么一直欺骗这只傻鸭子的。

　　不露声色的点头，“对不起，黄爷，是我说错了，为了表示我的歉意，我决定每条鱼给你加价1000联盟币，我两千联盟币买一条鱼，你看怎么样。”

　　小黄这才余怒渐消，心底冷笑，这个傻子，黄爷我随便生气一下就被我坑了这么多，一看就是人傻钱多。

　　“行，不过最近黄爷我有点事，暂时没时间去捉鱼，你给我把钱留着，过段时间我就去河里捉几条鱼给你，放心黄爷绝对不会坑你钱的。”小黄满足的点了点头，然后转身大摇大摆的走回去。


第六百四十八章 心蚁

　　黑雾世界，一座白雪皑皑的大雪山上。

　　高鹏坐在四娃背上指挥一群小龙蚁战斗。

　　“大娃，上前攻击，压制住这头雪魔狮。”高鹏通过心灵链接下达命令。

　　“大哥，你快点咬它，用你的大牙齿。”

　　“大哥真厉害！”

　　心灵链接空间里另外几只小龙蚁叽叽喳喳地说道。

　　“让，让。”豆丁大的大力金刚蚁三娃挤在大娃屁股后面，大娃向前撞击雪魔狮，雪魔狮愤怒咆哮，一口咬中大娃的脑袋，大娃脑袋被咬中忍不住倒退一步，后脚踩在三娃头顶。

　　傻愣愣的三娃不知道退让，哪怕被一脚踩中头顶也依旧奋不顾身的往前冲。只有一米五长的三娃和其它几只龙蚁比起来就是一个袖珍小不点，“冲鸭！”

　　三娃冲上去双爪抱住雪魔狮，然后奋力一掷。

　　咚！

　　地面狠狠一颤，碎雪暴溅。

　　大娃还有雪魔狮被三娃一起抱起来然后投掷抱摔。

　　大娃鼻孔里喷出两股白气，兴奋得嗷嗷直叫，它受伤越重力量和愈合速度就越强，完全不怕受伤，除非能一次性把它打死。

　　暗红色的铠甲颜色越来越亮，大娃的被动血腥狂暴触发，力量逐渐增加。两只前爪死死钩入雪魔狮的毛皮，鲜血源源不断的流出来。

　　“二娃，使用白极昼光，注意不要伤到大娃和三娃了。”高鹏在一旁下令。“五娃寻找好时机。”

　　二娃的两颗大眼睛越来越亮，最后发射出两道白色的激光，瞬间洞穿雪魔狮的毛皮，直接在它身上开出了两个窟窿。

　　雪魔狮暴怒，吃痛之下巨口合拢，被它咬住脑袋的大娃脖子处发出咔擦咔擦的响声，坚硬的铠甲逐渐凹陷、破碎，眼看脑袋就要就咬掉。

　　五娃匿空龙蚁悄无声息的出现在雪魔狮脑后正后方，两根修长的节肢如手术刀精准的插入雪魔狮的脊椎神经区域。

　　雪魔狮咬至一半的嘴停在半空中再也闭不下去。

　　眼睛里的神色迅速涣散，在涣散的最后一刻眼睛里凶光爆射，就算是死也要拉一个垫背的。

　　体内的寒冰气息疯狂爆发，雪山疯狂颤抖，大片寒流席卷四方，空气中的冰渣迅速聚拢形成一颗颗微小的不规则多边形，轰隆隆——

　　整片雪山都回荡着此起彼伏的爆炸声。

　　哗啦啦，不远处的雪山发生坍塌，继而扩散为雪崩。

　　雪魔狮狮口猛然合拢一大截，狮牙切入脖子。

　　大娃身躯一颤。

　　“大哥别死啊。”

　　“大哥！！”

　　“不！！！”

　　一群小龙蚁凄厉哀嚎。

　　“……我没死。”大娃有气无力地说道。

　　心灵链接空间瞬间安静。

　　“三娃快点帮大娃把雪魔狮的嘴掰开。”高鹏对三娃说道。

　　“好！”三娃很听话，主人说什么就是什么，攀爬到雪魔狮的嘴边然后握住上下颚用力一掰。

　　大娃顺势抽出脑袋，脖子处血肉模糊，差点被咬断，只有一小截皮肉将脑袋和身躯连在一起。

　　大娃静静躺在原地，脖子上的伤势迅速合拢。闭着眼睛躺在原地，伤口愈合的速度飞速提升，使用了血腥狂暴的主动能力后大娃暂时失去了痛觉。

　　“不错，猎杀了一只75级完美品质的雪魔狮，但是你们的配合还需要加强，按理说你们一母同胞，加上七娃的心灵链接你们的默契应该很高才是，看来你们默契有待加强。”高鹏开口说道。

　　高鹏肩膀上趴着一只龙蚁。

　　在七兄弟里个子最小的不是大力金刚蚁三娃，而是秃子。

　　秃子的个子只有巴掌大，巴掌大的龙蚁几乎可以揣在兜里随身携带。

　　【怪物名称】心蚁（秃子/七娃）

　　【怪物等级】72级（帝级）

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】心灵系

　　【怪物能力】心灵屏障Lv6 心灵护盾Lv6 心灵窥探Lv6 心灵之力强化Lv6

　　【怪物弱点】近战能力很差，保命能力很弱。

　　【怪物特性】心灵空间（每个心蚁的心灵深处都会有一个独立的心灵空间，它们可以邀请其它存在的心灵意识进入这片心灵空间，在不离开一定范围之内将能通过心灵空间进行意识交流。

　　效果①被动效果：可以与无法进行言语的自然单位进行交流，比如山石之类，前提是必须拥有意识。

　　效果②被动效果：可以邀请不同单位进入心灵空间进行交流，同时在心灵空间内时间流逝比外界缓慢十倍。

　　提示：无法距离心蚁离开太远，否则将自动脱离心灵空间。）

　　【怪物简介】吞服心灵之龙后从而蜕变的龙蚁，同时觉醒异变了心灵之龙的部分能力。

　　心蚁就是秃子了，当初信誓旦旦的要学会飞，现在心蚁终于学会了飞，但距离它心目中高大威武的模样差了太多，一只小龙蚁就这样怀揣着梦想在蚁生路上走丢。

　　曾经秃子想做一个英雄，后来发现自己只能当一只辅助，梦想与现实的差距让它陷入了迷茫。

　　很长一段时间都不肯相信这是事实。

　　直到后来高鹏给它看了一部动漫，告诉它没有弱的能力，只有弱的使用者。

　　从那以后秃子走出了心灵瓶颈，疯狂锻炼自己能力。

　　在黑雾世界的时候，秃子常常大晚上自己偷偷跑出去训练自己的能力。

　　利用自己的心灵之力不断给野外的怪物灌输思想，让它们以它为尊，或者利用心灵之力不断给怪物思维里灌输自杀的思想，从而诱导怪物自杀。

　　听上去是挺牛逼，然后有一次差点被一只王级怪物吃掉后就再也不敢偷偷跑出去了。

　　从那以后秃子再也不相信高鹏的鬼话，什么没有弱的能力，只有弱的使用者，全是坑人的毒鸡汤！

　　大智若愚的二娃悄悄在私底下谈论，“这种话你也信呀，你看我们主人有收服那些品质差的御兽吗？”

　　“嘶……好像是这个道理。”

　　它的能力很大程度上和生长之脑雷同，两者都是心灵系，不过两者的怪物特性截然不同。

　　生长之脑的夺舍能力让它拥有极强的生命力还有不俗的战斗力。而秃子的能力是标准的辅助兼防御侧重，纯粹天生的。

　　其实心灵之龙的能力就没有这么废，心灵之龙的天赋能力是一个名为心灵囚笼的特性。

　　可以将怪物的精神意志锁定在一片封锁的空间里，然后不断对敌人造成各种强烈的心灵折磨以及灵魂伤害，在心灵囚笼内时间的概念会被极大放慢，除非意志还有灵魂之力非常强的怪物才能挣脱。

　　然后这个能力在秃子这里发生了一点点变异……

　　不过这个能力虽然对秃子个人而言不算友好，但对整个团队而言帮助还是挺大的，能够很大程度上提升团队的默契。

　　今天高鹏尝试秃子的能力将手底下所有的御兽们配合在一起，训练它们的默契度，现在看来还有待加强。

　　……

　　【怪物名称】：白极昼光蚁（二娃）

　　【怪物等级】：71级（帝级）

　　【怪物品质】：史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】：光系

　　【怪物弱点】：暗系

　　【怪物能力】：视力增强Lv7 危险感知Lv5 坚硬甲壳Lv5

　　【怪物特性】：白极昼光瞳（传承于白极昼光龙的先天眼瞳，可看破幽冥，度化灾厄。

　　效果①被动效果：瞳孔类能力等级+1，可削弱迷雾、致盲、幻术等负面效果的影响，和宿主等级有关。

　　效果②被动效果：1.当瞳孔类能力达到5级时拥有透视效果。2.当瞳孔类能力达到7级时，免疫光芒对视力的影响。3.当瞳孔类能力达到9级时，可视距离大幅度提升。

　　效果③主动效果：可以从瞳孔内释放出两道白极昼光对敌人进行杀伤。

　　提示：透视效果会受到物品所蕴含的元素浓郁度还有其它因素影响。）


第六百四十九章 血海毒皇蜥

　　“高鹏，它们就是平时训练得太少了，虽然它们一母同胞，但是也要从小一起战斗才有默契。”胖大海甩了甩头，一个猛扎就冲进雪堆里尽兴的游泳。

　　“你只有经常训练它们一起战斗才会有默契。”胖大海认真说道。

　　高鹏认真思考一会儿，胖大海说得有道理。

　　所以接下来一段时间的战斗里高鹏将七只龙蚁单独组成一个战斗小分队，给它们分配各种对手，从大雪山到火山群，或者沼泽地、山丘平原各种地形环境的怪物都刷一遍。

　　当然，这期间其它御兽也没有闲着，无论是流光还是寂狮，或者大紫都少不了怪物狩猎。

　　每天晚上黑娃都非常忙碌，一只又一只的怪物尸体被它分解成各种稀有资源。

　　高鹏的御兽们等级能够提升这么快，黑娃必须位居首功。

　　这段时间高鹏几乎是没有停歇，因为每一只怪物都有自己的地盘，特别是高等级怪物的领地意识都是非常强的。

　　因此寻找不同的高等级怪物是一件比较耗费时间的事。

　　当然，也只是消耗时间而已，过程并不是太复杂，正因为这些怪物领地意识强，所以只要有等级接近或者稍微更低一点的怪物靠近就会激怒它们！

　　领地里的怪物们就会跑出来捍卫自己的领地权益。

　　如果怪物等级比它们低，它们就会气势汹汹，嚣张无比，以本地主人的身份出来教训这些敢于入侵领地的外来怪物。

　　将它们全部吃掉。

　　如果发现入侵的怪物等级太高……它们就会悄悄的逃走，地盘嘛，再去抢一个就好了。

　　所以高鹏每一次都是派出一只小龙蚁去充当诱饵，这样既不会因为等级太高而吓跑那些小怪物们，也正好能吸引它们过来。

　　在这样高频率的训练下，七小只的默契度还有等级也在飞速提升着。

　　……

　　魔柳体表的树皮变得褶皱，树干变得干瘪，一根根腥红的树根如输液的管道渗入它的身躯，腥红的光芒源源不断的从树根里被吸入小草体内。

　　树根变得腥红饱满，里面流淌着腥红的液体，树根仿佛拥有了生命缓缓蠕动着。

　　小草已经变得极为庞大，仿佛一颗茁壮生长的参天大树矗立在山谷里。

　　小草身上的气息逐渐变得危险，左边是黝黑的黑暗之力蔓延，右边是洁白的光明之力绽放。

　　光明与黑暗，山谷里被完美的分割成了两块区域。

　　在光明之力的笼罩下，右边山谷里的植物变得阳光，昂首挺胸的，连花瓣都变得骄傲了几分。

　　左边的山谷里的植物在黑暗之力的笼罩下逐渐变得阴沉，一些植物脸色都黑了起来，凶残暴虐，看上去就不是很好相处。

　　一只圣级怪物和帝级怪物每日吞吐的元素之力当量是截然不同的，这就像汽车和火车消耗的油、电是两个截然不同的当位。

　　小草不止是在吸收魔柳的生命之力，还在借助魔柳的躯壳吸收天地间的元素之力。

　　两者叠加之下小草的等级还有成长度在高速提升。

　　小焱停在山谷入口处，悠闲的躺在草堆里望着小草进化，时不时从摆在旁边的盘子里叼两块小鱼干吞下肚。

　　对小焱如今的等级而言一般的怪物肉很难让它有所提升，无论是皇级还是普通级都没有多少区别，反正都是饱肚子的，所以小焱平时就喜欢吃被腌制好的麻辣小鱼干。

　　“小黄怎么还没有回来。”小焱眯着眼睛打了个饱嗝，小黄最近几天总是喜欢偷偷摸摸的跑出去玩。

　　本来正常情况下小焱肯定是要生气意思一下的。

　　但是嘛……看在小黄这几天给自己买的一些鱼干零食的份上小焱决定原谅这个小秃子。

　　另一边，千溪之地，小黄拖着一个夸张的大网走在溪间，网里面装着各色的鱼类怪物。

　　“嘚！”小黄右脚猛踩水面，这条宽度达到几十米的溪流猛然颤抖，水面爆出七十多米高的巨浪，许久，河面一条翻着白眼的大鱼徐徐浮出水面……

　　小黄兴奋的抓起尾巴将其扔进网里，又认真数了一遍，“1、2、3、4……21。”

　　“找到了！”小黄哈哈大笑，纵身一跃，当头跳起上百米高，横跨数百米的距离，就像一只小鸭子一样在大地上快乐的蹦迪。

　　轰轰轰。

　　地面几个颤抖，不过几个呼吸的时间小黄就消失在地平线上。

　　一些在此地狩猎的御使们默默看着这一幕，擦了擦额头的汗，黑雾世界好危险啊。

　　地星，随着时间流逝，从九天十地里流窜而来的怪物们数量越来越少，那些异变的树妖怪物并没有远远不断的后续出现，地星上的局势逐渐稳定。

　　除了那些树妖怪物以外并没有新的怪物入侵，也没有异族御使前来。

　　有部落的御使强者通过通道偷偷潜入，发现通道的另一边没有埋伏，附近几万里内都荒无人烟，似乎异族人并没有发现他们的到来。

　　不过在三万里外倒是发现了一处大型怪物聚集地，里面的怪物群体都诞生了不低的灵智，分工明确，甚至有豢养其它怪物的行为，为首的是一只准神级的怪物。

　　“泽海，你比我想象中还要优秀，这么年轻就成为了圣级御使，我们毒沼部落的壮大看来就需要应在你的身上了。”泽袁对泽海赞扬道。

　　“都是爷爷教导得好。”泽海不卑不亢，沉着冷静的回复道。

　　在泽海身后趴着它的御兽，它的御兽体积变得格外强壮，根本看不出原本的模样，两者之间的体积天差地别。

　　高度足足有五十多米，加上尾巴体长近两百米，血红色的鳞片每一片都有桌面那么大，碧绿的眼睛里闪烁着幽光，浓郁的血腥味夹杂着恐怖的毒雾蔓延在周身，让它的身躯变得朦胧而又模糊。

　　这般霸道的体积几乎是绝无仅有的，尤其是对于毒沼部落的一群毒系御兽而言。

　　毒系御兽的体积在同等级中往往属于娇小类的，而泽海的血海毒皇蜥无疑是打破了这个规则。


第六百五十章 遗迹

　　“如果你的御兽能够晋级准神，那么我们毒沼部落就也有冲击顶级部落的资本了。”泽袁眼底露出几分野望。

　　他一直希望自己的部落有一天能够变得更加强大，这也是每一个部落人心底的野望。

　　这种荣耀归属感已经铭刻在他们的灵魂深处。

　　事实上就算是泽海在成为圣级御使后心底的梦想也是让自己的部落变得更加强大，成为第一部落，然后自己不止要成为圣级御使，还要成为准神御使，甚至传说中的……神。

　　如果说以前的泽海顶多只是把它当做一个幻想，在得到那神秘的能力后，泽海突然觉得这似乎并不是不可能的事，自己不过一个多月的时间就让自己的御兽从帝级晋级到圣级。

　　那如果给自己一年、甚至十年的时间呢？

　　泽海眼睛里有一种东西逐渐生成，它叫做野心。

　　“嗯，我会成为准神的。”泽海淡淡说道。

　　泽袁看见泽海的态度也不生气，反而赞扬的大笑：“不过，这才是一个天骄的气度。”

　　等到泽袁走后，泽海才侧过头思索片刻，最后嘴角勾起一丝耐人寻味的微笑。他想到了自己小时，被部落里其他同龄的孩子欺负后自己哭着去找爷爷，最后得到的只是一个嘴巴子。

　　现在他还记得自己爷爷看自己的那个眼神，“连打个架都打不赢，还真是那个女人的儿子，和她部落的人一样垃圾。”

　　天骄？

　　呵呵。

　　深吸一口气，泽海想到了自己记忆力那个模糊的女人，脖子上扬，眼睛望向天空。

　　地星上的战斗已经开始进入尾声。

　　树妖怪物的数量并没有想象中那么恐怖，在经历了前期的浪潮后，当树妖群里的圣级怪物被大量捕杀后，剩余的树妖就已经是秋后的蚂蚱了。

　　如果说这场战斗里损失最大的是谁，不是地星人类，也不是上古部落，而是原本就生活在地星里的怪物们。

　　它们原本就面临着被猎杀的风险，后来好不容易这些人类搬走了，还不等它们过上两天安逸的日子，一大群饥渴的树妖就不知道从哪里跑来，然后见怪物就吃。

　　在地星的地界上留下了一个又一个的废墟。

　　连尸体都看不见——因为尸体都被吃得干干净净。

　　不过唯一的好处就是它们不吃灵魂，虽然死气冲天，但亡魂漫山遍野都是。

　　饶是一直以高冷出现在外界的阿呆也忍不住有些愉悦。

　　燃烧的灵魂火焰在眼眶里雀跃。

　　所过之处，山间吹起了漫山遍野的大风。

　　风儿刮过，空气中隐约传来亡魂的呜咽。

　　阿呆深吸一口气，稀薄的灰雾从鼻孔吸入脑中。

　　伸出去的右脚在半空中停顿了千分之一秒，然后坚定的踩下去，大步走向远方。

　　在阿呆离开这片山野后，山野间的废墟里失去了往常阴冷，阳光微暖的普照大地。

　　从北方一直走到南方，在阿呆的感官世界里，它可以清晰的感觉到遍布在全世界各地的死气浓郁程度。

　　只要在某处死过人，或者怪物，在这片区域就会留下死气。

　　至于死气产生的原理并不清楚，因为能够感觉到死气的怪物非常稀少，地星内部目前根本没有开展相关的研究。可能日后会有专家研究死气的产生原理与驱散方法等试验，但目前来说是没有的。

　　阿呆可以清楚的感觉到什么地方的死气是否浓郁，死气越浓郁，阴气越重，弥留在这片区域的灵魂就越丰厚。

　　短短半个多月的时间阿呆就走遍了华夏区的山河，等级也顺便升了两级。

　　现在阿呆正在赶往金沙区，准备从金沙区前往欧洲然后顺便逛一圈非洲。这样就差不多把地星的大部分地图逛了一遍。就算还有少量遗留的那也不重要了。

　　正在黑雾世界狩猎御兽的高鹏突然停下动作，突然间他收到了来自血契里的灵魂之力的反馈。

　　这股反馈的灵魂之力来自小草的血契，大致评估了一番反馈的灵魂之力，高鹏估摸着小草的等级应该是79级或者80级了。

　　小草的等级突然迎来了跃升，看来是魔柳的作用发挥到极限了，可惜魔柳的等级还是低了一点，如果魔柳的等级能够有84级以上的话说不定小草就能借助这一次的机会一鼓作气突破圣级。

　　可惜，后面没有再活捉一只更高级的圣级植物系怪物，圣级怪物还是十分稀少的，可遇不可求，能够遇见就是缘分，也不能强求正好就是稀少的植物系。

　　不过高鹏的狩猎也差不多时间到了，因为有一件重要的事需要高鹏先回去。

　　带着一干御兽返回希望之城，这群御兽经过这一段时间的培养，已经变得更加的强壮、凶猛，等级也越来越高。

　　乘着恰好前几天刚突破帝级的四娃，高鹏不过五天时间就返回希望之城，远远望去希望之城外一共有三重围墙。

　　每一重围墙之间都有几十公里的距离，最外层的围墙和中间的围墙里种植着一些农作物，还有少量建筑。

　　中间的围墙和内层的围墙里则是一片比较低矮的建筑群，其中不时可以看见一些建筑物。

　　比如庭院别墅、狩猎场、角斗场、怪物养殖中心、屠宰场等一些大型散养式建筑物。

　　有着大量的御使狩猎四周，同时不断巡视，希望之城被攻破的几率还是非常小的，如果战争真的扩张到了这里的话，那实际上希望之城和被攻破也只差最后一层可有可无的围墙了。

　　当然，也因为是在第一重围墙之外，这片区域的地皮也非常便宜，同时还有大量优惠政策。

　　南天集团就买了这块区域整整四分之一的地皮，在这四分之一的区域里大兴土木，在里面修建城中墙。

　　高鹏骑着四娃从天空落下，缓缓落在这片区域。

　　天空中有御使骑着利剑狮鹫巡视，在看见高鹏的身影后纷纷悬停下来对高鹏敬礼。

　　四娃速度放缓，高鹏对他们点点头。

　　在低头的时候高鹏无意间扫过一个身影。

　　戴着鸭舌帽，体格魁梧，肩上拖着麻绳，身后是一个很大的渔网，里面装着许多鱼。

　　高鹏认出了小黄。

　　小黄也瞧见了高鹏，打了个哆嗦。

　　赶紧将左手伸进渔网里抓起一条鱼，大口大口的吞下去。

　　高鹏收回视线，算了……懒得计较这点小事。

　　降落在草坪上，高鹏从四娃背上跳下来召回四娃，大步走向集团总部大厦来到顶层。

　　外公背对着高鹏正在接电话，“东部区域新发现的怪物族群尽快派人捕捉，评估人员尽快前去评估，如果有培养价值就大量捕捉然后驯养，如果没有培养价值就全部杀了收取资源继续向外扩张搜寻新的怪物族群。”

　　听见身后的动静，纪寒武侧过身看了一眼高鹏，脸上露出一丝微笑。

　　高鹏摆摆手，示意不着急，让外公把电话打完再说。

　　谈论了好一会儿，终于挂断电话，纪寒武脸上堆满了笑容，走上前捏了捏高鹏的肩膀：“又壮实了。”

　　“外公，你还记得那个遗迹吧，我记得上一次你说就是最近就会开启。”高鹏对外公说道。

　　“你想去里面？”纪寒武愣了一下，然后点头，“没问题！其实桑桐部落一直和我们有联系，上一周那桐灵还过来了一趟，问我们要不要去呢，我想你也没回来，就没有回复她。”

　　“肯定是要去的。”怎么可能不去，这个遗迹他惦记许久了。

　　而且胖头鱼还说过，这种遗迹很有可能就是神明陨落之地，或者某些神明给自己开辟的后花园小世界。

　　一般来说能够做到这一步的神明都不是简单的存在。

　　“那行，我这就去回复那个桑桐部落的小姑娘，大老远的还跑过来给我们报信，也是有心了。”


第六百五十一章 浮空岛

　　遗迹的位置位于波罗位面，是一处半残破的毁灭位面。

　　这处位面曾经经历过惨烈的战争，死伤无数。

　　世界被打崩，头顶的天空充斥着毁灭的乱流，狰狞的空间裂缝呼啸，闪电交织，风暴席卷人间。

　　这是高鹏对波罗位面的第一印象。

　　“不要走散了，这里很危险，而且有时候还会有毁灭巨兽出现在世界屏障外。”领头的一人开口说道。

　　这是青神部落的一名准神级御使，派遣准神来足以窥见部落对这一次秘境探索的重视。

　　一开始高鹏还以为自己会受到针对，但来了后却发现这些人对自己的态度好得不得了。

　　就连那名准神御使对自己的态度也十分和蔼，就像对待自己的子侄晚辈一样。

　　有时候还会询问高鹏，征求高鹏的意见。

　　这让高鹏感慨万千，看来是自己以小人之心度君子之腹了。

　　“吼！”空间裂缝的后面传来断断续续的吼叫声，声如洪钟，中气十足。

　　过了好一会儿声音才消失。

　　青云南的脸色不好看，“运气不是很好，附近有一头毁灭巨兽在游荡。”

　　“毁灭巨兽？”队伍里的一名圣级御使脸色微变。

　　毁灭巨兽不是指某一种怪物，而是一种大类。

　　它们生活在位面海的位面夹缝之中，也可以说它们是在夹缝里生存的怪物。

　　对正常生物而言有益的空气对它们而言就是毒品。

　　虽然还称不上剧毒之物，但如果吸收多了那也绝对不舒服就是了。

　　正因如此毁灭巨兽才不会出现在完好无损的正常世界里，就算残破的世界外它们也极少出现。

　　它们就像生活在岸上的捕食者，水里的食物虽然丰盛，但除非必要也不会轻易下水就是了。

　　生活在空间裂缝里的它们虽然常常被戏称为夹缝里生存，但是夹缝里并不是什么天堂。

　　相反，空间夹缝里的环境极其恶劣，有大量的虚空风暴，还有混沌乱流，破灭闪电，死亡洪水等大量自然灾害。

　　这种恶劣的环境下能够存活下来的怪物都是真正的穷凶极恶。

　　空间裂缝后隐约划过一头有红色鳞片的庞大身躯。

　　过了好一会儿，毁灭巨兽的踪迹消失。

　　在场众人不禁松了口气。

　　“毁灭巨兽很厉害？”有人细声问道。

　　“也不是很厉害，弱的也就圣级。”

　　“那就不用怕了，如果运气好说不定还能吃上毁灭巨兽的肉，我还没吃过呢。”

　　“是啊，如果运气不好，遇见了能诛神的大家伙，我们就会被吃。”

　　有惊无险的来到秘境外。

　　这是一座坍塌的半浮空岛。

　　原本应该是一座漂浮在天空中的浮空岛，但是因为某些原因从天空摔落，就算如此这座浮空岛也没有彻底毁灭。

　　圆盘状的岛屿侧面与大地相连接，蛛网般的裂缝布满在两者接触的区域，形成了一条条漆黑的裂缝。

　　在裂缝边缘生长着大量的植物还有藤蔓，反而让它成为了一个罕见的奇观。

　　似乎是浮空岛从天空掉落的时候造成了太大的毁灭，大地隆起，形成了一个隆起来的土丘。

　　土丘附近长满了植物，成为一片郁郁葱葱的森林。

　　浮空岛整体保存完好，与地面呈七十五度角竖立在大地上，完全违反了正常的力学定理。

　　“这就是秘境？”高鹏诧异问道。

　　“不是，秘境的入口就在里面。”半神青云南说道，“小伙子、小姑娘们，等一会儿你们就带着御兽从入口进入迷宫，我就不陪你们了，因为密境里不允许准神及以上的存在出现，否则密境就会强制毁灭。”

　　“如果在里面有什么收获都是属于你们自己的，你们也不用告诉其他人，当然也不用告诉我……不然我怕到时候我控制不住自己的欲望那就麻烦了。”青云南半开玩笑地说道。

　　“哈哈哈。”来自不同部落的年轻御使们纷纷开怀大笑。

　　看见大家都笑了，高鹏也跟着一起笑。

　　“好了，如果在秘境里遭遇了什么危险，我还是希望你们能够互相帮助一下，毕竟你们都是人族，在能够伸出援手的份上还是尽量帮助一下其他人。”青云南开口说道。

　　“放心吧。”

　　“我们会的。”

　　一群御使纷纷点头，一时间气氛极为融洽。

　　御使们来到这座半坍塌的浮空岛下，浮空岛上一条条粗壮的藤蔓仿佛瀑布般从头顶垂落下来，众人纷纷灵巧的如一群猿猴顺着藤蔓攀爬上去。

　　期间一个穿着棕黄色修身服饰，头发盘在一起戴着发簪的女孩靠近高鹏。

　　“好久不见。”高鹏点头示意。

　　桐灵脸色有些复杂，这还是自上次被释放回去后她与高鹏的一次见面。

　　高鹏丝毫不在意，也没有将那次的事情当一回事，但是她却是一直记在心底的啊……

　　“这个……这一次在秘境里，你能帮我取一件物品吗？”桐灵轻声说道。

　　“为什么？”高鹏反问，没有因为她是女性就同意。

　　“我可以给你一份地图，这份地图是以前我们部落的先辈们探索总结的，可以让你少浪费很多时间，毕竟有些地方已经被不少人搜索过了，真正珍贵的资源都是不可再生的，或者需要再生的时间十分漫长。”桐灵开口说道。

　　高鹏盯着桐灵看了一会儿，然后点头，“行。”

　　高鹏答应她不是因为她用地图来交换，而是因为她告诉了高鹏他们手中有地图这件事。

　　这样看来，或许我可以多借几份地图来看看。

　　高鹏抬起头看着头顶这些欢快攀爬藤蔓的御使，脸上露出了一丝亲切的微笑。

　　“我们也先上去。”高鹏对桐灵说道。

　　桐灵点头，然后就准备从怀中掏出一份地图递给高鹏。

　　“不用。”高鹏拒绝。

　　桐灵愣了一下，有些拿捏不准高鹏的想法。

　　“这会儿不用单独给我，等一下你再配合我这样这样……”高鹏蹲下来用手指在地上写道。

　　写完后起身抬起脚，轻轻一踩，地上的痕迹就被磨灭得干干净净。


第六百五十二章 大风

　　秘境入口在浮空岛残骸中段区域。

　　高鹏和桐灵进去的顺序差不多是最后，进入秘境后停留在附近区域的人不多不少。

　　高鹏拍了拍手，吸引了在场剩余众人的注意。

　　“我想找在场的诸位借地图一观，放心，我就看一眼，看完了就还给你们。”高鹏满脸微笑地说道。

　　气氛瞬间一冷，众人面面相窥。

　　一人冷哼一声跨步走出。

　　“年轻人，还是不要太过分了，青云南大人就在遗迹外守着呢。”这人意味深长地说道。

　　语气里不无威胁的意思。

　　“哦？”高鹏侧过头看了他一眼，这人也抬起头与高鹏对视，两人同时嘴角勾起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人身前的虚空中同时炸开两团闪电，暗紫色的电弧和银白色的电弧同时爆炸，迸发出强横的气息。

　　两股霸道的气势同时对撞，将空气都扭曲。

　　“吼！”“昂！”

　　几乎就在感应到两人召唤出御兽的第一时间，周围围观的众人纷纷面色微变，同时召唤出自己的御兽远离战场。

　　布满深紫色鳞片的龙爪五指弯曲凶狠的撕裂虚空，一缕缕银白色的电弧扭曲盘踞在龙爪周围。

　　银英之雷！

　　一条完全由红紫色闪电构成的尾巴挡在龙爪前。

　　龙爪狠狠抓在尾巴上，两股截然不同的闪电发生剧烈的碰撞。

　　瞬间发出一连串凄厉的大爆炸尖啸。

　　狂暴的闪光呼啸而过。

　　余波化为漫天雷霆冲向四面八方。

　　雷弧扭曲着斩在地皮上，犁出一条长长的沟壑，沿途的所有植被瞬间被撕裂成灰烬。

　　大紫昂声咆哮，身后的十九对翅膀同时张开，一刹那，天昏地暗，头顶的苍穹都仿佛被翅膀遮蔽，天空完全笼罩在翅膀之下，暗紫色的鳞片上密集的雷霆仿佛轰炸机般呼啸的炸裂。

　　轰隆隆——

　　在天穹之下，一头身后有八条暗紫色能量状尾巴，虎视眈眈盘踞在地面形似狐却又长着鹰爪的奇怪怪物盘踞在地面，八条尾巴相互盘旋又相互遮蔽，牢牢护住它的脑袋。

　　两头巨兽的体内同时释放出圣级的气息，如同两座大山压在周围众人的头顶。

　　“不要以为只有你才是圣级御使，而且这里的圣级御使不止我一人。”雷毅淡淡说道。

　　就在雷毅话音落下，高鹏的身后左侧，右侧同时爆发出两股圣级的气息。

　　一头暗金色的双角霸王麝牛低着头死死地盯着高鹏。最后面是一头状如犬而有人面的奇形怪物，主体为白色，在左右两侧生长着鸷鸟的翅膀，翅膀上有黑色的斑点，正歪着头盯着高鹏露出奇怪的笑容。

　　“我觉得像你这种人如果继续待在密境里太危险了，所以还是请你出去。”霸王麝牛的背上坐着一名黄色短发男子，男子双眼微眯，耳垂上吊着一个白色的小葫芦。

　　“出去吧，我们不杀你。”坐在大风背上的白发男子冷漠说道。

　　【怪物名称】大风

　　【怪物等级】84级（圣级）

　　【怪物品质】史诗品质/传说品质

　　【怪物属性】风系

　　【怪物能力】驾驭风元素Lv8 锋利爪牙Lv6 速度增强Lv6

　　【怪物领域】大风领域

　　【怪物特性】

　　恶风（被大风操纵的风将会被转化为恶风，拥有极强的破坏力，对肉身摧毁有极强的特效。

　　效果①被动效果：风元素的杀伤力大幅度增加。

　　效果②主动效果：施展能力后大风将完全融入狂风之中。）

　　遮天（当大风张开它的双翅后，将能完全遮蔽天空。

　　效果①主动效果：张开双翅后大风将能在一大片区域内形成完全黑夜环境，环境中的视野将会受到极大的影响。

　　效果②被动效果：遮天的黑夜环境下大风的杀伤力将会显著提升。）

　　【怪物简介】神话传说中一种凶恶的鸷鸟，其体积大，振翅能起风，状如犬而人面，见人则笑，其行如风。其现为大风灾之兆。

　　华夏神话中的神兽大风。

　　左后方的霸王麝牛虽然等级稍逊，但也是83级的史诗品质御兽。

　　加上眼前这只86级的史诗品质八尾雷狐。

　　高鹏环顾四周，“还有圣级御使吗？还有的话就一起出来吧，免得一会儿输了又心不甘情不愿的。”

　　“竖子狂妄！”坐在大风背后的白发男子眼神一冷，身躯渐渐消失在原地，与坐下大风融为一体。

　　“吼！！！”大风纵身一跃，背后双翅尽情张开，本来体积不是很大的翅膀在张开后突然暴涨，化为两团漆黑的黑光飞向天空。

　　白色的天空被两道黑光迅速吞噬，眨眼间天色就暗了下来，昏暗不见五指。

　　左后方传来凌厉的劲风，高鹏意念一动与大紫合体。

　　砰！

　　大紫右边第一十八只翅膀传来火辣辣的疼痛，借着翅膀上电弧的微弱光线，高鹏回过头看见这只翅膀被撕裂出一条长长的爪痕，附近的鳞片外翻，被撕裂开来，血肉模糊。

　　周围的黑暗对所有光亮的东西都有吞噬效果，哪怕大紫身上的雷霆也只能照亮附近一米的区域，更远处就看不见了，只有浓浓的黑暗。

　　而且这家伙是风系，速度丝毫不慢。

　　“看在你背后的准神份上，离开秘境，饶你一命。”黑暗里传来大风的声音，有如犬吠。

　　高鹏眯着眼睛，现在有一个简单的方法那就是召唤出阿呆，阿呆凭借强大的灵魂之力肯定能精准找到这只大风的位置。

　　不过现在高鹏有一个更好的选择。

　　大紫翅膀隆起，呈环状将身躯包裹住，万雷领域将大紫护在中间。

　　从胸前召唤出二娃。

　　二娃就仿佛一颗米粒贴在大紫身上，六只爪子牢牢抓住大紫鳞片，头顶两个硕大的眼睛巡视四方。

　　高鹏心底默念，“感官共享。”

　　这是高鹏在拥有第一只圣级御兽后觉醒的御使能力，可以让高鹏共享某一只御兽的感官，包括且不限于视觉、听觉、味觉、第六感等。

　　后来经过试验，高鹏发现这种能力居然可以在他与御兽合体的时候使用，也就是说他可以在合体的时候同时借用两只御兽的视觉，虽然一开始很难适应，但适应后却是发现了这个能力很不错。

　　借用二娃的视觉，眼前重重黑暗逐渐分解、消失，远处大风的轮廓也渐渐清晰。


第六百五十三章 以一敌三

　　大风背脊弯成一张弓，左右两翼的翅膀消失不见。

　　死死盯着大紫，仿佛一头狩猎的恶犬缓缓逼近。

　　高鹏意念一动，假装没有看见它，漫不经心的操纵着大紫向左侧望去。

　　将后背彻底暴露在大风的獠牙中。

　　大风深吸一口气，眼睛一亮，死死盯着大紫的后颈。

　　身躯一颤，化为一条残影消失在原地。

　　在大紫左边一股恶风凭空凝聚。

　　这怪物居然还懂得声东击西。

　　高鹏淡淡一笑。

　　不过也就到此为止了。

　　大紫背后的翅膀悄然凝聚出强烈的雷霆，雷霆在虚空中凝聚，一股恐怖的威势越来越强盛。

　　就是现在！

　　大风眼睛一亮，眼睛里凶光一闪。

　　敬酒不吃吃罚酒，我可是给过你机会了。

　　轰！

　　大风身躯一颤，变得格外模糊。

　　化为一团幻影袭向大紫后颈，对绝大部分怪物而言，后劲都是绝对的重要命门！

　　大紫仰起头，深吸一口气，一缕缕雷霆化为丝涌入大紫的鼻孔。

　　大紫的身躯越来越亮，光芒逐渐旺盛。

　　“银英·雷霆之怒。”

　　大紫喉咙里发出狂暴的嘶吼，空气中爆发出一连串剧烈的呼啸声。巨尾横扫，有如神龙摆尾。

　　背后的翅膀上雷纹闪耀，爆发出铺天盖地的雷霆，天地间一刹那完全化为深紫色、红色、银色，三种截然不同的雷霆化为三条雷龙浩浩荡荡的砸向大风。

　　大风完全躲避不及被砸了个正着。

　　大风怒吼一声，体内的风元素之力疯狂集结对抗雷霆。

　　体内的风元素满负荷加载。

　　一秒、两秒、三秒、四秒……一分钟过去，大风心底升起一丝绝望，怎么会有这么多的雷霆之力，它是猪吗！？

　　雷霆撕裂毛皮，割碎脸颊，鲜血四溅。

　　溅射出的血液还在半空中就被雷电蒸发得干干净净。

　　大风身被抛飞，在地上滚了好几圈。

　　最后狠狠落在地上。

　　前半身完全血肉模糊，焦黑一片，只剩下胸口的起伏还证明它还活着。

　　随着大风重伤，笼罩全场的黑夜也消失，重新化为两对翅膀长在大风躯干上。

　　高鹏不露痕迹的召回二娃。

　　翅膀一振，大紫飞向高处，居高临下的俯瞰脚下众人。

　　淡淡说道：“你们两个可以一起上。”

　　霸王麝牛还有八尾雷兽对视一眼，一言不发的默契从左边和右边袭向大紫。

　　“哞~”霸王麝牛头顶尖角高高顶起，闪烁着寒光的尖角大放粉光，从里面喷射出大量粉色雾气。

　　“极致麝香。”霸王麝牛体内的麝香化为极度的浓郁飞向四面八方。

　　麝香虽然是药品，但是当麝香的浓度吸收超过一定剂量后，就算是补品也会变成毒品。

　　极致麝香就是超高浓度的麝香最后发生变异所产生的剧毒。

　　高鹏诧异无比，“你这只霸王麝牛没想到看上去浓眉大眼的，居然也玩毒！”

　　万雷领域撑开，将所有极致麝香全部阻隔在外。

　　“雷海炼狱！”

　　大紫低吼。

　　天地间的雷元素被接引，漫天雷海铺天盖地的砸向两只御兽。

　　虽然大紫的等级只有81级，比它们等级都要低，但是轮元素之力的储备量，大紫甩它们不知道几条街。

　　雷霆如雨轰隆隆乒乓掉落。

　　两头圣级怪物费尽千辛万苦的抵挡这漫天雷霆，完全顾不得攻击大紫了。

　　足足过去了五分钟，大紫才慢悠悠的收回翅膀。

　　密集的雷霆消失一空。

　　高鹏平静地说道：“现在可以把地图借给我看一眼吗？”

　　“不行。”雷毅习惯性的回复道。

　　“哦，那再来五分钟。”高鹏淡淡说道。

　　五分钟后，“现在呢？”

　　“给你，现在就给你。”不等雷毅说话，另外一名圣级御使赶紧说道。

　　再来五分钟他真的会死掉的！

　　高鹏笑眯眯的从其他御使那里接过所有人的地图，一张一张的翻阅查看。

　　这些御使都眼巴巴的望着高鹏，生怕高鹏不还给他们了。

　　“你说了只看一眼的。”桐灵委屈地说道，水灵灵的眼睛差点挤出水来。

　　“安心，我高鹏说话一言九鼎。”高鹏说道，然后召唤出阿蠢，从阿蠢的空间里取出手机，一张一张的拍照。

　　拍完一个照片，就将地图还给一个人。

　　这些没怎么见过手机的人一脸懵逼的望着这一幕。

　　这是啥？

　　“这个，这个好像是手机。”有人奇怪地说道。

　　他听说过手机，也知道手机的一部分功能，只是并未在意。

　　可是这一次……

　　“他拿这个叫手机的东西在干啥？横着比划两下，这个怪物就将地图记住了？”

　　桐灵这时说道：“我知道，手机不是怪物，是一种工具，就像平时你们吃饭的锅碗瓢盆一样。任何人都可以使用。”

　　其他人的注意力被吸引。

　　“我以前去过地星。”桐灵说道，“所以我也用过手机，它可以拍照，只要被拍照的东西都会被复制在手机里，随时可以翻阅。”

　　“嘶——这么厉害。”

　　“那这手机哪里可以买？”

　　“虽然我不喜欢高鹏，但是我听说地星华夏区的手机是最好的，特别是南天集团，就是高鹏他们家生产的手机质量最好。”桐灵平静地说道。

　　“原来是这样……”一众御使纷纷点头。

　　“而且他们除了手机还有不少有趣的小玩意，虽然平时作用不大，但在特殊的时候也能发挥出不小的作用。”

　　高鹏这时候将照片拍摄完毕，收回手机，然后将地图还给所有人。

　　“我说了只借来一下就绝对不会骗你们。”

　　拿回了地图，这些御使神色复杂。

　　高鹏沉吟片刻，开口说道：“这样吧，我也不白拿你们的地图。你们也知道手机了吧，实际上我们除了手机还有电脑、网络等一系列高科技物品。不过这些东西想要联网……就是想要发挥出它们最大的功能的话需要一个叫做基站的东西。”

　　“基站？”这些御使自然没有听说过这个词语。

　　“嗯，基站。”高鹏顿了一下，用一副你们占了大便宜的语气说道：“作为补偿，我就免费帮你们所有人的部落安装我们华夏的基站吧！我一分钱都不收！”


第六百五十四章 神境

　　“免费的？”在场众人神色微动，有点感兴趣。

　　高鹏呵呵一笑，“等从迷宫出来以后，我会派人去和你们部落联系合作的事项。”

　　说完后高鹏就操纵着大紫离开这里，飞向远处。

　　……

　　秘境里是一片鸟语花香的大森林，在这片森林里生活着大量的怪物。

　　而且里面还有为数不少的龙系怪物。

　　“这里可能是一个龙系神明的秘境。”胖大海通过血契对高鹏说道。

　　“龙系神明……”高鹏缓缓点头。

　　大紫现在已经成长到了神话品质，如果继续进化的话就是永恒品质。

　　不过高鹏也不大认为会在这个神明的后花园里找到大紫进化的材料，不过嘛……倒是可以考虑一下七小只。

　　七小只现在不过史诗品质，从史诗品质晋级到传说品质的材料也不算太珍贵，只是比较稀有罢了，有可能自己就能在这里找齐七小只的进化材料。

　　让七小只的品质完成快速的晋级，也是自己手底下的御兽团队里能够短时间内快速增长实力的一个方法。

　　“上一次我曾外公来到了这里，他看见了一朵水桑花，不过那朵水桑花距离成熟还有上百年的时间，所以他就没有摘走。”

　　“你就不怕这么长的时间被其他怪物拿去吃了么，毕竟时间过去了这么久。”高鹏开口说道。

　　“当年我曾外公离开的时候把看守那只水桑花的怪物杀死了，然后又在附近种下了两株迷幻树，一般的怪物应该发现不了，这次喊您来也是为了以防万一。”桐灵歉意地说道。

　　高鹏点头，没有不虞。

　　迷幻果是一种果树，能够在绝大部分环境下生长，迷幻果可以遮蔽气息，同时产生折射环境，与附近的区域产生重叠。

　　一般来说有经验的御使都能够辨别出迷幻果，有迷幻果的地方如果是人为的话一般来说都会隐藏着宝藏，不过这个秘境除了规定的时间没有外人可以进来，因此迷幻果倒也挺保险的。

　　两人在秘境里走了三天时间，秘境一共开启一个月的时间，一个月过后无论你在秘境何处都会被传送到进来的地方。

　　三天的时间不短，耽搁了三天时间也算是付出了自己的报酬。

　　来到她曾外公当年寻找到水桑花的地方，迷幻果依旧完好的生长着。

　　取出一个小瓶子，瓶子里装着一只红色的小虫子，打开瓶塞，瓶子里的虫子飞出来，迫不及待的飞向前方的迷幻果树，半个小时后，迷幻果树上结的迷幻果被吃掉，幻境也随之被破除。

　　桐灵很快又从身上取出另一个小玻璃瓶，里面装着一些迷幻果磨研而成的粉末，倒出一点粉末在另外一个瓶子里，过了一会儿，一个红色的小虫子兴冲冲的飞过来哐当一声落入瓶子里，盖上瓶盖，桐灵收好两个玻璃瓶。

　　智慧不高的红色小虫子一脸茫然的摸着玻璃瓶壁，我刚才做了什么，我为什么还在这里面。

　　有点意思啊。

　　高鹏看得有趣，无论是这迷幻果还是这红色小虫子还有磨研出的迷幻果粉末，彰显着这些部落人这么多年来依靠智慧所积累的文明。

　　“水桑花还在，还有几个月才成熟，不过可以把它催熟。”桐灵松了口气，水桑花事关重大，由不得她不谨慎。

　　这次任务完成了一半，剩下的步骤只需要按照族中长辈的吩咐照做就是了。

　　桐灵对高鹏弯腰鞠躬，“谢谢你。”

　　“公平交易，不用谢我。”高鹏已经转身离开，摆了摆手。

　　召唤出阿蠢，然后从它的空间里取出四十个手机，每个手机上都摆放着一张部落的地图照片。

　　高鹏同时观看四十张照片，眼睛里飞速辨别，然后在他的脑海里一张更大、更完整的照片开始组成。

　　“这里……这里……”

　　就像破碎的报纸，在高鹏的拼凑下逐渐完整。

　　“这个看上去，怎么像一个花园？！”高鹏看着手中逐渐完整的地图，心底突然升起了一个荒谬的猜测。

　　赶紧取出素描板还有一张白纸，高鹏开始迅速草绘。

　　不多时，一张更完整的地图出现在素描纸上。

　　高鹏召唤出胖大海，“大海，你看我画的这个像什么。”

　　胖大海看了两眼，肯定地说道：“这不就是一个花园呗。”

　　愣了一下，然后胖大海眼睛一亮，“我们在的这里是神明的后花园？”

　　随后胖大海的眼睛闪烁着兴奋的光芒，“赚了啊，这次赚大了，一般的神都没有资格建立神境的，只有高等神明甚至更强大的存在才有资格建立神境。”

　　“神境是什么？”

　　“神境就是……”胖大海认真思考了半分钟，“反正说了你也不清楚，你理解为神明的居所还有藏宝室那就没错了。”

　　“神明的后花园里面没有什么好东西，这里只是神明平时用来闲暇时放松的地方。”胖大海开口说道。

　　“就算有值钱的也就是里面种的一点花花草草，但是这么长时间过去了，值钱一点的那些花花草草早就被后花园里的怪物们啃得差不多了。”

　　听着胖大海说的话，高鹏总觉得有哪里不对劲的样子。

　　后花园里没有什么值钱的东西，值钱一点的花花草草被后花园里的怪物们啃得差不多了……这些部落每次过来都像是发了大财一样。

　　唔——

　　高鹏从善如流，“那你说我们应该去哪里。”

　　“神明的藏宝室里一般都会珍藏祂认为有意义或者有价值的战利品，而神明的神器一般都是放在它的居所里。”胖大海分析道。

　　“那我们去它的居所？”高鹏听见神器就很感兴趣。

　　也不是说非要神器不可，只是高鹏有那么一点收集癖，特别是神器这种好东西，就算没有用摆在家里当藏品也是挺好的一件事啊。

　　况且见识过海皇吞噬之牙还有无尽轮回迷宫的高鹏可不觉得神器的威力弱了，只是因为他们现在实力不足用不了神器而已。

　　“不，去藏宝室！”胖大海摇头，“高等神明的神器我怀疑可能都有自我意识了，否则这个神境也不会这么久都还没有毁灭，而且藏宝室里的好东西更多，有可能就有我们现在就能用到的。”


第六百五十五章 火山群

　　“但是看这花园的地图，想要去下一个入口需要花费不少的时间，至少要十天，而且还不能确定是不是藏宝室。”高鹏在地图上比划了一下，“太远了，我们已经耽搁了三天，过去又要耽搁十天时间，差不多一半的时间就浪费了，如果不是藏宝室的话我们还要继续去下一个入口……白白浪费时间。”

　　高鹏也是很无奈，难怪部落的人没有深入探索秘境，一开始他还以为部落的人这么多年都不知道这是一个神境，现在看来恐怕部落的人早就知道了。

　　只是就算知道也没有办法，因为他们没有那么多的时间探索，时间有限，只能一次又一次慢慢的累积经验，在保证收获的前提下继续探索秘境更多的内容。

　　而且由于神境里限制了不允许超过圣级的存在出现，这就让探索的难度进一步扩大。

　　高鹏还不得不考虑这一点，藏宝室里面是否真的还有宝藏？

　　种种迹象都表明这个遗迹的主人——神明，已经陨落。

　　那么他的藏宝有很大的可能已经被他的仇家或者敌人洗劫一空。

　　这些都是高鹏不得不考虑的东西。

　　“考虑啥啊，哪有一天到晚都考虑的，你咋这么怂呢！我看大紫就是学的你！有我这个神给你们带路，你们还怕没有收获不成。”胖大海哼哼唧唧的，很是不满。

　　“胡说，我才不怂。”大紫适时插嘴表示自己很勇敢，和高鹏没有丝毫关系。

　　“和我来，我教你们走近路。”胖大海说道。

　　也不管高鹏怎么问，胖大海总是一副保持神秘的态度。

　　一直往东边走，期间也遇见了一些其他部落的御使，在看见高鹏后都如避蛇蝎，将高鹏视作洪水猛兽。

　　高鹏乐呵呵的与他们打招呼。

　　三天后，胖大海带领高鹏来到了秘境的边界，眼前一堵不知道多么高的水晶围墙贯穿了整个视野。

　　“这确实是神境没错了。”胖大海看见水晶墙后肯定地说道。

　　胖大海张开嘴，嘴里牙套飞出来，海皇吞噬之牙顶端出现一个圆盘状的黑洞。

　　黑洞缓缓靠近秘境边界，在这些部落人眼中坚不可摧的水晶墙在与黑洞接触后被直接吞噬。

　　黑洞直碌碌的往里面吞噬，就像是金刚钻打豆腐，都没看见用力气，就直接化为齑粉。

　　十分钟后，一个黝黑的小洞出现在水晶墙壁上，胖大海催促高鹏：“快钻过去。”

　　高鹏望着这个半米直径，疑似狗洞的东西不禁陷入了沉思。

　　“你把我收回空间，等你钻过去了再把我召唤出来。”胖大海信誓旦旦地说道。

　　高鹏不露声色的点头，招手收回大紫，然后与胖大海进行合体。

　　胖大海娇躯一颤，胖头鱼脸上露出几分惊恐，“高鹏小儿你无耻至极。”

　　高鹏一言不发，控制胖大海的身体缩小，然后像条泥鳅一样钻进入洞穴。

　　钻了五分钟后，眼前霍然开朗。

　　眼前一股热浪扑面而来，炙热的熔岩恒古不变，缓缓流淌在长河之中，眼前的所有景色尽皆是红色、橙色、橘红色，金红色、紫红色……

　　热浪滚滚，空气都在这恐怖的高温下扭曲。

　　胖大海赶紧操纵海皇吞噬之牙在体表形成一圈小黑洞，将所有热能都吞噬吸收。

　　“这里应该不是藏宝室吧……”高鹏很狐疑，哪家的藏宝室会修建成这个模样。

　　“神境的结构类似于蜂巢，我可以直接带你们穿越不同‘房间’的墙壁，不用走门。”胖大海傲娇地说道。

　　“你以前是不是经常干这个的？”高鹏终于问出了一个一直憋在心底很久的问题。

　　“干啥？”胖大海愣住。

　　高鹏委婉地说道：“摸金校尉、发丘将军、搬山道人、卸岭力士。”

　　胖大海两个黄豆大的小眼睛眨了眨，“滚！”

　　这片区域全是火山群，一座座小型的火山群在外界生长，构成一片密集的空间，然后在火山群的中间有一座极高的火山。

　　火山体积非常大，黑红色的乌云冲上天空，灰烬遮天蔽日，看见这一幕高鹏突然发现和自己某一只御兽十分相似。

　　高鹏带着胖大海爬上火山，站在火山口望下去，火山里金红色的岩浆仿佛一锅煮沸的开水，硕大的气泡时不时炸裂，冒出青烟。

　　空气中弥漫着硫磺的气味。

　　“咦。”高鹏注意到在火山里岩浆中沉浮的金色颗粒。

　　金色颗粒非常多，密密麻麻的起伏。

　　【物品名称】地火熔心结晶

　　【物品简介】可以用来锻造物品，也对土火双系的怪物有着极其明显的增强效果。

　　阿斑不就是地火双系的吗，高鹏想到了什么。

　　召唤出阿斑，阿斑哐当一声落在地上，大地狠狠一颤。

　　“高鹏你终于想起我啦。”阿斑憨憨地说道。

　　御使阿斑很高兴的蹭高鹏，又是一阵山摇地晃，地皮被翻起来，一片狼藉。

　　咳咳咳……

　　高鹏咳嗽着从废墟里爬出来。

　　“阿斑，好了好了，别撒娇了。”高鹏对阿斑说道。

　　“你先看看这火山里的金色颗粒你能不能吸收。”

　　阿斑认真嗅了嗅，望着沸腾的岩浆，肚子里发出咕咕咕的响声。“闻上去挺好吃的样子。”

　　阿斑纵身一跃，哐当一声跳入火山口。

　　大吨位选手自由落水，岩浆掀起上百丈高。

　　看着顽皮得仿佛小孩子的阿斑，高鹏情不自禁的露出欣慰的微笑。

　　“这是地火熔心结晶……这个是用来……”胖大海突然一拍胖头，“火山里有东西。”

　　脚下的火山口里岩浆暴动。

　　一只有岩浆凝聚而成巨手突然从岩浆边缘伸出来，然后阿斑扭了扭屁股。

　　这只巨手吧唧一声软软的折断。

　　“高鹏，我好像坐到什么东西了，好硌屁股啊。”阿斑害羞地说道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　周围其他火山此起彼伏的传出怒吼。那是老大被欺负后小弟们表示忠心的真挚呼唤。

　　胖大海不屑的冷哼一声，从怀中取出无尽轮回迷宫往地上一丢。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　由巨石和岩浆构成的巨墙拔地而起，生成一座超巨型迷宫。

　　神器泄露出的威势让这群小弟的吼叫戛然而止。

　　只剩下岩浆里不时伸出岩浆水面，胡乱抓着空气的大手。


第六百五十六章 一盆真龙果

　　火山岩浆里的金红色晶体被一颗颗的吞入腹里，阿斑体表的温度逐渐升高，变成黑红色……

　　庞大的气息直贯云霄。

　　阿斑头顶黑红色的乌云越来越浓密，如同世界的中心，这一刻阿斑体内的气势变得无比恐怖。

　　狂暴的力量几乎能在体内爆炸。

　　阿斑身躯下方被压着的存在好几次都想偷偷溜出来，但每一次被阿斑屁股挪腾几下后，就很长一段时间没了声息。

　　“它身下的是什么东西？”

　　高鹏皱眉说道。

　　“是周围其他那些小玩意的头领呗。”胖大海淡淡说道。

　　高鹏环顾四周，看见远处一头头火焰巨人从火山里纷纷攀爬出来，然后在迷宫里茫然无措的流浪。

　　它们是想过来的，遵从火山底部这头火焰巨人头领的呼唤。

　　但迷宫里的一堵堵高墙让它们无法走直线，也无法翻越围墙，只能遵循迷宫的规则老老实实地的解谜迷宫，找到通往最中心的道路。

　　于是——这群智商不是很高的火焰巨人们就在迷宫里无助的徘徊着。

　　高鹏也发现了，类似于这种有着规则限制的迷宫，虽然有着种种限制，但是一般来说比同等级的其他规则更强大。

　　就比如3%的水之法则无法破坏3%的迷宫法则所产生的围墙。

　　“阿斑，你要消化这些晶体大概需要多久？”高鹏询问阿斑。

　　勤奋好学的阿斑同学掰着几十根手指认真的数了起来，“只要3个月就能全部吃掉！”阿斑一脸得意地说道。

　　三个月……高鹏暗自摇头，需要的时间太长了，等阿斑消化完自己一群人早就已经从遗迹里离开了。

　　在御兽空间里的一切都是被静止的，高鹏就让阿斑将火山里的所有熔岩结晶吃到肚子里然后就召回了它。

　　等离开这片空间后再让阿斑再消化这些结晶。

　　现在当务之急是多探索神境。

　　这片区域全是火山，每一个火山里都生活着一只火焰巨人，这些火焰巨人的实力都在帝级，哪怕是那只被阿斑压在屁股下面的火焰巨人头领也是帝级巅峰。

　　等到高鹏他们走远后，躲藏在火山里的火焰巨人才小心翼翼的爬出来。色厉内荏冲着早已不知道消失多久的方向大吼大叫。

　　接下来的时间里胖大海带着高鹏穿梭在神境里。

　　这片神境比想象中还要更大，里面有着各色各样的场所。

　　有的空间里堆满了是铜铁的矿石组成的山峰，山峰上插着一柄柄神兵利器，不过这些神兵利器都长满了锈尘，还有许多小缺口。

　　一进入这片区域就闻到一股浓浓的锈尘味。

　　这么多年过去，山峰上的神兵利器早已不复当年的寒光。

　　“没有法则庇佑，哪怕再珍贵的材料打造的物品都会在世间的冲刷下被毁灭。”胖大海在那一刻就像一个感怀的诗人。

　　还有的空间里全是一片汪洋，汪洋里的水是由玄尘重水组成。

　　玄尘重水很重，但也很轻，这是一种极为奇怪的液体。

　　当它附着在大地上时就会变得十分轻盈，重量会逐渐减少，最后会变得和羽毛一样轻，但是当它脱离地面后，重量就会逐渐增加，最终达到正常海水的一百倍重量。

　　虽然不知道有什么用处，但本着不浪费的原则高鹏还是用阿蠢的空间收集了几百吨玄尘重水。

　　就当做玩具带回去好好玩一下吧，几百吨的水也能装一个小池塘了。

　　在一周后，终于来到了一处看上去像是藏宝室的空间。

　　这是一处大殿。

　　黑铁色的大殿古朴、沉重，边缘是由漆黑的墙壁构造建成，墙壁上刻满了精美的花纹。

　　花纹雕琢了各种龙形怪物，从这一段区域上面记载的雕纹来看，应该是记载的什么故事吧。

　　“这是神之史诗。”胖大海眨了眨眼，有点怀念地说道：“上面记载的都是神明的丰功伟业，包括神明是如何发迹的。”

　　高鹏不感兴趣，“如果你想吹逼的话我们回去后我给你两箱二锅头，我听你吹三天三夜，现在赶紧找宝藏。”高鹏催促胖大海。

　　胖大海厚厚的鱼唇舔了舔。

　　“其实如果你仔细看两遍神之史诗的话，就可以判断出这是什么神明的，而且还能够推断出它的宝藏里有什么战利品，你就是太心急了，年轻人。”

　　高鹏面无表情，指着这堪比史诗遗迹的超巨型围墙，从左边到右边都看不到尽头，高度也足有上千米。

　　“两个月都看不完，干脆把你留下来慢慢看得了。”

　　“咳咳。”胖大海不好意思的咳嗽两声，转过头来，“走吧，对了你可以把你那只小老鼠召唤出来，它寻找宝物的能力可比我们要专业多了。”

　　高鹏点头，“我正准备召唤，这里应该没有什么危险吧。”

　　“不好说，这要看这个神的性格了，如果碰到那种老奸巨猾的——它家的茅坑里都是陷阱。”胖大海连连摇头。“不过我们遇到的这家伙从之前的遭遇来看不像是有心机的。”

　　高鹏打了个响指召唤出招财。

　　招财一出现，尾巴就迫不及待的竖起来，人立而起，两只前爪死死捂住自己的胸口。

　　“喔~我的天~~~”

　　招财的五官挤成一堆，水汪汪的小眼睛里满是幸福的泪水。

　　“我太感动了，主人，你是怎么找到这样一个好地方的！”

　　“啊~~~”招财松开自己双手，它的心脏咚咚咚的跳起来，心脏拼命往前冲，在它的胸口上挤压出一个心形的模样。

　　“喔，我的心，你不要跑。”招财像个人一样站起来，两条后腿舞得像风火轮一样，完全被心脏带着跑。

　　胖大海，“……”

　　高鹏赶紧召唤出大紫，一个翻身骑在大紫背上，“大紫，上！”

　　藏宝室的地形不算复杂，只是在走廊两侧不时可以看见一个个封闭的大门。

　　或许当初藏宝室的主人在建立这个藏宝室的时候就没有考虑太多，只是遵循简单就好。

　　招财一直往前奔跑，无视了周围的一个个紧闭的房间，在宽阔的走廊里高速狂奔，一边跑，一边嘀咕着：“不行了，不行了，我要死了，要死了，赶紧先找个小宝贝缓解一下压力。”

　　说完一个急转身，右脚灵敏的在地上一踩、一跳，整个身躯凌空旋转四百五十度，右脚如小火箭般踹在左手边的大门上。

　　哐当——

　　大门被一脚踢开。

　　空旷的房间里长着一棵参天大树，树旁有一个高台，高台上有一个由枝条编织而成的果盆，盆子里装满了红彤彤的果子。

　　高台上坐着一个长着两个尖角满脸横肉的小精灵，小精灵左手抓着一颗果子还没来得及放进嘴里，就保持着这个姿势一脸懵逼的望着突然闯进来的不速之客。

　　高鹏第一眼就被这个长得有点残的小精灵手上的果子所吸引。

　　果实有拳头大，有点像火龙果，但是上面长满了淡红色的鳞片，顶端还有两个类似于龙角的枝丫。

　　【材料名称】：真龙果

　　旁边的果盆里全是一模一样的红色果实，沉甸甸的。

　　真龙果……一盆？？？

　　什么时候这玩意也能用盆来计数了！


第六百五十七章 龙之精灵王

　　“啊嘞，浓多娜娜草泥马。”长着两只犄角的肌肉小精灵将手上的真龙果丢到果盆里，面无表情的站起来，身上的气势变得神秘。

　　高鹏一脸黑线，虽然没有听懂前面的话，但是最后三个字他还是听懂了的。

　　肌肉小精灵面无表情，轻轻甩了甩脖子，发出一连串噼里啪啦的响声。

　　上前横跨出一步，背后的气息变得格外的恐怖，浑身是肌肉的小精灵看上去就充满了魅力。

　　“吼吼吼~”肌肉小精灵身上的气势越来越恐怖，周围的虚空不断扭曲，仿佛暴走的大魔王。

　　“你们，竟然敢打搅到伟大的龙之精灵王赛墨大人的沉睡，你们所有人都将不得好——屎屎屎屎！”

　　吼出这段话，肌肉小精灵的身躯一瞬间就消失在了原地，身体也变得格外的朦胧而又魔幻。

　　轰轰轰——

　　空气回荡着剧烈的音爆，封闭的房间里不断回荡着轰隆隆的剧烈轰鸣声，强壮的音波冲击在墙壁上发出哐当哐当的剧烈响声。

　　身后那颗大树的树枝和树叶也剧烈摇晃飞舞个不停。

　　“好快的拳速。”招财眼睛一凝，脸上露出了强者见证到同样级别的强者时的惺惺相惜。

　　“这，难道就是高手之间的对决吗，来吧，就让我看看究竟是你的拳头更快，还是我的速度比你略胜一筹！”招财金色的眼珠眯成了一条缝，鼻翼两侧的胡须如利剑般直插云霄。

　　招财站了起来，背脊弯成一张弓，尾巴高高竖起，两个小爪子一个伸直，一个卷缩在胸口，“南天、招财，请……”

　　一丝电弧炸在招财头顶，胡须瞬间被电流烧成焦黑，脸蛋灰朴朴的。

　　“……赐教。”招财嘴巴张开，一团黑烟从嘴巴里喷出，眼白一翻，哐当一声后仰摔在地面。

　　“废话多。”大紫冷哼一声，左边第七个翅膀张开将出口挡住。

　　砰。

　　肌肉小精灵一头撞在大紫坚硬的鳞片上，撞得鼻青脸肿，如一张画挂在上面，然后缓缓落在地面，肥肥的屁股吧唧一声弹在地面，肌肉小精灵被撞得七晕八素，这会儿还没缓过神来。

　　高鹏弯腰一把捞起这只肌肉龙精灵，这只龙精灵个子不大，正好被高鹏一只手握住。

　　“呼呼呼。”龙之精灵王被高鹏抓住后，先是愣了一下，然后环顾四周，发现自己的出境后很是不可思议，喉咙里发出气鼓鼓的声音。

　　高鹏认真观察了一会儿这只肌肉精灵，忍不出发出一声感慨，“真丑。”

　　完全不是传说中的小精灵那么可爱美丽，这只肌肉小精灵只有几尺高，甚至还没有一些芭比娃娃的个子大。

　　穿着翠绿色由树叶编制而成的衣裳，头顶戴着黄白色的小花环。

　　穿着是很正常的精灵穿着，但是精灵嘛……就不是正经的精灵了。

　　裸露在外的胳膊比腰身还要粗，虬结的肌肉让人丝毫不怀疑它的分量。

　　虎背熊腰，浓眉大眼，两个大鼻孔仿佛黑洞一般骇人，血盆大口，头顶长着两个尖尖的龙角。

　　恶魔都没这么丑吧。

　　高鹏感慨一声。

　　【怪物名称】龙之精灵王

　　【怪物等级】70级（皇级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】木系

　　【怪物能力】力量强化Lv6 天生神力Lv6 肌肉爆炸Lv5 耐力增强Lv5 植物亲和Lv3

　　【怪物特性】

　　真龙果树守护者（当龙之精灵王处于真龙果树周围时，将会对真龙果树带来一系列的增益效果，相应的，真龙果树也会长出真龙果供它食用。

　　效果①被动效果：龙之精灵王能让真龙果树的生长速度增加。

　　效果②被动效果：龙之精灵王能让真龙果树每一季结出更多的果实。

　　效果③被动效果：龙之精灵王能让真龙果树免疫各种病灾。）

　　龙力金刚（大量吞服真龙果实，让龙之精灵王的身躯变得格外强壮。龙之精灵王能够从龙种植物上得到力量，也能将自己的力量反馈给龙种植物。

　　效果①被动效果：每一株新种类的龙种植物都给龙之精灵王反馈一部分力量。

　　效果②被动效果：给龙之精灵王反馈力量的植物能够让龙之精灵王对这种植物进行庇佑，增加其产量和抵御病灾，并且能够让各种龙种植物恢复健康。）

　　【怪物简介】原本是一只纯种的木之精灵王，在漫长的岁月里吞服了大量的真龙果实，最终发生了变异，成为了一只极为罕见的龙之精灵王。

　　龙之精灵王可以从各种龙种植物里获得力量，也可以庇佑这些龙种植物。

　　【晋级神话品质路线】需要收集到一万种不同品种的龙种植物就能让其进化为神话品质。

　　高鹏，“那一系列的力量天赋是怎么回事，这特么还是龙之精灵王？喂喂，这一身肌肉天赋走偏了路子好吧！还有那最后的植物亲和Lv3，你确定不是终于想起来这是一只木系精灵了，然后给个植物亲和意思意思一下的！？”

　　高鹏满嘴的嘈想要吐……

　　不过这只龙之精灵王想要晋级的路线也是非常困难，一万种不同品种的龙种植物，高鹏怀疑就算是巨龙一族的祖地都找不到这么多的品种。

　　这不是十种、百种，而是一万种！

　　龙种植物本来就稀少，数量罕见，想要收集到这么的品种那是非常困难的。

　　不过龙之精灵王的特性倒是让高鹏非常欣赏。

　　这就是一个天然的园丁嘛！虽然品种限制在了龙种植物，但是能够抵御病灾还有增加产量就是一个非常优秀的能力了。

　　高鹏看向房间中央的这株真龙果树，有了这株真龙果树，以后自己南天的龙种怪物们就有福了。

　　让阿蠢将这株真龙果树连根拔起收入空间。

　　感知到真龙果树消失，一直紧闭着眼睛的龙之精灵王猛然睁开眼睛，眼珠子都差点瞪出来了。

　　“以后你和我混了，那棵树我继续交给你照顾，而且我还会给你更多的龙种植物，给你打造一片植物园。”

　　高鹏给这个一看就没怎么见过世面的龙之精灵王画大饼。

　　果不其然，没怎么见过世面的它也不知道是被高鹏许诺的植物园所吸引还是慑于一旁虎视眈眈的大紫，慌忙点头，铁拳砸在自己花岗岩般的胸肌上发出咚咚咚的闷响，“伟大的龙之精灵王赛墨大人就勉为其难的答应你吧。”

　　“嗯？”大紫眼睛一眯，龙首凑近了两分，沉重的鼻息吹在它脸上。

　　“哇哇哇哇~我什么都答应你啊，你不要吃我，离我远点啊~你脑袋不要靠我这么近啊~~~”龙之精灵王眼泪再也绷不住，哭得稀里哗啦。


第六百五十八章 神器碎片

　　收服了这只看上去就很丑的肌肉龙精灵还有一株真龙果树以及一盆真龙果。

　　高鹏觉得就算自己现在离开这片秘境也是大赚了。

　　按照高鹏估计，就算在龙族祖地里真龙果树也算得上顶级的至宝，倒不是说真龙果有多么珍贵，对于那些神级以上或者传说品质的龙系怪物而言真龙果没有任何效果。

　　但是真龙果树代表它可以源源不断的生产真龙果，可以为一个势力持续提供优秀的御兽。

　　而且类似于这种赏赐后提升品质的御兽还有御使忠诚度也往往更高。或许是因为他们知道实力来之不易吧，所以对提升的实力反而更加珍惜。

　　但是既然都来到宝库了，高鹏深吸一口气，蹲下来提了提招财的耳朵，将这只装死的老鼠提起来。

　　“别装死了，赶紧给我找宝物。”

　　招财睁开眼睛，一脸幽怨的望着高鹏，啪叽一声挣脱高鹏的魔爪跳在地上，小声嘟囔着：“主人你也太霸道了，每次找到宝物后也不分我一点，还这么压榨我。”

　　“放心，这次找到的宝物里只要有你能用的，我绝对赏赐给你。”高鹏哈哈一笑。

　　“真的？！”招财眼睛瞬间睁得浑圆，尾巴像狗一样快速摇摆着，哪里还有刚才可怜兮兮的模样。

　　“我还骗你不成？”高鹏笑骂道。

　　听见高鹏的许诺，招财瞬间完成从两只脚变成四只脚的变形，一溜烟的消失在原地。

　　招财的耳朵高速转动，能力——极限探宝启动。

　　在招财的眼中，世界开始发生变化，鼻子里闻到了各色各样的味道，眨眼间这些味道就被一一清除，只剩下了最浓郁的那一道，就像是洒满了芝麻的香脆小饼干，淡淡的香味弥漫在它的鼻腔里。

　　极限探宝：在短时间内极大提升对宝物的感知，能够从空气中极为稀薄的宝气中找到最珍贵的那一件宝物。

　　这件宝物就在……

　　招财高速奔跑，不断奔向大殿最深处。

　　最后在距离大殿最中心的区域招财突然急刹车跑向大殿最中间的三个屋子里左边的房间。

　　高鹏骑着大紫追了上来，看了一眼中间最大的门，还不等他思考为什么招财不去最中间的屋子，招财已经一脚踹在了房间上。

　　哐当。

　　大门直接被踢开。

　　屋子里闪耀着一个不大不小的残缺祭坛碎片，说是祭坛，却又类似于井。

　　祭坛边缘长着一颗闪烁着奇怪光泽的月桂树，月桂树非常粗矮，树叶上有着一颗颗晶莹剔透的水珠，水珠一滴一滴的落在井里，与此同时井中的水飘出渺渺白雾飞上天空，然后徘徊在月桂树顶端重新凝结为水珠。

　　【神器名称】玄阴神井（残）（1/2）

　　【蕴含法则】水之法则8.8%阴之法则3.2%

　　高鹏仿佛被大礼包砸中，脑袋一懵。

　　他之前所说的想要得到神器只是开开玩笑的……没想到居然真的有神器。

　　卧槽！

　　“卧槽！”胖大海紧随其后出现，在看见玄阴神井的时候也忍不住爆粗口。

　　“这里居然还有神器，这也太不值钱了吧。”

　　似乎是被胖大海的声音惊动，平静的井里缓缓爬出一条透明的水蛇。

　　仿佛由水构成的液体出现在众人眼中，晶莹剔透变换莫测的身躯摇摆不定，随着这条水蛇出现，空气中的湿度瞬间暴涨。

　　冰冷的黑铁墙壁上浮现出一颗颗豆大的水滴凝聚在墙壁上。

　　阴寒的气流吹向高鹏。

　　高鹏感觉有点冷，这些寒气都被转移到了身旁的胖大海身上。

　　“大海，这是水系的怪物，也是圣级。”高鹏对胖大海说道。

　　胖大海冷笑一声，扬起不太明显的短粗脖子，“胖门耍水。”

　　“在你胖爷爷面前玩水，笑话！”

　　胖大海身躯一颤，鱼肉duang、duang的震颤，厚厚的鱼鳃下是结实的肌肉，凶狠的小眼睛里满是霸道。

　　“给我跪下！”

　　胖大海身上爆发出一股恐怖的气息。

　　如排山倒海，如山河崩裂！

　　空气中的水元素就像是集体叛变的军队，突然调转矛头，齐刷刷的指向水蛇。

　　“嘶~”

　　水蛇发出一声凄惨的嘶鸣，哀嚎一声就要钻入井里避难。

　　胖大海早有准备，鱼唇张开，海皇吞噬之牙冲出化为一道金光杀向水蛇。

　　哗哗~

　　玄阴神井里传出海水涨落的潮水声。

　　虽然现在玄阴神井没有主人操纵，但是神器有灵，另外一个神器的靠近逼迫它主动激发神威。

　　“安静。”胖大海又是一甩，无尽轮回迷宫同样化为一道金光飞向玄阴神井。

　　玄阴神井上空一个缩小的微型迷宫镇压住玄阴神井，不断散发出安抚的气息。

　　就如同两个暴躁老哥要发生冲突，旁边的老好人在一旁不断劝说。

　　“息怒、息怒，不要打架，卖我一个面子……”

　　海皇吞噬之牙直接一口咬在水蛇身上，这只圣级的水蛇毫无反抗之力，直接被一口吞。

　　高鹏有点庆幸神境里不允许有超过圣级的规则，这个规则一开始只是神境的主人为了防止有外来者乱入，没想到便宜了高鹏。

　　这条水蛇是从玄阴神井里衍生出来的圣级怪物，依靠玄阴神井存在，事实上它的等级已经达到了90级，圣级的大圆满，只差一步就能成为准神的存在。

　　只是可惜有着神境的压制，否则这么多年过去早就能够突破准神了。

　　高鹏看得眼馋，但这个神器只有胖大海才有手段收服。

　　胖大海绕着玄阴神井看了一圈，然后对高鹏说道：“这是水系的神器，里面可能还有其他属性，不过是以水系为主。”

　　顿了一下，胖大海继续说道，只是这一次胖大海声音里的激动再也抑制不住：“这件水系神器到手，我的实力就能快速恢复了。”

　　高鹏也为胖大海感到高兴，“等你突破准神，我也有准神御兽了。”

　　“哼，何止是准神。”胖大海日常膨胀。

　　接下来胖大海用了整整一天的时间软磨硬泡，玄阴神井终于不情不愿的缩小没入胖大海嘴里。

　　看见高鹏的眼神，胖大海拍着胸脯表示我只是暂时帮你保管，等你以后有其他准神御兽了就交给你。


第六百五十九章 毁灭来袭

　　接下来几天里高鹏带着招财将藏宝室里的所有宝藏卷席一空。

　　关好最后一个房间的门，高鹏做到了出入房间关好门的优良习惯。

　　这几天里高鹏将藏宝室逛了一遍，里面的宝物说多也不多，说少也不少。

　　很多房间里都是空空如也，什么东西都没剩下。

　　还有的房间里保存的宝物在漫长的岁月里失去了灵性，完全化为一堆朽木或者破铜烂铁。

　　“有了这次的收获，我的底蕴就算比那些顶级部落也丝毫不差了吧。”高鹏抱着阿蠢摸着它光滑的小肚皮沉吟。

　　“噗唧、噗唧。”阿蠢被高鹏摸得舒服，嘴巴里发出奇怪的声音。

　　这次的收获之大，只有高鹏自己才清楚。

　　原本他和那些大部落之间最大的差距就是底蕴，因为那些大部落有底蕴，什么是底蕴，就是无数年来一代又一代流传下来的宝物，或者隐藏着的底牌。

　　哪怕一百年只获得一件顶级宝物，一万年下来也是一百件。

　　当然……严格意义上来说并不能被这么计算的。

　　不过大体上却是相差不了多少。

　　有时候某些宝物虽然一时半会儿无法发挥用处，但积攒在那里就是底蕴，说不准某一天就突然发挥了大作用。

　　当然，这次高鹏也积攒了不少进阶的材料。

　　就在高鹏沉吟的时候，周围虚空扭曲，高鹏和他的御兽们只感觉周围画面一闪就被传送到了入口处。

　　入口附近站着许多人，这些人都盯着高鹏看。

　　高鹏感觉很是别扭，我脸上有花？

　　“你们盯着我看做什么。”高鹏失笑。

　　“没什么。”离得近的几个人连连摇头，有的人还后退一步。

　　“大人，就是他，在秘境里把我们的地图都抢过去了。”一个个子不高，蒜头鼻大眼睛的年轻人冲着青云南告状。

　　“我只是借来看看而已，而且我又不是白看的，我不是说了免费帮你们建基站嘛。”高鹏叹了口气。

　　“你这年轻人怎么这么暴躁，不就是找你们借来地图看一眼嘛，像个受到了欺负的小媳妇去找大人告状一样。”高鹏无语，还以为是什么大事呢。

　　听见高鹏说他是小媳妇，告状的年轻人脸色一变，仿佛受到了什么莫大的侮辱，拳头紧握，恶狠狠的盯着高鹏。

　　“我帮你加句台词好了，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”高鹏轻笑。

　　“我，我不穷！我爷爷是族长！”年轻人鼓起勇气。

　　青云南眉头微颦，开口说道：“好了，这件事到此为止。”

　　青云南很有威信，他既然发话了其他人自然不会再说什么。

　　高鹏毕竟不是他们部落的人，青云南自然也不会去管高鹏。

　　只是转过头看向高鹏，欲言又止。

　　“走，回部落。”青云南转身就走，也没有问其他人有没有什么收获。

　　青云南走在前面，其他人跟在后面。

　　御使们兴奋的三三两两聚在一起，讨论自己收获了什么宝物，在秘境里遭遇了什么怪物，遇到的各种新奇事物。

　　也有的人脸上带着悲色，掩面啜泣。

　　这是有伙伴没能回来，被彻底留在了秘境里。

　　有人喜，也有人悲。

　　“吼！！！”

　　轰。

　　震耳发聩的巨吼声回荡在天地间。

　　前方一片区域的裂缝突然发生断裂。

　　结实的空间在这一刻变得无比脆弱，空间裂开大片裂纹，看上去极为可怖。

　　如大厦坍塌，崩塌的虚空有如雪崩，层层片片的空间碎片于天空摔落，半边天都被撞碎。

　　青云南脸色骤变，“后退！”

　　昂——

　　悠扬久远的嘶鸣于破碎的空间深处传出。

　　破碎的虚空背后是大片虚空乱流，它们无序、没有规则，想要毁灭一切眼前的事物。

　　借着破碎空间最后绽放的余光，高鹏第一次看见毁灭巨兽。

　　就像一头从无尽深海中杀出了巨鲸，亮银色的下巴上布满了波浪形的纹路，纹路一直向两侧蔓延，在蔓延到耳蜗区域后颜色变得更深沉，暗紫色的皮肤光滑洁净。

　　橙黄色的眼珠一共有八颗，就像核潜水艇两侧的橘黄色照明灯。

　　虽然面积不大，但却格外醒目。

　　“吼~~~”

　　毁灭巨兽张开巨口，对着前方一块巍峨的山峰狠狠咬去。

　　喀嚓。

　　像是咬中了一颗脆香米，喀嚓一声脆响，山峰直接被咬断，连带着上面的树木、生物，像是洒在蛋糕上的芝麻碎屑，腥红的舌头一卷，一个都不剩。

　　“吼！”鼻尖似乎是接触空气太久，生出了一块块暗沉的黑斑，毁灭巨兽赶紧向后倒退，隐藏在暴乱的虚空里窥视着陆位面里的食物。

　　【怪物名称】毁灭屠刑巨鲸

　　【怪物等级】中位神明

　　高鹏只能看见这两排数据，眼睛一眨不眨的盯着这头潜伏在虚空乱流里的巨鲸。

　　这是他第一次遇见堪比神明……或者说就是神明的怪物，在出现的那一刹那高鹏被彻底吸引。

　　“昂——”

　　这是高鹏第二次听见这个声音。

　　毁灭屠刑巨鲸的鼻腔里传出，眼珠变得明亮，然后巨口缓缓张开，悠扬久远的声音也在嘴唇彻底张开的那一瞬间化为狂暴嗜血的巨吼！！！

　　毁灭鲸吞！

　　巨口里传出一片漆黑的幽光，如同一个黑洞，将前方的一切都吸入口中。

　　有空间碎片，有山河，有大陆板块。

　　所有东西都鱼贯没入它口中。

　　这一次它终于吃饱了，漫不经心的调头离开，游向虚空深处。

　　至于高鹏他们，甚至包括青云南都没有被它多看一眼。

　　就像是一个人走在街上饿了，踮起脚后跟摘了两棵树上的果子解解馋，至于树枝上趴着的两只或者十几只小蚂蚁，或许根本都没注意到。

　　“来时的路断了，我们换条路走吧。”青云南看着前方一大片崩塌的世界壁垒无奈地说道。

　　而且这里太危险了，世界壁垒崩塌出了这么大的一个豁口，很可能会吸引其它的毁灭巨兽过来。

　　“可能下一个百年，秘境就没有了，你们很可能就是最后一次探索秘境的人。”青云南低声说道。

　　“啊，那太可惜了，秘境里还有那么多的灵物。”

　　“是啊，那么多的灵物根本没拿到手。”有人唉声叹气。


第六百六十章 聚宝灵石

　　说者无心，听者有意。

　　高鹏想到被自己搬空了的藏宝室，本来还有点不好意思。

　　但现在所有的不好意思通通消失了，如果我不拿，这些宝物就浪费了啊。

　　我这是为宝物的保存和延续做了杰出的贡献，好像是这个道理吧。

　　没有我说不定那个神境就随着这个毁灭的世界流落到什么鬼地方，还有可能还会被虚空中的毁灭巨兽咬两口，吃干净抹嘴，顺便放个屁。

　　越这么想，高鹏越没有内疚了，脊背挺得笔直，说话的声音都洪亮了不少。

　　另一边，青云南心底暗想，按照这空间崩塌的速度，或许用不了多少年就能蔓延到秘境所在的区域。

　　到时候秘境与虚空乱流接触，就是我们最好的机会。

　　以前我们只能最多派遣圣级御使进入秘境，这一次说不定可以所有人都出手，干一票大的。

　　要不要通知高鹏呢，他们华夏部落也有一只准神……还是算了，毕竟不是我们部落的人，而且多他一只准神不多，也不差这一只准神。

　　而且多了一个人就会多一个分享宝物的人。

　　短短片刻青云南心底就出现了这么多想法，脸上却是一本正经，目不斜视的望着前方。

　　“走，我们从左边绕一下，希望空间通道没有被破坏吧，否则我们就只能等待救援或者被留在这个世界了。”青云南调侃道。

　　走了大概十几天的时间，前方出现一片低矮的建筑群。

　　这些应该就是生活在这片区域的主人们居住的地方。

　　高鹏在看见这些建筑的时候睁大了眼睛，一栋栋低矮的民房残破不堪，但这些建筑群却和地星上的建筑十分相似，虽然在一些细节还有风格上截然不同，但大体上是差不多的。

　　是华夏区八九十年代的风格。

　　除了残破的遗迹没有任何残留，甚至连一只怪物也没有。

　　高鹏找了一个房间走进去，房间的角落躺着两具白骨，两具白骨卷缩紧紧抱在一起，身上长满了杂草，杂草从骨头缝隙里生长出来，将白骨裹在一起。

　　桌上有类似于羊皮卷的记载文字的东西，上面堆集了厚厚的灰尘。

　　高鹏擦干净上面的灰尘，却发现是一些他不认识的字，也不像是地星上发展出来的任何文字。

　　高鹏心底叹了口气，在世界的某个角落，或许还有相似的人类在倔强的繁衍吧。

　　有的刚冒出了苗头就被掐灭，就像这个世界的文明。

　　而地星如果不是因为地理位置特殊……也不好说。

　　加快脚步，两周后终于见到了来时的空间裂缝。

　　“那我们就此别过。”青云南对高鹏颔首，态度很不错。

　　“再见。”桐灵浅浅笑道。

　　分别之后高鹏就乘坐四娃一路返回希望之城。

　　快到城外时望着城池内，高鹏犹豫一下，最后决定不进入城内，就在城外歇息一段时间。

　　找了一处偏僻寂静的地方召唤出阿斑。

　　阿斑一出现就让大地一颤。

　　滚烫的热气从阿斑体内源源不断的向外冒出，头顶黑红色的乌云将头顶的阳光遮蔽。

　　“阿斑你先将结晶消化吧。”高鹏拍了拍阿斑的爪子，爪子太大了，高鹏怀疑阿斑可能都没有感觉。

　　“嗯！”阿斑乖巧的趴在地上。

　　高鹏找了一处干净空旷的地方，将地上的杂草还有碎石清理干净。

　　又从空间里取出实验台摆放在空地上。

　　龙之精灵王被放到一边坐着。

　　有真龙果树在也不怕它跑了。

　　这家伙坐在树叶上，一开始还非常紧张，警惕的盯着高鹏他们，但过了这么一段时间后也不是那么害怕高鹏了。

　　左手情不自禁的抓向一旁的果实摘一颗吃。

　　啪。

　　四娃死死盯着它，后背的翅膀像鞭子一样抽打在一旁的岩石上，石头砸得粉碎。

　　“不要乱动。”四娃还有另外六小只已经将这颗真龙果树上的果子当做私人物品。

　　龙之精灵王一顿，收回左手，缓缓起身，身上的气息变得危险。

　　“我的树，你让我别乱动？”

　　“只是让你代为保管而已。”四娃淡定地说道。

　　“呵呵。”龙之精灵王冷笑。

　　还以为我还是前几天的我吗？在这段时间里我已经成功突破了帝级。

　　“安静。”大紫的眼珠向这边转动了37°24′21″，暗金色竖瞳不怒自威。

　　刚才还一脸威风的龙之精灵王似乎是想到了什么不堪回首的经历，默默坐了回去。

　　四娃收回目光，暴躁乱舞的翅膀柔顺的贴在后背，我只是一只坐骑。

　　高鹏取出一枚真龙果，先是碾碎，然后搭配上其他辅料。

　　配置到一半的时候，天色暗了下来，乌云密布。

　　胖大海看了一眼头顶，拔下一片鳞片扔上天空。

　　鳞片嗖的一声就没入头顶乌云。

　　乌云顿时变得平静下来。

　　须臾，乌云散去。

　　“配置好了。”高鹏很满意的看着桌上这瓶血红色的药剂，大娃的品质晋升药剂配置完毕。

　　下面是二娃的。

　　连续忙碌了25个小时后，高鹏终于伸了个懒腰，七瓶药剂终于全部配置出来。

　　将药剂分发下去，低头就看见招财孤苦伶仃的坐在实验台边缘，寂寞的望着远方，手上掐着一根不知道从哪里骗来的烟叼在嘴里。

　　口中叨叨着一些莫名其妙的话：“狡兔子（si）、走狗烹、肥鸟尽、良弓藏。”

　　高鹏翻了个白眼，“行了行了，这次就准备给你晋升的。”

　　本来准备先睡个觉然后再继续工作，算了，干脆一鼓作气吧。

　　唤来已经睡了三次醒了三次的阿蠢，取出一个奇怪的多面晶体结晶，这块结晶正在24小时不断移动着，每一秒过去它的截面都会发生变化。

　　【材料名称】聚宝灵石

　　又取出其它的材料配置出一瓶溶液，然后将聚灵宝石放入溶液里。

　　招财浑身绷紧，眼睛死死盯着这瓶溶液。

　　五分钟后，聚灵宝石彻底溶解在这瓶溶液里，溶液变成了淡金色的粘稠液体。

　　“好了，你把它喝下去吧。”高鹏对招财说道。

　　招财这才如释重负，紧绷的神经放松下来，喜极而泣，“终于不炖我了。”


第六百六十一章 华丽大变身

　　“我……”高鹏刚准备说我什么时候炖你了，然后想到了招财上两次进化的方式，默默收回了口中的话，举起来的手轻轻放下，摸了摸招财毛茸茸的耳朵，“我怎么舍得炖你呢。”

　　招财一口饮尽，豪爽的打了个饱嗝。

　　啪嗒一声从桌上摔到卓脚下，晕了过去。

　　望着这一幕的龙之精灵王打了个哆嗦，不敢再说什么帮我也提升一下品质之类的话了，万一这个人类也给我下毒怎么办。

　　胖大海看了眼基本都找到事情做的御兽，打了个哈欠对高鹏说道，“那我先恢复实力了，有事再喊我。”

　　说完从口中吐出玄阴神井，胖大海爬进井里，冷冽的玄阴神水让胖大海舒服的打了个喷嚏。

　　昏迷了整整三天招财才第一个苏醒，另外七小只还在沉睡中。

　　醒来后的招财模样发生了非常大的变化，首先是体积变成了原来的四倍，其次招财的外观不再是之前那金灿灿的模样，而是变成了一种奇怪的形态……

　　有点像液体，无时无刻都在发生流动，但身体表面却有无数横截面，这些面因为太小了，所以从远处看上去就像钻石一样闪闪发光。

　　“咳。”高鹏尴尬的低咳一声。

　　也不知道进化成这幅鬼样子招财会不会找他的麻烦。

　　在彻底进化前高鹏也不知道进化后会是什么模样，只能根据名字大致猜测了。

　　事实上招财进化后的名字叫做聚宝鼠。

　　听上去是非常正常的，进化前招财叫探珍鼠。

　　探珍鼠、聚宝鼠，是一脉相承的吧，对吧。

　　“吱吱？”招财站起来，低着头打量自己的身躯，看见银闪闪的自己后激动地跳起来。

　　我的身体也太值钱了吧！

　　【怪物名称】聚宝鼠

　　【怪物等级】70级（皇级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物能力】宝物嗅觉Lv5 幸运增强Lv4 灵敏身躯Lv6

　　【怪物特性】极限探宝（略）

　　藏宝纳物（聚宝鼠随身有一个藏宝空间可以收纳大量的宝物，只要有宝物存在于藏宝空间内，就会增强聚宝鼠的寻宝能力，同时会增加它的速度还有隐匿能力。

　　当前储存宝物增幅：无）

　　高鹏看见招财的能力忍不住眼睛一亮，“招财，过来。”对招财招了招手。

　　招财跑过来，钻石般流动的身躯闪闪发光。

　　“高鹏，什么事呀。”

　　“你把这个吞下去，我让你吞下去，不是吃掉啊。”高鹏对招财叮嘱道。

　　招财眨了眨眼安静，让我吞下去又不让我吃掉，高鹏你是傻叉吗？

　　刚进化的招财自己都还没有适应自己的能力，高鹏一眼看穿了它的能力，但是招财自己确实很懵逼的。

　　在高鹏的指导下才勉强适应了自己的藏宝纳物能力。

　　“高鹏，你不会是一只大藏宝鼠吧？”招财歪着头说道。“我自己都不知道我的能力，你居然都知道得清清楚楚。”

　　高鹏：“……”

　　招财吃下了这颗真龙果，在高鹏的视野里，聚宝鼠属性表上的宝物增幅后面出现了一个真龙果。

　　果然，自己可以看见招财这家伙藏了什么宝物，这样就不怕它偷藏东西了。

　　高鹏暗自点头。

　　“你看看你的速度有没有增加。”高鹏对招财说道。

　　招财抬起爪子小心翼翼的试了试。

　　“咦？好像是快了一点点。”

　　“快了就好。”高鹏点头，然后就让阿蠢把那些暂时用不上的一些宝物全部扔给招财，阿蠢对这些宝物无感，在它心目中只有那角落里的几十箱果汁。

　　吞下这些宝物，招财的速度暴涨何止十倍。

　　来去如风，快如闪电。

　　甚至当招财静止不动的时候它的身躯都会逐渐变得透明起来。

　　“轰！”

　　远处阿斑身上的气势突然变得恐怖起来，狂暴的气息如巨浪翻滚。

　　狂暴燥热的熔岩大地领域以阿斑为中心向四周绽放。

　　正常初入圣级的怪物圣级领域只有方圆万米大。

　　因为一般的圣级怪物的体积最多也不过几百米，方圆万米就是自身体积的数十倍直径了，能够对战力起到不小的增幅作用。

　　而阿斑的领域面积达到了足足的方圆十万米。换算一下就是足足方圆百公里。甚至因为太高，就连远处希望之城里的人也看得清清楚楚。

　　直观一点，就算许多大型城市都没有这么大的面积。

　　阿斑深吸一口气，天空中的天灾乌云倒灌没入胸口。

　　阿斑岩石般魁梧的身躯流淌着红色的岩浆血光。

　　仿佛从地狱冥界走出来的死亡暴君。

　　沉闷炽热的气息烧得众人脸颊生疼。

　　圣域空间里显化出火山喷发的异相，还有大地崩裂岩浆喷涌的末日景象。

　　一层无形的枷锁被打碎，阿斑彻底突破圣级限制晋级圣级！

　　“那边是什么，天都被染成红色了。”有走在街上的人突然停下脚步，望着远方惊呼不已。

　　“圣域……”热火朝天的工厂里，烟囱喷吐着黑雾，正在巡视工厂的纪寒武停下脚步，皱眉看向西方。“有怪物突破圣级了。”

　　“那是您外孙的御兽的气息。”白龙的声音在纪寒武心底响起。

　　“哦？”纪寒武转忧为喜。

　　湖泊中的白龙脑袋浮出水面，纳闷的看向阿斑所在的方向。

　　“怎么进化这么快，那血肉精华我也有吃啊。”白龙的声音带着深深的惆怅。

　　原本进化等级一直领先的它在被高鹏的御兽接连超过后很不服气，也在暗中努力，高鹏也并未吝啬，将黑娃分解出来的血肉精华给外公还有刘大爷分了不少。

　　双管齐下之下白龙上一周终于突破了帝级，还不等它骄傲，阿斑就又突破圣级了。

　　“这……”

　　“好啦，不就是等级被超过了嘛，又不是外人。”银龙从白龙身后钻出来，脑袋靠在白龙的脖子上。

　　“况且能力越大责任也就越大，我可不希望你有个三长两短的。”银龙幽怨地说道，爪子在白龙的胸口画着小圈圈。

　　白龙龙眉一沉：“我不喜欢躲在别人身后，这种话你以后休要再对我说。”

　　银龙也不生气，温柔地说道：“好，知道了，以后我不说就是了。”


第六百六十二章 龙……龙蚁小金刚？

　　正午的阳光有点刺眼，热风袭来，高鹏擦了擦额头的汗水。

　　空旷的平原上躺着七小只，这时候就算是一只非常弱的王级怪物过来都能吃掉它们。

　　但有着一干其他御兽在周围守护，没有不开眼的怪物敢于靠近。

　　当七小只从沉睡中苏醒时，身上的气息越发暴躁。

　　躺在最中间的心蚁七娃颤抖了一下，招财以为它苏醒了，跳过去的时候才看见心蚁周身的缝隙里蔓延出了大量灰白色的雾气，赶紧向后一窜，惊疑不定的望着这里。

　　雾气向四周蔓延，化为六条锁链将七娃和另外六兄弟串联在一起。

　　正在假寐的大紫被动静吸引，睁开右眼瞧见这一幕赶紧坐起来，龙爪赶紧推了推正在睡觉的高鹏。

　　“朋鸟，朋鸟，快醒醒，粗大事了。”

　　高鹏赶紧坐起来小跑到山坡顶上观察，就正好看见七小只被一股无形之力牵引在一起漂浮在半空中。

　　“【怪物状态】融合中。”

　　融合中？

　　高鹏脸色微变，他可没有让这七兄弟融合，他也没有准备让它们融合，怎么突然就发生了这种奇怪的事情。

　　跑至山坡底的阴影面，玄阴神井附近的空气下降了四五十度。

　　一股冷气扑面而来，地面凝结成霜，冰晶挂在周围的树枝上。

　　胖大海正在井水里沉浮、翻滚、起伏不定。

　　高鹏拿捏不准胖大海现在的状态，万一也是在突破的关键时刻那就麻烦了。

　　皱紧眉头，忍不住叹了口气。

　　唯一可以依靠的胖大海现在也不知道什么时候才能苏醒。

　　“放心吧，不是什么坏事，它们正在融合。”唯一让高鹏可以宽心的就是这七兄弟之间不是发生了什么坏的变化，融合……总归不是往坏的方向发展。

　　轰隆隆。

　　头顶传来乌云碰撞的声音。

　　阳光逐渐被吞噬，乌云越来越浓密，乌黑如墨的云都快要挤出水来。

　　阿斑头顶的背壳裂开几条裂缝，天灾乌云从裂缝里喷出。

　　腥红的火星夹杂在黑烟里，两团乌云碰撞，闪电还未蔓延出乌云笼罩的区域就被吞噬。

　　过了好一会儿，乌云才心不甘情不愿的散去。

　　两次了！这个仇我记住了！

　　一阵风刮来，七兄弟缓缓飘浮起来，然后聚向中间的心蚁。

　　浓郁的白光阻隔了周围其他存在的视线。

　　七兄弟的气息越来越淡，却又并未消失，只是混合在一起。

　　呼。

　　金色如琉璃的盔甲包裹住拳头，一拳撕裂白光。

　　细密的紫金色鳞片交错其间，气息变得锐利而又充满侵略感。

　　低沉的龙吟回荡在平原上。

　　轰！

　　炙热的气血焚烧大地。

　　沉重的脚步声回荡在众兽耳边，一股危险的气息让众兽忍不住眯起了眼睛。

　　“蚁龙，参见主人。”身高三米的魁梧金甲人形战兽大步走出来，单膝跪地。

　　膝盖重重跪地，结实的撞在地面上，落地的瞬间大地一沉，紧接着迅速反弹，裂缝凸显破裂，数十上百米的裂缝露出狰狞的獠牙。

　　低沉的头颅被一层厚厚的血色盔甲挡住面容，隐藏在盔甲下的眼睛里闪烁着残暴嗜血。

　　直到此时，裂缝边界才徐徐喷吐出一股渺渺黄烟。

　　【怪物名称】百变蚁龙（血腥状态）

　　【怪物等级】80级（帝级）

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】：混沌

　　【怪物属性】巨龙之力Lv6 坚硬龙鳞Lv6 史诗耐力Lv6 坚定意志Lv6

　　【怪物特性】

　　百变切换（百变龙蚁能够切换为各种龙蚁的状态，可同时拥有两只龙蚁能力，而且完全继承该龙蚁的能力，并且能够在现有能力特性下叠加在自己的基础属性上。

　　当前状态：血腥龙蚁、大力金刚蚁

　　叠加能力：巨龙之力等级+1，且拥有【血腥狂暴】特性、拥有【史诗怪力】特性）

　　吞噬龙肉（当百变龙蚁吞噬到足够的新品种的龙肉时，它就会觉醒相对应的龙之天赋。）

　　无尽心脏（正是因为拥有无尽心脏，所以百变蚁龙才能同时储存许多龙族的力量。

　　当前拥有：血腥龙蚁、白极昼光蚁、大力金刚蚁、极光龙蚁、匿空龙蚁、烟雾龙蚁、心蚁）

　　【怪物简介】龙蚁一族中极其罕见的超稀有变异品种，万年难遇。只有当一母同胞且数量大于5的龙蚁等级处于同大等级，品质属于同一档次的龙蚁同时进化时才会触发合体。进化之后的百变蚁龙能够自由切换自己的属性状态，且最多同时拥有两种龙之力叠加。唯一的缺陷就是百变蚁龙的身体同时由合体的所有兄弟同时操纵，这也让外人看来百变龙蚁的性格喜怒无常。

　　距离圣级还差一步，不过也到了门槛上。

　　虽然看上去百变蚁龙的能力特性比较鸡肋，只相当于其它御兽的两种特性，但高鹏并不这么看，好歹也是当了这么多年的御使，战斗经验丰富。

　　百变蚁龙有一点是其他御兽无法比拟的，那就是其他御兽的能力完全是凭借天赋产生，而百变蚁龙的能力在某方面来说……是可以自主选择！

　　可以主动选择自己的能力，而且还能随时切换，比如某些能力适合在非战斗模式下使用的，并不耽搁。

　　血腥狂暴和史诗怪物是原本大娃还有三娃的能力，它们两个都是以力量为特点的龙蚁，两者相加，不是一加一等于二这么简单。

　　在还没有突破圣级的前提下，百变蚁龙的力量就已经达到了Lv7，如果两个能够增加力量的被动触发，蚁龙的力量会暴涨到一个无法想象的程度。

　　一直又过了两天，胖大海才醒过来，身上的气息强大了不少，显然收获不菲。

　　醒来就发现周围怎么变得这么安静？

　　以前那七只小龙蚁吵吵闹闹的，总是非常活泼的。

　　“咦，你是谁？”胖大海注意到了站在不远处蹲在石头上的百变蚁龙。

　　百变蚁龙见胖大海醒来，站起来大步走向胖大海，跨出一步，身上铠甲的颜色就突然变换，变成了乳白色。

　　周围的大紫它们了然，这是六娃在操纵身体了。

　　“切磋一下！”

　　白色的大雾缠绕在百变蚁龙的胳膊上，最终凝聚成一个巨型的烟雾拳头飞向胖大海。

　　“六娃？”胖大海一眼认出了这是六娃的烟雾能力，尾巴一甩就将烟雾拳头击溃。

　　“六娃你变化挺大的啊。”胖大海难以相信自己怎么会走眼。

　　“再来。”百变蚁龙不退反进，瞳孔里发射出两道白极昼光。

　　胖大海吓了一跳，这不是二娃的能力么。

　　条件性反射下拍出一鱼鳍，虚空中凝聚出一面水墙浩浩荡荡的砸向蚁龙。

　　白极昼光被水墙搅碎，剩余的巨力余势不减的撞在百变蚁龙身上，将它当场拍晕过去。


第六百六十三章 大佛出世

　　“晕过去了？”胖大海大吃一惊。

　　自己不会下手太重了吧，但是它没有怎么动手啊。

　　胖大海迟疑片刻，想了想，卷起水浪飞过去，用鱼鳍翻了翻蚁龙的眼皮。

　　“还有气。”胖大海松了口气。

　　“这家伙怎么能同时有二娃还有六娃的能力呢。”胖大海百思不得其解。

　　“融合进化了。”高鹏摇头说道。

　　“啊，融合进化？”胖大海拍了拍自己的胖大头，眼珠子滚了滚，语气中依依不舍，“还是很舍不得那几只小龙蚁的，虽然蠢了点，但是还算听话，现在它们的身体是由谁掌控？”

　　胖大海疑惑问道。

　　像这种融合进化，一般来说都是几个不同的灵魂相互厮杀，争夺身体的掌控权，最终只会有一个胜利者完全掌控身体，就算有意外也顶多只幸存两个灵魂，一个主魂，一个副魂。

　　“它们七兄弟轮流掌控。”高鹏说道。

　　“啊？”胖大海眼睛一瞪。“七个灵魂？”

　　它活了这么久还从来没听说过有七个灵魂公用一具身体的事。

　　就像一个正常人很难想象会有七个脑袋的连体人存在一样。

　　胖大海皱眉，眼底闪过一丝阴霾，“会不会是某个娃伪装成其它娃欺骗你，你要知道它们一母同胞都很熟悉对方，所以模仿其它娃也不算很难。”

　　“不会。”高鹏摇头，“是七个灵魂。”

　　高鹏都这么说了，那胖大海也只能选择相信。

　　“不可思议，不可思议。”胖大海念念叨叨，像看奇葩一样看着百变蚁龙。

　　“其实这样也挺好的，这七个小家伙我都挺喜欢的，少了谁都是一件不开心的事，虽然身体不在了，但至少灵魂都存在，随时都能见到它们。”高鹏宽慰胖大海，也像是在宽慰自己。

　　“如果以后能够进化出七个脑袋，或许可以同时出现。”胖大海突发奇想。“多头生物也不少，比如什么九头蛇、多头食人魔、百首狮鹫、三头龙。”

　　“好了，既然都醒来了，那我们就先回去吧。”高鹏拍了拍胖大海的脑袋，淡淡笑道。

　　……

　　“雷焦，这些铁疙瘩是麻东西？怎么从来没有见过。”噩雷部落边缘，两名刚狩猎回来的年轻人快步走进部落，跟在身后形似三角龙的雷兽驮着战利品往部落屠宰场走去。

　　对来往的其他族人笑呵呵的挥了挥手，然后就好奇的跑到部落里一群穿着奇怪，头顶带着黄色圆顶帽的人正在搭建的奇怪建筑旁去围着观看了。

　　“这是什么？睡觉的？”雷参夸张地笑道，站起来比划了两下手势。

　　笑了两下就发现周围其他人都没有理会他……笑声不由尴尬起来。

　　“这是鸡站！”部落里的一个长辈用肯定的口吻说道。

　　“鸡站？养鸡的？”雷参凝视这座已经搭建出轮廓的钢铁建筑，上面一条条钢筋交叉纵横，若有所思的点头：“原来是让鸡活动的地方，反正鸡会飞，也不怕它们摔死。”

　　“好了好了，瞎聊什么，回去陪自己家婆娘去。”噩雷部落的一名长老过来驱赶这些围观的吃瓜群众。

　　“我婆娘也在这里看呐。”雷大石嚷嚷道。

　　平时这些部落的人也没啥娱乐活动，除了狩猎就是在家造娃，偶尔抓一点呆头鳄、瞎子虎当宠物玩就是他们唯一的乐趣了，难得有瓜吃，自然不会错过。

　　“这不是养鸡的！”长老的见识自然比这些部落群众强多了。

　　“那是养啥的？”雷参一脸懵逼。

　　“什么都不养！”长老有点生气了，“全部给我闭嘴，听我讲。”

　　“这是华夏部落那边的小玩意，他们免费进贡给我们的，说是什么基站，还有服务器、主机这些东西。说是基站建造以后就可以用手机了。”长老咳嗽一声，淡淡说道，其实他也不懂，那些人说的一大堆什么专业名词听上去就像听天书一样，他也只记住了这么一点东西，反正拿来糊弄这些兔崽子是够了。

　　“手鸡？”有人沉思，伸出左手比划了一下，对着空气握了握，很难想象这种东西有什么好玩的。

　　捏一下，叫一声？我能把这只鸡捏死……

　　就在同一时间，一批批来自于华夏部落的支援部落赶往各大部落，给他们带来了亲切的问候还有我们华夏人的关爱。

　　……

　　地星，山摇地晃，大地轰隆隆的颤抖着。

　　蜀中地区。

　　深山化为魔林，江河汹涌大雾焘焘，太阳焚煮在江面上，蒸腾出一片稀薄的金雾，三江交汇之地依旧是一片净土。

　　在山脚下居然还生活着一个为数不小的小镇，镇上生活着不少御使。

　　这是难以想象的，在地星被破坏成这个程度的情况下还能有人生活在地星上。

　　“老秃驴，你镇压老子楞个多年，今日我就要将你要守护的东西全部毁得稀巴烂！哈哈哈哈~”

　　江面翻滚，巨浪掀起来，岸边的百姓早已习以为常，有条不絮的收拾店铺，关闭门窗，躲到身后山里的洞穴里去。

　　轰！

　　江中巨浪滔天，恶风呼啸，一头百丈长的墨绿蛟龙有如无上大妖从江河里翻滚跃出。

　　“孽畜。”四平八稳端坐在原地的乐山大佛猛然睁开双眼，斑驳得甚至长满了青苔的外壳骤然迸裂，一股越发恐怖的气息于体内向外绽放。

　　“这么多年，还不安稳。”重重叠叠的回音于九天之上传来。

　　轰——

　　云层破开，一只通天彻地的巨手于天穹之上一巴掌拍下。

　　五指并拢，跃在半空的蛟龙被一把握住，仿佛抓住了一只小泥鳅。

　　砰。

　　蛟龙化为漫天血雾。

　　巨手这才缓缓消散在天地间。

　　山峰剧烈颤抖，乐山大佛体表的裂缝疯狂脱落，露出隐藏在底下的金色皮肤。

　　“它苏醒了。”远在千里之外，一名青神部落的准神御使站在一头青鸾肩上看向南方，青鸾沉声说道。

　　“这是祖地当年沉睡的大能，要不要去接触它。”御使死死盯着南边。

　　他们早就知道那块区域有恐怖的存在沉睡，因为那位存在也没有表现出恶意，所以为了避免发生意外冲突，他们就没有接触它。

　　“看它下一步准备怎么做吧。”青鸾摇头。

　　乐山大佛斑驳的外壳彻底脱落，一尊金光灿灿的高达百米的金色巨人降临人世间，面容无相，眉心处有一个卍符号。

　　巨佛起身后低头看向脚下从洞穴里跑出来的众人，淡淡说道：“吾于此地庇佑尔等数千年，缘分已尽。”

　　说完抬起头，大步流星的走向通往九天十地的通道所在之地。


第六百六十四章 青龙

　　当大佛踏入青天高原的平原上，正是骄阳当头的时分。

　　明晃晃的阳光洒在大佛身上，让人分不清是大佛身上的佛光还是照耀在它身上的阳光。

　　刚踏入青天高原平原之上，万里草原上升腾起大片绿色的大雾，眨眼间就蔓延方圆万里。

　　大佛停下了脚步，低头看向平原深处，朗声说道：“本尊前来借道，还望让路。”

　　许久，雾气翻滚不休，最终在天空化为一头蔓延千万里的青龙虚影。

　　青龙俯瞰大佛，“时辰未到。”

　　“我已遵循当年约定在此地镇守数千年，为何时候未到？”大佛满脸不忿。

　　“我说未到，就未到。”青龙淡淡说道，不愿听大佛辩驳，青龙翻滚化为青雾消散在空气中。

　　眼前又恢复了晴空万里，蓝天白云，绿草茵茵。

　　大佛站在这幅如画般的美景前，静静站了十分钟，这才从鼻子里不满的低哼一声：“可不是怕了你。”

　　一转身，又向乐山的方向走去。

　　走至一半，大佛速度越来越慢，侧过头看向北边。

　　从大佛这里的视线来看只能看见一望无际的群山，但大佛的眼睛却仿佛穿越了这千山万水，落在了更远的地方，那里有一头青鸾，青鸾正望着它。

　　大佛握紧拳头，“鬼鬼祟祟，尽行那小人偷窥之事，定不是什么好鸟！”

　　说完大佛握紧双拳，一掌拍断隔壁山峰。

　　青鸾眼睛一眯，这家伙……脾气不好啊。

　　泛着青光的眼睛收敛神光。

　　感觉到那远处偷窥的眼神消失，大佛这才昂首挺胸离开原地。

　　……

　　“那青龙可是你亲眼所见？”白龙部老族长白通明颦眉问道，但还是有点不太相信，在地星上居然还有青鸾都感到恐惧的存在。

　　“是，虽然只是雾气不是实态，但其气息也是极为可怖，让我御兽青鸾从血脉源头感到恐惧。”青云北凝重说道。

　　“你的青鸾血脉接近纯血，而且青鸾本就是神兽种，就算在神兽榜上名次也不低，莫非那是一头真正的纯血青龙不成？”白通明凝声说道。

　　“极有可能是纯血青龙。”青云北说道：“如果真是纯血青龙，那又是什么档次。”

　　“纯血青龙吗……”白通明沉吟，他们白龙部世世代代都豢养白龙，以白龙为尊，只有最顶尖的族人才能和白龙签订血契，因此他们对于龙类怪物的了解是其他部落无法比拟的。

　　而且因为某些原因，他们也对其他龙种神兽有过不浅的研究。

　　“神兽里龙凤为大类，其中龙属阳，数量比之凤族还要多不少。”白通明说道，“所以龙种神兽数量繁多，我们白龙的先祖就是两头纯血白龙……”

　　“嗯。”青云北点头，一副认同的样子，实则心底暗骂，每次和你谈正事你都会给我拐到龙种神兽去。

　　上次你家外孙满月，请了几个老朋友过来喝酒，喝到一半你就开始吹逼，“我二儿子给我生了第九个孙子，是一个龙孙，继承了我家白龙部落的天赋，说起龙孙我就想到了我们白龙部落的两位祖先，是两尊纯血白龙，龙种神兽数量繁多，就算在龙种神兽里白龙也……”

　　说了一会儿，终于说得口干舌燥，看见青云北眼底的不耐这才转口说道：“其实龙种神兽说那么多，但大体上还是分为两大类的，巨龙一族和神龙一族。而神龙一族的神兽里白龙还有黑龙、黄龙都属于有色龙族里比较高等的存在，但青龙却是例外，青龙一族的数量非常稀少，而且地位特殊。”

　　“那到底是什么层次啊？”青云北面无表情的问道。

　　“一只纯血的青龙应该是准神之上的存在。”白通明最后说道。

　　“准神之上，那不就是……而且这还只是纯血，如果觉醒后……”青云北呼吸加重。

　　“所以我一开始不相信你在青天高原上空真的见到了一只青龙，那种级别的存在又岂会随随便便的出现在这里。”白通明摇了摇头。

　　“但我现在却又希望你说的是真的。”白通明神色一正。

　　“你疯了？”青云北皱眉，这种情况就像家门口出现了一只老虎，哪怕知道这只老虎暂时没有吃人，但也没有谁可能认为这是一件喜事。

　　“去九天十地探索的人终于搜集到消息了，一个不太差的坏消息。”白通明神色复杂，“这件事最好我们三个部落的所有能够过来的老家伙全部都过来，非常重要。”

　　青云北一顿，然后点头，“好，我这就回去通知他们。”

　　等到青云北走远后，白通明才低头摊开手中的羊皮卷，上面绘制着山河、江流、城池……还有国家。

　　两日后，除了三大部落闭死关或者沉睡的准神以外其他准神大能都聚集在了泰山玉皇顶上。

　　泰山为华夏五岳之首，也有五岳独尊的美誉，自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀。

　　在上古时期就流传着泰山的种种神异传说，这样一座神异的山峰在灾变以后变得越发神俊不凡，在泰山深处曾盘踞着一头皇级的翻山龙鹰，能够养育出一头皇级的翻山龙鹰，足以可见泰山的钟灵毓秀。

　　玉皇顶外大雾弥漫，冷风呼啸，宫殿里燃烧着烛光，一共十三人坐在蒲团上。

　　“我现在有一个不算太差的坏消息要告诉各位。”白通明沉声说道。

　　“这也是之前我们派遣至九天十地的御使打探回来的消息，这是他们绘制的地图，你们看。”白通明摊开羊皮卷。

　　羊皮卷展开，山河城国跃然映入眼帘。

　　“一副地图而已，有什么好看的。”有人眼帘低垂，淡淡说道，“剩余的消息呢，一并说出来吧。”

　　“不要卖关子！我们白龙部的历史老头子我比你更了解！”一名胡子都快托到地上的老头子吹胡子瞪眼，他是白龙部的一名准神御使，不过辈分比白通明还要高许多。

　　“坏消息就是……这上万年来，异族人的发展比我们想象中还要更快。”白通明缓慢地说道。“而且他们的顶尖强者已经彻底超过了我们，无论是数量还是质量。”

　　房间里的气氛一片冰冷。

　　敌人发展得很好、非常好，没有比这更坏的消息。

　　“好消息就是，异族人这些年来已经发展成了许多国家，然后这些国家之间正处于战乱之中。”

　　“那真是太好了，没想到这些异族人居然也喜欢内斗。”一名准神御使哈哈大笑。

　　“是啊，也喜欢内斗……没想到我们的希望居然依托在敌人的内斗下。”有一名准神御使喃喃自语。

　　刚才还在笑的那名御使渐渐笑不出声了，有些尴尬。

　　“但这正是我们的机会！”白通明眼睛里闪烁着明灭不定的光彩。


第六百六十五章 联合

　　“什么机会？”其他几人开口说道。

　　“根据得来了消息，那异族人暂时并未发现我们，或者……发现了我们也并未在意罢。”白通明眯着眼睛淡笑道。

　　“那当真是再好不过。”

　　“他们越是瞧不起我们，才能给我们更多发展的机会，等我们也有神级御使以后就好了。”

　　大殿里的气氛变得其乐融融。

　　这些人都是人老成精，之前失态也是因为他们陡然得知重要的消息导致失了分寸才破了功。

　　现在整理好情绪，便计较起得失起来。

　　相比之下区区面子什么的丝毫不重要，他们是需要面子，毕竟都是一群准神级御使了，部落里说一不二的大人物，肯定要面子啊。但他们更明白，和颜面这种虚无缥缈的东西比起来，真正拿到手上的利益才是最重要的。

　　“这件事我们也通知华夏部落那边吧，毕竟也是一名准神。”白通明突然说道。

　　这个时候能够多一名战力也是极好的事，相信其他人自然不会拒绝。

　　“没意见，只是我们和那边不熟，那就要麻烦白族长了。”玄虎部落的一名老前辈开口说道。

　　其他准神都不无不可，他们都处于一种无所谓的态度，能够可以请来自然最好，如果不行也不会勉强。

　　“如果拒绝了，那就清理掉吧，我可不希望在我们和异族人决战的时候背后有人捅刀子。”一个淡漠的声音突然响起。

　　白通明转过头，就看见一名头戴束管，面容清颧，鹤发童颜的老人慢悠悠的举起茶杯，将茶叶一口饮尽。

　　见白通明望过来，这名老人还举起杯子对着白通明遥遥举杯示意。

　　白通明心底疑惑，自己从来没有见过此人，但看此人坐姿，却又是和玄虎部落一起的，应该是玄虎部落的某位前辈吧。

　　……

　　“我亲爱的父亲，你这次出去居然找到了一件神器，你真是一如既往的优秀啊。”风暴水魔蛛从虚空中探出一个脑袋，对着胖大海调侃道。

　　“嘿嘿，女儿，等我恢复了实力，我就马上把它借给你用。”躺在玄阴神井里的胖大海露出白花花的肚皮对着头顶的风暴水魔蛛说道。

　　风暴水魔蛛嗤笑一声，“这倒不用，玄阴神水而已，又不是没见过，您好好躺在井里享受吧，说句实话，您躺在井里的样子就像锅里炖着一只胖头鱼。”

　　另一边，一个意料之外的客人来到了华夏部落。

　　消息很快就通报到高鹏还有纪寒武手上，他们不敢怠慢，立即亲自前去迎接。

　　白通明双手背负在身后，漫不经心的打量四周。

　　那一栋栋高楼大厦，钢铁巨兽，让他眼中露出了几分惊奇，真是有趣的东西，虽然随手都能破灭，但却给他一种难以描述的奇特感觉。

　　“白族长，您来了。”高鹏加快脚步，欢迎白通明前来。

　　“不嫌我烦就行。”白通明呵呵一笑，然后就将视线转移到了站在高鹏斜后方的纪寒武。

　　在看见纪寒武容貌的一瞬间身躯一颤，心底震撼不已，简直一模一样。

　　白通明走上前，在纪寒武跟前弯下腰，轻声说道：“师父，您还认得我吗？”

　　纪寒武摇头，“你认错人了。”

　　白通明沉默半晌，点头，“可能是我认错了吧，不好意思。”

　　纪寒武微笑，“世界这么大，有长得相似的人也是正常，没关系的。”

　　“快点快点，把东西运过去，不要打搅了大人。”一名穿着牛仔热裤，身材高挑的女孩戴着太阳帽在一旁指挥御兽。

　　高鹏扫了一眼，看了好几眼才认出这个女孩，不正是当年工作室里的前台妹子荀圈圈么。

　　在高鹏回归南天后，工作室就被并入南天集团，这么多年过去，看上去混的还挺不错的。

　　几只笨手笨脚的怪物经过身旁，高鹏他们站着的地方就在工厂内，一头怪物手上一滑，一块几吨重的铁块不小心脱落，砸向高鹏头顶。

　　轻轻抬起右手一举一拖，轻松惬意的就将铁块丢回去。

　　拍了拍这只猪头链迦兽的屁股，“注意点，下次别摔了。”

　　猪头链迦兽转过头来对着高鹏哼哧哼哧的傻笑，笑眯眯的就像餐桌上八百块一个的红烧猪头，舌头都吐出来了，口水滴落满在油腻的领口。

　　“这次过来是邀请你们加入合盟的，先不要急着拒绝。”白通明看了眼周围，高鹏知道这里不是说话的环境，就带着他还有外公来到休息室，挥退其他无关人等，房间里只剩下了三人。

　　“你们应该知道九天十地吧。相信不用我介绍，你们也知道那边，现在异族已经在九天之上全力繁衍，建立了许多国家。一万年的时间他们可能已经忘记我们了，现在诸多国家处于战乱，异族正处于内斗之中。”

　　“而距离我们最近的两个国家名为木荣国、明月国。”白通明将手中刻印的兽皮卷从桌上划过，递交给纪寒武，纪寒武没有翻开，轻轻一推就将其划在高鹏面前。

　　寓意明显，现在这里主事的是高鹏，老爷子选择了退居二线。

　　高鹏摊开手中羊皮卷，以地星和九天十地的通道为中心，向外扩散了整整数万里的地域，虽然只是大致的地形轮廓，但价值也是非常高了。

　　“是，我承认这是一个机会，但你不要忘了，我们称呼他们为异族，但相应的，在他们眼中我们也是异族。”高鹏说道。

　　“如果我们入侵，之前他们会内斗，但只要有外敌入侵，他们很可能就会抱成一团。然后对抗我们。”

　　“不，这你可能高估他们了，而且我们也不会轻易暴露自己。”白通明笑着说道，“光凭外表是无法分别我们还有异族人的，我们两族最明显的特征就是我们的血液是红色的，而异族人的血液是绿色的。”

　　“绿色的？这么奇怪？”高鹏很惊讶。

　　“是啊，异族人也觉得我们红色的血液也非常奇怪。”白通明自己也笑了。


第六百六十六章 准神

　　“原来如此。”高鹏点头，难怪白龙部落他们能够去打探到消息，而且还能绘制地图不被异族逮捕。

　　在没有受伤流血前，光从外观根本无法分辨是异族还是人族。

　　而且异族的血液是绿色的，人族的血液是红色的，绿色是红色的互补色，怪不得异族和人族天生八字犯冲。

　　“我知道了，我同意加入你们，但我也有条件，那就是我们华夏部落必须享有顶级部落的地位，在某些决策上我们拥有自主选择还有拒绝的权利。”高鹏沉声说道。

　　“顶级部落……”白通明深深看了一眼高鹏，笑道：“你知道顶级部落的底蕴吗，每一个顶级部落都最低能够拿出5名以上的准神战力，这才是顶级部落的底蕴。只有一个准神是不够的。”

　　“最多只能给你们华夏部落等同于七王级部落的话语权，再多就不行了，他们是绝对不会同意的。”白通明说道。

　　“一尊准神不行……那两尊准神呢？”高鹏说道。

　　“你们有两尊准神？”这下白通明是真的惊讶了。

　　“之前没有，现在有了。”高鹏笑了。

　　话音落下，房间外传来一股恐怖的气息。

　　白通明身躯猛然一震。

　　轰——

　　耳边传来愈演愈烈的浪潮声，工厂外有尖叫声、惊呼声此起彼伏。

　　一道极为恐怖的气息以一个极快的速度不断迫近。

　　白通明体内一股丝毫不弱的气息开始苏醒。

　　噗嗤。

　　墙壁被一柄神矛般的利爪洞穿，差之毫厘的停在白通明跟前，白通明的身后漂浮着一头须发飞舞的白龙，白龙的龙眸死死盯着这根利爪。

　　“呵呵呵。”沙哑魅惑的声音回荡在屋子里，“在别人突破的时候，最好还是不要随意打搅别人，这样不太礼貌，你认为呢？小白龙。”

　　白通明哑然失笑，“老头子我的气量没有这么小，而且我对你们没有恶意。”

　　说完白通明走到窗户边，推开窗户。

　　窗外，一片汹涌磅礴的巨浪裹挟着滔天之势横扫四方，向四面八方扩散。

　　白通明感慨不已，“圣级晋级准神，好久都没有见到了，还是那样的壮观。”

　　汹涌的蓝色巨浪眨眼的功夫就冲至跟前，但白通明却毫无惧色。

　　白龙想要出手，白通明伸出右手压在白龙的爪背上，示意它稍安勿躁。

　　蓝色巨浪穿透墙壁、穿过白通明的身躯，这是一层虚幻。

　　从高空俯瞰大地，希望之城已经完全被大海吞没，化为一座泽国。

　　蓝色的海洋穿过高楼大厦、穿过人群御兽，如梦似幻，仿佛只是投影落入现实之中。

　　大海投影在人世间。

　　巨浪翻滚不休，异象彰显。

　　海水剧烈翻滚，波涛汹涌。

　　大海为生命诞生之所，万物初生于水！

　　从最开始的微生物，到后面的小鱼小虾，体积越来越大，时光如梭，亿万年的时光被浓缩在了这短短几分钟里。

　　整个希望之城的所有人都震惊的望着四周穿梭在身边的鱼群、海兽，一开始还以为是真的，吓坏了不少人，但后来发现似乎只是投影后就不再那么害怕了。

　　深海巨兽于微末中崛起，海洋霸主从破败中复苏。

　　“我是海洋的霸主，我是风暴的使者，我是……我是风暴海洋之主！”低沉的声音回荡在天地间。

　　“神诏。”一直挂着淡然神色的白通明终于脸色骤变。

　　只是晋级准神怎么可能就会有神召！

　　只有准神在晋级神明的时候才会有神诏凝聚，也是彰显它们神格的基本法则。

　　因为神明的力量就是来自于法则，从神诏之中就判断出他掌控的究竟是什么法则。

　　白通明从来没有听说过有圣级在晋级准神时就能拥有神诏，这绝不可能！

　　很快白通明的心情就平复下来，虽然他没有见过但并不是就代表不存在。

　　他也只见过几次圣级突破准神的场景而已，他知道的不一定就是所有。

　　也许有些天赋异禀的御兽在突破的时候就会有神诏呢。

　　但不管事情真相是如何，这只准神御兽都绝对不会简单。

　　“吼！！！”海洋狂暴起来。

　　胖大海张开巨口，准神和圣级最大的区别就是准神拥有神化部位。

　　而胖大海突破准神选择的第一个神化部位就是——牙齿！

　　无穷无尽的力量疯狂涌向牙齿，如果能够有另外一个层面的境界，就能够看见许多金色的微小颗粒正在源源不断的没向胖大海的牙齿。

　　它的牙齿正在变得越来越锋利，寒光让人心惊胆战。

　　喉咙里发出撕心裂肺的咆哮，巨口张开，势要将这天地都一口咬断。

　　海皇吞噬之牙覆盖在神化牙齿之上，一口咬出，空间被咬裂，参差的裂缝有如两条黑色闪电。

　　只有法则才能拥有破坏空间的能力，胖大海的这一口已经拥有了接近法则的力量。

　　茫茫虚空中一颗破碎的晶体突然受到了某种强烈的吸引，化为一道流星消失在原地。

　　虚空里游荡的毁灭巨兽察觉到了美味的气息，但当它们赶来时只能闻到空气残留消散的气味，巨兽们发出不满的低吼。

　　世界有自我愈合的能力，空间裂缝正在逐渐闭合，在闭合的最后一刹那胖大海察觉到了什么，海皇吞噬之牙吞噬之力暴涨，将正要闭合的空间裂缝击碎。

　　虚空乱流中一颗不规则的淡蓝色晶体没入胖大海口中。

　　胖大海身躯一颤。

　　胸口剧烈颤抖，眼睛臌胀，挤出密密麻麻的血丝。

　　“哈哈哈哈哈哈~”

　　胖大海笑了，张狂肆意的尖啸。

　　轰隆~

　　本为投影的海洋发出沉闷的爆炸声。

　　白通明看不见远处发生了什么，只是感觉到一股极为压抑的气息正在诞生。

　　“妈妈，那是什么。”西瓜头的小男孩抱住自己母亲，颤抖的抬起手指指向天空，或者说海洋上层。

　　大片投影落在海底，仿佛从洪荒太古时期走出来的史前大魔。

　　一眼望去根本看不到尾巴。

　　庞大震撼的身躯轻轻一晃，掀起的飓风就吹得大厦摇摇欲坠。

　　下一刻所有的异象包括游荡在天空中的史前大魔全部消失。

　　仿佛从来都没存在过。

　　啪嗒。

　　一条又大，又肥，脑袋还圆的胖头鱼破窗摔进来。


第六百六十七章 九天十地

　　“呵呵，你们好啊。”胖大海笑呵呵地说道。“你们是来参加我晋级仪式的吧，希望没有吓到你们。”说完胖大海就嚷嚷道：“高鹏，我饿了，快点让厨师上菜。”

　　高鹏低头查看胖大海属性，已经晋级91级，而且神化部位选择的是牙齿。

　　“我亲爱的父亲，你果然还是一如既往的好吃懒做啊。”风暴水魔蛛慢悠悠地说道。

　　经过这段时间高鹏的劝说，胖大海的心胸已经变得超级“宽广”了。

　　身为一个神，心胸自然就要像大海一样宽广。

　　女儿的几句调侃又算得了什么，换做之前的胖大海肯定会毫不留情的恁上去，现在的胖大海则面不改色，优雅的翻了个身，鱼鳍撑在桌面上，支撑起它那80cm直径的大头。“我这么努力还不是为了我们这个家。”胖大海一往情深地说道。

　　风暴水魔蛛，“……”

　　呸！

　　遁入蛛网空间消失。

　　这老东西的脸皮越来越厚了。

　　白通明倒是有点惊讶，发现了一个大新闻，没想到华夏部落的这两只准神级御兽居然还是父女。

　　而且眼前这只其貌不扬的胖头鱼居然还是一只准神！？

　　没有见过这么磕碜的准神啊，和河里面钓起来的胖头鱼没有多大的区别，就是嘴巴大了点。

　　不过白通明自然不会犯以貌取人这种低级错误，面带微笑冲着胖大海点点头。“没有提前通告就前来观礼，还望阁下原谅我的冒昧。”

　　早已经准备好的后厨将烹饪好的食物端上来，在桌面上铺上一层餐布，端上瓜果盘，加上碗筷，眨眼间的功夫就变成了饭厅。

　　给胖大海制作的食物自然不是那些几十米长的大型怪物生烤，对他们这种层次的存在而言想要吃饱还真是一件很难的事，现在吃东西只是为了品尝美食。

　　一盘盘香喷喷的美食，精致的糕点被端上餐桌，白通明还有他的御兽都浅尝一点。

　　“别有风味。”白通明点头。

　　白通明的御兽白龙嘴就没停下来过，显然餐桌上的食物很符合它的口味。

　　都说餐桌上是拉近距离最快的方式，一顿饭餐下来，白通明和高鹏还有纪寒武之间的话也确实多了起来。

　　“我们准备过段时间就派遣一部分御使去九天十地，而且九天十地的入口我们也会严格把关，不会轻易放人进出。”白通明说道。

　　“我也赞同，若是有些御使暴露了我们的存在那就麻烦了。”高鹏这一点很赞同。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　而且人的欲望是最难以解释的。

　　万一有人将地星这边的情报出卖给异族人那就麻烦了。

　　所以在没有真正暴露在异族人视线前，他们是绝对要小心谨慎的。

　　所有派遣出去的御使都必须是绝对值得信任，而且在地星留有至亲才行。

　　虽然严苛了点，也是没办法的事。

　　“如果可以，下一批去九天十地的人里，希望有我一个名额。”高鹏在送别白通明时对他说道。

　　“你想去？”

　　高鹏这么年轻就成为了准神级御使，如果不出意外，成为神级御使基本上是板上钉的事，年纪轻轻身怀利器，有野心有抱负实属正常。

　　看见九天十地这么大的一片海，迫不及待想要从地星这个水坑里跃进入海里，白通明点头，表示理解。

　　“我自然是赞同的，但是有的人可能不会愿意，这一点你要做好心理准备。”白通明对高鹏说道。

　　“如果有谁反对，还请白族长到时候将名单给我一份吧，我去亲自找他们谈谈。”高鹏憨笑。

　　白通明哑然失笑，“年轻就是好。”

　　穿过空间通道，白通明脸上的表情变得耐人寻味。

　　两只准神……两只准神已经拥有了改变三大部落的力量。

　　这股强大的力量无论放在任何地方都不会让人忽视。

　　这下就算是另外两个部落的老家伙们也会想要将华夏部落一起拉上战车吧。

　　白通明返回泰山玉皇顶。

　　现在泰山玉皇顶已经成为了许多准神级御使长期居住的地方。

　　元素复苏后，泰山还有各大名山大泽里的元素浓郁度超乎想象。

　　几乎处处都是洞天福地，现在许多部落已经开始迁徙搬迁过来了，只是因为忌惮九天十地那边所以才未全部搬迁至地星。

　　“那个黄毛小儿怎么说的。”幽黄宁淡淡说道。

　　“他希望能够加入下一批进入九天十地的御使。”白通明开口说道。“一名准神级御使愿意当开路先锋，也是一件很不错的事。”

　　“呵，他倒是打得一手好算盘，我怀疑他是想私通异族吧。”幽黄宁冷笑。

　　“你这话过分了。”白通明皱眉，“他也是想出一份力。”

　　“白通明，你这是什么语气，就算你爹今天站在这里也要喊我一声前辈。”幽黄宁勃然大怒。

　　盯着鹤发童颜的幽黄宁看了一会儿，白通明无奈摇头，这幽黄宁辈分很高，是三大顶级部落里辈分最高的那两人，往常一直仗着自己的辈分指手画脚。

　　偏偏他自己还没有什么能力，这幽黄宁培育御兽的本事不弱，而且运气也非常好，否则不会培养出准神级御兽，但他在大局观上还有待人处事上……就不怎么样了，像个棒槌一样。

　　“就在我过去的时候，亲眼目睹那高鹏的一只御兽刚突破准神。”白通明对其他几人说道。

　　“加上之前那风暴水魔蛛，现在华夏部落有两只准神级御兽。”闻言，在场众多准神级御使内心极为震撼。

　　两名准神级御使？

　　一名准神级御兽的时候还好，因为准神级御兽也是能被围杀的，真惹恼了它们，一拥而上，哪怕就算是准神级御兽也照样要死！

　　但两只就不一样了，无论是围杀的难度还是战略意义上都不可日语。

　　只要逃脱了一只，那都后患无穷。

　　“年纪轻轻就有了两只准神级御兽，这高鹏的机缘看来非比寻常啊。”幽黄宁突然说道。

　　本以为会有很多人响应，但除了自己部落的几名准神御使响应了两句以外，白龙部落和青神部落的人一句话都没说。

　　就连玄虎部落的几名准神御使也只是糊弄附和，点点头。

　　这一幕都被幽黄宁看在眼底，他脸上的表情变得非常愕然。


第六百六十八章 墨香丹

　　等到所有人都离开后，幽黄宁才最后一个从房间里离开。

　　低下头，袖口里滑出一只黄绿色毛茸茸的小团子，团子落在地面轻轻跃起落在幽黄宁肩上。

　　天边的夕阳渐渐消失，夕阳下的黄昏越发凄凉。

　　“梼杌，我们是不是真的老了。”幽黄宁神色有些落寞。

　　“当年众部落从九天十地大迁徙时，那些晚辈见了我们谁不喊一声大人，我还记得那一次为了给他们争取时间，一共七十人殿后，只有我侥幸捡回一条命，就算如此你也被拦腰斩断险些死去，后来部落选择驻扎地也是我们拼死杀出一条血路。我为部落拼过命，他们都说劳苦功高，我这大半辈子都献给了部落。”

　　“wu。”蹲在幽黄宁肩上的御兽转过头亲了亲幽黄宁的耳根，梼杌是一只形似老虎的异兽，生有野猪的獠牙，毛发极长。

　　“为什么，现在却变成了人人嫌恶的样子。”幽黄宁自言自语。

　　梼杌活了很多年，但这么多年都是浑浑噩噩度过来的，它智商不高，是神兽里难得的弱智儿。

　　它是上古凶兽之一，桀骜不驯，柴米油盐不进，好赖话不听，用通俗的话来说，它就是一个棒槌。

　　一个棒槌自然是不懂得安慰人的，梼杌只知道将脑袋蹭在幽黄宁的耳根下，发出撒娇般的声音安慰主人。“wuwuwu~”

　　幽黄宁粗糙的大手抚摸梼杌的脑袋，“我也不是不能容人，晚辈有出息了，当然是一件好事。”

　　“但那高鹏是什么人，他是地星人。”幽黄宁低吼，脸颊涨得通红。“非我族类，其心必异啊！他们就不懂这个道理么？那高鹏小儿年纪轻轻就成为准神，走过了我们大半辈子才走到的尽头，这是在与虎谋皮啊，迟早有一天我们部落会被他吞并。”说到激动处，幽黄宁咳嗽起来，白发苍苍的老人眼睛里燃烧着怒火。

　　走出很远的准神御使停下脚步，有人低叹，有人摇头，但不同的是没有一个人露出后悔。

　　他们当然知道幽黄宁说得有道理，但与虎谋皮那又如何，就只有他才是虎吗。

　　现在他们的敌人不是高鹏，也不是华夏部落，而是异族人。

　　况且……能够走到这个地步的御使，谁又不是一个天骄呢。

　　他们的御兽只是受限于天方位面资源不足才困在准神境界，否则说不准早就是神级御使了。

　　经历了那天的事后，幽黄宁就再也没有出现在众人眼中过，有玄虎部落的御使说他回去闭关了。

　　只有寥寥数人才知道他的去向。

　　“老前辈，您就回去吧，您的梼杌不是我御兽的对手，而且您御兽胃口也挺大的……比我家大紫都能吃。”高鹏无奈的对着眼前这个白胡子老头说道。

　　前段时间这个老头独自一人神神叨叨的找过来，然后在一个没有旁人的夜晚偷偷找到了高鹏。见到高鹏后的第一句就是老头子我要今天要为民除害。

　　然后就丢出了他的御兽，一只准神梼杌。

　　高鹏当时一句MMP就骂出来了，这个老头是神经病吧！大半夜的爬窗户也就算了，你特么还是一个准神御使啊，一点准神御使的脸面都不要。

　　还好当时胖大海就住在隔壁，两头御兽直接打了起来。

　　这老头的梼杌有意识的控制力量，胖大海对力量的控制也极为精妙，两头准神御兽直接干了一架，正常情况下胖大海是打不过这只97级的梼杌，但谁让胖大海有三件神器呢，硬生生把这只梼杌给砸趴下了。

　　然后这个老头就赖在了高鹏这里，口中说着一些什么你这小子肯定没安好心，我一定要揭穿你的阴谋，非我族类其心必异之类的话。

　　这也就算了，还吃高鹏的，用高鹏的，一分钱都不给。

　　高鹏也怕这只梼杌饿了乱来，就让人每顿饭都给它送吃的，吃饱为止。

　　谁知道这只梼杌胃口极大，每顿饭都要吃几千吨肉，吃多了还喜欢打屁，臭烘烘的，简直就是我一个行走的生化毒气弹。

　　唯一让高鹏宽心的就是这老头虽然一天到晚总是嚷着要找他的麻烦，但却从来没有对周围其他人出手过，否则以他的准神御兽的战斗力那就是一场噩梦。

　　第二天吃完晚饭高鹏就开始收拾包裹，喜欢留在这里那就待着吧，反正我要去九天十地了，拜拜了您。

　　……

　　“幽黄宁去找你了？”白通明说道。

　　“他叫幽黄宁？是一只梼杌御兽吗？”高鹏还是第一次知道这老头子的名字，也知道了他的身份，姓幽，那就多半是玄虎部落的了。

　　“嗯，他是一个老古董，性格很古板。”白通明摇头说道。

　　明明白通明也是一个白胡子老头的模样，口中却说出了老古董这三个字，看上去颇为奇怪。

　　“你们生活在地星的人见识比我们部落丰富得多，我们虽然活得久，但基本每天都是狩猎怪物，驱赶兽潮，只是为了生存罢了。”白通明感慨道。

　　“所以这一次我们派遣到地星的族人，我准备让他们听你的指挥。”白通明对高鹏说道。

　　高鹏愕然，他这么疲懒的性子，哪适合当指挥，不把别人往坑里带就好了，高鹏连连摆手拒绝。

　　“不用着急拒绝，他们都是部落里的精英，有些还是我们三大部落的好苗子，你把他们带好了，你就绝对不用担心你华夏的族人。”白通明拍了拍高鹏的肩膀。

　　下午，各大部落商议好派遣的人全部到来，加上高鹏一共十一人，三个顶级部落和七王部每个部落都派遣一人。

　　“我们毒沼部落的未来就看你了。”泽袁握住泽海的手，感慨不已。

　　泽海脸上保持着符合族人期待的微笑，“爷爷我明白。”

　　“这是墨香丹，能够让你伪装成异族人的样子，异族人的血液是绿色的，切记不要随便受伤流血，万万不可暴露了自己的身份。”白通明慎重的递给高鹏一瓶丹药。“这颗丹药能够维持你一个月的状态，里面有36颗。”

　　高鹏打开药瓶，从里面倒出了一颗墨绿色的药丸，望着这颗绿油油的丹药高鹏陷入了沉思。

　　余光注意到周围其他几人都吞服下这颗丹药后高鹏才豪迈的握紧拳头一口吞下去！

　　召唤出寂狮，让它凝聚出一面冰境。

　　高鹏注意到自己脸上的肤色迅速变化，脸上红色的血管变成绿色，仿佛里面流淌着绿色的血液，就连嘴唇也变成了乌紫色。

　　整个人的气质也变得阴郁。

　　皮肤泛着淡淡的绿色，不过并不明显，只是看上去有点奇怪。

　　高鹏摸了摸自己的脸，“这下可是真的是全身都绿了。”


第六百六十九章 瘟疫巨王血蜥

　　“走吧，我会尽量把你们所有人都活着带回来的。”高鹏说道。

　　各大部落的御使纷纷上前和高鹏打招呼，他们基本上都是即将被派遣出去的御使的亲朋好友，上前和高鹏套近乎也是为了高鹏出去后能够照顾一下。

　　无非就是人情社会而已，这种人情社会在部落里反而愈发浓重。

　　“活着回来。”当高鹏转过身时，身后传来声音。

　　“好。”高鹏脸上泛出笑容，往人群里的北清妍挥了挥手。

　　站在北清妍身旁披着白色大氅的老妪面色古怪，她和高鹏的关系居然这么好。

　　老妪眼珠转动，心思活络起来。

　　手上拿到了一份更加详细的地图，高鹏带着十名御使上路。

　　草原上绿海如茵，微风吹来，草原上泛起优美的波浪。

　　“说一下你们的御兽属性还有等级吧，我好心底有数。”高鹏对身后十人说道，至于具体能力高鹏并未打听，这都是每个人的秘密，问了多半也不会说实话。

　　“白龙部，白海玄，帝级御使。”

　　“玄虎部落，幽紫今，帝级御使。”

　　“青神部落，青卿，帝级御使。”值得一提的是青卿还是一名女孩子，也是十人里唯二的女孩之一。

　　“北寒部落，北黄米，皇级御使。”这是另外一名女孩。

　　……

　　“毒沼部落，泽海，圣级御使。”站在人群里毫不显眼的泽海平静的最后一个说道。

　　瞬间吸引了周围所有人的眼球。

　　圣级御使？

　　当然，也没有太过激动，有高鹏珠玉在前，一个不到三十岁的准神御使，再出现一个同辈的圣级御使也不是那么值得惊讶了。

　　“我好像知道他，毒沼部落最近风头很劲的一个高手，没想到这么年轻。”噩雷部落的帝级御使雷侯开口说道。

　　不知道是不是自己的错觉，高鹏总觉得泽海身上的气息让他有点奇怪，还有点熟悉。

　　自始至终泽海都没有对他露出敌意，但高鹏还真的很在意，忍不住多打量了泽海几眼。

　　自己人知道自己事，自己的成功是建立在运气还有金手指以及开挂的基础上的。

　　又是大切割祭坛的万能分解、又是神明转世，还加上自己作弊般的品质提升能力，以及神器碎片，四管齐下这才让胖大海突破到准神。

　　自己从来都不是什么天才，自己是一个挂逼。

　　这泽海的御兽如果没有有妖孽的天赋的话，那他绝对也是一个有挂的人。

　　这是来自于挂壁之间的惺惺相惜。

　　“你好啊。”高鹏微笑，伸出右手。

　　泽海似乎没料到高鹏会主动向他打招呼，犹豫了一下，但还是伸出右手轻轻一握就收回。

　　他似乎不愿意和高鹏接触太多，默默一个人站在最后面，显得格格不入。

　　“你们部落真够胆大的。”雷侯很佩服，对泽海竖起大拇指，对他们七王部而言圣级御使就是顶尖的存在了，这种存在谁都舍不得派出去，万一有个好歹那岂不是哭死。

　　泽海眉头微微一颦，他实在不愿意吸引太多的注意，也懒得解释，闭上了眼睛不再说话。

　　直接走过这片大草原，在大草原的尽头就能到达九天十地，在前方的地平线上隐约出现一片山脉。

　　因为距离比较远，所以看不清山脉上的具体模样，只能看见淡蓝色的轮廓。

　　近了后高鹏发现这些山上都光秃秃的，只剩下黄色的泥土还有黑色的巨石。

　　没有一点美景。

　　留下的只有残破、凄凉。

　　光秃秃的山峰就像从大地里伸出的脑袋，上面的毛都被拔光了，一根头发都没有。

　　秃子、秃子、秃子。

　　视线所及之处，全是秃子。

　　白海玄看见这一幕有点心底泛凉，忍不住抬起左手，摸了摸自己头顶浓密茂盛的秀发，这才慰藉不少。

　　高鹏展开地图，现在的位置是入口，前方是一片山脉，这片山脉非常大，几乎相当于灾变后的非洲大小，也难怪没有被察觉到。

　　穿过山脉继续往外走，还有很长一段距离才出现人烟，那里就是距离他们最近的两座异族国家：明玉国、枯荣国。

　　“我们去明玉国。”高鹏放下羊皮卷，带着众人向西北方向走去。

　　夜晚明月高悬，一轮弯月代替了太阳的位置，篝火下众人召唤出自己的御兽围成一个圆圈值夜。

　　一群皇级、帝级、圣级甚至准神级的御兽相安无事的挤在一起，半夜如果有怪物被篝火的亮光吸引来，可能就会发现一个大惊喜。

　　高鹏见到了泽海的御兽——瘟疫巨王血蜥。

　　一头体积超级巨大的蜥蜴，黑压压的如一座小山趴在地上。

　　身上散发出腐臭恶烂的味道。

　　【怪物名称】瘟疫巨王血蜥

　　【怪物等级】86级（圣级）

　　【怪物属性】毒系/血系

　　【怪物品质】史诗品质/传说品质

　　【怪物能力】血毒瘟疫Lv7 巨型身躯Lv7 腐烂血液Lv6 愈合力增强Lv7

　　【怪物特性】血毒感染（体内浓郁的瘟疫病毒之力让它拥有了传染了能力，它造成的伤口还有伤势会有强烈的传染效果，能够对敌人造成极其严重的伤势，如果敌人被击杀后体内有瘟疫残留，就会对尸体造成二次感染变异。）

　　【怪物弱点】死亡系

　　【怪物简介】被瘟疫神明断指所感染的巨兽，体内蕴含着浓郁的瘟疫之力，愈合力强大，体积庞大，但小幅度灵敏性有一定的不足，喜欢生吞猎物，讨厌高温。

　　瘟疫神明的断指？

　　坐在黑暗之中的高鹏眼睛一亮，这泽海的金手指难道就是和瘟疫神明有关的么。

　　最初的时候高鹏认为水神、海神这些称呼就是指的某一位存在，或者干脆就是某一位的分身，后来知道完全不是这么一回事。

　　只要是依照某一种法则成神的存在，就能被称之为某某之神。

　　这也是很多地方的水神还有火神、战神这些神明各不相同，不是同一个存在的根本原因。


第六百七十章 传说中的公主

　　一夜无话，接下来几天高鹏带领队伍很快就穿过了这片山脉，到达了明玉国境内。

　　明玉国和枯荣国正在开战，双方战乱不休，时不时就会有几个疯狂的御使冲到敌国境内大开杀戒。

　　因此两个国家境内人人自危，空气中的气氛格外严肃。

　　泥泞的土路刚下过雨，满是泥浆，天空落着雾蒙蒙的小雨。

　　前方是一个小镇，镇口站着一个个子高大的绿皮肤男人，他的肤色绿油油的，似乎是被阳光长期照射，变成了一个惨绿男人。

　　高鹏有点震惊，居然绿成这个样子了么，我都没有这么绿啊！

　　男人身旁蹲着御兽，一头人面枭虎。

　　脸盘子非常大，扁平的脸颊看上去格外凶神恶煞，倒三角眼巡视着来往进出的所有人。

　　“让让，不要挡路。”尖锐的吆喝声从另一边传来。

　　进入小镇有三条道路，声音就是从另外一条主干道上传来的。

　　大地颤抖，一头高达十米，体格雄伟的灰皮巨犀牛戴着钢铁头盔面无表情的行走在大道上，犀牛双肩上锁着两条粗大的红铁锁链，后方捆绑着一个高大的四轮青铜车。

　　在车顶，还有一个单独的小雨伞，小巧而又别致，伞下站着一只面目清奇的白毛小鹦鹉，黑咕噜的眼珠和黑宝石一样。

　　这是一只十分可爱的鹦鹉，就是说话不太那么招人喜欢，声音尖锐刻薄。

　　“贱民，不要挡道，不然踩死了你我一个月的鸟粮都要被小主人赔出去了。”白毛小鹦鹉尖声说道。

　　“噗。”青卿忍不住噗嗤一笑，她还以为是什么原因呢，看来这车里的主人应该也不是什么跋扈的性子。

　　“阿壮，我们到哪里了？”车里传出一个温柔的声音。

　　“启禀小主人，我们现在回到明玉国地界了。”青铜车外的车架上站着一个铁塔般的光头壮汉，壮汉身上穿着皮甲，双手带着护腕，壮实的肌肉堪比州长。

　　因为御使能够得到御兽的力量反馈，所以就算不锻炼御使也能得到强大的力量，所以那些肌肉发达的御使都是真正喜欢锻炼或者经常运动的。

　　四轮青铜车的车窗被打开，一个脑袋从里面探出。

　　高鹏现在终于明白真正的美女是不分种族的，乌黑秀丽的长发披肩，肌肤如雪，眉如柳叶，吹弹可破的琼鼻小巧玲珑，晶莹的脸颊下细微的血管格外明显，虽然是绿色的血液，但却反而更有一种别有情调的异域风情。

　　这里是明玉国边境小镇，随时都有可能经历战争……事实上这个小镇没有驻扎军队就说明已经被战略放弃了，镇上有身份有地位的人早就逃走，剩下的都是一些异族贫民。

　　有些人很久都没吃饭了，脸上脏兮兮的，躲在路边的巷子里、房间里，偷偷隐藏在门缝后面观察这些贵人。

　　“我还以为这边也是天堂呢，没想到居然有这么多吃不饱饭的。”幽紫今笑着说道，声音不大。

　　“不要乱说话。”高鹏警告。

　　那个名叫阿壮的男人扫了一眼这边又收回视线。

　　“阿壮，我记得还有多余的粮食吧，拿一些用不上的分给他们。”车里的女孩说道。

　　“好。”壮汉没有迟疑，在车辆后方跟着上百名随从，找到其中一名穿着黑色长袍的中年男子低声谈论，黑袍中年男子召唤出他的空间御兽，一头肚子非常大，头顶长角的白皮蛙。

　　白皮独角蛙张开大口，一袋袋密封的大麻袋被吐出来，眨眼间就在眼前堆积成一个小土丘。

　　在壮汉的指挥下，粮食分发下去。

　　高鹏听得非常晦涩，这些异族说的话和部落语有很大的相似之处，他怀疑当初他们可能用的是同一种语言。

　　但是这么多年过去，口音也发生了一些转变，高鹏只能迷迷糊糊的听懂几个单词，连蒙带猜。

　　“他们在说我们行踪诡异，不像是本地人，有可能是敌国的探子。”高鹏凝重地说道。“刚才那个光头偷偷观察了我们一眼，小心点。”

　　十人众：！！！？

　　哒哒，十人迅速围在一起，紧张戒备。

　　阿壮本来只是听见那些看穿着不似平民的人在低声叽里咕噜什么，也没有太在意，但现在高鹏他们的动静也让这个男人紧张了起来。

　　不会是枯荣国派来的杀手吧！

　　“你们保护好小主人。”阿壮对周围其他人吩咐道，然后面无表情的大步走向高鹏一行人。

　　“怎么办，来之前族长吩咐我们不要暴露了身份。”北黄米忧心忡忡地说道，怎么一刚来就要暴露了……这也太傻了，回去不被笑死。

　　“见机行事。”高鹏淡淡说道。虽然他内心也慌得一批，但表面上极为淡定。

　　“万物凋零！”

　　隐藏在贫民里的一名蓬头垢面的老妇人突然暴起，胸口一颗灰色的光点迅速膨胀，老妇人的身躯消失在原地融入光点。

　　轰！

　　灰光暴涨，原地出现了一头庞大的根须巨兽。

　　灰色的树皮斑驳坑坑洼洼，腰部弯曲，长长的枝条如长枪贯穿了地面，灰色的领域以它为中心向四周扩散。

　　一些随从被领域笼罩后直接身躯颤抖，嘴巴不受控制的张开，脸色迅速变成灰白，噗通一声摔倒在地，像是一根根木桩。

　　阿壮脸色骤变，“休伤公主，你找死！”

　　转身一跺脚，虚空裂开一个椭圆的虚空通道，通道里一只蓝白巨虎从虚空里一跃而出。

　　“吼！”

　　阿壮与蓝白巨虎合体，巨虎眼中爆发出强烈的神光，透明的空间领域迅速笼罩整个小镇。

　　空间跳跃，蓝白巨虎瞬间消失在原地，黑色的空间裂缝如鞭子飞舞，根须巨兽的触须被纷纷切断。

　　巨虎眼中爆发出强烈的杀意，“裂空霸天斩！”

　　轰！

　　根须巨兽瞬间被劈成两半！

　　余波撕碎大地，在地面留下一条长达数百米的裂缝，深不见底。

　　落在地上的根须巨兽竟然还未死，一左一右两截身躯里窜出大量触须将两者串联在一起，无数的枝条如巨蟒疯狂飞舞。

　　小镇上的房屋支离破碎，触须像摧毁玩具般撕裂房屋，墙壁轻而易举被洞穿，贫民的鲜血如同绿色的花朵在城镇里纷纷绽放。

　　眨眼间头顶的天空就被无数藤蔓笼罩。

　　彻底化为一片密集的海洋。

　　从外界观看，小镇以及附近的区域完全被触须覆盖，化为一颗巨大的缕空木球。

　　木球的边缘有大量藤蔓连接在周围的森林里，吸取森林的力量。

　　“木界·森罗万象。”

　　低沉的声音回荡在小镇里。


第六百七十一章 碾压

　　“这些异……明玉国的人也太恐怖了吧。”差点说漏了嘴，北黄米及时改嘴。

　　刚走出森林，随便一个偏远小镇上都能看见两名圣级御使在厮杀。

　　这简直就像开玩笑，还是一个天大的玩笑。

　　“枯荣国的家伙就是难缠。”阿壮面色沉着，匍匐在青铜四轮车顶，将它护在自己柔软的腹部下。

　　阳光的影子被无数藤蔓切割成一条条支离破碎的罗网。

　　“你们这些家伙，真是恶心到底啊！！！”阿壮咆哮，狂暴的冲击波化为实质以它为中心席卷向四面八方。

　　藤蔓在冲击波中瑟瑟发抖，一道极为浓郁的黝黑光泽在它口腔里凝聚。

　　“空间粉碎！”

　　乌光爆射，撕碎罗网。

　　一直刺穿木网罗球的外壁，冲向天空中，飞出上千米远才渐渐消失在空气中。

　　木网被割出一个硕大的豁口。

　　蓝白巨虎释放出这一招后也有点疲惫，气喘吁吁。

　　低下头叼起青铜四轮车就往出口冲去！

　　身后的犀牛巨兽惊恐哀鸣，想要祈求蓝白巨虎带它一起走，但没有谁理会它。

　　受到了破坏，罗网开始吸收周围可以吸收的一切生命，无论是植物还是动物的。

　　穿着黑色长袍的阿呆露出光滑洁净、晶莹剔透的脚踝骨。

　　踩在碎石地上，小心避开地面生长出的倔强杂草，来到高鹏面前，弯下腰，“主人，这是我刚从两个新鲜的灵魂里吸收的一部分语言记忆。”

　　“传给我吧。”高鹏伸出右手。

　　骨手与血肉之躯握住。

　　一块块被处理好的记忆碎片像是熬制好的粥，黏稠成浆，每一个字，每一个词语，语言、风土人情，通过缓慢而又稳定的速度被高鹏吸收。

　　高鹏不禁闭上了眼睛。

　　阿呆前跨一步，默默守候在主人身旁。

　　劲风吹拂，斗篷翩翩。

　　地底摇晃，土中钻出几根藤蔓，摇摆的藤蔓嗅着空气中的味道。

　　人的气味让它们着迷，试探着飞向高鹏还有随行的其他御使。

　　阿呆低下头，漫不经心的抬起右脚轻轻一踩。

　　藤蔓啪叽一声被踩成肉酱。

　　“嗷。”独角巨犀哀鸣一声，哐当摔在地上，腿部被大量藤蔓缠绕。

　　体内的血液飞速流逝，眨眼间就被吸成一张灰色干瘪的兽皮。

　　森罗木网内壁浮现出一张阴沉老妪的脸颊，死死盯着想要逃离罗网的蓝白巨虎，“你绝对逃不掉。”

　　随手向下挥出一爪，还有一群蚂蚁没有吸干净。

　　被撕裂的罗网生长出来大量的藤蔓，藤蔓疯狂生长，想要黏合在一起。

　　蓝白巨虎身躯一震，就要消失在原地。

　　空间领域与木界领域碰撞，两股截然不同的力量仿佛两头洪荒巨兽撞在一起。

　　虚空震荡，剧烈的摇晃。

　　该死，领域被限制住了，根本逃不出去。

　　阿壮心底暗道不妙，虎眼里露出了几分焦灼。

　　它自己倒无妨，但小公主可不一定能够承受余波，如果不是为了保护公主分出了不少余力，他绝对能够杀死这个家伙。

　　一股极为庞大的死气从底下传来。

　　“一而再，再而三的打扰主人，你该死！”一个愤怒沙哑的声音传出。

　　“是……是他们！”阿壮心底震惊，他一开始还以为那行人是枯荣国的杀手，后来没有注意，还以为那些人被余波杀死了。

　　圣级！

　　老妪身躯一震，“你们居然还有圣级强者在埋伏，直到现在才派出来，枉顾那么多人的性命，你这家伙心机居然如此深沉。”老妪怨毒的恨恨说道。

　　她也不是什么天骄，只是仗着这个大个子要保护人才肆无忌惮而已，现在有两名圣级御使出现，老妪不由考虑起了自己的退路。

　　凄厉的亡魂在尖啸，冤者在歌唱，这里是恐惧，这里是死亡，这是……死之亡魂领域。

　　啊！啊~

　　轰隆隆，天色暗了下来。

　　铺天盖地的死气席卷天地，四面八方。

　　狂风吹得森林都低下了头，狂风吹得那天边的蒙上了眼。

　　“好恐怖的死气！”老妪尖叫。

　　和上古部落不同，上古部落的资源相对九天十地更少，所以在那边晋级圣级还有准神更难，所以御兽的品质往往也非常高。

　　基本上最低都是史诗品质才能晋级圣级、准神。

　　而九天十地的资源丰富，突破圣级还有准神的要求相对低许多。

　　老妪的御兽须藤树尊只是一只完美品质的圣级御兽。

　　阿壮眼底露出一丝震惊，他能够感觉到那个存在没有突破准神，否则一只手就能拍死他们。但他却感觉到自己和这名老妪的领域都被一片更大的死亡系领域所笼罩。

　　这个领域比他们的领域要更高级，不是法则上的高级，空间法则也是属于很高等的法则了，但他在空间法则的领悟上浅薄得连皮毛都算不上。

　　高级的领域面对低级的领域，就会形成一种碾压式的覆盖！

　　大雾弥漫，灰色的雾气冰冷潮湿。

　　“小东西，你要跑到哪里去？”阿呆慢悠悠的声音从灰雾里传出。

　　老妪飞了好久都没有飞出领域范围，最后发现自己居然在原地打转，知道自己不是对手，当下果断的噗通一声跪在地上，“大人饶命！我愿为大人效命，只求大人饶我一条狗命。”

　　藤须树尊脑袋深深磕在地面，匍匐跪在原地。

　　阿呆从灰雾里徐徐走出，森然的亡魂之焰仿佛能洞穿人心。

　　“怎么这么弱……你弱得就像一个帝级。”阿呆幽幽一叹。

　　这绝对是它遇到过的第二弱的圣级，第一弱当然就是那柳魔。

　　“大人教训得对，我不该这么弱的。”藤须树尊突然颤抖了一下，眼睛里冒出红光。

　　看见主人这么羞辱的祈求另外一只御兽，来自藤须树尊的强烈自尊心让它接管了自己的身体，猛然抬起头，血红的眼珠死死盯着阿呆，树干上裂开一个漆黑的口子，就仿佛恶魔的巨嘴在撕心裂肺的咆哮，“主人，你不用这样，我就算是死也能保护你的！！！”

　　两只硕大的树拳高举，极为恐怖的能量在凝聚——噗嗤，一根雪白的骨指洞穿了它的眉心。

　　藤须树尊凝聚到一半的能量泄掉，哐当一声摔倒在地面。

　　一名穿着黑色短褂的老妪从它的身体里脱离出来，还不等她说话就被灰雾抽干了生命力。

　　“太弱了。”阿呆慢悠悠地说道。

　　转过身，走向灰雾深处。

　　在它身后，一头藤须树尊亡灵沉默的从尸体上站起来。


第六百七十二章 分散

　　藤须树尊亡灵缓缓融入周围的灰雾里，明明它就站在那里，却又仿佛置身于另外一片虚空之中。

　　它会随风行走，它会在大雾中前行。它一直存在于灰雾里。

　　灰雾里是没有风的，但它却在灰雾里随风飘荡，许久，远处传来歌声。

　　在灰雾的深处，一头头沉默的亡灵仿佛叩见神明的信徒虔诚的站成无数排。

　　藤须树尊亡灵也加入了队伍，沉默的站在原地……

　　呼。

　　大风吹来。

　　灰雾消散在空气中，高鹏打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

　　终于吸收完记忆了。

　　睁开眼睛就看见周围一群人用崇拜的眼神，或者偷偷观察的眼神打量他。

　　“你们看我做什么。”高鹏皱眉，“敌人还没解决，不要分神。”

　　“已经……解决了。”幽紫今复杂的望着高鹏。

　　“主人，贼子已授首。”阿呆的声音在高鹏心底响起。

　　“这样啊。”高鹏这才恍然大悟。

　　随着藤须树尊的死亡，木界也随之崩碎，化为一节节巨大的藤蔓掉落在山间、小镇上，消散的木元素气息让藤蔓表层很快抽出大量的枝芽。

　　“谢谢你救了我们，我让我父王给你官做。”一名穿着白色长裙的女孩提着裙子嫣然笑道。

　　亮晶晶的眼睛悄悄打量高鹏。

　　飞扬眉，高鼻梁，眉飞入鬓。

　　玉还香收回了视线，脸颊升起两抹朝霞。

　　做官？

　　高鹏哑然失笑。

　　我做官干啥，我又不是异族人，而且对当官什么的根本不感兴趣好吧。

　　“你是公主？”高鹏眼睛一亮。

　　玉还香愣了一下，赶紧点头，脸上带着笑意。

　　阿壮欲言又止，看了眼高鹏，又闭上了嘴，只是默默站在公主身后。

　　高鹏暗自思衬，那这应该算是一个大人物了吧。

　　如果杀掉了这个大人物的话那算不算一件大功劳。

　　但这个主意也就是想一想，除非高鹏能够彻底抹平所有痕迹，否则一旦暴露，那就大为不妙，得不偿失，这个公主一看就是一个花瓶，毁掉一个花瓶对异族意义不大。

　　十人众一脸茫然的听着眼前的壮汉还有这个漂亮的女子在这里叽里咕噜的说着什么。根本听不懂啊！

　　“原来是公主殿下，失敬。”高鹏躬身说道。“我们是师兄妹十一人，现如今天下纷争，现奉师尊之命下山寻求机缘。”

　　听见高鹏口中流利的异族语，十人众眼珠子都快瞪出来了。

　　卧槽，他怎么懂异族语。

　　阿壮默默旁听着，他听出了高鹏的声音带有沙林镇的腔调，应该是长期生活在附近的人，想来应该没有说谎。

　　只是沙林镇上的人刚才被那老妪给杀光了，也无从辨别他的话究竟是真是假。

　　作为公主身边的侍卫，他需要小心所有意图接近公主的人。

　　“既然公主已经安全，我们也就不打扰了，告辞。”高鹏颔首示意，然后转后就走，十人众懵懵懂懂的跟着高鹏走，反正他们什么也听不懂，打架也全靠高鹏出手，他们感觉自己就像十条咸鱼被高鹏挂在脖子上，只需要在高鹏出手的时候高喊666就行了。

　　看见救了公主的高鹏毫不在意的转身就走，就连他那十位师兄妹也一副松了口气的样子，阿壮愣了一下，难道真的是自己怀疑错了？

　　“壮士请留步。”阿壮高喊道。

　　“不留。”高鹏挥了挥手。

　　开玩笑，这十个拖油瓶连话都不会说，听也听不懂，多说两句话就会暴露身份。

　　如果高鹏孤身一人的话可能他就会同意了。

　　当然不是因为这个公主漂亮，而是因为可以依靠明玉国这棵大树汲取养分。

　　走远之后，高鹏让阿呆将吸收的语言记忆碎片传输给十人众。

　　十人众就像之前的高鹏一样陷入了呆滞，过了好一会儿才缓过神来。

　　默默念叨着刚学会的语言，十人众也终于明白为什么高鹏会异族语言了。

　　“这次过来我们的第一任务就是将现如今整个九天十地的局势更详细的记录下来，知己知彼方能百战不殆。其次，就是想办法能够掩饰九天十地和地星入口的存在，就像我之前说我们是一个宗门的弟子外出历练。根据之前传来的情报，在九天十地里除了许多国家以外还有不少散修强者创建宗门教派。这些宗门教派都有自己的驻地，如果我们能将通往地星的那块区域设立为我们宗门的地盘，这样就能减少暴露的机会。”高鹏淡淡说道。

　　“当然，后面的情报也只是尽力而为，做不到就算了，主要目的还是第一个。”

　　“那我们现在去哪里啊？”白海玄开口说道。

　　“从现在开始我们说话就用九天十地这边的语言。”高鹏斜了他一眼，“不然你什么时候暴露了都不知道。”

　　“嗖。”阿呆消失在原地。

　　远处的密林里传来剧烈的爆炸声。

　　树木摧折，两股强横的气息猛然爆发，下一刻戛然而止。

　　须臾，阿呆提着一颗人头回来。

　　“这个人跟了我们一路了，听见我们刚才说的话心神动荡之下才暴露了他的存在。”高鹏皱了皱眉。

　　白海选他们羞愧的低下了头。

　　“那我们身份是不是已经暴露了。”幽紫今艰难地说道。

　　“不知道。”高鹏平静地说道，想了想，“应该没有吧。”

　　“主人，我抓到他的时候准备抽取他的灵魂读取记忆，但在快死的时候他不知道用了什么手段污染了他的灵魂，我读取出的记忆都是黑色的……”阿呆通过血契对高鹏说道。

　　“嗯，知道了。”

　　“我们先去最近的一个城池吧。”陡然间来到了九天十地这一片陌生的土地，高鹏也没有什么主意。

　　半日后，高鹏一行进入城池。

　　和沙林镇那种地处边界的偏远小镇不同，坠星城虽然是边境城池，但却是一座重城，来往商贩络绎不绝，繁华绝非沙林镇能够比拟。

　　街道上行人如织，高鹏先是带着十人众来到一处像是商铺的地方，走进去问老板收不收怪物尸体。

　　将路程中顺便杀的几只怪物的尸体低价出售，手上有了钱后这才带着十人众去驿站开了间小院落脚。

　　明玉国的钱币是一种银色的货币，不是银子，是高鹏不认识的一种金属，这种金属分量极轻，手感粗糙，不少货币边缘都有一些沙粒大的缺口。

　　将出售的货币分给十人众一人分一些后，高鹏开口说道：“我刚才找掌柜开了5天的房间，这五天里大家自由行动吧，注意安全不要暴露了自己。”

　　等到所有人离开后，坐在房间里的高鹏收回阿呆，然后召唤出百变蚁龙，让它将属性切换至白极昼光蚁还有匿空龙蚁后选择合体。

　　嘎吱——

　　木门被推开，但门口却空荡荡的只有空气。


第六百七十三章 一口

　　从院子里离开后，泽海先是去旁边的商铺里漫不经心的逛了两圈，然后又商店里买了几张地图。

　　将地图收好之后，泽海翻了翻地图，然后将它收好，转身混入人群。

　　街道上行人如梭。

　　一名御使肩膀上好像撞到了什么东西，转过头却发现身旁空空如也。

　　“卖红花虎咯，领主级的红花虎，顶上三撮毛红得似血，这是一只正宗的红花虎！”

　　“青元果，青元果，土属性怪物的极品食材青元果，走过路过，多看一眼~”

　　在叫卖声中泽海不起眼的离开城门，他头顶戴着不知道什么时候买的斗笠，身上的衣服也换了一件。

　　回过头神色复杂的看了眼身后的坠星城，然后大步流星的走向北边。

　　高鹏一直跟在他身后。

　　走了一天，距离坠星城已经离开很远了。

　　走在前面的泽海停下了脚步。

　　转过头看向高鹏所在的方向。

　　在那个方向，隐身状态的高鹏静静站在原地。

　　眼睛位置闪烁着了两颗明亮的眼珠，眼珠通彻透明，上面流淌着白光。

　　远在十里之外的泽海一举一动都被高鹏看得清清楚楚。

　　自己暴露了。

　　当泽海转过头的时候高鹏心底默默想到。但应该不是泽海发现的，而是隐藏在泽海体内的某位存在发现的。

　　因为泽海的目光空洞，虽然看向自己所在的方向，但是两者之间隔着崇山峻岭，如果泽海真的看见了自己，眼神应该是有焦距的。但是现在泽海的目光却是无比空洞，应该是被他体内的存在告诉了它自己所在之地。

　　“出来吧，你已经跟了我一路了……高鹏。”泽海缓缓开口说道。

　　“没想到你还是跟上来了，你为什么会跟上来呢，活着难道不好吗？”

　　泽海低叹一口气，“其实我还是很欣赏你的，因为我和你不一样，你是靠自己努力走到这一步的天才。”

　　伸出右手，虚空扭曲，一头庞大的血红色怪物仿佛一座小山砸在大地上。

　　轰隆——

　　烟尘弥漫。

　　血蜥庞大的身躯仰天嘶吼，瘟疫巨王血蜥体表流淌着海量血液般的液体，浓郁的血光冲霄上十里。

　　泽海一步踏出与瘟疫巨王血蜥融为一体，几乎就在同一时刻，瘟疫巨王血蜥疯狂咆哮，体表的鳞片破碎，眼珠冒出大量腥红的亮光。

　　狂暴的气息铺天盖地。

　　咔擦、咔擦。

　　流淌着血液的骨头刺穿表皮，牙齿疯涨。

　　瘟疫巨王血蜥的模样变得狰狞可怖，体内的气息也越发变态。

　　“彻底与我融为一体吧！！！”

　　一声怒吼，瘟疫巨王血蜥的气息变得狂暴。

　　瞬间突破了圣级和准神之间的屏障，血浪滔天，眼睛里弥漫着疯狂的神色。

　　这一刻，瘟疫巨王血蜥的外观彻底大变样。

　　完全变成了一只狰狞的史前巨兽，极端的疯狂之下，眼神残留着清醒的神智。

　　“瘟疫血海！”

　　张口喷吐出海量的血雾，一大片血海沉浮，浓郁的血雾吞噬一切，树木、石头、怪物，所有可以被吞噬的东西都被分解融化，化为新的血雾。

　　“速战速决！”瘟疫巨王血蜥知道自己这种状态持续不了多久，而且容易引起明玉国那位存在的注意。

　　当下打定主意在一分钟之内解决高鹏。

　　“你的御兽在一个月前刚刚突破准神，不过刚入准神境而已，杀你，用不了一分钟！”

　　“大海。”高鹏看见突破准神的瘟疫巨王血蜥，放弃了召唤阿斑锤它的想法，看来只能召唤胖大海了。

　　啪嗒。

　　一只胖头鱼摔着尾巴落在地上。

　　胖大海睁开眼睛就看见一头巨大的瘟疫巨王血蜥挟裹着漫天血海冲过来，巨口仿佛黑漆漆的无底洞，参差不齐的利齿闪烁着寒光，距离非常近，它甚至能够嗅到空气中的酸臭。

　　胖大海嘴角抽搐，鼻翼上的两个小孔微微抽搐，喷吐出两股鼻息。

　　吃我？

　　“嗷吼！！！”

　　狂风席卷四方，山峰被压塌，天色一暗，恍惚间一头咆哮天地间的荒古弑神魔兽显露真身，光泽黑沉的鳞片每一片都有房屋那么大。

　　“咔嚓。”

　　瘟疫巨王血蜥消失在原地。

　　血海不见了。

　　瘟疫也消失了。

　　只留下一片狼藉的战场，还有附近被压塌的几座山峰，还有被腐蚀得干干净净的光秃秃的地面表示这里刚才爆发了一场惨烈的战斗。

　　两米长的胖大海慢悠悠的趴在原地，口中像是嚼萝卜一样在咀嚼着什么。

　　“阿嚏。”胖大海打了个喷嚏。

　　嘴巴里吐出一个红绿色像是内脏般的血块。

　　血块还在不断蠕动，里面包裹着一个森白的指骨。

　　这个东西接触到空气的一瞬间就要遁走，早有准备的胖大海取出无尽轮回迷宫像个网兜般将这东西给罩住。

　　“我是神，我能给你无穷的力量，我能让你成为最强的御使——”“啰嗦。”胖大海合上无尽轮回迷宫。

　　哼！高鹏身边的神明转世只需要我就够了！

　　胖大海眼底闪烁着暴戾，看来要找个机会把这家伙给弄死。

　　身后传来高鹏的脚步声，“解决战斗啦。”高鹏笑呵呵地说道。

　　“当然，有我出马，立刻就被我给吃了。”胖大海面不改色地说道。

　　“这家伙身上应该有瘟疫之神的断指，不要弄丢了。”高鹏叮嘱道。

　　胖大海：你是怎么知道它身上有瘟疫之神断指的？？？

　　做了无用功的胖大海也不尴尬，沉稳的点头：“那断指被我给罩住了，对了，下次你让我对付这种家伙的时候记得提前给我说一声，这瘟疫之神虽然只是残躯，但体内还是遗留了一部分神力，我刚才都吃感冒了。”

　　阿嚏！

　　话音落下，胖大海又打了个喷嚏。

　　“你被感染了？没事吧，要不要治疗一下。”高鹏担忧道。

　　“小问题。”胖大海大大咧咧的挥了挥鱼鳍。

　　紧接着神色一变，打量周围环境，“这里是九天十地？你怎么跑这里来了，小心点，这里的水深得很。”

　　“和位面海比谁的水更深？”高鹏调侃问道。

　　“肯定是位面海了！”胖大海哼了一声。

　　“你不要这么看我，不是我自卖自夸，你们现在所知道的位面海只是位面海很少的一部分，就连我也不知道位面海究竟有多大，之前那些神系的战争根本没有波及到整个位面海。不过我说的是包括隐藏在混沌深处的真正位面海，但目前和九天十地接触的位面海远远无法和九天十地比拟。曾经我们那块区域位面的位面海和九天十地爆发过一场战争，然后位面输得很惨，这片世界的强大存在非常多。”


第六百七十四章 宝藏

　　等到高鹏离开这里半个小时后，天边一条白线划破气浪，悬浮在头顶观望着这一片狼藉的战场。

　　“这里刚有两个准神发生了战斗。”青白神鸟沉声说道。

　　“这些家伙……”骑在青白神鸟背上的明玉国东南镇抚使摸着自己左手戴着的白玉扳指喃喃自语，“无法无天！越来越嚣张了！”

　　在自己明玉国还没有与枯荣国爆发战争的时候，这些散修强者，像这些准神哪里敢这么光明正大的在国境内这般肆无忌惮。

　　“来人。”东南镇抚使凝声说道：“派遣木系、土系御使前来，恢复这片区域的环境。”

　　……

　　“就是这家伙咯。”胖大海取出无尽轮回迷宫，指着里面的一块污浊的黑红色块状物体囔囔道。小眼睛时不时转动一下，也不知道在想什么。

　　【怪物名称】瘟疫之神残躯

　　【怪物简介】蕴含瘟疫之神的残留意志，并且还蕴含瘟疫之神的少量神力，能够对神明以下的怪物造成一定的感染。

　　高鹏又特别关心了一下胖大海，确认胖大海没有被感染后才放松些许，但也不敢让自己的其它御兽随便接触它了。

　　“大人饶命，大人我就是神啊。”瘟疫之神残躯见到高鹏后就迫不及待地说道。

　　高鹏沉吟片刻，有趣的看着这只瘟疫之神的残躯。

　　瘟疫之神最了解这些人的心思，他们就喜欢巴结讨好它们这些神，就算是让他们买命都心甘情愿。

　　哪怕有些人表面上对它不屑一顾，但只要知道它的身份后，在私底下没其他人的时候就会立刻变一张脸，想方设法的讨好它。

　　呵，人类~

　　高鹏捂住鼻子，这团东西看上去真丑。“胖大海，你吃了吧。”

　　瘟疫之神残躯：？？？

　　“等等，我有一个宝藏，只要你和我签订血契，我就把那个宝藏的位置告诉你，那是我曾经还是神明时就积攒下来的宝物。”

　　瘟疫之神赶紧对高鹏说道，这个人类刚才那个语气，那个眼神，丝毫不妖艳做作。

　　它突然对这个人类产生了兴趣。

　　“高鹏你别听它的，这个家伙是瘟疫之神，而且还是神明残躯，它体内还残留有少量神力，神力是一种非常恶心还有麻烦的东西，如果你一不小心就会被神力污染，到时候就真的麻烦了。”胖大海赶紧暗中通过平等契约对高鹏说道。

　　“照我说啊，干脆就杀了它！以绝后患。”胖大海没有感情地说道，这一刻，它感觉自己就是一只没有感情，心狠手辣的神。

　　胖大海的心思高鹏自然明白，看在眼底也不生气，便暗中对胖大海说道，“你有没有办法从它脑子里弄到关于宝藏的记忆，你要是能弄到我就把它交给你处置。”

　　茂密的树林遮蔽了阳光，影子遮住胖大海，两只阴狠的绿豆小眼睛闪过一丝凶光，“有，你让阿呆配合我。”

　　……

　　虚空中漂浮着一截晶莹剔透的骨指，上面的肉都被吃得干干净净，胖大海肚子鼓得像一个气球，口中不时嚷嚷着：“吃撑了，吃撑了，我要休息，高鹏，有需要的时候再喊我。”

　　说完身躯一晃，钻入一滴水里消失不见。

　　这滴水飘浮着没入高鹏衣服里消失。

　　“主人，它本身的记忆不太完整，很多记忆都破碎了……好在它关于宝藏那部分记忆还存在，可能是想东山再起。”阿呆对高鹏说道。

　　“那就好。”高鹏点头。

　　“这瘟疫之神是一名下位神级别的怪物，没有御使。”

　　“居然不是御使？”高鹏这下有点惊讶了，出乎预料。

　　“是，瘟疫之神是一名修炼成神的怪物，不过它虽然没有御使，但却有很多被它统御的人类，它还成立了一个宗教，那个宗教曾经发展规模很大。”

　　“现在呢。”

　　“被明玉国和枯荣国的神级御使联手毁掉了，这瘟疫之神也是在那个时候陨落的。”

　　“当时是明玉国和枯荣国的两位神级御使在厮杀，这时候瘟疫之神向后靠近，然后被两位神级御使联手杀了。”

　　这么惨的吗……

　　高鹏有点同情这家伙了。

　　被毁灭前这瘟疫之神也积累了很多的宝藏，祂之前想要诱惑高鹏的就是这批宝藏。

　　只是不知道宝藏还剩多少……

　　树倒猢狲散，神明死了，这些家伙还能挣扎多久？

　　家里的好东西怕是被那明玉国还有枯荣国给抢得差不多了吧。

　　这两个老家伙坏得很。

　　高鹏听阿呆的旁述听得有趣，甚至忍不住笑出了声。

　　那两名御使打架是假，想要引出祂来才是真。

　　这瘟疫之神傻乎乎的上当了，做了一个糊涂鬼。

　　“那里距离这里有多久的路程？”

　　阿呆想了想：“瘟疫之神巅峰时期大概只需要三个时辰。”

　　阿呆双臂环抱：“以蚁龙巅峰的速度来看，应该需要一周以上的时间。”

　　那太久了，高鹏很遗憾，如果近的话高鹏就想趁这两天去一趟然后回来。

　　五天过去，坠星城客栈里，只有七个人出现在院子里。

　　“他们有事耽搁了吧。”北小米犹豫地说道。

　　“那再等他们一晚。”高鹏没有说什么，回到自己房间关上门。“如果明日天亮还没有回来，那就不用等了。”

　　高鹏的声音从关闭的房门内传出。

　　六人众面面相窥，终是无言。

　　次日清晨，院子里还是那七人。

　　白海玄摇头低叹，他也能理解某些人的想法。

　　一直待在高鹏身边虽然安全，但也从某种意义上说少了某些自由。

　　有的人心气高，自然想要自己外出闯荡。

　　“走吧，我们去岩城。”高鹏说出了一个他们谁都没听说过的名字。

　　当然，不清楚也正常。

　　岩城在明玉国西边，他们现在在明玉国的东南边境，两地的距离还是很远的。

　　那瘟疫之神创立的教派就在岩城附近。

　　高鹏自然不会给他们解释原因，他们也聪明的没有询问。

　　……

　　明玉国皇宫，一座宫殿里，气质雍容的妇人抱住少女，言语间满是心疼还有宠溺：“回来就好，回来就好，你都瘦了，你那狠心的父皇非要让你去和亲，那枯荣国的太子也是一个短命鬼，还好你没有嫁过去。”


第六百七十五章 明光镜

　　这一路上高鹏也没有闲着，每天晚上都和阿呆秉烛夜谈，帮助阿呆炼化那一根手指。

　　通体雪白的手指散发出冰冷的光泽。

　　像将这些外界的骨骼融入自己体内，对阿呆是没有影响的。

　　它身体的特殊性让它可以随便融合其他骨骼，然后将这些骨骼转化为自己的骨头，并且彻底吸收里面的精华。

　　当然这也不是阿呆的特例，事实上许多骨系的怪物都能够使用这种方法实现快速进化。

　　这也证明了一具好的尸体究竟有多么重要。

　　活着的时候拼出身，死了也要拼骨头的质量。

　　这根神灵的指骨也终于被阿呆勉强融合，阿呆身体的其他部位都无法承受神明指骨的威力，只有神化的五指正好勉强可以承担。

　　一周后，高鹏终于带着六人众来到岩城境内。

　　还没看见岩城，高鹏就察觉到了空气中肃杀的气息。

　　严肃的气氛弥漫在空气中，不时可以看见一些士兵巡逻。

　　城门入口，高鹏看见十几名士兵站在城门前值守，“什么人！”

　　“检查一下。”

　　“过来，你，把帽子摘了。”

　　士兵们都很凶。

　　或许是因为长期值守的原因，脾气都不是很好。

　　甚至还有点火爆。

　　左边悬浮着一只类似于镜子的御兽。

　　御兽底端有着类似于云的白色雾状气体托着它。

　　镜面每扫过一人，都会闪烁一下。

　　基本上所有人都相安无事的从城门进入城内或者出城。

　　无论是进城还是出城都要经过这只御兽的照射。

　　左边出城的排队人里，有一名穿着斗篷的人看见这镜子御兽后，默默脱离人群转身离开。

　　“站住！”左右两侧隐藏在暗中的士兵指挥御兽突然杀出，御兽咆哮着杀出。

　　吼！

　　斗篷人的御兽还没反应过来就被制服。

　　斗篷人也被当场活捉，镜子御兽照射在它身上，头顶浮现出一缕绿色的雾气漂浮在它头顶。

　　“这是斗瘟教的余孽，大家不用害怕。”值守城门的长官出来安抚受惊的群众。

　　“不！我不是。”斗篷人的斗篷被摘下去，是一名有着紫色头发的惨绿少女，惊慌失措的大喊：“我只是有毒系的御兽，我不是斗瘟教的人，放开我。”

　　“哼，是不是斗瘟教的余孽检查后才知道，而且如果你不是斗瘟教的余孽的话，那你刚才为什么从队伍里逃走。”值守城门的长官冷笑一声。

　　“我发现我东西忘级带了，回家取东西。”少女说道。

　　“带下去！”长官不愿意过多解释。

　　周围的人都麻木的望着这一切，也没有人站出来伸张正义什么的。

　　“这是什么御兽，看上去好厉害的样子。”青卿惊叹道。

　　高鹏扫了一眼。

　　【怪物名称】：明光镜

　　【怪物等级】：62级（皇级）

　　【怪物品质】：完美品质/完美品质

　　【怪物属性】：神秘系

　　【怪物能力】：破解幻象Lv5 侦查隐身Lv5 气息追查Lv4

　　【怪物简介】：能够于茫茫人海中分辨气息的镜类御兽，它可以分辨气息，还能够侦查敌踪，破解幻境，因为特殊的能力从而遭受大量的捕捉，现如今在野外已经绝迹。它性格胆小，但却好奇心旺盛，最喜欢和其它镜子互相照镜子玩，这样它会觉得自己无穷大！

　　真是一只有趣的小镜子啊。

　　高鹏呵呵一笑。

　　明光镜照射到了高鹏身上，顺便也探查到了隐藏在高鹏衣裳上的那滴水。

　　“咦？”明光镜仿佛察觉到了什么。

　　强烈的好奇心让它忍不住想要一窥究竟。

　　我看。

　　我看。

　　我再看！

　　咦，这是一滴什么样的水啊。

　　在明光镜的感官里，这滴水越来越大，越来越大。最后化为了一片浩瀚的海洋！

　　咕噜咕噜~

　　仿佛置身于深海之中。

　　黝黑、孤独、幽闭的大海将它浸泡。

　　只剩下急湍的暗流徘徊在耳边。

　　突然脚底下的海洋里冒出八点幽幽的黄光。

　　黄光越来越近，逐渐迫近。

　　当虚幻冲破真实，仿佛来自深渊的巨口要将它吞噬。

　　一排排森然密集的牙齿，深不可测的喉咙。

　　叽！！！

　　明光镜突然惊醒。

　　像是一只受惊的小猫咪害怕的抖着身子。

　　赶紧背过身去，不敢直视高鹏。

　　如果不是主人的命令让它值守城门，可能它现在都已经跑了。

　　这里的异象吸引了城门长官的注意，明光镜就是它的御兽。

　　快步走过来，观察到明光镜害怕的模样，心底瞬间了然，肯定又是看见什么强悍的御兽了，这家伙的胆子小是出了名的。

　　“大人，请进。”对99.999%的人都是黑着一张脸的城门长官现在脸上笑出了一朵花。

　　这让周围其他人生出了别样的想法，或许长官其实是个古道热肠的人？

　　“无妨，我还有几位朋友，我就在这里等他们把。”高鹏微笑说道。

　　“不必，不必，既然是大人您的朋友，那就肯定不是那些斗瘟教的人！”城门长官拍着胸脯肯定地说道。

　　“哦？”高鹏眉毛一扬。

　　“哈哈，像大人您这种强者，何须加入斗瘟教。”城门长官很少见到明光镜害怕成这个样子，只有曾经见到那种如日中天的大人物时才会露出这种神态。

　　“不用，你也有你的职责，我也不好坏了规矩。”高鹏平静地说道，“就让我朋友一起检查一遍吧，快点检查完了我也好进城。”

　　“明白。”城门长官点头哈腰，让明光镜给六人众扫描一遍后，恭敬的弯着腰亲自送高鹏进入城里，等到避开人多眼杂的地方又悄悄递上一块令牌。

　　“大人，这是我的身份令牌，最近彻查斗瘟教余孽很频繁，有一个令牌也能少许多麻烦。”城门长官悄咪咪地说道。

　　高鹏点头，拍了拍城门长官的肩膀。

　　“那就多谢你的好意了。”

　　等到高鹏走远后，城门长官又赶紧回到城门，嘱咐下属严加看管，这又偷偷出了城去，赶往城外某处山庄。

　　“将军，又有一名圣级以上的强者进入了岩城，我已经按照您的吩咐将令牌给他。”

　　“死了一个瘟疫之神，这些牛鬼蛇神都冒出来了。”大殿深处，一名穿着红色战甲，身高九尺，器宇轩昂的男人手中拿着一块生肉丢进跟前的血池里。

　　“贪欲啊，真是永无止境。”男人叹了口气，转过头来，本应该俊美无比的脸庞上仿佛被撕掉了一层皮，血淋淋的皮肤狰狞可怖，眼珠布满了血丝。

　　在他身后，血池翻滚，里面潜藏着大恐怖。


第六百七十六章 本元猪

　　岩城里的气氛倒是挺不错，仿佛丝毫没有收到外界的影响，城内的百姓们来来往往。

　　街边的商贩搭着一个木推车，上面摆放着各种小玩意儿，几个流着鼻涕的光着屁股的小屁孩跑过来买了两串煎糖果子甩着大象兴奋的跑远了。

　　岩城虽然听名字是像是一个西部的荒野城池，但实际上并非如此，岩城附近四季如春，气候温暖潮湿。

　　一方水土养一方人，岩城的姑娘也被温暖的气候滋润得很好。

　　“真白。”迎面走来留着刺猬头的大胖子感慨不已。

　　“就像青葱一样！白里透青，美啊~”

　　这胖子的声音很大，也不怕被别人听见，大声嚷嚷着，街上许多人都听见了，但似乎都认识他，赶紧低下头脚步匆匆当做什么都没看见。

　　大胖子衣着华贵，身后跟着好几名像是侍卫模样的人。

　　“咦。”大胖子一眼就看见了青卿，眼睛一亮，微微咳嗽两声，整理了一下本就平整的衣角。

　　“美人你好啊。”胖子上前搭讪，“这岩城大大小小的人我都熟悉，你们应该是外敌来的吧，有没有什么熟悉的人，如果没有熟悉的人要不去我家里坐坐？”胖子笑起来的时候脸上的亲和力非常强。

　　“不用。”白海玄冰冷地说道。“我们有地方住，不劳你费心了。”

　　其他几人都知道为什么，因为这段时间白海玄一只在和青卿搭讪，虽然青卿不愿意搭理他，但他对青卿是有意的。

　　胖子一拍额头，一副恍然大悟的样子。“不好意思，既然这样那倒是我多嘴了。”胖子便哈哈一笑，仰天大笑向前去。

　　行走之间，颇有气魄，风度。

　　看上去就像一个潇洒的胖子。

　　“你们就在客栈里待着，记得注意安全，我休息一会儿，暂时不要打扰我。”高鹏开口说道。

　　说完后高鹏就走上楼梯进入自己房间，关上门窗。

　　高鹏躺在床上闭目养神。

　　入夜，客栈外已经宵禁。

　　高鹏召唤出蚁龙，切换为隐身模式后推开窗，背后隐形的翅膀一振，悄无声息的没入夜空中。

　　从高空俯瞰脚下，岩城仿佛一座沉睡的巨兽匍匐在山林之间。

　　蚁龙没入云层里，悄无声息的消失。

　　飞过一座座山林，最后悄然降落在一座山头的山脚下。

　　往东边走了一段距离，前方被垂落下来的藤蔓给挡住去路，上前掀开藤蔓，一个幽幽的山洞不知道通往何处。

　　切换状态，将四娃的飞行能力切换为二娃的白极昼光瞳。

　　漆黑的山洞瞬间在高鹏的眼中变得清楚明亮。

　　潮湿的洞穴岩壁上长满了青苔，顶部是湿润的，灰白色的岩壁被水浸染成黑褐色。

　　深处的洞穴里传来滴答滴答的水滴声。

　　洞穴向下延伸，在瘟疫之神的记忆里这里就是通往祂藏宝室的一条密道。

　　狡兔三窟，这神也如此，只能归咎于这瘟疫之神性格谨慎了。

　　转过一个拐角，前方出现一座水潭。

　　高鹏停下了脚步。

　　在高鹏的视野里，这水潭通体碧幽，墨绿色的水池平静光滑有如一颗宝石。

　　在瘟疫之神的记忆里，九天十地这边的异族人很讲究一种名为“潭”的东西。

　　他们在培养御兽上非常喜欢给自己的主力御兽培养一座灵潭。

　　灵潭采用各种珍稀的灵物，还有日积月累的吸取天地日月精华，当然高鹏怀疑其实就是空气中的元素。

　　灵潭各不一致，根据御兽的属性不同，灵潭的配置也不尽相同。

　　但这灵潭确实作用不菲，御兽在灵潭内的成长速度比在外界快许多倍。

　　眼前就是一座灵潭，而且还是毒系的灵潭。

　　水面翻滚，一个圆滚滚的脑袋从灵潭里浮出。

　　水从光秃秃的头顶哗啦啦的往下流，露出下面肥头大耳的脑袋。

　　扁平的鼻子上两个小圆孔里喷涂着毒雾。

　　头顶上有着两个没有毛的尖耳朵，有点像是猫耳。

　　这只怪物一出现，气氛就变得严谨起来。

　　“你是谁？”猫耳猪头怪物疑惑的问道。

　　“我是瘟疫之神的信徒，他让我来取东西。”蚁龙面不改色地说道。

　　“噢噢，你是主人的信徒啊。”猫耳猪头怪物点头。

　　突然以迅雷不及掩耳之势问道：“我叫什么名字？”

　　蚁龙早有预料，“小明。”

　　猫耳猪头怪物愉快的点点头，哼哧哼哧的钻进水池里。

　　“回答正确。”

　　收回目光，蚁龙从灵潭旁经过，走向地底深处。

　　【怪物名称】本元猪

　　【怪物等级】94级（准神级）

　　【怪物属性】毒系

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物领域】剧毒领域

　　【神化部位】胃脏

　　【怪物能力】暴食Lv8 惑心剧毒Lv8 坚韧厚皮Lv8

　　【怪物特性】

　　诛心（本元猪是一种非常狡猾的猪，和一般的猪不同，它的智商比较低，但却擅于模仿，也能听从别人的命令。

　　效果①主动效果：当本元猪使用诛心能力后，它的智商会临时增加。

　　效果②被动效果：当本元猪使用诛心能力后，它就会可以分辨别人是否有说谎，如果别人欺骗它的话，就会触发诛心的能力。对敌人的灵魂造成一次强烈的暴击伤害。）

　　【怪物简介】这是一种性格朴实的怪物，性格懒散，喜欢长期守在某一处睡觉，因为特殊的能力常常被神明抓去当做看门猪。

　　穿过本元猪，高鹏很快就进入洞穴深处。

　　走了很久，根据蚁龙的速度，高鹏觉得这距离肯定是非常远的了。

　　终于前面看见一点点亮光。

　　几只类似于蘑菇的怪物倒吊在岩壁上，散发出幽幽的黄光，将周围照亮，前方一座密封的金色大门将洞穴完全封住。

　　龙蚁走上前，双臂拉住金色大门上的圆环，用力向后一拉。

　　轰隆隆，大门被拉开。

　　高鹏大步向内走去。

　　里面被特殊装饰过，最先出现在高鹏视线中的就是一排排类似于大瓮罐的坛子，坛子口全被铁块封住。

　　横竖九排，一共八十一个。

　　“嗯？我闻到了神涂的味道。”高鹏胸口的衣领里飞出一滴水，水在空气中越来越大，胖大海从里面跳了出来，认真的嗅着空气说道。


第六百七十七章 神凃

　　神凃。

　　这是高鹏又听见的一个新名词。

　　“这是啥东西？”高鹏询问道。

　　“神凃啊，当然是好东西咯。”胖大海舔了舔舌头。

　　“应该是那只瘟疫之神给自己准备的玩意，这东西对真正的神明都有好处，你说是不是好东西。”

　　“对了，”胖大海突然想到了什么。“你可以把你的其他御兽也召唤出来，这东西大补，我当年也弄过一批神凃，不过才四十九个，没有它这么多。”

　　“这神凃是什么？”

　　“吃了就知道了，不过你别吃啊，你吃了消化不了，这太补人了。”

　　高鹏还是有点怀疑，毕竟胖大海这么贪婪的家伙，居然还会有好东西不自己独吞？

　　这不像胖大海一贯的作风。

　　召唤出阿呆，还有小黄、小焱它们。

　　打开铁罐口，高鹏凑上前去查看里面，只看见黑漆漆的水。

　　就仿佛墨水一样，乌漆抹黑，根本看不清里面装的什么。

　　水藻一样的头发从缸里浮出水面。

　　黑色的墨水将头发也染成了黑色。

　　唰——

　　水面一颤，一个小孩般的身影从缸里站起来。

　　高鹏被吓了一跳，还以为是人。

　　湿漉漉的毛发紧贴在体表，勾勒出人形轮廓。

　　像是一具被水浸湿的木乃伊。

　　高鹏还以为是活着的，但仔细观察了片刻，这家伙根本没有任何属性，不是怪物，应该只是一具死物。

　　“这不是人类。”胖大海似乎看出了高鹏的顾虑，开口说道。“这是怪物的幼崽尸体炼制的。”

　　“这段时间我也了解了你们人类，好多种族都快被你们吃灭族了，你们不是很喜欢吃东西嘛，尤其是你们华夏部落。”胖大海无语，怎么这个时候高鹏居然别扭了。

　　“没有不同意，你们吃吧。”

　　高鹏开口说道。既然不是人类婴儿的做的那就但吃无妨。

　　小焱皱眉，用翅膀盖在自己鸟喙上面，表示出嫌弃。

　　小黄摸了摸自己的光头，“不喜欢就不吃吧。”小黄憨笑道。

　　“哼，谁说我不吃了。”小焱傲然说道。

　　小黄朴实的眼睛里露出一丝精芒，然后又恢复了傻乎乎的表情。

　　说完小焱就低头一口叼住缸里的一只神凃浑囵吞下。

　　吞下神凃，小焱眼睛一瞪，嘴巴朝上疯狂往头顶喷吐火焰。

　　炙热的火舌舔舐墙壁，山洞里的空气迅速被燃烧，同时温度也逐渐升高。

　　寂狮右爪一拍，寒光一闪。

　　头顶的火焰就被拍灭。

　　“这神凃是采用完美品质以上的御兽炼制而成，而且必须是婴幼儿，所以极为罕见。”胖大海缓缓说道。

　　“每一只史诗品质以及之上的御兽都和完美品质的御兽不同，它们拥有更特殊的力量。”

　　高鹏若有所思，他隐约能够知道是为什么。

　　因为史诗品质的御兽就会拥有怪物特性，一个契合度高的顶级怪物特性能够对御兽给予极大的提升，战斗力能够增加数倍，数十倍。

　　胖大海所说的应该就是指的怪物特性的力量，或者说赋予御兽怪物特性的那种物质？

　　史诗品质的御兽倒也不是很难遇见嘛，至少高鹏就遇见了不少。

　　似乎是看出了高鹏的不屑，胖大海摇头，“哼，你却是没有想过，这些史诗品质的御兽都是许多部落的精英还有高层才会拥有的，而且什么样的层次接触什么样的存在，你平时接触的都不是一般档次的存在。”

　　“而且它需要的是幼崽，只有幼崽才能被制成神凃，在这过程中，每隔一段时间都必须往里面添加大量的灵物，经过足足一百年的熬制最终才能炼造出一具合格的神凃，而且神凃这东西也很邪门，数量上必须要符合某种规律，否则就必定失败。最低的数量是四十九具，然后是八十一具，之上就是三百六十五具，九百九十九具。我听说过数量最多的就是九百九十九具了，这只是传说，也不知道是不是真的。”

　　高鹏点头，似乎明白了什么。

　　“这过程中稍微出了一点差错就会失败。”胖大海说道，“当年我那具神凃被我炼制成功之后，我得到了很大的好处，我晋级永恒品质就是当年吞服了那四十九具神凃之后突破的。”

　　咦？

　　这倒还是高鹏第一次听说。

　　“当然了，在那之前我就已经吞服了许多的灵物，当时的底蕴已经非常深厚了。”胖大海连忙解释，生怕高鹏让其它御兽吞服四十九具神凃后没能突破永恒品质就来怪它。

　　听见胖大海所说神凃居然是这么好的玩意，大紫它们也不再含糊，赶紧揭开盖子一具一具的吞服下去。

　　不过半分钟的功夫，八十一具神凃全部舔舐一空。

　　就连招财也抱着一具比它也小不了多少的神凃躲在角落里吞噎下去。

　　吃得直翻白眼。

　　肚子涨得像放下了一个冬瓜。

　　胖大海只是吃了九具后就停了下来，舔了舔嘴唇，显然意犹未尽。

　　但它只是看了眼剩下的神凃就没有和其他御兽争抢。

　　虽然如果它不说的话可能其它御兽根本都不知道神凃的价值，它也能悄悄全部独吞，可他们迟早会知道的。

　　胖大海明白过犹不及，不能所有好东西全部自己独吞了，也要学会分享。

　　毕竟都是在高鹏手底下混的，抬头不见低头见，吃相难看了就会被孤立。

　　而且高鹏这些御兽的品质不低，只要不夭折以后成就绝对不会低，日后也是一个很大的助力。

　　看上去现在自己战斗力最高，但这种事谁说得准呢。

　　胖大海也有属于自己的小心思。

　　“可能其他的宝物不多了，这神凃非常耗费灵物，每隔一年就要往每一具神凃里添加大量灵物，这里有八十一具神凃，我怀疑这个瘟疫之神的老本基本上都砸在神凃身上了，一氪神凃一时爽，百年寒窗穷叮当。”

　　胖大海长叹一声，依稀想到了某些不堪回首的过去。

　　事实也确实如此，瘟疫之神的所有底蕴全部砸在了这个神凃身上，甚至祂引来杀身之祸的真实原因也和这神凃不无关系……


第六百七十八章 突破

　　御兽们消化神凃的方式各不相同，有的是用浑沦吞枣式的大口吞噎直翻白眼的，有的是张开嘴努力往嘴里塞，也有闭着眼睛囫囵吞枣的。

　　也有坐在地上，摸着自己没有头发的光头大口撕咬的。

　　阿呆站在原地，默默低下头看了眼自己满是肋骨、空荡荡的脊椎。

　　沉默片刻，右手放在神凃脑袋上，一股黑雾将神凃包裹。

　　在黑雾中，阿呆的表情变得模糊，只剩下两点幽幽的红光在黑雾里摇曳。

　　最后高鹏将剩下的藏宝室搜了一遍，藏宝室很大，就是里面没有多少东西。

　　只有一些零零碎碎的小玩意堆集在角落，当然，这里的小玩意也是相对瘟疫之神的身份还有地位而言的，加上八十一具神凃，这次行动已经不虚此行。

　　走的时候高鹏将所有门都整齐的关上，清扫掉所有人为遗留的痕迹，八十一具神凃罐子也都被高鹏收入阿蠢的空间里，听胖大海说这些罐子也都价值不菲，因为一般的罐子是无法成为神凃的容器的。

　　当然，高鹏也是为了防止后来的人好不容易找到宝藏后进来却只发现一些空荡荡的罐子。

　　这样不好。

　　大喜大悲之下容易高血压的。

　　收好最后一个神凃罐，高鹏看着比狗舔过还要干净的密室，脸上露出了欣慰的神色。

　　最后一步，从来时的入口离开，认真关上大门。

　　转身将其他御兽全部收入御兽空间，只剩下胖大海还有蚁龙留在外界。

　　“难受啊。”胖大海摸了摸自己圆滚滚的肚皮，前几天吃的那只瘟疫之神好不容易消化了一点，现在又吃了九具神凃，这下更难受了，更多的是幸福的烦恼。

　　顺着来时的路向上走，又回到来时经过的那处毒灵潭。

　　哗啦啦。

　　水声从潭面传出，本元猪有些滑稽的大猪脸从潭内浮出，趴在水潭边上盯着高鹏问道：“你要走了吗？”

　　“嗯，我要走了，我要回去向大人复命。”高鹏操纵着蚁龙的身体说道。

　　“我早就知道大人已经陨落了。”本元猪突然说道。

　　高鹏脚步一顿，后背毛骨悚然，眼底露出一丝戒备，在这种密封的环境下对付这头准神级的毒系怪物可不是什么明智之举。

　　“如果我要吃你，我刚才就吃了。”本元猪无聊地说道，“你是除了大人以外第二个知道我名字的人，你们应该和大人也认识吧，否则不会知道我的名字。”

　　“以前大人单独和我在一起的时候它很喜欢捏我的耳朵，你可以帮忙捏一下我的耳朵吗？”本元猪期待的望着高鹏。

　　高鹏愣了一下，没想到本元猪是提出这样一个要求。

　　本元猪从水池里游出来，猪头，猫耳，蟒身。光滑的表皮上没有鳞片，只有黝黑的厚皮，缓缓爬到高鹏脚下。

　　它的身体上没有脚，也没有爪子。

　　高鹏弯下腰伸出右手捏了捏本元猪有点尖尖的光秃秃的猫耳。

　　手感很好，也很有弹性，非常舒服。

　　“哼哼哼。”本元猪发出愉快的声音，到后面干脆仰起脑袋，身躯向上盘起，后面干脆缠绕住高鹏。

　　高鹏咳嗽两声，你这把我缠绕住就过分了啊。

　　“下去。”高鹏说道。

　　本元猪乖乖爬下去。

　　咦，高鹏没想到这只猪居然这么听话。

　　“转一圈？”

　　本元猪痴傻的望着高鹏，过了几秒钟，在原地转起了圈圈。

　　这么听话啊！

　　说出去别人都可能不相信这是一只准神级别的怪物。

　　感觉就和邻居家的二傻子家里养的那条傻狗一样。

　　“再帮我捏会儿。”转了三圈后本元猪嚷嚷道。

　　高鹏又帮本元猪捏了一会儿耳朵，本元猪这才心满意足的爬回灵潭。

　　“我现在还记得我主人教我说的话，它对我说，不要随便相信其他人，这个世界上坏人太多。”本元猪咧嘴笑道：“你帮我捏了耳朵，你肯定是个好人。”

　　“我是好人，那你要不要跟我走啊？反正你主人也不在了。”高鹏突然问道，这家伙如果能拐走，那也是一个大打手啊。

　　谁知之前看上去还憨厚无比的本元猪猛然摇头，“我不和你走。”

　　说着本元猪就起身离开。“你太弱了……我一口都能吃下你。”

　　高鹏：“……”

　　“主人说过，外面太危险了，人吃人，怪物吃怪物，如果我不好好待在这里，我可能一出去就会被吃掉。”本元猪认真地说道，“你这么弱，你也和我一起留下来了吧，我这里安全。我的山洞非常大，你可以在旁边建一个水潭，我们一起住。”本元猪大方地说道。

　　高鹏哑然失笑，这个准神也太没有安全感了。

　　“我可以保护你，这样吧，如果我能够打得过你，你就跟我走？”

　　“好啊，不过你不准找帮手，必须是你自己打败我才行。”本元猪说道。

　　高鹏虽然遗憾，但也没有办法，他现在用的是蚁龙的身体，也就是说必须要让蚁龙亲自击败它才能收复这头猪。

　　蚁龙目前还不是它的对手。蚁龙才80级，差了两个大阶。

　　“砰。”蚁龙一脚踩出，脚下的岩地突然裂开。

　　高鹏突然感受到体内的血液、元素之力开始暴动，它们在欢呼雀跃，与天地形成共鸣。

　　这是……？

　　“蚁龙要突破圣级了，这是刚才神凃吃的。”胖大海在高鹏脑海深处说道。

　　高鹏不敢耽搁，赶紧将身体主管权交给蚁龙，让蚁龙找一处偏僻的地方完成进化。

　　等到高鹏走远后，本元猪浮出水面，怔怔望着出口的方向。

　　恍惚间，洞口外行来一个佝偻的身影。

　　黑色的头罩遮住面容，头罩面巾下伸出一个尖尖的圆鼻，鼻子两侧探出两排细密的白胡须。

　　“主人，你回来啦。”本元猪惊喜地说道，从灵潭里冲出来扑上去。

　　呼——

　　风吹来，佝偻的身影如泡沫般消失。

　　洞穴里依旧黑漆漆，只留下怅然若失的本元猪在原地茫然四顾。

　　许久，洞穴里传出一道似哭似嚎的声音。“主人——”

　　……

　　山林深处，一处人迹罕至的深山里，空气中的元素暴动，狂暴的元素之气形成一片高温气压，整座山都被笼罩。

　　良久，一声尖锐的啼鸣响彻山林。

　　燎焰滔天的火焰焚烧四方，整座山峰都被火焰覆盖彻底化为一座火焰山。

　　许久许久，山林里的气息才平息。

　　几个脑袋从土里探出来，悄悄观察四周。

　　终于结束了。

　　从下半夜开始，这座山就像着了魔一样不断的暴动，基本就没结束过，一会儿是火，一会儿是冰，一会儿又是雷电，有时候还会夹杂一些稀奇古怪的属性。


第六百七十九章 毒魁杀星兽

　　“禀报将军，那几个斗瘟教的余孽终于松口了，它们说出了斗瘟教主教的身份。”大殿外传来急匆匆的脚步声，一名身高五米通体由血色战甲凝聚而成的人形战甲怪物大步走过来，双手抱拳对房间里的男子说道。

　　五米高的血色战甲体格庞大，占据了房间大半的高度，面罩被罩住，只剩下血红色的眼珠闪烁着魔光。

　　“斗瘟教的教主是谁？”房间里的喘息声压抑起来，屏风后传来沉稳的询问声。

　　“这个……”血色战甲御兽迟疑地说道。

　　房间里的声音一停，不多时，一名披着毯子的俊秀少年脚步匆匆的从侧门逃出去，就是走路的姿势有点一瘸一拐的。

　　屏风后走出一名男子，长发披肩，黑发垂落在胸口，结实的胸肌从披风的空隙间暴露出，唯一美中不足的就是他的脸，狰狞有如恶鬼，没有皮肤，脸上只有血红色的肌肉和白森森的牙齿。

　　“现在没有外人了，说吧。”将军望了眼血色战甲御兽，桀然森笑：“和御兽合体做什么，我还能吃了你不成，用你本体和我说话。”

　　血色战甲御兽僵在原地，过了好久，才咳嗽一声：“将军，我习惯这样了，这样威猛一些。”

　　“哈哈哈。”将军仰天邪笑，打量了自己这得力部下一番，仿佛看穿了他的小心思，却也没有再说什么。

　　“那斗瘟教的教主是谁，查了他整整两年，捉到他后我一定不会让他死得痛快。”将军狰狞笑道。

　　“是……岩城城主尹相齐。”

　　“尹相齐？”将军先是诧异，随后冷笑不已，“这个吃里扒外的家伙，我朝待他不薄，却还暗中勾结邪神。”

　　“立刻备兵，封锁岩城！”将军傲然说道：“今日就要将这罪人拿下。”

　　驻扎在岩城不远处的大军开动，烟尘滚滚，旌旗漫天。

　　大军进退有序，军队之中唯一的战力就是不同种类的御兽们，但此刻所有御兽没有发出一句杂音，尽皆严肃的望着前方。

　　岩城被封锁，只准进不准出。

　　天空中一头紫色的闪电魔影盘踞在天空，这是一头罕见的元素系怪物，通体由闪电构成，闪电状的手指如枯树枝，五指张开，闪电轰隆隆的刺穿虚空，将整座岩城都包裹住。

　　正在客栈一楼吃饭的几人被外面的雷声惊动，从窗户看向外面，天空被细密的紫色雷网所包裹。

　　几只鸟儿不小心撞在雷网上，瞬间被蒸发。

　　六人众脸色微变，白海玄眼观四方，用手指熏了水在桌面上写到——我们暴露了？

　　高鹏默默摇头，咳嗽一声：“继续吃饭。”

　　“罪人尹相齐，勾结邪神，暗中扶持斗瘟教，当诛！”一声如雷的震吼回荡在天地间。

　　天空中一根血红鳞片的手指从天而降刺向城主府。

　　光是余波就让城主府附近的房屋纷纷破碎，像是一层纸被压扁。一层淡红色的光圈凝聚在手指外，仿佛恒星爆炸的冲击波。

　　六人众也有点惊慌，但看见坐在一旁淡定吃饭的高鹏心底又安稳了不少，至少还有这尊大佛在。

　　就算真有危险也有这尊大能出手。

　　沉着冷静的高鹏在心底不断询问胖大海，“大海你感知一下头顶那家伙的气息，你能不能打得过，一会儿可以带我们跑不？”

　　“放心放心，我可是有三件神器的准神！一般的准神都不是我的对手。”胖大海安抚高鹏。

　　高鹏这才放下心来，眯着眼睛打量六小只，见他们脸上隐藏不了的惊慌，轻蔑一笑。

　　还是不够稳重~

　　高鹏的脊背挺得更直了，神色淡然的品了一口酒水。

　　“都是准神，一根手指你装啥逼，看不起谁呢！”咆哮的怒吼从城主府里传出。

　　漫天毒雾突然化为一片华盖护住城主府，一片密集的幽光闪烁在虚空。

　　噗嗤。

　　手指被切断，鲜血狂飙。

　　成府内某处房间，一名胡须花白的老人望着天空，在他身侧站着一只身躯修长，类似于螳螂的御兽，背生一对类似于蝙蝠的翅膀，刀臂修长，比之螳螂的刀臂要粗壮许多，刀臂顶端却又有一对向内收敛的倒勾，随意的闲置靠在脚边，复眼死死盯着头顶天空。

　　“明儿应该已经从密道出城了，老朋友，今日你且就在此大杀四方吧。”

　　“遵命，主人。”

　　老人冲着自己的御兽使了个眼色，然后左手一招，身旁虚空扭曲，浮现出另外一只御兽，这是一只只有巴掌大类似蚊子的御兽，老人向左踏出一步，与这只蚊子御兽融为一体，悄悄逃走……

　　望着主人离开的背影，毒魁杀星兽收回目光。

　　当年在它还是幼崽的时候被主人抱回家，那时候它还只是一只懵懂的幼崽，主人也只是一个十八岁正值年少的少年，那一年的主人意气风发，抱着它对它充满了信心，仿佛整个世界都被他踩在脚底下，大声说道：他们会成为世界上最强大的御使还有御兽。

　　主人啊……毒魁恐怕不能为您实现愿望了。

　　断掉的手指摔落在城主府边缘，压碎一栋房屋。

　　房屋被压扁，化为一片废墟。

　　废墟里爆出大量血光，眨眼间城主府化为一片血河。

　　一名躲在屋子里的仆人惊恐的望着鲜血从门窗外源源不断的渗入屋子里，然后仿佛拥有生命一般飞速游向他。

　　城主府里的仆人御兽都不在自己身边的，他们的御兽都被特别管控在别处，这会儿他的御兽离他非常远，只能眼睁睁的看着鲜血从他的皮肤钻入他的身体。

　　哀嚎一声摔倒在地，七窍流血，分不清是他自己的血还是断指融化形成的血，鲜血混为一体。

　　毒魁杀星兽仰天尖啸，它的声音仿佛两块玻璃剧烈摩擦，声音刺耳。

　　轰——

　　“毒星千突万焚斩！”

　　墨绿色的刀弧在虚空中爆发出无数条如梦似幻的残影。

　　化为一股幻影冲上天空！

　　漫天刀弧撕裂雷网。飞上云层，与云层中的大将军厮杀在一起。

　　一时间，风云变幻。


第六百八十章 时间中的……巨兽

　　“如果是其他人是斗瘟教的主教我都可以理解，但偏偏为什么是你！朝廷待你可不薄，你为何要做那背弃朝廷之事！”天空中，一头血色巨龙盘踞在天空，头生双角，背生双翅，红白色的肉翅收拢，脚下一朵血云，龙爪收拢在腹下。

　　龙生翼，是为飞龙，也为应龙。

　　血海应龙。大凶之兽！

　　毒魁杀星兽默默观望着血龙，森然桀笑道：“关你何事，好好做你的将军不好，非要来找死，明年的今天就是你的忌日。”

　　说完毒魁杀星兽背后双翅一颤，刀臂绽放出一缕幽光。领域并未释放，只是完全凝聚在体表。

　　剧毒领域化为一层墨绿色的铠甲覆盖在身躯表层，除了双臂以外其他部位都被彻底覆盖。

　　杀！

　　血海应龙龙眸怒睁，身后龙尾如天柱倾塌，浩浩荡荡的砸向前方。

　　虚空震颤不已，层层叠叠的重影当头砸落。

　　就算是一座山在前方也会被这一尾抽爆。

　　毒魁杀星兽背后双翅一沉，飘浮在虚空中的它蓦然向下飞舞了十几米的距离，堪堪避开龙尾的横扫。

　　险之又险的在虚空中划过一道优美的弧度。

　　毒魁杀星兽眼底泛出一丝厉光，背后双翅猛然一震拉扯出长长的残影冲向血海应龙。

　　血海应龙龙首抬起，眼眸中爆射出大量红光。

　　红光璀璨，两条血线喷射落下。

　　毒魁杀星兽身躯一颤，堪堪躲过血线，但谁知血海应龙的脑袋突然一转，血线也仿佛两柄长剑向下一刺。

　　翅膀瞬间被血线撕裂！

　　“嗷~”

　　毒魁杀星兽惨叫一声，但也冲到了血海应龙身前，腹部猛然臌胀，一口毒气喷吐出。

　　直接吹了血海应龙一脸。

　　血海应龙心底震惊不已，虽然它闭口闭鼻没有呼吸，但是虚空中的毒气全部顺着它的脸上的鳞甲没入颅内。

　　血海应龙当场出现了许多了幻影，眼冒金星，仿佛被人敲了一闷棍。

　　眼睛里全是各色斑斓的光点，什么都看不见；耳朵也全是嗡嗡嗡的声音，虽然能够听见声音，但这些声音都仿佛离它很远很远，像是梦中听见的声音一般。

　　六感虽然没有全失，但也和全失差不多了。

　　大将军心底是抓狂的，这家伙看上去就像一个高爆发的刺客，好不容易突进到自己身边，他还以为会有一场龙争虎斗的近身搏杀，哪知一冲上来就是一口毒！

　　就算它身经百战这一下也被阴得个懵逼。

　　毒魁杀星兽眼底凶光一闪，就是现在。

　　刀臂高高举起，虽然它在突破准神前最擅长的不是近身斩杀，但晋级准神后它选择的神化部位就是双臂，所以这一对双臂的锋利程度绝对能够斩断这头应龙的脑袋。

　　刀光一闪。

　　龙首砰然断裂。

　　血水如瀑从断裂的龙颈上喷涌而出。

　　哗啦啦的血瀑掉落在城里，一些御兽躲避不及被喷了个正着，直接被血水给融化得干干净净。

　　“被杀了？”噩雷部落的雷侯怔然，还以为会厮杀很久，结果一瞬间就决出了胜负。

　　“没有死。”高鹏抬头看向窗外，虽然血海应龙被斩断了头颅，状态也变成了重伤状态，但并未死去。

　　一刀重伤血海应龙之后，毒魁杀星兽本着一不做二不休的心思，冲向血海应龙掉落的头颅就要斩草除根。

　　“放肆。”天空中突然浮现一道极致的闪光。

　　天边的尽头，白金色的星辰迅速迫近。

　　“时之机枢。”

　　在场众人眼睛一花，下一刻一股极为锋锐的气息如若针扎，刺得人皮肤生疼。

　　砰！！！！

　　十几秒过去，一条长长的白金色闪电残影弥留在天穹之上。

　　众人转过头，毒魁杀星兽被一根白金色的长矛钉在城墙上，头颅被长矛洞穿，矛尾还在微微颤抖。

　　绿色的血液顺着伤口一滴一滴的滴落在城墙脚下，腐蚀出一个个大坑。

　　一系列的剧情看得人眼花缭乱。

　　前一刻血海应龙被斩首，下一刻毒魁杀星兽就被一矛钉在城墙上。

　　一道白金色的残影出现在岩城上方，这是一只体格魁梧的巨兽，背生粗大厚重的双翼，身躯魁梧笨拙，宛若花岗岩巨人，但皮肤确实白玉制成的纯白色。

　　见鬼……怎么突然耗费了这么多的时间之力。

　　明玉天尊兽喘着粗气。

　　时之机枢需要消耗大量的时间之力，但它从来没有消耗这么恐怖过。

　　这种感觉……只有在父亲身边使用这一招的时候才体会过。

　　时之机枢其实原理非常简单，能够瞬间冻结以自身为中心的大片区域内的所有时间。

　　在冻结的时间领域内它可以自由行动，并且在此期间造成的一切破坏还有行动都会在时之机枢结束后全部反馈在天地间。

　　但是相应的这一招也会消耗大量的时间之力！

　　并且在冻结时间的范围内所存在的高法则、高能存在越多，消耗的时间之力也就越多。

　　就好比一个人在空气中走路，以及在水里走路，甚至在水泥地里走路，还有在石头中走路，所需要消耗的力气都是截然不同的。

　　在空气中走路最为轻松，当施展时之机枢的御兽队范围内的所有存在能够形成碾压级的压制时就是这种效果，完全就是爸爸打儿子。

　　但如果是在石头中走路……恐怕直接就会被石头给挤在原地动弹不得。

　　这只毒魁杀星兽虽然厉害，但并未达到让自己这般费力的程度。

　　除非这片区域藏有其它更恐怖的存在！

　　明玉天尊兽握紧拳头，警戒扫视四方，右臂伸出，一把抓住白金色长矛狠狠一抖，毒魁杀星兽的尸体瞬间四分五裂。

　　“麻烦了，这是时间系的御兽，而且这家伙手中的武器也是一件神器。”胖大海在高鹏心底凝重说道。

　　“知道。”高鹏在心底回复道。

　　他已经看见了白金长矛的属性，这是一件金系神器，拥有6.7%的金之法则。

　　“而且它应该已经察觉到我们的存在了。”胖大海说出了一个不好的消息，“它刚才应该施展了时间能力。你可能不知道，九成以上的时间能力都会受到周围存在的影响，我身上有三件神器，而且我也是准神，它这会儿可能正胸闷着……”


第六百八十一章 明玉天尊兽

　　“也就是说时间的能力会受到周围强大存在的影响，他们就像一些强大的磁场？”高鹏想到了什么。

　　“磁场，什么东西？”胖大海没听说过磁场这玩意，不过高鹏说的大概就是那个意思吧。“应该和你说的差不多。”

　　这样的话……高鹏若有所思，这时间系御兽岂不就是欺软怕硬？！

　　面对比它弱的，它就是爸爸。但面对比它强的，它就萎了。

　　玉潮生打量四周，最后将视线定点在脚下这座城池了。

　　那名强者不主动出来的话他也拿那名藏在暗中的强者没有办法。

　　现在也不知道是友是敌，有可能是斗瘟教的余孽，也有可能是为了斗瘟教的宝藏前来的强者。

　　思来想去，应该不大可能在周围山林里，很有可能就藏在脚下的岩城之中。

　　一念至此，玉潮生这会儿也恢复了许多精力，便在心底默念道：“时之机枢。”

　　范围笼罩，岩城。

　　玉潮生向前瞬移了一步距离，不知道的人还以为它是空间属性。

　　果然是在城里……

　　但既然现在没有出手，那就是最好不过，毕竟这里还有一个重伤的家伙，玉潮生看了眼被斩首的血海应龙，保持着戒备将血海应龙的头颅和身躯放在一起，很快头颅和身躯连接上。

　　坐在客栈一楼靠窗位置，高鹏抬起头就能从窗户看见漂浮在天空中的明玉天尊兽。

　　飞这么高也不怕冷。

　　高鹏低头给自己加了口菜，吃得津津有味。

　　【怪物名称】：明玉天尊兽

　　【怪物等级】：97级（准神级）

　　【怪物品质】：传说品质/传说品质

　　【怪物属性】：时间系

　　【怪物领域】：时间永固领域

　　【神化部位】：四肢、躯干

　　【怪物能力】：时之躯Lv10 天生神力Lv8 全元素抗性Lv7 重力操纵Lv8

　　【怪物特性】：

　　石性之臂（神化的右臂让它拥有了无坚不摧的力量，这是一只神奇的右手。

　　效果①被动效果：右手力量等级+1

　　效果②被动效果：右手爆发力增加。

　　效果③主动效果：神化的右臂可以爆发出恐怖的杀伤力，也拥有极强的防御力，当开启主动效果后，右臂表层的防御力会大幅度增加。）

　　重力操纵（独属于天尊兽一族的特殊天赋，能够操纵自然重力。

　　效果①被动效果：明玉天尊兽可以自由操纵重力，并且将重力施加给任意对象。

　　提示：明玉天尊兽拥有重力操纵能力，该能力强弱与明玉天尊兽自身等级有关，当前等级lv8。）

　　【怪物简介】一种特殊的石头，经过日月精华的照射以及漫长的时间在它们身上留下的痕迹，它们也拥有了借用时间的力量。

　　在某些存在的眼中，它们是时间这一伟力在人世间的代言人。

　　它们拥有强悍的力量，它们拥有漫长的生命。

　　【晋级神话品质路线】1.血脉进化（玉皇天尊兽） 2.黑暗进化（大焚天魔兽）

　　这家伙能力很强，不止品质高，而且还有神器。

　　如果自己一人也就罢了，可自己这边还有6只拖油瓶，高鹏打定主意，绝对不出头。

　　一念至此，高鹏直接将潜藏在自己衣领里的胖大海收入御兽空间。

　　玉潮生找寻一会儿后在试探的使用了一下自己的能力，这一刻那种仿佛在沼泽地中前行的阻碍消失了。

　　长吐一口气，虽然不能确定那家伙是离开了还是将御兽收起来，至少看上去是没有恶意的……吧。

　　入夜，城外军营里，从城主府密道逃脱的一些人被活捉。

　　再过两天，岩城外驻扎的军队撤走。

　　城主府的废墟也被许多人明里暗里搜查了不知道多少遍。

　　夜里，岩城的风有些喧嚣。

　　街道上行人匆匆。

　　之前大战留下的痕迹让这座城市布满了伤痕，垮塌的房屋还有崩塌的道路像是一个个伤疤弥留在这座城市里。

　　痛苦、伤心，是岩城现在的声音。

　　“呜呜呜~”

　　“当、当。”

　　大街小巷上，全是哭丧的队伍。

　　一些人还有御兽头戴白巾，高举白色旗帜，身后抬着一具类似于棺材的东西。

　　最前方是一个个吹着长笛的奏丧人。

　　悲呛、哀鸣的声音尖锐回荡在夜空。

　　天空中，一片片五颜六色的圆纸雪花般从天空飘落。

　　虽然这是异界，但在某些习俗上和地星竟然有雷同之处。

　　高鹏静静站在二楼窗户边缘默然的望着这一切，不知道为什么，他感觉空气有点冷。

　　抬头望天，明明还是六月天，就算是晚上也不应该这么冷。

　　在十字街头，队伍里几名踉跄的身影被推出来。

　　高鹏眼睛一凝，突然死死盯着前方那些那些被撑着肩膀跪在街道上的人。

　　黑发褐眼，面黄肌瘦。

　　异族人哪怕再饥瘦也不会是黄色，只是呈死人一样的青褐色，脸上的褶皱子像是沟壑一样重重叠叠，像是一群老僵尸。

　　“准备祭祀冥王。”有人大声说道。

　　“祭祀现在开始！”

　　“开始！”

　　高鹏脸色微变，但没有贸然出手。

　　这里怎么也有地星人，难道是他们暴露了？

　　不对，如果暴露的话也不会这么快传到这边来，在岩城这边他没有收到一点消息，而且看这些人的样子似乎对这些地星人的存在似乎并不感到惊讶，似乎是习以为常了。

　　当当当。

　　钟声敲响。

　　哭丧的队伍都在十字街口集合。

　　一尊尊棺材放在街口上，每一家都推出了两三名用来祭祀的活人被捆住放在路口中央。

　　高鹏继续观察事态发展。

　　当、当~

　　钟声敲响。

　　棺材微微颤抖，很快又平息下去。

　　过了许久，终于恢复安静。

　　平地起风。

　　十字街口上方，一团幽幽的黑光浮现在虚空中，仿佛一团浓郁的黑雾。

　　高鹏鼻子抽了抽，他闻到了一股腐烂、恶臭、破败的味道。

　　这股味道十分熟悉，他在哪里闻到过。

　　怅然思索片刻，高鹏敲击在窗户边缘的手指突然一顿。

　　是十地冥界里的气息！

　　一只腐烂的，仿佛泡涨的尸体的巨手穿过黑雾，对准十字路口一把抓下。

　　砰！！！

　　巨手拍了个空。

　　被困在街口中央的十几人消失在原地。


第六百八十二章 冥王

　　惨白巨手抓了个空，手掌拍在地面，一块块岩石不规则的凸起，大地龟裂扩散。

　　五根手指微微抽搐。

　　噗嗤，手背裂开一条缝隙，上面浮现出一颗漆黑的眼珠。

　　为什么，我的食物们不见了？

　　围观的众人神色骤变，“祭品呢？”

　　“不好，祭品不见了。”

　　“大人息怒。”场边众人纷纷祈祷黑雾后存在的原谅。

　　惨白巨手在地面随意一抹，粉尘喧嚣，起伏不定的地面被一掌抹平，只剩下一条条裂缝光滑平整的盘踞在地面。

　　两根手指一勾，点向一旁人群。

　　一名面白无须，耳根微微泛着青意的少年趴在地上，眯着眼睛打量四周。

　　突然就见两根巨指如柱子抓来，随后目眦欲裂。

　　“别捉我爸！”

　　“囚仇！！！”

　　眸——

　　送行队伍里一头头顶弯角宛若参天大树的长毛黑牛鼻孔里喷吐出两股白烟。

　　水雾汇聚成刀，半透明的水刀轰隆斩下，两根手指直接被斩断。

　　手指上夹着的人影也随着两指掉落摔下。

　　痛失两指，巨手暴怒，疯狂的在虚空中挥舞，三根手指抓得墙壁支离破碎。

　　“方炎，你做什么！”族中长老大惊失色，“你可知你闯下了何等大祸。”

　　名为方炎的少年用手撑着地面踉跄的站起来，因为跪久了腿有点麻。

　　“就这样一个废物货色也把你们吓成这个样子？”方炎嘲笑道，“我看你们是跪久了，看什么都高人一等，真是可笑。”

　　高鹏忍不住竖起大拇指，有脾气。

　　在高鹏身后瑟瑟发抖的站着十几个人，他们站成一堆，偷偷打量高鹏的背影，就是这个恩人将他们救下来的。

　　只是他们不知道等待他们的命运是什么。

　　高鹏回头看了一眼这些人，问道：“你们来自哪里？”

　　这几人似乎没有料到高鹏居然问他们一个这样的问题，迟疑了好久，然后面面相窥，一个人小声说道：“启禀大人，我来自火汤部落。”

　　“你胡说什么！”旁边一人赶紧拉了拉那人的胳膊。

　　语气满是焦急，这些异族人坏得很！谁知道这是不是他们的阴谋。

　　骗他们说出部落的地方，然后趁机把他们一网打尽。

　　以前又不是没有干过这种事。

　　火汤部落……高鹏沉思，他可以肯定，上古部落里绝对没有火汤部落这四个字。

　　如果他没有欺骗我的话，那些火汤部落就不是我们那边的人。

　　他们也是九天十地的土著。

　　和上古部落还有地星有着共同的祖先。

　　看这些人的境地，看来他们的处境并不算好。

　　恐怕连自由行动的能力都没有……

　　在这种严格的世界，没有力量就寸步难行，连街头都跑不出去。

　　另一边，方炎的御兽囚仇不断击败那只惨白大手，大手看上去凶猛，但在囚仇的攻击下连连败退。

　　很快大手就缩回去。

　　“哇~”婴儿的哭声从黑雾后面传出，黑雾笼罩的范围陡然涨大。

　　黑雾之中夹杂着闪电。

　　四周众人纷纷跪下，祈求着冥王息怒。

　　“方炎，你太让我们失望了，今天出来的只是冥王大人的爱子，那不是真正的冥王大人，现在好了，冥王大人震怒了，你拿什么去向冥王大人息怒，你是在害死其他人！”族老看见出现的冥王后瞬间底气变足，大声呵斥方炎。

　　黑雾里一扇黑红色的巨门缓缓浮现，巨门上有着两颗硕大的眼珠，眼珠向下旋转，上面布满了血丝的眼珠阴狠毒辣。

　　“你们竟然敢伤害大人的独子，等死吧你！”

　　说完巨门张开，漆黑的裂缝里喷吐出大量的黑雾，黑雾遮天蔽日，黑风怒吼。

　　整座岩城都仿佛置身于一片阎罗地狱。

　　一手大手从门内伸出，大手极大，上面套着红色的袖袍，袖袍上绣着恶鬼、修罗、鬼兵、判官，五指青白，指甲漆黑如墨。

　　高鹏疑惑，这冥王的气息怎么这么弱？一直圣级的鬼物。

　　他还以为至少是一尊神明，谁知道这家伙身上的气息不过圣级巅峰。

　　不过扫视一眼城里其他人，气息更弱，连圣级都没有，更是一群弱鸡。

　　从门内探出来的大手先是警惕的在周围查探一番，没有发现值得警惕的对手后松了口气。

　　“轰隆隆！”

　　领域从手掌上散发，街头十字口这片区域化为一片人间地狱。

　　所有的房屋、大锅都消失不见，只剩下荒草萋萋的原野，四周几株鬼手树孤零零的生长在原地。

　　“我乃岩城地府冥王，尔等冒犯神使，该当——”

　　声音戛然而止。

　　环境破碎，在黑红色巨门里出现惨叫声。

　　“我错了，饶命，啊……”

　　惨叫声很熟悉。

　　好像就是那冥王的声音。

　　众人面面相窥，不知道如何是好。

　　过了许久，巨门破碎。

　　一个漂浮在虚空中的身影遁入天穹消失在天边的尽头，只留下一片狼藉的巨门。

　　高鹏深吸一口气，转身走出房间：“走吧，我们出城。”

　　白海玄走进来，他带来了一批新的衣服还有头罩以及斗笠，分发下去，高鹏说道：“想出城就跟我走。”

　　半个小时后，一行人全部离开岩城。

　　站在山坡上，吹着凉风，望着远处漆黑起伏的群山。

　　有人眼眶一红，“谢谢您。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢大佬。”

　　全部跪了下来，不管是不是真心的，至少这一刻他们都表达了自己的善意。

　　“你们准备怎么办，没有御兽，身份也有问题，就算城里的人不追你们，你们也跑不出这片森林。”高鹏淡漠说道，虽然很刺耳，但却是事实。

　　他们看向高鹏，他们虽然不聪明，但也不傻。

　　高鹏既然这么说了，那就肯定有办法。

　　“带我去你们的部落。”高鹏森然笑道。“我保护你们。”

　　人群骚动。

　　高鹏见他们不为所动，点了点头，“如果我要杀你们早就杀了，我对你们部落没有恶意。”

　　“带他去吧。”突然有人开口说道。

　　其他人骚动，转过头看向说话这人。

　　这是一名头发花白，皮肤黝黑的老人。

　　虽然年迈，但却精神烁烁。

　　他似乎很有身份地位。

　　说话后其他人都默认。


第六百八十三章 围杀

　　咔擦、咔擦。

　　远处传来枯叶被踩中的声音。

　　一名身材高大魁梧的骷髅大步走来，墨绿色的长袍罩住身躯，冥火幽幽。

　　“主人，幸不辱命。”

　　阿呆单膝跪地，右手放在胸前。

　　“嗯，做得不错。”高鹏颔首。

　　至于那头圣级鬼物的下场高鹏也没有细问，但既然阿呆完好无损的出现在了这里，想来应该也是被阿呆彻底吸收，用来壮大领域了。

　　御兽所带来的强大压迫让这些人略微喧嚣，现在的他们手无寸铁，更是没有御兽傍身，面对其他怪物和御兽自然是有些胆怯的。

　　见高鹏视线扫来，这名老人当下弯腰就准备跪下，高鹏将他扶起，“老人家不必如此。”

　　“哎，我相信您是一个好人，对我们没有恶意，我们黎部落向来有恩报恩有仇报仇，自然不会做恩将仇报之举。”老人感慨地说道。

　　高鹏取出了地图，这是整个九天的地图，当然也至少一个大概而已，向很大一部分地区都只是朦朦胧胧的写了一个北地、南荒、废墟之地等。

　　值得一提的是这个地图上面明玉国占据了整整五分之一的地盘，旁边的枯荣国占据了六分之一的地盘，在地图上明玉国就是整个世界的中心。

　　对于一些没有出过国或者只是在临近国家出行过的人而言，这个地图上包含的就是整个世界。

　　老人浑浊的眼睛扫视地图一会儿后，胡萝卜粗的手指点在一个方向。“大概就是这边。”

　　入夜，高鹏他们睡着，树林的另一边，地面被清扫得干干净净，地上的枯枝碎叶被扫在一旁，这些人蹲在一起小声商议着什么，声音非常小，甚至有时候不说话，干脆用手指在地上写字。

　　头顶树枝上，隐身的蚁龙默默站在高处低头俯瞰，将他们写的字看得一清二楚。

　　……

　　“主人，这就是他们谈话的所有内容。”蚁龙蹲在一旁，声音在高鹏心底响起。

　　高鹏靠在身后树干上，眯着眼睛看向远方像是在发呆，实际上却在默默倾听蚁龙所讲述的每一句话。

　　那些人写的字有点类似于甲骨文，其中也参杂了部分异族人的语言文字，高鹏对甲骨文也有所涉猎，对异族人的语言也精通，连蒙带猜之下大致能够听懂他们谈论的什么。

　　这几日下来，每日高鹏白天带着他们赶路，夜晚就休息睡觉。

　　虽然高鹏他们不需要休息睡觉，但这些普通人还是需要休息的。

　　听蚁龙讲述完今晚他们交流的东西，高鹏默默咀嚼消化着。

　　原本以为在九天十地这边只剩下异族人了，没想到居然还能看见……同族人。

　　姑且就把他们也当做同族人吧。

　　毕竟都是黑头发，红色的血。

　　如果不是这个原因高鹏也不会暗中救下他们。

　　从这几天他们的谈话来看，高鹏大致知晓，在南方他们还有部落存在。

　　虽然不知道这些部落实力如何，但就凭这几日高鹏所见所闻来看，异族人敢这么肆无忌惮的内乱，看来也没有什么外患。

　　这些部落的实力应该不强，只是凭借地利偏居一偶。

　　否则也不会被打压得这么惨。

　　正当高鹏想着，周围突然升起几股强横的气息。

　　一前一后直接将高鹏他们困在中央。

　　“你们看他们居然勾结红血奴。”

　　“你看他们还救走了岩城里的红血奴，说不定这几个人也是红血奴伪装的呢。”

　　高鹏脚步一顿，打量四周。

　　“你看看认不认识他们。”一个黑影被抛出来，摔在地面，少了一只手，脸颊还有衣服上全是血迹。

　　看见此人的一瞬间高鹏心底咯噔一下。

　　这是和他们一起过来的十人众里的其中一人，罴邸，在坠星城的时候脱离了队伍自由行动。

　　摔在地上的罴邸抬起头，脸上血迹未干的他脸颊上沾染了许多枯树叶。

　　愧疚、痛苦、自责、决然。

　　重重情绪在他眼中流露转动。

　　脑袋很快又垂下去，压抑着喉咙说道：“认识……他们与我是同一个部落出来的，我都说出来了，你答应过我绕我一命的。”

　　“哼，果然，你们这些卑贱的红血鬼，不老老实实地龟缩在那鸟不拉屎的南荒，居然还敢跑到我明玉国来搞事。”一个倨傲的声音传出。

　　三道身影呈三角形将自己等人围在中央，无论从哪个方向逃离都会受到两方的夹击，同时背部也会受敌。

　　三道强大的气息全部都在圣级之上。

　　准神！

　　强大的气息让除了高鹏以外的其他人连移动都难以做到，仿佛一座大山压在头顶。

　　这下麻烦了……

　　高鹏没想到身份暴露会这么快，但现在去责怪某人却又没有意义了，当务之急是想办法逃走。

　　这里是明玉国地界，如果战斗太久很可能会引来更多存在的注意。

　　而且高鹏更想知道明玉国的神级御使有没有出现。

　　这三名准神倒并未被高鹏太过放在心上，给他的威胁都不大，但高鹏从未和神级御兽交过手，但听胖大海所言，想来应该是极为可怖的。

　　虚空中突然升起了大雾，白得浓郁散不开的大雾遮天蔽日，方圆千里都被笼罩在大雾里。

　　“哼，哪里逃。”一声怒吼，金色的领域仿佛极光绽放，金光纵横天地，将大雾绞灭成粉碎。

　　眨眼间的功夫大雾就被切碎大片，场地中央其余人都不见踪影，只剩下站在原地的高鹏，还有漂浮在高鹏身边的一只银光闪闪的小水母，以及左边的一只胖头鱼。

　　“那些人都被那只水母收入空间里了。”

　　“他想逃。”

　　三人通过空气中残留的空间之力，还有高鹏的举动猜出了高鹏的想法。

　　罴邸因为距离高鹏距离较远，依旧躺在地上。

　　噗嗤。

　　一只蓝色巨掌落下将他踩成一摊肉泥。

　　左前方是一只狮头鹿身的御兽，体表有蓝色的鳞片，刚才那只落下的巨掌就是它的左前爪。

　　体表流淌着浓郁的水元素气息，是一只水系准神。

　　右前方则是一只通体黝黑，除了红色眼睛以外其他部位全是纯黑的阴影系蜘蛛准神。

　　后方给高鹏的感觉最为危险，如芒在背，正是前几日见过的那只时间系明玉天尊兽，右臂单手持着金系神器长矛虎视眈眈。


第六百八十四章 结束吧

　　高鹏突然脑海惊醒，在他身体里出现极其强烈的危险警示。

　　一瞬间高鹏就发出念头。

　　融合，选择对象。

　　高鹏的身躯化为残影消失在原地，下一刻，一杆锋利的枪杆捅破高鹏的残影，在他后脑勺处留下一个碗大的圆孔。

　　胖大海眼睛转动，眼底闪过一丝凶戾。

　　像是一条被激怒的狗。

　　龇牙咧嘴。

　　阿蠢也被高鹏同一时间收入御兽空间。

　　一根枪杆就如鞭子一般挟裹着雷霆万钧之势抽打在胖大海侧面。

　　砰！！！

　　仿佛火药爆炸，胖大海侧脸被抽得皮开肉腚，血肉纷飞。

　　鱼鳍都在这一鞭落下的瞬间被抽爆。

　　嘶，好疼！

　　高鹏和御兽选择合体，也自然继承了御兽的痛觉。

　　这一刻高鹏只感觉自己的左脸颊仿佛被一根又粗又大的铁棍给砸碎。

　　高鹏的意识一瞬间就被给抽懵了，不过高鹏被抽懵，胖大海却没有被抽懵。

　　借着这股被抽飞的惯性如皮球般飞出，落在那只阴影准神蜘蛛跟前。

　　阴影准神蜘蛛反应迅速，四条蛛爪如长枪猛刺，漫天幻影爆射，脚底不知何时悄无声息的化为一片阴影泽国，黑色的突刺疯狂从阴影里杀出，头顶四根高抬起而又落下的蛛爪更如长枪爆射。

　　“阴影·荆棘之森。”

　　像个皮球一样的胖大海被阴影刺得鲜血淋淋，身上多出了无数个血孔。

　　胖大海虽然竭尽全力驱使空气中的水元素在体表凝成铠甲保护自己，但面对这种同级别存在的大招，还是不可避免的成为了一只穿刺葫芦。

　　另一边的水系准神虽未出手，但嘴巴张开，一颗高度浓缩的水刃极速旋转，被它高度浓缩的水刃比之金铁还要坚硬，阴寒的水元素温度极低，在接触敌人的一瞬间就能将敌人冻成冰块，后续旋转的水刃能将被冻结的敌人化为粉末。

　　它在蓄力，等待胖大海露出弱点的时候一击必杀。

　　像个皮球一样被踹来踹去的胖大海眼睛微眯，随波逐流，任由那无数阴影突刺将它刺穿，只有阴影准神蜘蛛的爪子在落下的时候用力翻滚躲避。

　　好像也太弱了一点。

　　明玉天尊兽眼底露出一丝警惕，正要提醒。

　　滚到阴影准神脚下的胖大海突然暴起！

　　“吼！！！”

　　比阴影还要极端的黑，要吞噬一切的大恐怖。

　　飞沙走石，树木被吸力弯曲折断，地上的石头飞入口中。

　　老虎不发威，你当我是病猫！

　　后方水系准神被胖大海一尾巴抽飞，骨头不知道断裂多少根，撞在远处一座山上，山峰猛然一震，山腰处烟尘弥漫，一条裂缝从山腰向上延伸，一直将整座山都分成两半。

　　站在阴影蜘蛛准神的视角，眼前的胖头鱼突然暴起，这张嘴化为一个黑洞，黑压压的如一座山吞下来。

　　阴影蜘蛛准神吓得魂飞魄散。

　　它感受到了法则的气息，这家伙有神器！

　　地上的土石节节皲裂破碎，冲天而起飞入头顶的巨口里，就连阴影蜘蛛准神也猝不及防之下被一口吞了个浑囵。

　　“死！”

　　斜后方明玉天尊兽暴喝，蓄力两秒之久的右臂猛然掷出一道白金色的长虹。

　　这一刻，高鹏、胖大海全部感受到了死亡的威胁。

　　就像一个人跪在地上眼睁睁的看着眼前一个疯子拿着菜刀疯狂砍下来。

　　咚咚咚咚咚。

　　胖大海的心脏跳动速度一下子翻了数倍，激素分泌，潜能彻底激发，虽然背对着后方，但鱼眼的特殊还是让它隐约察觉到了后面那一抹炫目的白金。

　　快、快、快，快转头啊！！！

　　胖大海疯狂咆哮。

　　但身体的速度在这一刻无法跟上思维的速度。

　　眨眼间，白金长矛距离胖大海脑袋只有十米的距离，极端的锋利之气割碎虚空，甚至在虚空中留下一条隐约的黑色细线。

　　胖大海血肉模糊的左脸颊被这股气刺破，向内凹陷出一个小孔。

　　好不容易愈合的伤口又被刺破，鲜血就要顺着伤口向外飙出，仿佛一朵即将盛开的花。

　　世界的节奏在这一刻放慢，所有的一切都像慢镜头。

　　疼痛惊醒了胖大海。

　　它的身躯现在还无法抵挡神器，现在能够抵挡神器的只有神器——无尽轮回迷宫！

　　当！！！！

　　白金色与金色碰撞。

　　恐怖的冲击波掀飞胖大海。

　　体积暴涨至百米长的胖大海瞬间被冲击波掀飞。

　　咔擦。

　　白金长矛刺入无尽轮回迷宫里，两柄神器奇怪的镶嵌在了一起，让它看上去像是一个白身金头的长柄锤。

　　轰隆隆隆……

　　烟尘弥漫。

　　胖大海不知道撞碎了多少大树、山坡。

　　没死？

　　明玉天尊兽诧异了0.01秒。

　　就然一下没死，那就再来一下吧。

　　“时之机枢。”

　　时间暂停，明玉天尊兽熟悉的望着眼前被时停的世界。

　　空气中漂浮着枯萎的落叶，地面有溅起来的泥浆，空气中的风，头顶的云，折断的树，大地的裂缝，喧嚣的烟尘，所有的一切都这股神奇的力量所暂停。

　　哪怕不是第一次进入，明玉天尊兽也为这股力量而赞叹。

　　只是时间有限。

　　每一分每一秒，改变时间暂停里的一切都需要耗费它的力量。

　　所以它需要以最短的时间解决战斗。

　　小心避开所有障碍物，以直线小跑至白金长矛前握住长矛，看着插在长矛顶端的无尽轮回迷宫，明玉天尊兽有些惊讶，居然是神器，难怪它能够挡住刚才那一道攻击。

　　白金长矛似乎和这个金色不规则方块神器镶嵌在了一起。

　　明玉天尊兽握住两个神器，体内的力量飞速流逝。

　　明玉天尊兽脸色微变，这力量流逝太快了，它坚持不了多久，毕竟它现在还只是准神，接触拥有法则的神器消耗太大了。

　　砰。

　　两个神器被分开，迟疑了片刻，明玉天尊兽不敢让神器和自己接触太久。

　　将无尽轮回迷宫放在地面，然后迅速跑向胖大海，盯着胖大海左脸颊溃烂的伤口，高举手中长矛。

　　狠狠刺下去！

　　噗嗤。

　　肉被挤开，血液似乎想要流出，但在这时间暂停的世界里血液只是被力量挤开，依旧攀附在伤口周围。

　　刺穿了皮肉，微微一顿，一个有点坚硬的东西让它手底一沉。

　　应该就是头盖骨了。

　　这无数年来它不知道刺穿了多少个头骨。

　　这个头骨的坚硬可以排入前三。

　　但也到此为止了。

　　结束吧。


第六百八十五章 我可是神啊

　　喀嚓。

　　那是头盖骨破碎的声音。

　　明玉天尊兽似乎听见了这个熟悉的声音，眼底露出几分狂热。

　　这是第几只死在它手中的准神了？

　　在神器长矛面前，你那引以为傲的头盖骨和豆腐似乎并没有多大的区别。

　　时间系，才是世界上最强大的属性！

　　明玉天尊兽突然看见眼前这只准神突然动了一下。

　　是我的错觉吗？

　　这可是时间的力量，又有谁能够在时间的伟力之下击碎时间的领域。

　　右手加大力气，但白金长矛似乎刺中了什么坚硬的东西，迟迟未能寸进一步。

　　“你妈妈有没有告诉你，要小心戴金牙的雄鱼吗？”胖大海阴沉的声音突然响起。

　　啥？

　　明玉天尊兽愣了一下。

　　等等，它怎么会说话！

　　明玉天尊兽突然警醒。

　　后背升起一丝凉意。

　　这家伙……这家伙，突破时间领域了！

　　胖大海凶狠的转过头来死死盯着明玉天尊兽，嘴唇裂开，里面的金牙闪闪发光。

　　“敢插我，小兔崽子你死定了，今天我要咬死你。”

　　“破水流瀑·杀。”

　　极远处一道蓝色的水柱打断了胖大海的装逼，滋了它一脸。

　　锋利的水柱顶端并不是平整的，而是不规则的尖刺形状，高速绞杀的尖刺爆发出凄厉的声音，破坏力非常强。

　　但是这些水在接触到胖大海鳞片的瞬间就变得温和起来，杀伤力骤减数倍不止。

　　当然，胖大海的身体也被水柱给彻底淹没。

　　明玉天尊兽想要继续使用时之机枢，但只是激活的一刹那就被赶出那个状态，头晕眼花，差点跪倒在地，它现在的身体无法承受那股高能压力。

　　它抬起头震惊的望着被水柱淹没的那家伙，它变得更恐怖了。

　　轰隆隆，天空积攒起黑压压的乌云。

　　水越来越大，开始泛滥。

　　虚空中不断凝聚出水珠，倾盆暴雨。

　　脚下地底水也被接引出来，充斥在地面上。

　　远处的江河里的水也受到无形之力的吸引，有如鲸吸水般被吸入空气中。

　　暴雨让视野变得模糊，汹涌的浪花将山头吞没。

　　明玉天尊兽抬起左手，石质的手掌对准虚空，往下虚按。

　　轰！

　　虚空扭曲。

　　无形重力撕裂水面，暴露出下面空荡荡的河水。

　　不见了？明明之前还在这里的。

　　轰隆~

　　远处的水面掀起千丈巨浪。

　　浑浊的水浪中一头漆黑的海兽猛然翻滚，尾巴扫上天空。

　　在它口中，准神御兽被含在嘴里。

　　胖大海口腔里十几排密密麻麻的利齿仿佛绞肉机一样疯狂旋转。

　　如果是其他属性的怪物，哪怕就算是火系的怪物胖大海都不会对付得这么容易，但如果换成一只水系的怪物……

　　胖大海只会咧起大嘴，露出一排排密密麻麻的牙齿，森然笑道：“我可是海洋之神啊。”

　　狠狠向内挤压，口腔里血肉迸溅。胖大海脸颊上的伤口也迅速愈合。

　　转过头来，八颗眼睛凶光毕露的盯着明玉天尊兽。

　　明玉天尊兽看着这头凶兽嘴角流出的鲜血，它可不会天真的认为这是这头凶兽流出的血。

　　嗖——

　　一瞬间，明玉天尊兽消失在原地。

　　下一刻出现在一百公里外。

　　回头看了眼身后的泽国，不敢迟疑，反重力施加在自己身上，一瞬间就化为一道火箭消失在原地。

　　“大海，你没事吧。”高鹏有些沙哑的声音回荡在胖大海脑海里，他能够察觉到现在的胖大海状态很不对劲。

　　“没事。”胖大海言简意赅。“我们要快点走，否则上面的人追过来很麻烦。”

　　胖大海眼前水浪一卷，水底的无尽轮回迷宫被胖大海一口吞入口中，一个翻身就冲上天空向远处飞去。

　　高鹏也不知道胖大海飞了多久，在天空中胖大海的体积早已恢复到了原本两米的微型状态。

　　最后啪嗒一声摔入河里昏迷不醒。

　　虽然高鹏还清醒着，但现在胖大海的身体依然很不对劲，很不健康，而且状态非常差。

　　强行驱使胖大海的身体只会让它的身体陷入更糟糕的状态。

　　脱离合体状态，高鹏出现在河底直接吞了一大口水。

　　一头看见从河面摔下来鬼鬼祟祟想要靠近的荆棘鳄龟看见突然出现的高鹏，龟眼一瞪，嘴巴很人性化的张开，嗖的一下脑袋就缩回壳里。

　　在它身后一只体积小了一半的荆棘鳄龟兴奋的划向高鹏，游在前面的大鳄龟抬起前爪往下一抽。

　　小鳄龟biu的一下被抽翻在河底，脑袋埋进了河底的泥浆。

　　高鹏有些焦急，还不知道那些人会不会追上来，还要跑远点才行。

　　于是将胖大海收入御兽空间，在御兽空间里一切都是静止的，包括胖大海的伤势。

　　反手召唤出蚁龙合体，蚁龙开启藏匿飞行模式后向南飞了三天三夜。

　　高鹏这才停下来找到一处隐秘的山洞歇息。

　　召唤出银闪闪的阿蠢。

　　阿蠢一出现就啪的一声抱住高鹏的脖子。

　　“高朋鸟，吓死阿蠢了。”

　　小家伙现在还心有余悸，三个超凶的家伙盯着它看，可把它吓惨了。

　　有点怂的小家伙过了好一会儿才松开触手，颤颤巍巍的从空间里掏出一瓶果汁，一直打不开瓶盖。

　　“别怕，它们被大海打跑了。”高鹏微笑地说道。

　　“我没怕！”阿蠢犟着反驳。

　　只是那些抖得比电风扇还要快的触手出卖了它。

　　阿蠢打开空间将那些人释放出来。

　　晋级帝级以后阿蠢的空间能力就拥有了临时储存活物的能力。

　　之所以说是临时，是因为空间里的空气是有限的，而且里面没有阳光，并且这个空间相对不稳定，但当时也顾及不了那么多了。

　　胖大海从昏迷中醒了一次，就说了一句话“把我放进水里”就重新昏迷不醒。

　　望着眼前平躺在小溪里的胖大海，就像菜市场里翻着白肚皮的大头鲫鱼，高鹏心情非常复杂。

　　啪。

　　小黄不知道什么时候站在了高鹏身后，左手放在高鹏肩上，低沉的声音富有磁性：“高鹏，节哀顺变。”

　　“节你的大头鬼，老子没死！”本来翻着白肚皮的胖大海突然惊醒，瞪着芝麻大的眼睛死死盯着小黄怒怒骂。

　　说完又啪的一声躺进小溪里生死不祥……

　　小黄：“……”

　　小黄摸了摸自己的光头，憨厚地笑道：“那你也不说一声。”

　　躺在小溪里的胖大海没有动静，更没有理会这只死鸭子。

　　看着胖大海这幅死鱼模样，小黄脸上的笑容逐渐收敛：“高鹏，等我突破准神，下一次那家伙交给我来对付，我要锤爆它！”


第六百八十六章 三头犬

　　“唳，你要是做不到以后就别说是我的鸟。”独属于小焱一蹦一跳的脚步声从身后传来。

　　一众御兽望着躺在小溪里的胖大海，心情都非常复杂。

　　作为主人的御兽，以前在面对危险的时候它们都是第一个上场的。

　　但现在自从有了胖大海以后……每一次主人遇见的危险都是交给胖大海去解决。

　　当然，事实上也只有胖大海才能解决那些家伙。

　　这也是不争的事实。

　　可正是因为是事实才让它们感到心塞。

　　当对手是圣级的时候，交给胖大海解决。可当它们好不容易突破到圣级以后，主人的劲敌又变成了准神，还是只能交给胖大海去解决。

　　现在胖大海为了救主人和它们变成了一个瘫痪的鱼，它们心底也蛮过意不去的。

　　“辛苦你了，但从今天以后你不再是一个人战斗。”

　　“你女儿身上没有几根毛，我就勉为其难的帮你照顾吧……哎哟毕圆你啄我干嘛。”

　　“我一定会帮你报仇的。”

　　“我现在相信你以前是一只神了。”

　　“噗叽，噗叽，我多给你一瓶果叽。”

　　某只吝啬的水母心疼的洒了一瓶果汁淋在胖大海身上。

　　洒完后哭唧唧的躲到树上舔瓶盖去了。

　　舔着舔着又嘿嘿傻乐起来……

　　“他们不会追上来吧。”白海玄担忧地说道。

　　“放心吧，他们不会追上来的。”高鹏给予他信心，至于追上来……说句不中听的话，高鹏自己都不知道自己现在在哪里！

　　而且蚁龙全程隐匿踪迹，除非他们有擅长追踪的神器或者神级御兽。

　　“那好吧。”

　　“嗯，你们先去好好休息，不要在外面升明火，就在山洞里升点小火就好了。”高鹏淡淡说道。

　　“高鹏，我去捉点吃的。”小黄兴冲冲地说道。

　　“……你就老老实实呆在原地，毕圆，啊不……小焱，你看住小黄。”高鹏对小焱说道。

　　小焱气得毛都炸起来了。

　　一根根蓬松的毛发向上竖起来，化作一个毛团子。

　　“高鹏，我以为你和它们不一样，没想到你和他们居然也是一样的猥琐。”小焱气得浑身上下都在冒火。

　　“媳妇息怒，息怒。”小黄赶紧跑上去安慰小焱，不断摸着小焱背后的毛。

　　你生其他人的气也就算了，高鹏可是我们的大金主呀，千万不能得罪。

　　小焱脸色压抑，浑身上下都在发抖。

　　身上的毛发蓬松，炸成一个毛团子。

　　虽然已经尽量平息情绪，但因为过于绷紧的肌肉还是让毛发不可避免的炸起来。

　　流光最近和招财混在了一起。

　　自从七小只被融合以后，虽然七小只的意识没有消失只是共用一具身体，想要聊天交流的话随时都可以去找蚁龙，但流光找招财的频率还是低了许多。

　　说好一起走，你却偷偷长了个。

　　流光感受到了来自世界深深的恶意。

　　他发现还是招财小兄弟比较耿直。

　　一只招财，一只流光，勾肩搭背的往森林深处走去。

　　“我们出去找点吃的。”

　　打了个招呼就跑远了。

　　它们好动，高鹏没有阻止。

　　阿呆、小焱、大紫它们都蹲在某处潜修，吸收空气中游离的元素。

　　因为出了这件事，它们也没有心情浪费时间，恨不得把每分每秒都用来修炼。

　　之前吞噬神凃后，所有的御兽都大有长进，几乎都突破了一个大等级。

　　小焱、小黄、寂狮、阿斑、大紫、蚁龙、流光、小草纷纷突破圣级。

　　剩余诸如白皮、招财、阿蠢也都达到了帝级巅峰，距离圣级已经不远。

　　阿呆更是已经发到了90级，离准神只有一步之遥。

　　……

　　森林的深处，一处黝黑的洞穴，里面散发出幽幽黑雾。

　　六点猩红的亮光从洞穴里亮起。

　　伴随着索索的脚步声。

　　六点猩红的亮光在黑夜里格外醒目。

　　“这里就是九天吗，嗷呜。”

　　“肯定就是妈妈说的九天，空气中的味道都不一样，嗷呜。”

　　“吃东西，吃东西，汪汪汪。”

　　流光停下了脚步，看向远处，它感受到了奇怪的气息。

　　“有宝物。”招财嗅了嗅空气，然后小声说道。

　　穿过茂密的丛林，前方一片空旷的空地出现在它们眼前。

　　空地中央的植物被感染枯萎。

　　一头身高两米，毛皮油光滑亮的三头犬正在啃食食物。

　　三个脑袋疯狂争夺食物。你争我抢。

　　时不时还偷偷下绊子。

　　最左边的脑袋阴狠的扫了一眼右边的两个脑袋。

　　三头犬的三个脑袋各有思维，可以视作独立的思维。

　　虽然不会出现某个思维独大将另外两者吞噬的情况，但为了争夺身体的操纵主权，让另外两个脑袋沦为副手，三个脑袋之间还是经常有勾心斗角的。

　　三只心机婊狗脑袋时常趁对方不注意咬对方耳朵一口，虽然这样没有多大的作用，但都很快乐。

　　左边的狗头是纯黑的，像是黑色的狼犬，狭长的眼睛阴狠毒辣，两个耳朵又尖又竖，锋利的牙齿从唇角突出。

　　右边的狗头是纯白色，有点像是狮子犬，威猛霸道，是三个脑袋里抬得最高的那一个。

　　中间的狗头则是黑白二色，也是脸上表情最丰富的一个。

　　眉肉高高皱起，一蓝一红的眼珠看上去颇为神异。

　　“这是什么？”流光没有见过这种怪物，三个脑袋的狗，看上去有点好吃的样子。

　　“这是三头犬。”和流光不同，作为一只合格的寻宝御兽，招财认为它需要丰富的学识，曾向博学的阿呆大师请教过许多知识，并学会了汉字，读了不少书。

　　“你怎么知道？”流光不太相信。

　　“你可以多读点书，我也是在书上看见的。”招财指点流光。

　　它觉得流光和其它御兽看它的眼神不同，对它的态度更有一种说不清道不明的意味。

　　自己只是一只没有攻击能力的寻宝鼠，还是要和这些战斗先生们打好关系。

　　“我们好不容易来到九天一趟，要不要多逛一会儿？”纯黑色的狗头开口说道。

　　“这样不好吧……母亲要是知道了肯定会非常生气的。”纯白色的狗头迟疑地说道。

　　“母亲大人这么疼爱我们，顶多关我们两天小黑屋而已，你难道没有闻到空气中香甜的食物味道吗。”黑色狗头咧嘴笑道。

　　“汪汪汪汪汪~”

　　不等白色狗头说话，中间黑白相间的狗头在听见食物二字后眼睛一亮。

　　兴奋的仰天狂吠，撒欢似的向前狂奔。


第六百八十七章 地狱三头犬

　　轰隆、哐当、沙沙。

　　森林里响起剧烈的声音，声音成一条直线向前扩散。

　　在森林里吸引了不知道多少怪物的注意。

　　当然，这对于三头犬而言或许也是一件好事，因为这片森林里没有等级太高的怪物……当然，首先要排除高鹏的这些御兽。

　　三只狗头兴奋的撕裂眼前的猎物，鲜血染红了它们的嘴角。

　　“动静闹得太大了，要是惊动了那些人就不好了。”流光自顾自地说道，算是给自己找了一个理由。

　　望着左边兴奋的啃着食物的大傻，还有最左边一言不发沉默撕裂内脏的二傻，白英俊叹了口气，“我们可以回去了吧，再不回去母亲就真的生气了，我能感觉到隐藏在暗中的危险，我们必须要赶紧走了。”

　　“白三傻你胆子还是这么小。”黑大傻瞥了它一眼。

　　“我叫白英俊！不要叫我三傻！”白三傻勃然大怒，“我和你们两个蠢货不一样，我生下来就比你们聪明，不要用这么难听的名字侮辱我。”

　　“汪汪汪。”中间的二傻兴奋的舔了黑大傻还有白三傻一脸口水，然后冲着前面某处地方狂吠，打断了另外两个脑袋的争论。

　　就在前面，一只黑色的甲壳虫忧郁的蹲在青石上。

　　在三只狗头的眼中，流光就是一只大甲壳虫。

　　虽然这只甲壳虫长得奇怪了点，但是长得奇怪的东西还少了么。

　　“在感受到我们的气息后还敢这么大摇大摆的站在我们面前，这家伙可能不简……”左边的黑色狗头沉声说道。

　　“我最先发现的给我吃。”二傻兴冲冲的打断黑色狗头。

　　说完就操纵身体向前流光扑去，在现阶段三头犬身体的主导权是由二傻掌控，它拥有一票否决权，只要它下定决心的事几乎就可以当做这具身体的行为。

　　“愚蠢的鲁莽。”流光冷眼望着扑来的三头犬，在它的视线里，这只肮脏的地狱生物身上一共有三十七条血线！每一条血线都能轻易将它撕碎。

　　在它的眼中，天地万物都有血线，无物不可斩！

　　漆黑散发着幽光的镰刀轻轻一点，在最后一刻收手九分余力。

　　仅存的一分余力顺着空气传播在三头犬身上。

　　噗嗤。

　　如果有其它生物能够看见流光眼中的血线，就可以清楚的看见血肉纷飞，毛皮沿着血线的伤口笔直的被撕开。

　　从喉咙一直蔓延到腹部，最后在三头犬的两腿中间才堪堪停下。

　　三头犬停下脚步，额头冒出两缕冷汗，踉跄前行一步，从腹部裂开一个巨大的伤口，只要多走两步里面的内脏就会哗啦啦的全部掉出来。

　　“今夜的晚餐有着落了，狗肉滚三滚，神仙站不稳，而且狗鞭大补，招财你应该很喜欢的。”流光冰冷的脸上浮现一抹不易察觉的微笑。

　　“我不需要补！”招财恶狠狠地说道，任何一只雄性生物在提及这方面的时候总是会十分地固执而富有自信。

　　……

　　“该死的二傻，早就喊你回去，你非要往前走，现在好了，我们被两只两只甲虫绑架了！”三傻抱怨着。

　　“我有时候真想别人一口咬掉你这杂毛狗头，这样我就不用担心哪天被你害死了。”

　　“呵，这怪谁，当年如果不是你自己浪没了自己的脑袋，也轮不到这个二傻子当我们的主头。”

　　三只狗头一路上不停争吵。

　　“主人主人，我们带了一头食物回来。”正坐在地上的高鹏通过血契听见了流光的声音。

　　起身离开房间，高鹏走出去就看见前方树林里一只三头犬耸拉着脑袋一脸沮丧的走过来，在它背上站在流光和招财。

　　【怪物名称】地狱三头犬

　　【怪物等级】71级（帝级）

　　【怪物属性】魂系/火系/暗系

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物能力】灵魂吞噬Lv6 剧毒火焰Lv5 黑暗之力掌控Lv5 锋利爪牙Lv5

　　【怪物弱点】每被毁掉一个头颅就会被削弱一部分力量，但被毁掉的头颅也会在一定的时间后重新生长出来，但新生的头颅最初会格外弱小。

　　【怪物特性】守门者（地狱三头犬，地狱的守门者，它们的本真并非镇守地狱，而是来自于它们的族群。

　　效果①被动效果：可以让地狱三头犬镇守某处入口或者某座门，当地狱三头犬属于镇守状态时，它所有的力量会得到一定程度提升。

　　效果②主动效果：前置条件需要地狱三头犬正在镇守某地，激活后可以大幅度提升地狱三头犬的速度。）

　　【怪物简介】一种诞生于十地的十分神奇的犬类，它们拥有三个脑袋，每个脑袋都拥有独立的意识，但真正操纵身体的是中间的主头。

　　另外两个脑袋的作用除了协助攻击以外唯一的作用就是担任备胎，只要主头毁灭或者重伤失去意识，另外两个备胎脑袋就会根据强大程度争夺上位成为新的主头。所以这是一种十分擅长勾心斗角的犬类怪物。

　　……

　　“好了，你们不要吵了，都吵了一路了，再吵把你脑袋敲碎。”流光不耐烦的敲了敲中间那个脑袋。

　　中间的这只脑袋瞬间认怂，嘴角裂开，舌头吐出来，嘴巴里吐着热气，像条家养的宠物。

　　左边那个狗头不屑冷笑：“你敲呀，你敲呀，我不信你敢敲。”

　　右边的狗头微眯着眼睛，激将道：“我也不信，你敲碎一个给我看看？”

　　中间那个狗头听见这两个狗东西卖自己，眉头竖起，愣了两秒钟，“汪汪汪汪汪！！！”

　　看门犬？

　　高鹏觉得很有趣。

　　了解的怪物越多，就越是惊叹于造物主的神奇。

　　各种稀奇古怪的怪物都有，东方神话里的、霓虹神话里的，也有没有听说过名头的，现在就连西方神话里的地狱三头犬都冒出来了。

　　流光落到高鹏脚下，招财也灵活的窜入高鹏怀里。

　　看着这一幕地狱三头犬明白这个其貌不扬的小个子才是真正的主事人。

　　顿时脸上浮现出一抹讨好的笑容，屁股后面的尾巴摇得可欢了。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜~”

　　“汪汪汪~”

　　三个脑袋蹭在高鹏裤脚上。

　　看着蹭着自己的三个大狗头，高鹏凝视一会儿，脸上的表情逐渐古怪起来。

　　这三个狗头看上去怎么这么像……


第六百八十八章 萨哈拉

　　雪橇三傻！？

　　就像是雪橇三傻的综合体。

　　不过现在看来只有最中间的这只看上去最蠢。

　　因为它舔着舔着都舔歪了，直接舔到了高鹏脚下。

　　呼哧呼哧的舔着高鹏脚底下的泥巴。

　　舌头上的倒刺将地皮刮了一层，嘴巴里包了很多的土。

　　哈士奇……哦不，二傻嘴巴边上的胡子高高翘起，黑白相间的腮帮子高高鼓起，几颗土颗粒挂在胡子上。

　　然后高鹏眼睁睁看着它将土吞噎下去。

　　“蠢货，你在干什么！？”黑大傻愤怒地说道，“你不要往我肚子里装奇奇怪怪的东西。”

　　虽然有三个脑袋，三个灵魂，三个思想，但它们只有一个共用的胃。

　　三傻很冷静，咬了二傻耳朵一口，耳朵打了个激灵，脑袋竖起来望着天空不动了。

　　“吃了吧。”高鹏看了一会儿，冷漠无情地说道。

　　“嗷呜？”

　　“汪汪汪。”

　　“嗷呜。”

　　三个脑袋顿时惊了。

　　它们疯狂犬吠着，在地上撒滚打破卖萌。

　　“这一招真的有效吗？好羞耻的感觉。”

　　“肯定有效，我曾经偷偷看见妈妈就是这么在另外一个大家伙面前这么做的。”

　　小黄没有感情的走过来，右手泛着一层金光在二傻头顶一抹。

　　头顶黑白色的毛瞬间变秃，变成了一个光秃秃的瓢子。

　　“高鹏，让它给我当坐骑吧！”小黄兴冲冲地说道。“它已经被我度化了。”

　　大傻和三傻瞬间僵硬，脸上的表情极为微妙，眼珠子转动，盯着二傻光秃秃的天灵盖，心底升起一丝绝望。

　　高鹏沉吟片刻，想到了曾经那只青丝二哈，或许这就是上天派来补偿我的吧。

　　“那你要把它管好，要是它闯了祸我拿你是问。”

　　“放心吧。”小黄拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　然后一屁股坐在地狱三头犬背上，口中念叨着：“从今天开始，你们就是我大慈大悲无量金刚至尊鸭王的坐骑了，以后万万不可为非作歹，否则黄爷爷定取你们狗命。”

　　“好。”

　　“知道了。”大傻和三傻假意奉承，同时思考退路，准备找个机会逃走。

　　“那给我取个威风的名字呗！”

　　二傻兴冲冲地说道。

　　大傻、三傻：？？？

　　然后它们不敢置信的同时看向二傻这个叛徒。

　　小黄沉吟，然后缓缓说道：“我看你与我之前见过的几只异兽有点类似，那我就唤你萨哈拉吧。”

　　“萨哈拉。”二傻反复咀嚼这个名字，越听越觉得有逼格。

　　欢喜得不得了，高兴的载着小黄在空地上跑来跑去。

　　大傻、三傻：？？？

　　这是敌人啊！刚把我们抓过来还要打要杀的，你怎么和敌人达成共识了？！

　　……

　　“大人，我看了下星象，去我们部落的话需要往那个方向继续走。”年龄最大的一个老人对高鹏说道。

　　经历了不久前的那场战斗，这些人对高鹏他们的信任增加了不少，就连眼神也温和了许多。

　　高鹏点头，然后下达命令往老人指向的方向前进。

　　“大人，您真的是准神御使吗？”弱弱的声音从斜侧下方传来。

　　高鹏低下头，看见一团毛绒绒的头发，还有两颗黑珍珠般的眼睛。

　　眼神里充满了渴望，好奇，还有憧憬。

　　“你多少岁了？”似乎是被这眼神所触动，高鹏摸了摸小女孩的脑袋。

　　“我十八岁。”小女孩轻抿嘴唇说道。

　　高鹏认真打量小女孩，看上去年龄不大，骨架不大，似乎长期营养不良，皮肉包裹着骨头，颧骨明显，脸上没什么肉，是一个瓜子脸。

　　“十八了啊，那你有自己的御兽吗？”高鹏和蔼地笑道。

　　小女孩慌忙摇头，还以为高鹏要训斥她。“不敢，我不敢了。”

　　说着说着小女孩就哭了出来。

　　高鹏一脸囧色。

　　周围其他人望过来，还以为是高鹏在欺负她。

　　只是因为高鹏的余威，让他们不敢多说话。

　　这个时候能够回部落就好了……至于其他的都不重要。

　　“再吵就把你丢去喂狗。”小黄嚣张跋扈的高喊道。

　　正在低声啜泣的小女孩一口气差点没回过来，喉咙憋得生疼。

　　“汪汪汪。”萨哈拉跑过来大声狂吠，将狗仗人势演绎的淋漓尽致。

　　本来高鹏想做点好事帮她捉一只御兽，但也被这哭声弄得没了兴致。

　　一直往南边足足前行了大半个月，这段时间里高鹏没有注意到身后的追兵追赶上来，也松了口气，既然这么长的时间没有过来，那也应该不会过来了。

　　在这段时间里高鹏和这些人的关系也逐渐熟络。

　　与此同时另外一个问题也暴露出来。

　　他们服用的丹药时间即将到达期限。

　　如果不继续服用丹药的话他们的状态将会重新变成原本的模样。

　　现在他们面临一个选择，是继续服用丹药维持自己异族人的身份，还是不服用自己丹药恢复原本的模样。

　　毕竟就现在而言他们位于荒野之中，也不会和异族人接触，无需担忧暴露的问题。

　　更重要的是如果用异族人的身份和它们身后的部落的接触，可能会滋生麻烦还有事端。

　　所以高鹏和其他人商量后最终决定暂时不继续服用丹药。

　　在一个夜深人静的夜晚过后，一觉醒来。

　　高鹏几人外观大变样。

　　原本泛着绿意的容貌彻底消失，五官俊郎，身姿挺拔。

　　高鹏还有另外几人本来就颜值不差，都是本地的天骄。

　　等到高鹏他们露出本来模样后，其他人都有些惊讶。

　　年龄最大的老人更是颤颤巍巍地说道：“你们真的是同族吗？”

　　“是的。”高鹏肯定的回复老人。

　　老人老泪纵横。

　　另外几人对高鹏他们的态度也更加缓和。

　　毕竟同族之谊。

　　这一路上高鹏他们遭遇了许多凶险，这九天的荒野充满了杀机，就算是神级御使也有遭遇生命危险的可能。

　　哪怕有高鹏护持，一路下来也损失了足足三人。

　　这些都是不小心被九天的各种毒虫还有杀人能力极强的怪物所杀死的人。

　　这些怪物出现的频率非常多，没有御兽护持的普通人瞬间就会被秒杀。


第六百八十九章 云梦沼泽

　　“穿过这片云梦大泽就能到达我们黎部落了。”一个人开口说道。

　　高鹏眯着眼睛，打量前方这片浩瀚的大泽。

　　大泽边缘长满了密密麻麻的水泡，像是人身上长的瘤子。

　　水泡里有黑色或者灰色浑浊的丝线，它们会随着时间逐渐壮大，在达到应该到达的极限后就会破碎，然后流出灰色的雾气。

　　这些灰色的雾气融入空气。

　　整个沼泽上空都飘荡着大量的灰雾，灰雾遮蔽了视线，视野受到了极大的限制。

　　“小焱你看得清吗？”

　　作为一只毕方，它的视力自然是非常好的。

　　但是此刻的它却看不见太远。

　　“高鹏，里面有好多的愤怒的情绪。”大紫偷偷摸摸的通过血契在高鹏脑海里说道。

　　大紫一边说着，一边偷偷观察四周。

　　高鹏不露声色的点头，“知道了。”

　　一主一仆，谨慎的模样同出一辙。

　　“这些情绪的力量强大吗？”高鹏暗声询问大紫。

　　越是强大的灵魂所能带来的情绪波动就越强。

　　“强！”大紫狠狠点头，脖子上的鬃毛都炸了起来。

　　“可不可以绕过去？”高鹏话锋一转。

　　“据我所知没有其它路，大人，云梦沼泽里是不能飞行的，很容易遭受大劫。”老人迟疑地说道。

　　高鹏很疑惑，“大劫？诅咒吗？”

　　“不是，我只是听长辈们说过云梦沼泽里不能飞行，因为天空中灰雾里有恐怖的存在。”

　　“能不能细说一下。”

　　老人摇头，很是可惜：“抱歉，我也只知道这么一点东西，当年我被捉走的时候才17岁，很多东西都是听部落里的大人们说的。”

　　17？

　　高鹏身躯一震，仔细打量老人的容貌，然后迟疑地问道：“贵庚？”

　　老人似乎知道高鹏想问什么，“我今年32，只是面相显老而已。”

　　深青色的树干从泥浆里顽强的长出，几只色泽深沉的甲壳虫驻留在附近的树枝上。

　　背上的翅膀时不时张开，从屁股尖喷出一股令人深思的气体。

　　泥泞的沼泽中，时不时传出几声呱鸣。

　　在身后的影子里，寄生虫们得到了滋养，在泥土里雀跃、欢呼。

　　腐败的枯枝半沉入地面，腐烂的树叶上堆集着大量蚊虫，有人经过时它们就会一拥飞起来，在天空中跳着舞。

　　灰雾缭绕，云梦沼泽很安静，除了蚊虫翅膀搧动的声音和各种小动物发出的动响之外，没有大的动静。

　　有平地、有水塘、有泥地、甚至有湖泊、山丘。云梦沼泽的地形并不单一。

　　“如果运气好，能够遇到部落的狩猎勇士们，我们或许就能直接回到部落里了。”有人小声说道。

　　“那当然是最好的。”高鹏笑着点头回应。

　　一行人的速度很快，这也得益于高鹏他们一行人的御兽等级不低。

　　因为御兽等级不低，威压自然释放之下。一般的怪物都懂得趋吉避凶，自然不会自讨没趣。

　　“呱……”低沉有如山岳震颤的声音渐渐远去，潜藏在暗处的怪物似乎察觉到高鹏他们并不好对付，暂时选择了退去。

　　“走，赶紧穿过它的领地，后面它就不会追上来了。”高鹏催促道。

　　潜藏在暗中的那只怪物应该有圣级，哪怕在这云梦沼泽里也是一方霸主。

　　虽然无惧它，但高鹏不希望被纠缠住导致动静过大将其它怪物吸引过来。

　　穿过这片烂沼泽泥地，前方一座大湖拦住了高鹏他们的去路。

　　一眼望去根本看不到边界，无论是从左边还是从右边，全部被眼前这片湖拦住去路。

　　高鹏笑着说道，“我们是走出云梦沼泽的地界了吗？”

　　“恐怕……没有。”胖大海盯着前方湖泊上缥缈的灰雾，“这些灰雾应该是云梦沼泽特有的东西，我能感受到前面这个湖里有大家伙，而且这个湖的面积恐怕不小。”

　　“那我们绕湖走吧。”高鹏说道。

　　“不必这么麻烦，你把其他人收入阿蠢的空间里，然后你和我合体，我们从水里悄悄混过去就是了。”胖大海开口说道：“只要不是神明级存在，有心算无心，在水里它们都别想找到我。”

　　当初高鹏和胖大海合体的时候，胖大海就像受了委屈的大媳妇一样哀怨得不得了，现在语气轻快，变化不可谓不大。

　　高鹏照做后收好其它人，然后与胖大海进行合体，悄无声息的下了水。

　　……

　　湖中央，湖底深处。

　　一个黑铁色的超巨型贝壳躺在湖底。

　　它在这里应该已经存在了很久，很久。

　　在它的背壳上长满了青苔，还有珊瑚礁，甚至还有泥土，从泥土中长出了茂盛的海草。

　　只有从湖面上的角度站在很远处俯瞰才能看见它的轮廓，平静的它就像一头潜藏在深渊里的巨兽。

　　这座湖泊的湖底是整个大湖里最安静、祥和的地方。没有怪物的厮杀，也没有其他的争斗。

　　只有这只巨型背壳孤独的矗立在原地。

　　那些达到一定程度拥有灵智的怪物都能冥冥中察觉到这里的危险。

　　除了普通的鱼群以外没有其他生物，鱼群从它身上的水草群里游过。

　　“难怪湖里没有危险，原来真正的凶险在这里。”胖大海远远的观望此地，在血契里对高鹏说道。

　　“那是一个贝壳？”

　　“那是一只蜃，修炼到了很高境界的蜃。”胖大海眯着眼睛说道：“高鹏，要不要干一笔大的。”

　　“你想做什么。”

　　“蜃大补，这么大的一只蜃，吃掉它的晶核还有血肉，我至少能升两级。”胖大海贪婪的伸出舌头从唇角舔过。

　　“你太被动了，以前无论做什么都是被动的接受，这样可不行。”胖大海教育高鹏，“你要学会主动去争、去抢、去夺！不是你死就是我活，物竞天择，你差一股狠劲。”

　　“这个世界上的每一只怪物都不是无辜的，狼吃羊，羊吃草，草掠夺大地。羊不无辜，草也不无辜。”胖大海狞笑道。

　　“你这思想要不得啊，难怪你落得现在的田地，照你这么说你也不是无辜的了。”高鹏哑然失笑。

　　“我从来不后悔！”胖大海说道：“技不如人罢了，你见我这些年来提过当年将我打落神坛的那家伙吗？我只会祈祷它千万不要死了，要让我亲口将它吃掉啊。”胖大海嚣张的声音十分洪亮。


第六百九十章 泰山压顶

　　“行了，你有你的想法，我自有我的主意，你做你自己认为对的事就好，但不要把你的思想强加在我身上。”高鹏淡淡说道。

　　“我该怎么做我自有分寸，这是你自己的身体，你想怎么做我阻止不了你。”

　　胖大海嗤之以鼻：“虚伪。”

　　高鹏闭上了嘴，不再说话。

　　胖大海尾巴一甩，遁入水中消失掉原本的踪影。

　　湖底四周，一头庞然大物悄然升起，属于圣级的气息禀露无疑。

　　短暂的犹豫后，圣级的水蟒凶残的袭向巨蚌。

　　尾巴一甩，暗流涌动。

　　“嘶嘶，死吧！”

　　然后高鹏眼睁睁看见这只圣级水蟒一尾巴抽在空地上，大地颤抖不已，湖水汹涌，大地裂开，湖水滚入裂缝里。

　　接下来这只圣级蟒怪所有的攻击全部落在空地上。

　　胖大海凝视许久，森然一笑：“是幻术。”

　　这只圣级水蟒是被胖大海使用手段驱赶而来的。

　　不得不说当胖大海正式进入狩猎状态后，整条鱼的性格都骤然大变。

　　变得精于算计、冷血、残暴、富有耐心。

　　拥有了一只优秀的猎手所应该拥有的素质。

　　“这只老蜃还没完全苏醒，这幻境是它的身体本能，自动在自己身体周围形成一片幻境。”胖大海像是在自言自语，实际上是在给高鹏解释。

　　“不知道的人肯定以为它已经醒了，不敢继续偷袭它。”胖大海森然说道：“这家伙的警惕心确实强，只要有真正的威胁就会迅速苏醒。但善泳者溺，我就是要借用它的大意来强袭它。”

　　“说起来那只明玉天尊兽给了我很深的印象，如果换做它在这里，凭借它的能力还有那件神器肯定能直接趁着这只老蜃在修炼时将它一击毙命。”

　　高鹏点头，那只明玉天尊兽的能力确实无解，只要实力不是超过它太多，或者在防御力上特别强，否则在那杆神器长枪的攻击下十有八九都会陨落。

　　“我虽然没有金系神器，但也有其它属性的神器。”胖大海开口说道：“有心算无心下，高鹏我给你看看我现在能够造成的最大瞬间威力。”

　　有些心疼的取出无尽轮回迷宫，在无尽轮回迷宫的侧面有一个豁口，那是被刺穿的一个锥形坑洞。

　　“还好上一次这两件宝贝救了我一命，不然我就死定了。”胖大海面色阴沉，不止是无尽轮回迷宫，就连海皇吞噬之牙也被磕出了两条裂缝。

　　不过海皇吞噬之牙是吞噬法则，这段时日吞噬了不少有“营养”的东西，上面的裂缝也彻底愈合。

　　这无尽轮回迷宫虽然能够吸收天地灵气自然愈合，但在没有外力修复的情况下这就是一个相对漫长的过程了。

　　无尽轮回迷宫里面流淌着剧烈的光芒，所有的力量都被封锁在迷宫里被囚禁住无法释放出来。

　　虽然迷宫受到了破损，但好在似乎并不影响它的使用。

　　与此同时，胖大海在无尽轮回迷宫里取出了玄阴神井。

　　里面的玄阴神水一滴一滴的黏稠成丝线飞出来漂浮在虚空中。

　　在胖大海的操纵下凝聚成一支箭矢的模样。

　　蕴含着神器威能的箭矢闪烁着寒光，玄阴神井里飞出几道白光没入虚空中的箭矢里。

　　“这是什么？”

　　“神器加持，否则它只是普通的玄阴神水而已。”胖大海一心二用解释道。

　　与此同时胖大海张开了嘴，海皇吞噬之牙吞噬之力反向释放！

　　除了正向释放吞噬之力以外，胖大海自然也能反向释放吞噬之力。

　　不过这样一来就不再是吸入，而是排斥。

　　当然，因为某些原因，这样释放的能力肯定是比不过专业的排斥法则的，如果能够比拟排斥法则的话，那胖大海也应该掌控排斥法则了。

　　不过就算如此胖大海施展这招的威力也达到了一个极为恐怖的程度。

　　斥力被压缩在无尽轮回迷宫的一小块区域，同时不断向前施加。

　　力量越来越强盛。

　　在某一个时刻，这股斥力终于达到巅峰。

　　因为有着无尽轮回迷宫的遮挡，老蜃暂时未曾察觉。

　　被胖大海压制的这股力量它自己都无法操控。

　　终于再也抑制不住。

　　虚空中一点冰蓝色的寒光出现在空气中，下一刻就化为残影消逝在原地。

　　沉睡中的老蜃察觉到了危险，就要苏醒。

　　轰隆~！

　　冰蓝色的箭矢没入老蜃体内。

　　时间似乎静止。

　　一秒、两秒过去。

　　恐怖的寒气铺天盖地的释放。

　　暗流被冰封，在湖底留下一条条明显的痕迹。蓝光迅速膨胀，所过之处一切都被冰封。圣级蟒怪也被瞬间冰冻在冰柱里栩栩如生。

　　从外界观看，湖泊的最中心区域冒出一点寒光，然后向外扩散。

　　湖面被冰封，然后向四周扩散。

　　最终在湖泊中心区域留下一大片被冰冻的冰面。

　　形状上类似于台体，上端面积最小，下端面积最大。

　　老蜃也被冻结在冰封巨柱里。

　　寒流充斥整个巨湖，冻死鱼虾怪物不知多少。

　　胖大海纵身跃起，身躯膨胀无数倍，高鹏终于见到了胖大海施展完全体后的体积大小，比之湖底那只巨型老蚌还要更加夸张的体积。

　　黑压压的仿佛一座小山。

　　这不是夸张的形容词，而是准确的描述，胖大海如今的体积堪比一座小型山峰！

　　犹如从深海之中诞生的不可描述的超级巨兽，玄铁色的鳞片闪烁着幽幽寒光。

　　“超级无敌泰山压顶！”胖大海低吼。

　　八只眼睛冒着黄光。

　　气流被挤爆，恐怖的威压从天而降。

　　轰隆！~！

　　小山般的身躯砸在冰封的湖中心上。

　　冰山受到这股巨力撞击瞬间四分五裂，与此同时冰山里冻结的东西纷纷破碎成冰渣。

　　那条圣级蟒怪连惨叫声都没能发出就化为一堆亮闪闪的冰粉被震裂。

　　老蜃虽然没有四分五裂，被在这股巨力的冲击下也骤然裂开了无数蛛网般的裂纹。

　　咔擦。

　　咔擦。

　　在湖水的冲击下，蚌壳摇摇欲碎，掀起的碎片里露出雪白的蚌肉。


第六百九十一章 无限

　　陡然间遭受重创，老蜃表面闪烁着明灭不定的光芒。

　　一层无形的彩色光芒向四面八方扩散。

　　轰隆隆。

　　高鹏眼前变换。

　　世界突然改变。

　　他闻到了鸟语花香，闻到了四季花开，还看见了飞机轰鸣，耳边传来了汽车呼啸的声音。

　　汽车？

　　高鹏回过神来，我应该在梦境里。

　　随着高鹏这个念头，耳边的所有异象还有眼前的景色尽数消失，高鹏重新出现在了冰冷的湖水里。

　　突然间，头顶天色一暗。

　　时间仿佛凝固、静止。

　　等高鹏回过神来，胸口被一杆白金色的长矛洞穿胸口。

　　噗嗤。

　　高鹏浑身发软，感觉自己的力气正在被抽空。

　　体内的血液顺着伤口向外流出，高鹏低下头，白金长矛顶端有一个出血口，伤口大出血。

　　高鹏随手召唤出小草，让小草帮自己疗伤。

　　但小草的乳白色圣光照耀在自己伤口上时没有一点作用，圣级的治疗效果作用在金系法则造成的伤口上时，很难有多少效果，至少也要准神级以上的力量才能起到一定的效果。

　　我的终点难道就在这里吗……

　　高鹏闭上了眼睛，泄气的坐在海底，静静等待生命的尽头。

　　他感觉自己很疲惫，闭上了双眼，昏沉沉的睡过去。

　　浑浑噩噩、朦朦胧胧，不知道是多久，高鹏突然醒来。

　　意识中多出了一个记忆。

　　我是……高鹏？

　　不，不是，我不是已经死了么。

　　耳边的声音逐渐嘈杂，变得沸腾。

　　高鹏睁开眼睛，几名护士探着头一脸和蔼的望着他。

　　“生出来了，是个男孩子。”

　　其中一个年龄稍微大一些，满脸横肉的护士走过来，看周围其她几名护士的态度来看，她的职位应该不低，可能是护士长之类的职务。

　　护士长将高鹏的小手抓起来，又从旁边抓起一根试管将里面紫色的药水滴在高鹏手背上。

　　高鹏手背一疼，围着的几名小护士将脑袋探过来。

　　“啊。”

　　“咦。”

　　“好可怜啊。”

　　“哎，应该很惨吧。”

　　几名小护士叽叽喳喳的议论着。

　　声音渐渐变小，高鹏有点疲惫，于是闭上了眼睛。

　　幼小的身体总是需要更多的休息。

　　我这是穿越了还是死了后在轮回投胎？

　　高鹏想要思考，但脑海深处每当高鹏想要深究的时候都会突然冒出别的想法干扰高鹏的思维。

　　渐渐的，高鹏似乎放弃了深究的想法，随遇而安起来。

　　时间渐渐过去，高鹏也在生活的经历中明白了当初那名护士为什么会露出那样的表情，还有那些小护士说那番话的态度的原因了。

　　这是一个残酷的世界，也是一个阶级分明的世界。

　　每个人从一出生开始就会在体内生成一个数字。

　　这个数字代表着一个人的天赋，也代表着他的身份地位。

　　从一出生，天赋就决定了他的一生。

　　数字有0-9，0的天赋最弱，和弱智没有多少区别，3是普通人，9就是最伟大的天才。

　　而不幸的是高鹏的天赋就是0，高鹏当初在得知这个消息的第一时间无异于晴天霹雳。

　　好在高鹏的天赋虽然很差，但是他的家庭背景却很好，父亲是政府高官，母亲也是相应的政治联姻家族的人，背景深厚，这也让高鹏免受了许多挫折，当然，在这个过程中一些背后恶意中伤的流言蜚语是免不了的。

　　成年人的心境让高鹏无视了这些流言蜚语，它们让高鹏的心灵变得更加强大。

　　只是高鹏察觉到了自己的异样之处。

　　按理说自己的天赋只有0，无论学什么都学不进去，应该是最无能的那一种。

　　但高鹏却发现自己学习东西的速度非常快。很多东西只是一看便懂，一学就通。

　　难道自己就是传说中的废材流主角模板？高鹏有时候也想过这个问题，但最终只是晒然一笑。

　　一个阴雨天。

　　父亲没有如往常正常下班回家，高鹏坐在别墅窗台上，窗外的天色暗了下来。

　　密集的暴雨化为遮天帘幕，看不清远处的景色。

　　只能看见朦朦胧胧的大雾，车灯穿透暴雨，一辆黑色轿车停在别墅前的停车坪上。

　　一个打着黑伞的人影脚步匆匆走进来。

　　别墅门打开，一名个子瘦高，留着黄色大波浪长卷发女人打开高鹏的房间，她的黑色衣服都被打湿，像紧身衣一样紧贴着身体，勾勒出凹凸有致的轮廓。

　　“我是受你父亲委托来带你走的，你父亲他因为贪污落网了，他以前得罪的仇家不少，如果你继续待在这里有危险，我是来接你走的。”

　　高鹏抿嘴沉默，不太相信她。

　　自称是受到高鹏父亲委托的女人似乎有预料到这种情况，从挎包里取出一系列身份证明还有高鹏父亲被抓捕的拍摄照片，以及高鹏父亲亲笔签字的抚养转让证明。

　　高鹏盯着照片看了足足十分钟，来到这个世界十三年，高鹏已经和这个男人建立了某种默契。

　　或许他不算一个合格的父亲，几乎没有怎么陪伴过高鹏，仅有的几次记忆屈指可数。

　　但自从母亲难产而死后两个大男人相依为命，他也从来没有提过给高鹏找继母的事，也从来没有从外面带过女人回来，在外的评价高鹏不好说，但至少是一个合格的父亲……吧。

　　高鹏最后相信了她，和这个女人离开，也告别了自己原本居住的地方。

　　女人带着高鹏四处辗转，高鹏也真正体会到了世间的疾苦辛辣。

　　天赋数字的大小对于社会高层而言或许影响并不太大，因为就算是一个植物人在他们的权势下也能得到很好的照顾。

　　但对于底层还有中层而言天赋就真正是决定命运的东西。

　　高鹏原本是请的私人老师，在失去原本的身份后，高鹏只能去公立学校或者私立学校读书。

　　但因为高鹏的天赋，哪怕就算是私立学校也不会接受一个天赋为0的废物，他们虽然愿意赚钱，但不会为了一点小钱就败坏自己的名声。

　　时间匆匆，十年时间眨眼过去。

　　这十年里高鹏和这个女人离开了原本的国家，为了隐藏身份更是躲到了邻国。

　　当然，或许是考虑到高鹏为0的天赋，那些父亲曾经的政敌还有仇家们并没有找上门来。

　　“阿汤，将开水端下来。”女人对身后的大棚里喊道，女人挽起了头发，也没有了以往的大波浪，乌黑的齐肩短发易于梳洗。

　　“来了。”胡须拉茬，穿着人字拖，上身一个破洞白色双肩背心的青年端着一口大锅从屋子里走出来。

　　依稀能够看出高鹏的模样，为了生活，他化名为阿汤。

　　没有学历也就无法胜任大部分工作，只能在贫民窟里制作一些食物成为小贩聊以度日。

　　好在高鹏和她都比较勤奋，每天凌晨三点半起床，然后准备食材同时擀面。

　　四点半的时候出摊，一直卖到中午一点才卖完收摊。

　　然后去菜市场购买食材，回到家里将食材腌制。

　　每一天都是重复的，虽然无聊，但高鹏和她他们早已经习惯这种生活。

　　虽然还没有夫妻之名，但相依为命的两人早有夫妻之实。

　　因为政府严禁天赋为0的人结婚，因为他们认为0是无用天赋，不希望这种无异于社会的天赋继续流传下去。

　　所以高鹏和她不能去民政局领证，就这么继续同居下去。

　　或许一辈子就会这么过去。

　　孩子已经怀胎九月，她挺着大肚子坐在凳子上幸福的看着高鹏。

　　虽然高鹏一再强调让她好好休息安心养胎。

　　但已经习惯了生物钟的她照常醒来，看着丈夫为了这个家工作就是一件再幸福不过的事。

　　在我身边如果出了什么意外我也方便照顾吧。

　　高鹏这么想到。

　　“好兄弟，一辈子。”

　　“为兄弟，两肋插刀。”

　　醉鬼的吆喝声从街角的另一边传来。

　　几名摇摇晃晃的醉鬼勾肩搭背的走过来，脸色红的似血，眼神迷离，身上穿着五颜六色花花绿绿的衣服。

　　酒状人色胆。

　　一名酒鬼看见坐在街边的女人，淫笑着上前调戏，不堪入耳的淫秽粗鄙之语脱口而出。

　　高鹏见是醉鬼，不愿惹事，只是挥手驱逐酒鬼，让女人先回后面的房间里去。

　　五名醉鬼不知道什么时候围了上来。

　　高鹏脸色微变，从背篓里取出一柄尖刀，寒光闪闪，刀刃磨得蹭亮，一刀下去就能开膛破肚。

　　如果是正常人或许就会被吓退，但尖刀的寒光反而刺激了五名醉鬼，这一刻就算在他们面前是一只真正的恶鬼也会毫不犹豫的扑上去。

　　争斗瞬间爆发，在路人的尖叫声中，在银光还有血光的迸溅里，六个人躺在了地上。

　　五名醉鬼倒在血泊中，女人也受惊之下疼痛难忍，摔倒在了贫民窟凹凸不平的碎石土路上。

　　救护车驶来，伴随而来的还有警车。

　　高鹏锒铛入狱，好在救护车及时赶到，在大人还有未出生的婴儿的抉择中高鹏选择了大人，最终保住了大人的性命，但婴儿却是不幸难产。

　　还不等高鹏来不及伤心，它就因为恶意伤人罪还有非法繁衍罪两罪并判无期。

　　牢狱里，高鹏因为孤僻与其他狱友格格不入。

　　二十年后，高鹏因为表现良好提前刑满释放。

　　女人也在监狱外等了高鹏二十年，眼角满是皱纹的她提着一袋苹果笑意盈盈的在监狱门外等着高鹏。

　　因为有过受伤，女人已不能再怀孕。

　　高鹏早已经看开，不再纠结于这些俗事，便和女人找了一处安静的小城市，起早贪黑的辛苦劳作，赚了一笔钱然后开了个小店铺，日子就这么一年又一年的过去。

　　女人已经很老了，因为年轻时受过伤，积病累累的身躯在七十二岁那一年彻底拖垮，临走的时候女人是幸福的闭着眼躺在高鹏怀里离去。

　　当夜，高鹏关掉了生意不太好的小店铺，将钱柜里的硬币一枚一枚的数清楚放在柜台上，写下捐款遗书。

　　回到家中，他关紧了门窗，抱着床上的女人合衣而眠。

　　女人的脸上带着淡淡的微笑，就仿佛她只是刚睡着一样。

　　闭上眼睛，高鹏回想自己这一生，从出生到后来的一幕幕，高鹏叹了口气，如果说有什么遗憾……那遗憾肯定是非常多的。

　　深沉的黑暗里，高鹏的记忆渐渐褪去。

　　所有的记忆碎片仿佛黄昏的老旧照片，一点一点的被时光剥夺。

　　……

　　高鹏睁开眼睛，眼前几名护士围过来，和蔼的望着他：“生出来了，是个男孩子。”

　　一个年纪稍大满脸横肉的老护士走过来，滴上药水。

　　高鹏手背又是一疼，仿佛被针扎。

　　“啊。”

　　“咦。”

　　“好可怜啊。”

　　这场景好像在哪里见过？

　　高鹏总觉得这一幕很熟悉。

　　他努力回想，毕竟一个婴儿的脑袋是不能思考太多的。

　　“噢，我想起来了，这是我的第二世，我回到了我曾经出生的那一天，还有她。”

　　高鹏恍然大悟。

　　但是高鹏总觉得自己似乎忘记了什么重要的东西。

　　他眯着眼睛胡思乱想，想着想着就睡着了。

　　五年后，窗户边，一个粉雕玉琢的小男孩坐在床边愣愣的望着天空，看了好一会儿才低下头看着眼前桌上的白纸。

　　白纸上写着“御兽”、“外公”、“大紫”几个大字。

　　只有在触及这几个字的时候高鹏才会想起一点点东西。

　　“我都快把它们都忘了……”

　　重生过后高鹏感觉到自己的记忆似乎被磨灭了太多。

　　如果还有下一世的话，可能自己就全部都忘了吧。

　　小男孩的脸上浮现一抹无奈，但很快眼底露出几分坚定，无论如何我都不会忘记它的！

　　这一世高鹏的人生比第一世成功太多，因为提前知道一些大事件的走向，他的父亲没有落网，反而越做越大，高鹏也找到了前世的那个她。

　　一切的一切都是那么的完美，就像一个最真实的梦，每有丝毫差别。

　　这一世高鹏活了103岁。

　　当高鹏死去后，他的后代们来到他的房间。

　　一个小男孩好奇的打量四周，他发现太爷爷的脾气非常古怪，屋子里挂满了画，全是一副蜈蚣的画，栩栩如生，看得人瘆人无比。

　　在床头上表着一幅字，字上有两字——大紫！

　　当然，在一些晚辈看来肯定是老人字写错了，老人当初想写的肯定是大智！

　　大智若愚！

　　所以高家的家训也叫大智若愚。

　　第三世，高鹏睁开了眼睛。

　　脑海里的记忆更少了，每一次都至少磨灭了99%的记忆，高鹏别无他法，只能不断加深自己的记忆，让自己在这一世尽量记住更多的关于上一世的记忆，这样下一世就能留存更多的东西。

　　不过高鹏知道，这样一世又一世的轮回下去，自己迟早要沉沦在这里面。

　　长叹一口气，高鹏不知道自己还能坚持多久。

　　“咦，你醒啦。”

　　耳边传来声音。

　　高鹏突然觉得有哪里不对劲，因为他记得，只要自己没有蝴蝶效应，很多东西都是不会改变的，这声音怎么和前两世的记忆不一样啊……

　　高鹏转过头，就看见一个肥硕的大鱼头长在护士的脖子上，歪着脑袋仔细盯着高鹏打量。

　　高鹏：“妖怪！？”

　　哗啦啦。

　　眼前的一幕幕如破碎的玻璃，瞬间炸裂碎开。

　　大量记忆如潮水般充斥高鹏的脑海，闷哼一声，高鹏终于回想起来。

　　“这只老蜃被我吃掉了，它刚才释放了一个能力，将我们都拉入了梦境里。”胖大海解释道，说完还舔了舔舌头，肚子圆滚滚的。


第六百九十二章 大梦世界

　　高鹏转过头，便看见湖底一堆零零碎碎的黑色蚌壳渣。

　　胖大海舌头一卷，吐出一颗椰子大的白珍珠。

　　和这只老蜃的体积相比较，这颗珍珠非常小。

　　不过珍珠的色彩十分漂亮。

　　白得晶莹剔透的珍珠里隐约有一个小的蜃的幻影。

　　在外围有一层五颜六色的稀薄光圈。

　　“这是……”

　　高鹏接过来，随着这颗白珍珠晃动，眼前的虚空泛着摇晃的斑斓色彩，周围浮现出许多幻象。

　　【物品名称】：蜃幻珠

　　【物品简介】：蕴含蜃体内大部分幻象精华的宝珠，这颗珠子存在的地方能够自然生成大量的幻境影响周围的环境，如果心智不够坚定的存在会被拉入幻境彻底陷入轮回……

　　看到这里，高鹏一脸淡定的将这颗蜃幻珠丢在地上然后一脚踩上去。

　　心智不坚定，呵呵。

　　看来这个能力也有出错的时候。

　　高鹏一脸淡定。

　　小草几根藤须落下将蜃幻珠捡起来，轻轻摇了摇。

　　珠子的周围瞬间绽放出大量的光彩，高鹏看见了美丽的幻境。

　　里面有车流钢筋水泥，有洪荒巨兽昂天咆哮，有地狱恶鬼行走黄泉，但只是幻境而已。

　　小草的触须想要刺入蜃幻珠里，但每次触须触碰到珠子表面就被弹开，过了一会儿也就感到无趣，随便戴在头顶，像一个头饰戴在头顶。

　　“这只老蜃有幻系还有水系的天赋，水系的精华我都吃下去了，只剩下这幻系的天赋。”胖大海看了一眼这颗珠子。

　　“对幻系怪物而言这颗蜃幻珠是足以让他们疯狂的至宝，但对其它属性的怪物而言效果就不清楚了。”

　　“但是这颗蜃幻珠用来磨砺心惊很不错，我记得以前有神明用幻系宝物来锻炼后辈的心境。”

　　高鹏继续看向这颗蜃幻珠后面没有看完的属性。

　　【物品简介】：……陷入轮回。蜃幻珠是蜃在陷入绝境时凝聚体内所有幻之力的精华浓缩而成的宝珠，不止蕴含蜃幻珠的九成以上的幻之力精华，还蕴含蜃的精华，能够从蜃幻珠里孵化出一只全新的蜃。

　　高鹏愣了一下，这不止是内丹，感情还是宠物蛋啊。

　　就是不知道其他人知不知道这个功效。

　　“大海，你猜这个珠子像不像一个蛋。”

　　胖大海皱眉，打量高鹏两眼，又看了两眼这颗蜃幻珠。

　　这些年接触下来胖大海已经了解了高鹏的部分性格，当下慢悠悠的点头，“我当然知道，它不止像一颗蛋，还能孵化出蜃，我都懂。”

　　说完后胖大海慢悠悠的走在前面，昂首挺胸。

　　高鹏张了张嘴，后面想说的话都被堵在嘴里。

　　随后高鹏召唤出小黄，从阿蠢空间里放出三头犬。

　　“我给你找了一个好活计，过来。”

　　小黄屁颠屁颠的跑过来。

　　三头犬知道这是主人的主人，地位崇高，赶紧跟上来。

　　小黄走在前面，鸭子腿不露痕迹的往屁股后面一踹，三头犬被踹翻在地。

　　小黄捡起一块石头扔向远处，三头犬被吸引了注意力，屁颠屁颠的跟追上去。

　　小黄趁机扑到高鹏脚下，“高鹏，什么好事鸭。”

　　“把它孵出来。”高鹏从小草脑袋上摘下宝珠，然后扔给小黄。

　　小草不满的甩了甩藤蔓，这明明是我的玩具，你自己丢了不要我自己捡起来的。

　　高鹏安抚小草，好啦好啦，不就是一块石头嘛。

　　于是从地上捡起一块鹅卵石放在小草头顶。

　　小草藤蔓枝条抬起，轻轻一戳，鹅卵石瞬间被戳碎。

　　一般的实物还真的经不起小草折腾。

　　似乎是高鹏的举动吸引了它的注意，小草伸出藤蔓将地上的鹅卵石一颗一颗的捡起来放在头顶把玩。

　　小黄眼睛都没眨，右手瞬间抬起一把抓住幻蜃珠，动作潇洒利落。

　　“交给我肯定是一个正确的选择。”

　　话音刚落，小黄拳头缝隙里流出一滴滴浓稠的乳白色液体……

　　高鹏：……

　　小黄：Σ（°△°|||）

　　小黄沉默两秒钟，然后扣了扣屁股，“好像碎了。”

　　“我知道碎了，我没瞎，我看的清清楚楚。”

　　“你知道这是咋回事不……”小黄有点心虚。

　　“你力气用大了。”高鹏平静地说道。

　　小黄看见高鹏这副模样，更加心虚了。

　　“我也没想到它这么脆。”

　　“你听说过北京烤鸭，啤酒鸭，盐水鸭，红烧鸭吗？”

　　小黄眼睛瞪得浑圆，“高鹏你在说什么鸭，这些是什么呀，是我的亲戚吗，高鹏，什么时候我能够见一下我的这些远方亲戚啊。”

　　看着小黄装傻的样子，高鹏哑然失笑。

　　“咦。”小黄突然抬起右手，右手掌心一团浆糊，全是乳白色还有黄色的粘稠液体，掌心正中心躺着一颗乳白色的精致小贝壳。

　　一阵风吹来，贝壳微微张合。

　　【怪物名称】白蜃

　　【怪物等级】1级

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】幻系

　　【怪物弱点】1.没有自主行动能力2.缺乏进攻型能力。

　　【怪物特性】

　　大梦世界（随身携带一个梦境世界，当选好目标以后能够将目标拉拽至梦境世界里进行梦境洗礼，洗礼的过程中目标会处于一种对外界感知混沌的状态。

　　效果①主动效果：当前只能将1个目标强行拉拽至梦境世界里。

　　效果②被动效果：梦境世界分为轮回，每一次轮回都会使目标短暂丢失一部分记忆，当目标所有记忆全部消失后，目标将会被彻底吸收进入梦境世界，成为梦境世界的养分壮大梦境世界。）

　　心灵之庇（心灵世界的强大就等于肉身的强大。

　　效果①被动效果：背壳的坚硬程度将会受到心灵力量的影响，同时物理坚硬值将会受到心灵之力的增幅。

　　提示：但肉体受到的重创也会反馈到心灵之上，这是一柄双刃剑。）

　　【怪物简介】一只十分弱小、弱小得不能再弱小的怪物了。它刚刚诞生，是一只刚出生的白蜃，对外界的感知处于朦朦胧胧的状态，或许它就将它第一个看见的存在认作它的……爸爸？


第六百九十三章

　　“爸爸。”一个微弱的精神波动传入小黄脑海里。

　　小黄脸色一僵，为什么每一次这些倒霉的事都会撞到我头上来。

　　“爸爸？”小贝壳有点疑惑，它的意识还不算强烈，对于一些情绪的感官十分薄弱，如果真要严格来说的话，它就是一只根据传承本能来行动的新生儿。

　　说它有什么主观意识那是不存在的，否则也不会将第一个见到的存在认作它的爸爸了。

　　现在的它完全就是凭借本能在行动。

　　“我不是你靶靶。”小黄无奈的叹了口气，我还是一只纯洁的小黄鸭，怎么可能会有一只贝壳女儿嘛，我才不羡慕胖大海那家伙呢。

　　“我们都没有毛，你肯定是我的爸爸~”小白蜃奶声奶气地说道。

　　“嘶——”小黄倒吸一口冷气。

　　没有毛这不是自己的口头禅嘛，这小不点怎么知晓自己的口头禅，难道真的是冥冥之中的缘分？

　　“小黄你不要怕，我知道你不是它的父亲，我会帮你作证的。”浓眉大眼的高鹏大声说道。

　　小黄感激的看了眼高鹏，有高鹏帮我作证，虽然小焱还是会生气，但肯定不会……一个青羽红纹的身影被召唤出来。①

　　小黄声音卡在喉咙里，因为过于紧张声音一时间都无法发出，只能从喉咙里发出卡卡卡的怪声。

　　“小焱，你要记住，小黄不是这只小白蜃的父亲，你别误会他了。”

　　刚被召唤出来的小焱还不是很灵活，翅膀习惯性的摸了摸自己圆滚滚的肚皮。

　　小焱歪着头，目光从自己这个不太那么靠谱的主人还有小黄这个贼眉鼠眼的狗鸭子身上扫过，狐疑的小眼神充满了雌性特有的警惕。

　　又在搞什么幺蛾子？

　　“爸爸？”小白蜃一发神助攻。

　　小黄暗道不妙，“你一定要听我解释——”

　　“轰！”

　　火柱淹没了小黄。

　　站在五百米外，高鹏擦了擦额头的汗水，小焱的火焰越来越恐怖了。

　　这段时日小焱每天都吸收各种不同的火焰用来强化她的木心焰。

　　而小焱的木心焰的威力也在这过程中变得越来越强大。

　　因为小焱的火焰本来就很强大，毕竟她品质不低。

　　所以想要判断出她火焰的威力究竟达到什么级别还是比较困难的。

　　不过高鹏很快就找到了一个好办法。

　　那就是采用鸭肉火焰收集器。

　　根据小黄身上皮肤的灼烧程度来判断小焱火焰威力的提升档次。

　　十分钟后，小黄呆滞的望着天空，感觉鸭生无望。

　　在它面前，小焱翅膀上平放着一颗精致的小贝壳。

　　小焱认真观察了一会儿，认真的点头：“真可爱。”

　　一只鹤，一个小贝壳，似乎形成了某种美好的画面。

　　高鹏拍着小黄的后背，安慰一脸沮丧的小黄：“刚才我真的是手滑了，一不小心将小焱放出来了。”

　　小黄摸着被烧得通红的翅膀疼得龇牙咧嘴，但在疼痛而又夸张的外表下是小黄丰富的内心，“肯定是我偷偷找高鹏那鼻涕表妹卖鱼的事被他知道了，现在找机会打击报复我，不行，我一定要忍住，千万不能暴露。”

　　这只小贝壳的品质还有等级都不低，也是自己目前缺少的御兽属性，等级也很低只有1级。

　　高鹏没有过多犹豫，便和这只小白蜃签订了血契。

　　白蜃的能力很特殊，是继承它前任的属性。

　　高鹏不清楚她是之前那只老蜃的转世还是她的后代，她和那只老蜃的能力非常相似。

　　老蜃也有大梦世界和心灵之庇这两个特性能力，幸亏胖大海暗中蓄力雷霆一击将它给重创，身躯遭受重创的它将伤害转移到了它的心灵上，大梦世界的能力也受到了极大的削弱。

　　最后自己被拖入那大梦世界的轮回中应该也是这只老蜃临死前的拼死反击。

　　幸亏自己有御兽们反馈给自己的一部分灵魂之力，否则在被拉入大梦世界的瞬间就会被这片诡异的世界给同化。

　　想到自己之前经历的种种，高鹏就有点心有余悸。

　　大梦世界并不是简单粗暴的将意识吞噬，那样只会激起灵魂的反抗，就会变成纯粹的心灵之力的比拼了。

　　灵魂和意识是两种东西，用一个简单的方法来叙述，意识操纵灵魂，灵魂是意识的载体，它们之间的关系就类似于灵魂之于肉身一样。

　　意识一个念头就能操纵灵魂，并通过灵魂来使用身体。

　　当然就大部分的情况来说，将意识和灵魂归咎为一体是没有问题的，在没有涉及到这方面的能力面前，它们差不多也算是一体的存在。

　　而意识的力量就是心灵之力，所以常言道一个人的心灵有多么强大，心灵的强大也能在侧面影响到灵魂。

　　大梦世界就是一个针对心灵、针对意识的能力，这种能力比之灵魂侧的能力还要防不胜防。

　　它不会强行吞噬一个人的灵魂，只会将目标的灵魂拖入大梦世界，然后让目标在大梦世界里无限轮回！

　　轮回世界的发展会受到潜意识的影响，同时潜意识也会让世界的发展变得更加逼真。

　　现在想起来，自己当初被那根白金长矛刺穿胸口的时候其实就已经被拖入了梦境。

　　自己以为只经历了3世，实际上自己经历了四世，那明玉天尊兽根本没有追上来。

　　当时自己也是受到了大梦世界的影响，所以思维在那一刻被蒙蔽。

　　自己拥有伤害转移的能力，那根白金长矛如果真的贯穿自己的胸口，在自己身旁的胖大海肯定也会帮自己承担一部分伤害，只有不能承受的伤害才会重新转移到自己身上。

　　可那时候胖大海却是完好无损的站在自己身旁。

　　自己最初被杀死的那一段过程其实就是第一场梦境，自己被杀死以后进入轮回，然后在大梦世界这个泥沼中越陷越深……如果不是胖大海将自己唤醒，可能自己就真的彻底被大梦世界给同化了，浑浑噩噩的生活在大梦世界里，成为里面的NPC。

　　不过现在白蜃被自己收服了，这个诡异的能力也变成了自己的底牌。

　　……

　　注释①（《山海经·西山经》：“有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方，其鸣自叫也，见则其邑有讹火。”毕方为青色羽毛红色斑点。）


第六百九十四章 黎部落

　　腐臭的沼泽里，一片翠绿的地面上长出一片片荷叶，荷叶的缝隙里穿过粉色、白色的荷花。

　　仔细看上去就能看见这些翠绿的“地面”是由无数密密麻麻的小绿颗粒拼凑而成，像是运动场的绿色橡胶跑道。

　　几道沉默的身影拨开茂密的灌木，从沼泽里缓缓游荡前行。

　　这是四只一模一样的御兽，长着仿佛青蛙一样扁平的脑袋，两颗眼珠很大，只有一个脑袋露出水面，剩余的身躯隐没在水里，动作轻盈灵活，仿佛四只沼泽里的幽灵。

　　在最前方的御兽停下来，手掌伸出水面，三根淡蓝色透明的爪子摊开，半透明的蹼膜连接在手指缝隙间。

　　嘴巴张开，次声波低频震动。

　　“前面有人。”

　　后面三只个头稍微小一些的御兽眼底露出警惕，很有默契的分开，呈扇形分散。

　　与此同时，另一边，手掌摊开正在盘贝壳的高鹏停下了脚步，在他掌心上，一个巴掌大的小贝壳张开，莹莹的水珠凝聚在白蜃体表，白蜃被盘得油光发亮。

　　胖大海眼皮子睁开，都懒得出手，随便淡淡说道：“交给小黄吧。”

　　坐在三头犬背上的小黄反手撸了一把自己亮蹭蹭的光头，看了高鹏一眼，又看了胖大海一眼，然后从三头犬背上跳下来，一脚踹在它屁股上，“交给你了。”

　　“嗷呜~”

　　“汪~”

　　“嗷呜~”

　　大傻和三傻被踹得有点疼，忍不住低吟。

　　二傻不仅没有疼痛感，反而愈加想兴奋，舌头吐出来，眼睛发光，撒开四肢就向前狂奔，不知道溅飞多少泥浆。

　　大紫慢悠悠的跟在最后面，时不时深吸一口气，将空气中的雷元素吞入口中。

　　过量的雷元素在短时间内高速移动，在大紫嘴边形成了一股若隐若现的电弧流。

　　大紫眯着眼睛砸吧砸吧嘴，这样吸收雷电的速度太慢了，根本聊胜于无。

　　“来了，小心！”

　　前方的沼泽地里传出迅捷的冲刺声，四只御兽眼底露出几分警惕，敢在云梦沼泽这么大摇大摆的行动，不是愣头青就是高手。

　　若隐若现的狼吟犬吠声逐渐迫近，声音嘈杂，听上去像是一大群狼兽在狂吟，但在它们的感知雷达上分明只感觉到一个影子。

　　黑影出现在地平线的尽头，在它身影两侧泥浆飞溅，仿佛一头狂奔的疯牛被烧着了尾巴。

　　左前方一只御兽眼睛眯成两条线，深紫色的舌头缓缓吐出来，舌尖顶端有一个针眼大的小孔，舌尖喷吐。

　　一股微不可察的气流掀起一缕风波。

　　狂奔的萨哈拉突然中箭，哐当一声摔倒在泥浆中。

　　脑袋着地，四肢悬天。

　　然后凌空旋转七百二十度，最后一头栽进泥浆中，当场昏睡过去。

　　“找到了。”天空中，隐身潜行暗中跟随的蚁龙低下了头，左右双手弹开。

　　切换属性，大力金刚蚁！烟雾龙蚁！

　　“降！”

　　百变蚁龙的身躯显化在空气中。

　　轰——

　　两只烟雾凝聚而成的掌印从无到有显现在虚空中，爆出两团透明的涟漪，下一刻向下疾冲飞出。

　　仿佛老鹰捉小鸡。

　　巨爪掀起漫天气浪，脚下泥沼被压力震出一圈凹形坑洞。

　　大部分身躯隐藏在沼泽里的御兽显露出全身模样，这是一种类似于蛙人的御兽，脊背上有着一根根锋利的尖刺，尾巴细长，身体表面光滑油腻，在水中的灵活性应该非常高。

　　其中一只御兽不甘心被俘虏，右手放在腰间猛然拔出一根长刺，柔若无骨的肌肉向内绷紧，如弹簧一般射出。

　　“破刺空气斩。”

　　长刺是用不知名兽骨制作而成，被磨得十分锋利坚硬，握柄处有好几层麻绳绕了几圈。

　　长刺在一瞬间刺出七十九刺，因为速度过快发出了凄厉的尖啸。

　　烟雾巨掌被刺穿，被搅得稀烂。

　　“花里胡哨的。”百变蚁龙轻蔑一笑。

　　被搅烂的烟雾巨掌瞬间恢复如初，在半空中一分为二，从两只手掌化为四只手掌。

　　像是捉鸡仔一样将四只御兽提起来。

　　腾云驾雾的离开此地，只留下四个硕大的泥坑。

　　砰砰砰砰。

　　四道身影几乎不分先后的被摔落在地面。

　　小黄坚硬的鸭蹼踩在地面，低下头打量这四只御兽，“你们也是鸭子吗？”

　　不等它们回答，小黄自顾自地说道：“虽然你们也没有毛，眼睛也很大，但是没有翅膀，所以你们是……无翅鸭。”

　　“好了。”高鹏从身后走过来，一把拉住废话个不停，叨叨搜搜的小黄。

　　“你们灵智不低，那我问你们，知不知道附近部落的位置。”高鹏只知道现在他们距离部落的距离越来越近，根据老人所说，只要穿过云梦沼泽就能到达黎部落，现在走了这么久，还不知道什么时候才能穿过云梦沼泽。

　　这四只怪物行进有序，而且懂得合围之术，灵智相比不低，应该能询问出一部分东西。

　　四只御兽看着黄皮肤黑头发的高鹏，还有跟在高鹏身后的一群人。

　　其中一只御兽眼睛里很人性化的露出一丝惊讶。

　　突然其中一只御兽上前一步，体内一道人影脱落，是一个穿着红色黄纹短褂，褐色长裤的青年，“请问前辈来历。”

　　“华夏部，高鹏。”高鹏平静地说道。

　　“你是马河？”站在高鹏身后的其中一人突然开口说道，语气里有些惊讶还有不敢置信。

　　马河愣了一下，看向高鹏身后，那是一个皮肤粗糙，黄黑色的脸颊上满是皱纹沟壑，模样看上去有点熟悉……突然间一个有点陌生的名字从他记忆中浮现。

　　“周烩！”

　　“你不是，不是失踪了吗！这十几年你去哪里了。”马河失声说道。

　　周烩是他的童年玩伴，就在同一条街上，小时候经常一起玩耍，不过不是听说周烩不是在十几年前一次外出的时候失踪了嘛，后来听族中的长辈说他很可能被部落附近的怪物捉去吃了。

　　当时自己还难过了两天呢。

　　“我没有死。”看上去年龄能够当马河叔叔辈的周烩摇头，“我被异族人抓走了，被这位大人救了出来。”

　　马河点头，看向高鹏，眼睛里的戒备稍微松懈了一点，“大人稍等，我现在就通知族中长辈过来，欢迎前辈来我们黎部落做客，周烩，你的父亲要是知道你没有死一定会非常高兴的。”


第六百九十五章 来自沼泽里的声音

　　周烩神色复杂，握紧拳头，当年因为贪玩被捕奴团盯上然后捉走，都是因为自己的任性。

　　父亲得知自己失踪的消息后不知道会多么伤心。

　　想到这里，周烩忍不住闭上了眼睛，身体止不住的颤抖着。

　　“对了，之前那只御兽中了毒，需要赶紧给它解毒。”马河赶紧说道。

　　之前还以为是敌人，所以直接下了死手，没想到居然是熟人还有同族，马河心底有些惭愧。

　　“之前真的抱歉，不过还请前辈理解，如果你们想要进入部落领地的话我必须提前告知部落，稍会儿会有其他人过来。”

　　“理解。”高鹏脸色和蔼，颔首同允。

　　马河感激点头，右手张开，掌心悬浮出一只银色的蜻蜓龙晶兽。

　　这只蜻蜓龙晶兽体积不大，但是翅膀平滑工整，透明的翅膀上有许多银色闪电状纹路。

　　低声嘱咐一番后，蜻蜓龙晶兽身躯一晃，尾巴向下一压，化为一道残影消失在原地。只是在空气中留下许多银色闪电残纹。

　　小黄打了个哈欠，无趣的大摇大摆的往前面走了一段距离，然后从泥浆里拔出一条已经僵硬了的狗。

　　“死了？”小黄疑惑的抖了抖萨哈拉。

　　狗嘴边缘吐出两口白沫，还有一些蓝色的血渍。

　　小黄面色阴沉，自己的狗被毒死了！

　　大步走回去将萨哈拉丢在马河面前，“狗死了。”

　　“啊。”马河心底升起一丝愧疚，难过的望着地上紧闭六眼的地狱三头犬。

　　这应该是地狱三头犬吧。

　　听说地狱三头犬是很罕见的十地御兽，品质普遍不低。

　　毒死了品质这么高的一只御兽，马河心底的内疚更深了。

　　“赔钱。”小黄伸出左手。

　　马河习惯性的点头，“是我不该毒死了你的御兽，赔钱是应该的，不过我身上现在没有钱，可以等我回到部落后再取给你吗。”

　　小黄眯着眼睛打量马河一番，这家伙居然这么老实，说赔钱就赔钱？

　　小黄一本正经的摇头，“那行吧，先赊着，九出十一归，我记你600块。”

　　“九出十一归？”马河没有听说过这种东西。

　　疑惑的挠了挠头，低下头就看见躺在地上的三头犬，在三头犬的脑袋上有几个未干的鸭掌泥印。

　　望着这几个脚掌印，马河陷入了沉思。

　　这真的是被我毒死的吗。

　　……

　　远方传来翅膀搧动的声音，高鹏抬起头，就看见远处遮天蔽日的暗红色翅膀掀起狂风。

　　一头通体暗红色，脑袋类似于翼龙，却有着三条尾巴的巨龙紧贴着沼泽水面以一种极快的速度迫近。

　　【怪物名称】红翼枭龙

　　【怪物品质】史诗品质/传说品质

　　【怪物等级】86级（圣级）

　　御兽在天空打了个转，然后稳稳落在地面，红翼枭龙很人性化的打量高鹏他们。

　　然后点点头，“跟上我吧。”

　　说完龙口低下含住周河，然后翅膀收拢，振翅低飞。

　　高鹏抬头看了眼头顶阴沉沉的灰色云雾，点头让众人骑在大紫背上，大紫跟了上去。

　　骑在大紫头顶，双手抓住大紫头顶的龙角，迷迷糊糊间，高鹏似乎听见了什么声音。

　　高鹏眯着眼睛打量四周。

　　那声音还淡淡缭绕在高鹏耳边。

　　“不要去……”

　　“异乡人，不要跟上去……危险。”

　　高鹏皱眉，暗中知会大紫，“你注意一下四周。有没有什么藏在暗中的东西。”

　　大紫点头，心脏深处的小心眼发动。

　　位于心脏上的一个疑似风洞的小孔向外渗透出一缕缕诡异的力量。

　　比次声波还要强烈的穿透力量渗入脚下泥浆。

　　越来越深，泥浆似乎无穷无尽。

　　脚下的云梦沼泽的深度极为恐怖。

　　穿过咕噜咕噜的泥浆。

　　大紫突然看见了一颗紫色的眼睛。

　　眼镜很大，大紫感知到上面充满了忧伤、痛苦、绝望的情绪。

　　大紫的速度不知不觉中变缓，等大紫反应过来的时候，这颗眼睛突然消失在原地。

　　只剩下黝黑、腐臭的泥浆冒着泡泡。

　　高鹏跟随马河他们一直向前飞，飞了大概五百多公里终于飞出云梦沼泽。

　　在他们身后，云梦沼泽死气沉沉，灰色的大雾绝望的缭绕着，如一头绝望的巨兽匍匐在阴影里窥视着他们。

　　周烩爬在大紫背上，很害怕被风吹下背，于是死死抓着大紫的鬃毛，脸被风吹变形。

　　过了很久，前面出现一些建筑。

　　几座高耸入云，足有上百米高的建筑出现在视线中。

　　它们类似于白色的骨塔，整体来说非常纤细，像是骨龙的尾巴。

　　高鹏眯着眼睛打量这座骨塔。

　　这是黎部落？

　　部落里不时有脚步匆匆来来往往的部落族人忙碌的穿梭在建筑物中。

　　高鹏感觉有点古怪，却说不出古怪在哪里。

　　不过骤然间看见这么多黄皮肤黑头发的同族还是让高鹏心情愉悦的。

　　“你们先在部落外稍等，我去里面通报。”红枭翼龙眉心跳出一道人影，身穿绿色衣袍，留着红色头发，眼角有着紫色眼影。

　　他对着高鹏他们点点头，然后大步从部落正门走进去消失在建筑群的遮掩下。

　　好非主流。

　　高鹏良好的视力让他看见这个男人发根下新长出来的是黑色的头发，显然这头红毛是染上去的。

　　站在高鹏身后的周烩激动的不断跺脚，因为过于兴奋导致浑身颤抖不已。

　　脸上带着祈盼还有忐忑。

　　时不时扬起脖子从高鹏身后探出脑袋张望向部落里面。

　　过了一会儿，三个人影从里面齐步走出来。

　　最前面的就是之前从红枭翼龙眉心跳出来那名圣级御使，在他身后跟着两个脸色有着僵硬，背脊佝偻，眼神浑浊的老人。

　　“阿爹，阿姆。”周烩激动的大声喊道。

　　他的容貌看上去和这两个老人差不多，但却这样称呼两人，看上去有点诡异。

　　听见周烩喊他们。两个老人抬起头来，僵硬呈现泛着灰色的脸庞上露出两丝和蔼的微笑。

　　“是小狗蛋啊，回来啦。”

　　“你阿姆煮了好吃的等你，快回家吃饭吧，把你恩人也叫上。”

　　周烩激动的跑过去。

　　高鹏也准备跟上去。

　　胖大海的声音突然响起：“高鹏，等等，这个部落……有问题。”


第六百九十六章 苍白之怨

　　高鹏知道胖大海不会害自己，脚步放缓，暗中勾通胖大海，“什么问题。”

　　大紫也歪着头说道：“高鹏，我也感觉到了，这些人好像，好像没有情绪。”

　　没有情绪？

　　活人怎么可能没有情绪，就算是植物也会有喜怒哀乐。

　　高鹏脸色不变，召唤出百变蚁龙，切换出白极昼光瞳，然后借用蚁龙的六感视力。

　　在高鹏眼中，眼前这个庞大的部落瞬间变了模样。

　　晴朗的天空变得阴沉，仿佛有一层无形的乌云笼罩住阳光。

　　乌云密布的天穹之上，若隐若现的庞大身躯露出峥嵘一角。

　　一阵风吹来，乌云被掀起一角。

　　在乌云背后是墨绿色的脸谱，一根仿佛由枯木制作而成的纤细手指捏住一根细长的白色丝线。

　　风中呢喃着低沉的嘶吼，还有不知道从何处传来隐隐约约的啜泣声。

　　无数丝线从乌云里垂落一直延伸到村落里。

　　无数的丝线。

　　密密麻麻。

　　落在每一个人的头顶。

　　贯穿脊椎。

　　连接关节、手肘、膝盖。

　　他们像是木偶。

　　他们像是玩具。

　　脸上的表情僵硬，呆板，一举一动，每一步都仿佛测量好了的机器人。

　　高鹏终于发现自己之前察觉到的不对在何处了。

　　这些人每一步走出的距离都是一模一样的，没有丝毫变化。

　　他们脸色死气沉沉，阴云密布。

　　泛着灰色的脸颊冰冷，僵硬，连笑容也显得那么瘆人。

　　“这……这是。”高鹏抬起头，眼睛死死盯着乌云之上。

　　乌云翻滚不休。

　　一张脸紧贴着乌云浮现出一张人脸轮廓，死死盯着高鹏。

　　蛛网般的线条横七竖八的交错在脸颊上，眼睛位置有两个窟窿，浓郁的黑雾从眼角溢出。

　　“居然被你发现了。”人脸无声的张合，一个尖锐的声音从高鹏心灵深处响起。

　　【怪物名称】提线缝合魔灵·苍白之怨

　　【怪物等级】100级（准神大圆满）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物能力】心灵玩偶Lv10 灵魂之力Lv9 怨念之躯Lv9 生命吸取Lv9

　　【怪物领域】魔灵玩偶领域

　　【怪物神化部位】（元素生物无具体部位，只有神化比例，当前神化比例99%）

　　【怪物特性】

　　灵魂丝线（特殊的能力，能够将灵魂编织成线。

　　效果①被动效果：可以用灵魂丝线控制目标，同时抽取目标体内的生机掠夺。

　　效果②被动效果：灵魂丝线可以触碰到灵魂，并且极其坚韧，可以对灵魂进行捆绑、造成伤害。）

　　苍白地狱（苍白的终焉，只有冰冷的地狱。

　　效果①主动效果：使用后，苍白之怨能够大幅度掠夺范围内的所有生机，并且将生机按照一定比例吸收转化为强化自己，该能力使用后有一段时间空置期。

　　效果②被动效果：被苍白之怨用苍白地狱吸收抽干生机的地方会被转化为苍白地狱，在这片区域内，灵魂无法轮回，并且会诞生种种诡异，在足够长的时间后，苍白地狱能够被苍白之怨彻底吸收，让它变得更加强大。

　　效果③主动效果：激活之后苍白之怨能够释放出所有苍白地狱，在苍白地狱内它的所有能力会得到大幅度提升。）

　　【怪物弱点】深渊沉魂玉能够有效吸收苍白之怨的灵魂丝线。

　　【怪物简介】极端的怨恨形成的魔灵怪物，在漫长的岁月里，魔灵怪物吸收人世间种种极端怨恨的情绪逐渐变得强大。最终在得到足够的机缘后成长为一种极为强大的怨灵怪物，甚至隐隐触摸到了神明的权柄。

　　“那么……你就化为我的傀儡吧。”

　　乌云中几条灵魂丝线如游蛇窜出，动作阴狠毒辣，从各个角度袭向高鹏。

　　每一条丝线都直指高鹏要害，眼睛、眉心、心脏。

　　大紫愤怒的张开嘴，雷霆化为紫龙席卷冲出，灵魂丝线遇上雷霆就仿佛木材遇见了火，如果火小木大，或许暂时不会被引燃，但如果火大木小，瞬间就会被凶狠的火焰吞噬。

　　灵魂丝线被雷霆湮灭，大紫见状气焰高涨，凶狠不似平常那懒怂的模样。

　　尾巴尖竖起，周身上下雷光大放，无穷雷霆化为漫天雷狱杀向苍白之怨。

　　乌云被电光刺穿，丝线被斩断。

　　随着丝线被劈断，丝线下方连接的人偶啪嗒一声摔倒在地上，身上仅存的一点生机迅速消失，皮肤变成黑色，脸上浮现出大量尸斑，一股恶臭充斥在空气中。

　　刚快步走到阿爹阿姆跟前的周烩眼睁睁看着阿爹阿姆摔倒在地上，变成了两具冰冷的尸体。

　　整个人瞬间懵逼了，如同被一盆冷水浇在头顶。

　　看这尸斑，恐怕死了不知道有多久。

　　刚才和自己说话的是他们的尸体。

　　噗通一声跪在地上伏在尸体上痛哭流涕。

　　就算是尸体又如何。

　　他又不是傻子，刚才如何没有察觉到异样，但久别未归的他选择性的遗忘了这些异常。

　　他只想回家，只想躺在那存在于久远记忆中的老床上和阿爹阿姆多说两句话。

　　只想再喝一口他们煮的老汤。

　　为什么……为什么这么简单的要求都做不到。

　　“为什么！”周烩仰天咆哮。

　　密密麻麻的血丝充斥眼球，愤怒的脸颊因为过于狰狞而显得扭曲。

　　“噗嗤。”一根灵魂丝线从乌云之上垂下，周烩脑袋被洞穿，丝线穿透他的脊椎，穿透他的骨骼，他的灵魂。

　　从他双膝、心脏、肩膀、手肘上浮现出一缕缕被编制好的丝线没入头顶乌云。

　　整个人没有力气轻飘飘的站起来，足尖点在地上，双肩垂落，脑袋耸搭在肩膀上，像是一个被提起来的木偶人。

　　云层之后的人脸上的花纹剧烈摇晃，躲在乌云之后，阴狠怨毒的盯着高鹏。

　　“苍白地狱——”

　　大地干枯、迅速变得惨白。

　　茅草屋上的茅草被抽干了生命力，变得轻飘飘如干柴，一阵风吹来被风吹散。

　　惨白的地面化为沙硕，或许这就是这一招被称作苍白地狱的原因，所有的生命力都会被抽干，包括土壤也会被抽干生机化为沙地。

　　高鹏瞳孔微缩，这么刚猛的吗，一上来就开大招。


第六百九十七章 苍白之地

　　有一种说法，世间万物，当它的所有能量和存在被吞噬后，就会变成纯粹的白，亦或是纯粹的黑。

　　在这片世界化为一片苍白的世界后，墙壁也变成雪白色。

　　被控制的人偶们脊背笔挺，眼眶死死盯着头顶的天空，嘴巴张开，双臂舒展拥抱天空。

　　大山之后传来越来越响的轰鸣声，如万马奔腾，大地震颤。

　　伴随一声尖啸，山后浩浩荡荡跑出成百上千只御兽，每一只御兽都有王级以上的气息，浩瀚的气血将苍白的天空燃烧出一层红晕。

　　与此同时，一层尖锐仿佛指甲摩擦在玻璃上的声音突然回荡在众人耳中。

　　高鹏猛然睁开眼睛，脸上的表情变得奇怪，声音穿透耳膜刺破他的耳朵，一股强烈的刺痛让高鹏忍不住不上了眼睛。

　　闷哼一声就与胖大海完成了合体。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　高鹏身后众人毫无反抗之力瞬间化为血雾炸开，然后血雾没入头顶乌云，乌云里流淌着腥红的光芒。

　　“是生命吸取，这家伙很诡异。”胖大海凝重说道，它能够感受到这家伙依旧只是准神，还没有突破成为神明，否则他们活不到现在。

　　来不及为六小只的死亡感怀，那上千只御兽已经扑杀过来。

　　每一只御兽都眼神空洞，越是强大的御兽身上存在的灵魂丝线就越多，天空中的苍白之怨就如一个精细的木偶操盘手，在它的控制下无数傀儡不知疲惫前仆后继的冲向高鹏。

　　“交给我。”一个雪白的身影从高鹏身后站了出来。

　　雪白的小狮子面容严肃，喉咙里发出威严的咆哮。

　　“冰封万里！”

　　右爪拍下，一点寒气落下。

　　万仞冰山拔地而起，冰封万物。

　　玄冰凝为圆环冲击波飞向四面八方。

　　冲在最前面的御兽瞬间就被冻结，身躯上飞舞的毛发都被冻结在原地，栩栩如生。

　　冰川撕裂大地，无穷的寒气要将这苍白之地吞噬。

　　但这却是触怒了苍白之地，苍白之地瞬间反弹，一股强烈的吸力从苍白之地深处传来。

　　寂狮差点被吸进去，然后下一刻它就看见所有跨过苍白之地的冰川都被一股莫名的力量撕碎化为齑粉，同时另外一股庞大浩瀚的力量从头顶袭来。

　　寂狮瞳孔一缩，致命的威胁让它连忙后退。

　　胖大海眯起眼睛，鱼鳍一挥，一股浪潮护住寂狮，只剩下一些余波从寂狮身旁擦肩而过。

　　余波从寂狮脖子两侧擦过，脖子上白色的毛发迅速变得灰白，寂狮脸色凝重，抬起小爪子蹭了蹭脖子，大片毛发掉落在地上。

　　“这家伙……”

　　寂狮第一次遇见这种类型的敌人，完全不讲道理的吞噬生命力。

　　“它的能力有点类似于夺灵魔，不过比夺灵魔要强大很多倍，人数对它来说是没有意义的。”胖大海开口说道：“这片区域被它凝练成它的领域了，在这里对付它不容易，我们要离开这里。”

　　战略性撤退。

　　高鹏下达命令，将其它多余的御兽全部收入御兽空间，但萨哈拉不是高鹏的御兽，就没有办法被收入空间了。只能吐着舌头跟在胖大海身后夺路狂奔。

　　大片灵魂丝线缠绕纠缠过来。

　　自从前段时间它中毒昏迷过去后，过了几个小时萨哈拉就自己苏醒了，醒来的萨哈拉生龙活虎，活蹦乱跳，精力旺盛的感觉。

　　它回过头看见了那些靠近的丝线，眼睛里闪过一丝忌惮，龇牙咧嘴恶犬咆哮，“汪汪汪！！！”

　　胖大海尾巴一扫将灵魂丝线扫开，它对于这些灵魂丝线也有所忌惮不敢直接接触，只是驱使水元素远远的将其拍开。

　　趁着这个机会萨哈拉赶紧加快脚步逃出攻击范围。

　　后方乌云浓密，高鹏他们重新躲入了云梦沼泽。

　　这片云梦沼泽不是苍白之怨的领地，似乎里面也有让它忌惮的存在，灵魂丝线远远的在天空中盘踞着，最后凝聚为一个缕空的巨型手掌。

　　在巨型手掌里蕴含着另外一股邪恶的力量，这股力量与灵魂丝线两两结合，这使得就算是大紫的雷霆也无法再对灵魂丝线造成有效的伤害。

　　巨手在天空中盘踞一会儿，最终退缩回去。

　　苍白的土壤在大地上留下难看的疮痍，是长在大地之上的腐烂臭疮。

　　“胖大海，为什么不杀了那家伙，你有神器肯定能弄死它的。”小黄不解的问道。

　　胖大海摇头，谨慎的扫视四周，然后吐出一个小气泡将众人笼罩在内。

　　“藏在暗处的家伙不止它一个，我怀疑这黎部落被灭了，这里变成了怪物老巢。”胖大海凝重地说道，“我有较大的把握杀掉它，但我不知道它有没有其它底牌，而且暗中还有其他觊觎的家伙，我们不能打。”

　　小黄有些烦躁，最讨厌这些用脑的事了，撸了一把光头，小黄瓮声说道：“莽过去就是了。”

　　“小黄，你不要脑袋里全是莽，我们要学会用智慧。”高鹏摇头说道。

　　胖大海沉吟片刻，看向小黄还有大紫阿呆它们，如果它们能够突破准神，那自己刚才也无需那么小心谨慎。

　　也确实如小黄所言，如果它们也是准神的话，刚才直接莽过去就能完事。

　　“只要有大量的准神血肉精华供应，你们突破准神也不难。”胖大海说道。

　　“但是准神血肉精华从哪里来。”高鹏看向胖大海，这段时间胖大海凶猛得很，凭借三把神器再收吞吃了不止一只准神。

　　“我这里还有剩下的，你们要吗……”胖大海说完张开大嘴，从里面抠出一小块肉，有点像是残缺的蛛腿，这块肉出现在空气中就恢复为原本的大小。

　　只是看着上面腥臭的口水还有不知名浑浊的粘液，小黄、大紫它们陷入了沉吟。

　　“不用了不用了，你自己吃吧。”憨厚老实的小黄朴实地说道。

　　“自己的食物自己打，我勤奋紫要自己努力！”大紫满满的正能量。“而且阿斑就是蜘蛛，这些都是它的同族，我才下不去嘴呢。”

　　“我快突破了，无需浪费。”阿呆缓缓摇头。

　　“我最近要减肥呀！”小焱抬头望天。

　　寂狮，“……”

　　你们都把话抢着说完了，那我该怎么说。


第六百九十八章 神

　　寂狮精致的小脸蛋上满是严肃，死死盯着眼前的小瓶子。

　　“过来……你们过来……”

　　沼泽深处传来断断续续的声音。

　　寂狮如释重负，作为一只骄傲的小狮子让它去吃别人嘴巴里吐出来的东西实在是难为它。

　　“高鹏好像有谁在喊我们，我们过去看看吧。”寂狮赶紧说道。

　　高鹏也不揭穿这只骄傲的小狮子，笑了笑，一众御兽顺着声音传来的方向深处探索走去。

　　走了大概三十几公里，声音越来越清晰。

　　终于，高鹏看见了一颗白色的树。

　　一颗长在沼泽中央孤零零的大树，树枝洁白如玉，整齐对称，在树顶端站着一只紫色的毛茸茸的东西。

　　似乎是听见了身后传来的脚步声，站在树枝顶端的小怪物脑袋在脖子上凭空旋转180°。

　　直勾勾的盯着高鹏它们，人一样的脸上露出诡异的微笑。

　　“你们终于来了。”

　　一旁的大紫眼睛里露出几分狐疑，随后恍然大悟，“我想起来了，你是那个大眼珠子！”

　　站在树上的是一只紫色的猫头鹰，它浑身上下都是紫色的，甚至包括眼睛都是紫色的。

　　听见这只可爱的小蜈龙在大惊小怪，猫头鹰轻笑道：“不用紧张，事实上我一直在表现我的善意，从刚才开始我就在提醒你们小心那家伙。”

　　高鹏没有被这家伙猫头鹰的外表蒙骗，他死死盯着这家伙，这是一只危险程度丝毫不弱于那只苍白之怨的家伙，它让高鹏的危险感警惕。

　　当高鹏想要查看它的属性时，努力睁大眼睛，却只能看见一团模糊的数字还有字符。

　　【怪物名称】：紫色星辰·恐惧之眼

　　【怪物等级】：？？？

　　……#%@￥%￥……

　　全是一团乱麻！

　　高鹏脸色骤变，只有在遇见远超过现在实力水平的怪物才会出现这种情况。

　　他已经很久都没有遇见过这种情况了。

　　刚才那只100级的苍白之怨的属性都完全看穿，唯一的解释就是眼前这只怪物的等级比苍白之怨还要更高。

　　这是一尊活着的神明！

　　“我对你没有恶意，稍安勿躁，事实上我对你们没有丝毫威胁。”

　　说完，眼前这只怪物连带着身下的树向高鹏他们移动了一步。

　　哗啦啦。

　　正中间的树干向前完全，一节节狰狞的裂纹遍布其上。

　　高鹏意识到了什么。

　　眼底露出一丝震惊。

　　怪物身下的不是树，而是一具没有血肉、没有内脏的超大型骨架。

　　“自我介绍一下，我叫紫色星辰，但我更喜欢它们叫我恐惧之眼。”森白的骨架向前移动两步，靠近了高鹏它们。

　　“我是黎部落的神。”紫色星辰弯下腰，毛茸茸的猫头鹰部位只是它的脖子和脑袋以上的部位。“你不是黎部落的人，但是刚才和你一起过去的那个小子身上有我们部落的气息。”

　　高鹏突然想到周烩好像已经被苍白之怨制成傀儡了，脸上的表情有点微妙。

　　“这是它的命运。”紫色星辰抬起头仰望头顶乌云喃喃自语。“黎部落始于三万九千五百四十六年前，终结于十年前。”

　　顿了一下，“也是我们部落的命运。你无须担心我会因此迁怒于你。”紫色星辰缓缓说道。“世间没有永恒的部落，也没有永恒的神明，轮回、是所有存在的宿命。”

　　“你是当年那批从九天十地转移的同族的后人吧。”紫色星辰凝视高鹏，“我能够感受到你身上同族人的血液的气息。”

　　“十年前发生了什么？”

　　“十年前发生了一场大灾难，当年和异族爆发战争失败之后，一部分族人撤出九天十地，但异族人穷追不舍想要斩尽杀绝，所以我们必须留下一部分人。”紫色星辰道出当年藏在历史夹缝中的辛秘。

　　“当年从各个部落抽调出一部分精锐殿后，但在战斗中我们节节败退，族中神级以上的御使死伤惨重，还有一些人为了存活下来投降给异族……”紫色星辰娓娓道来。

　　“事实上在当年大战争落败以后，异族人为了争夺战利品就已经消耗牵扯了他们大部分的精力，真正继续追杀我们的只是他们的少数鹰派存在。”

　　“后来在四相神的干预下异族人终于退军，我们也蛰伏在南荒这里，世世代代的延续下来。只是当年的战争让我们三个老家伙留下了重创，这么多年只能苟延残喘着。”紫色星辰神色复杂地说道。

　　“四相神，我知道。”胖大海通过血契在高鹏意识里说道。“那是九天十地很出名的四个神明，至少都是上等神力以上的存在。”

　　“我们这些剩余的族人也就在这南荒安居下来，建立了现在的黎部落。”紫色星辰缓缓说道。

　　“你是那边派来的先锋吧，部落是不是要回归了？”紫色星辰有些感慨，“你们那边有多少位神级御使了？如果没有一百位以上的神级御使，最好不要和异族爆发战争，否则胜算不会太大。”

　　一百位……

　　三大顶级部落有没有隐藏的神级御使高鹏不知道，想来就算有，离一百这个数字还是差太多。

　　“那苍白之怨只有准神，它是怎么赶走您这位神明的？”高鹏问出了心底的疑惑。

　　紫色星辰沉默，过了许久。

　　转过身来，高大、嶙峋的躯干仿佛一座摇摇欲坠的骨山，幽紫色的瞳孔盯着高鹏看了许久，才沉声说道：“我一直在等待族人回来。”

　　“这么多年来，我一直矜矜业业，甚至连完全休息都无法做到，就是怕自己某一天彻底睡着以后再也醒不过来。我需要活着，我要为当年的英雄们保留最后一滴血，我不是为自己而活，我是为了整个部落而活。你明白我的内心有多么煎熬吗？那只苍白之怨非常强大，已经接近神明，如果杀掉它，我也活不了多久。”

　　高鹏思考了很久，最终从紫色星辰的话语里听出了三个字——我怕死。

　　紫色星辰死死盯着高鹏的脸，注意他的表情，“你觉得我做得对吗？”


第六百九十九章 骨山

　　高鹏不是很认可他的行为，毕竟它的身份就是黎部落的保护神，所有人都崇敬它，但它却反手卖掉别人的行为让高鹏不耻。

　　做人要讲信用，这是高鹏的底线。

　　紫色星辰看穿了高鹏的态度，呵呵一笑也不生气，反正他只是需要借助这个小子回归部落罢了，他也没希望从别人的认可来获得存在感，它是唯我的性格，只相信自己，不相信别人。

　　“我知道一个地方，那里曾经爆发过神战，虽然里面的神器还有有价值的东西都被取走了，但还有部分神尸和其他残渣残留在战场上，我带你过去吧。”紫色星辰转身走向沼泽深处。

　　那个方向不是高鹏来时的方向。

　　高鹏还没有反应，胖大海就已经非常激动，“高鹏我们快过去。”

　　“主人。”

　　“男神。”

　　“高帅！”

　　一群御兽听见有神尸后眼睛都亮了起来。

　　大紫口水都快流出来了，爪子拍着自己的小肚皮，比钢铁还要坚硬的肚皮当当作响，“高鹏我要吃，吃了我教你梳中分。”

　　“如果神尸的血肉精华被黑娃分解后肯定大补。”寂狮眼睛一亮，只要能多吃一点神级的血肉精华，它肯定能突飞猛进，虽然它没有尝过神尸，但想来应该是极好吃的。

　　所有御兽都非常激动。

　　这一幕都被紫色星辰看在眼里，都在它的预料之中。

　　神的东西嘛……对这些小御兽肯定是非常有诱惑力的，就像新鲜的血肉能够让饥饿的野狼疯狂。

　　至于为什么他不自己吃掉的原因也很简单，他受过致命伤，这些血肉对它身体没有作用，而且它的肉身除了头颅以外身体的所有血肉都被腐蚀一空。

　　而且体内有一股如跗骨之蛆般的阴毒力量阻碍它愈合，也让它无法从吞噬血肉来恢复伤势，只有一些极少数特殊的天地灵宝或者神级以上的治疗系御兽才能治疗它。

　　哪怕是神明也需要遵守能量守恒定理。

　　治愈不会凭空转换，哪怕就算那些自愈能力堪称变态恢复力惊人的怪物也需要消耗大量的能量才能治愈它们的伤。

　　用一点用不到的东西来换取这个小朋友的好感在它看来是非常划算的。

　　它并不知道高鹏有大切割祭坛，否则绝对不会这么轻易的说出那个地方。

　　虽然神级血肉对它无用，但经过特殊处理后的神级血肉精华却是可以被它吸收的。

　　顺着沼泽向北边走了五个小时，天色都暗了下来。

　　高鹏估摸着以它们的脚力应该是走了非常远的距离，前方紫色星辰停下脚步，站在它身后高鹏看见一片面积不小的湖泊群。

　　大的有上万米直径，小的只有几十米直径，密密麻麻的湖泊群坑坑洼洼的错落在前方空地上。

　　就连头顶的灰色烟雾也稀薄了许多，露出头顶弯弯的月亮。

　　“这里可以飞，这里是云梦沼泽唯一一处没有被灰雾笼罩的地方。”紫色星辰说道。

　　“战场废墟不会就在这些湖里吧。”高鹏指着前面这些湖泊群问道。

　　“就在里面。”紫色星辰说道，“但神器还有神格这些你就别想了，早就被别人取走了，这里只剩下一些神尸。”

　　高鹏点头，谢过紫色星辰，又答应它在取出东西后带它去见部落其他人，紫色星辰这才满意离开，“你们想要找我的时候就在沼泽里喊我的名字就行。”

　　高鹏召唤出招财，在招财出现的一瞬间就以迅雷不及掩耳之势握住招财的胸口。

　　过了两秒钟，招财莫名其妙的回过头来。

　　主人是在干嘛？

　　高鹏与招财对视了三秒，这才松开右手，摸了摸招财的脑袋，“你看看前面的湖，把最值钱的宝物找出来。”

　　招财机灵的点头，然后转过头看向湖泊。

　　能力发动，眼睛像是充电宝一样发光亮起来。

　　抬起头巡视四周，然后死死盯着某一处湖泊，尾巴激动不已的连连摇摆，银色有如水银的切面身躯就像变形金刚一样开始变形。

　　从一只老鼠变成了一只剑鱼。

　　高鹏还是刚知道招财居然有这本事，没有在能力列表中显示出来。

　　这应该就像它的天赋一样。

　　就像人有两条腿，两只手，这是不需要特别备注的东西。

　　一众御兽在不同的大小湖泊之间的缝隙道路上奔跑。

　　轰隆，大紫右边第七只脚突然踩塌地面，一个踉跄，大紫慌忙之下翅膀连扇，翅膀将周围其它几只御兽扫进水里。

　　哗啦啦。

　　大紫扫得非常干净，翅膀就像一个扫帚将其它没有准备的御兽全部扫进水里。

　　只剩下大紫一飞冲天。

　　飞在天空的大紫瞪着眼睛扫视周围，“咦？怎么不见了。”

　　“有怪物！”小黄大吼一声。

　　水底深处传来几声激烈的撞击。

　　很快又恢复平静。

　　“小黄你没事吧？”高鹏试探着问道。

　　“刚打死了一头大鱼，高鹏你要给我五千块钱才行。”小黄得意洋洋地说道。

　　它觉得自己已经学会了漫天要价的精髓。

　　一下子就翻了十倍的价格，我可真是一只黑心鸭。

　　听见小黄熟悉的声音，高鹏松了口气。

　　“那可不行，你要价太高了，我只能给你四千九。”高鹏随口胡诌道。

　　小黄不懂还价，四千九已经超出了它的心理预期。嘿嘿的傻乐着。

　　进入水里后高鹏才发现在不同的湖泊之间是连通着的。

　　就像溶洞一样，而且面积不小，可以在不同的湖泊之间自然行动。

　　小黄提着那只怪物的尸体游了上来，这是一只类似于巨蟒的怪物，但是脖子像是得了甲亢一样肿得老大。

　　将怪物尸体扔进阿蠢的空间里，众御兽跟上招财向另外一边游去。

　　水底的光线很暗，而且非常深，至少也有几千米的水深。

　　大海倒是非常喜欢这种环境，这也是它最擅长的地势。

　　“我还以为这里没有怪物，既然有怪物，那些神尸不会被吃完了吧。”高鹏忧虑地说道。

　　胖大海安慰高鹏，“你就放宽心，除了准神，准神以下的存在想要直接吞吃神尸是不可能的，它们咬不动，也消化不了。”

　　黝黑深沉的水底，一团黑影沉浮在前方，近了之后高鹏终于看清楚，这是一座白骨小山，数之不尽的肋骨还有脊椎仿佛垃圾一般散漫的堆砌成一堆。

　　白骨小山顶端，横躺着一颗头颅。

　　或许是长期存在于水中的原因，头颅保存得非常完好。

　　在看见头颅的一瞬间，高鹏心脏猛然一揪，一股极其强烈的恐惧出现在高鹏心底，很快又如潮水般消散。

　　一条鱼着了魔般的游向这颗头颅。

　　随着鱼的靠近。

　　身上的血肉不断剥离。

　　最终只剩下一具骨头顺着惯性继续游动。

　　挣扎了十几米，最终化为一具不起眼的骨架融入身下的白骨山峰。

　　山顶的头颅，眼睛里闪烁着诡异而又腥红的光芒。


第七百章 神性精华

　　【物品名称】凤焰狱虎狮的头颅

　　【物品简介】神明级凤焰狱虎狮被撕掉的头颅，在活着的时候被一股极其强大的力量将头颅硬生生撕下来，被斩灭神格，诛灭神魂后头颅被随意丢弃在云梦沼泽里。

　　看着这颗脑袋高鹏想到了曾经遇见的肥硕魔象之主的头颅，两者都是神明级的存在。

　　只不过肥硕魔象之主的头颅诞生了灵智，成为了怪物，而凤焰狱虎狮却只是物品。

　　高鹏思索片刻，眼睛微眯，想到了什么，或许这颗头颅没有诞生灵智，这就是怪物和物品最大的区别。

　　它身下的骨山只是被它这颗神级头颅吸引而来的其它怪物堆集的尸体，日积月累之下形成了一座骨山。

　　但这样无法解释为什么其它怪物会被它杀死……难不成神明的头颅就算死去也能杀死其它怪物不成？

　　“你猜对了。”胖大海的声音在高鹏脑海里响起。

　　“就算是神明的一滴血对很多怪物而言也是剧毒。”

　　招财看了一眼这颗脑袋，对它的兴趣不大，继续向深处游去。

　　高鹏从阿蠢空间里取出大切割祭坛，祭坛看见这颗头颅的瞬间止不住的兴奋低鸣，颤音回荡在水里。

　　一团黑雾在祭坛边缘凝聚，黑娃一屁股坐在祭坛边沿，兴奋不已的手掌拍响：“神明头颅？好久都没分解这玩意儿了，给我多分解几具神明尸体，你就能解锁我的更多功能了！”

　　说完黑娃带着坐下的祭坛飞向凤焰狱虎狮头颅，飞到一半的时候头颅的眼睛里就冒出两团红光，一股莫名的力量从头颅内向外扩散，似乎察觉到了危险，本能的想要阻止。

　　大切割祭坛微微一顿，无形的波纹被撞碎，直直的从天而降落在凤焰狱虎狮头颅。

　　轰！

　　火焰从祭坛上掉落，瞬间将头颅吞噬。

　　头颅越来越小，稳定的落在祭坛中央。

　　火焰将头颅融化，里面冒出点点金光。

　　“神性物质。”胖大海舔了舔舌头，眼底满是贪婪。然后想到了什么，从口中吐出海皇吞噬之牙，金牙套悬浮在大切割祭坛头顶，黑洞将所有溢散的气息吞噬，算是变相隔绝气息。

　　不止是胖大海，所有御兽都停了下来，它们呼吸变得急促，源自血脉深处的本能让它们血液沸腾，想要吃掉这块神性物质。

　　游在最前面的招财本能的趋势它往前游，但突然打了个激灵，尾巴一摆，身躯旋转了一百八十度漂移，甩着尾巴兴奋的游回来。

　　头颅如蜡像般融化，无用的杂质化为浓浓黑烟溢散在开来，留下的都是精华。

　　它们没有融合在一起，而是如水和油一般不相容的分开。

　　一共有三团。

　　最左边的是一块洁白如玉的结晶，有点像鲛人油，散发着香味。

　　中间是一团血红色的结晶，是众兽最熟悉的血肉精华，不过品质却是目前见过最高的神级。

　　右边是一小团金色的液体。

　　散发着无形的香味。

　　众兽身体里的每一个细胞都在疯狂的咆哮，它们无比渴望那金色的液体。

　　如果不是众兽关系不错，而且高鹏也在这里的话它们早就迫不及待的扑上去了。

　　大紫眼珠子一转，悄悄伸出右爪子点了高鹏肩膀一下，然后直挺挺的倒下去，一堆爪子胡乱扑腾着。

　　“哎呀高鹏，我被你撞滚了，我骨折了！”

　　高鹏眼角抽搐，面无表情的转过头去与大紫对视。

　　大紫心虚的移开目光。

　　本着演戏演全套的想法，大紫用力的惨叫着。

　　高鹏冷哼一声，在水里召唤出阿斑，“我现在就让阿斑看看你丑陋的样子。”

　　轰隆~

　　水位暴涨。

　　阿斑出现在水底，一屁股压死数不清的怪物。

　　一出来阿斑就快乐的对所有御兽打招呼，“好久不见呀，咦，大紫你是怎么了，抽筋了吗？”

　　大紫：……

　　解决了戏精紫，高鹏看向新出现的两个新材料。

　　神灵髓、神性精华。

　　前者可以提升御兽的骨骼强度，让御兽的骨骼变得更加坚硬，是大补之物。

　　后者能够让御兽提前获得神性，简而言之，就是让御兽身躯神化的速度更快！

　　准神境的提升就是看身躯神化，这神性精华能够让御兽的等级在准神境迅速突破。

　　胖大海咽了咽口水，最后还是压下心底的贪念，同时恼怒不已，自己是不是转性了，这种好东西换做以前的自己绝对全部抢光。

　　哪里还会谦让给别人。

　　谦让？那是不可能的。

　　烦闷的胖大海越想越气，越想越难受，最后狠狠一甩尾巴，转过头闭上眼睛。

　　眼不见心不烦！

　　高鹏安慰胖大海，“它说了这里是古战场，就肯定不止这一具残尸的，哪有战场只有一具尸体的，放心肯定会有你那一份神性精华。”

　　高鹏虽然想快点提升大紫它们的实力，但在资源上他是绝对不会偏向任何一只御兽的，只要属性合适可以使用，就会公平的均分给所有御兽。

　　因为高鹏一直认为，他们愿意成为他的御兽，这是对他的一种信任，他既然是他们的御使就不能辜负它们对他的这份沉甸甸的信任。

　　胖大海摇头，“不用，我现在是准神了，你先分给它们让它们都晋级准神，这点神性精华不能让我突破神级，我有神器在手，准神内提升几级对我意义不大。”

　　“况且……它们突破准神了才不会拖我后腿。”胖大海傲娇的冷哼一声，扬起胖胖的脖子。

　　高鹏收好这份神性精华，没有分给其他人，然后带着这份神性精华继续前往下一个目的地。

　　神性精华被高鹏放在阿蠢的空间里，将精华放入阿蠢的空间里的时候，阿蠢这个小家伙全程都在嘿嘿傻笑，乐得不行，还以为高鹏全部都给它呢。

　　高鹏撸了一把阿蠢光秃秃软绵绵的脑袋，“不准偷吃，要是发现我你敢偷吃那你以后一瓶果汁都别想喝了。”

　　“啊嘞？”阿蠢惊恐无比，没有什么比这个还要恐怖的惩罚了。

　　看着被收走的神性精华，招财非常遗憾，其实主人完全可以把宝贝都放在我这里的，我绝对不会偷吃。

　　顶多……顶多就舔一口。


第七百零一章 分赃

　　高鹏无视了招财的建议，将宝物放在它哪里？

　　虽然现在招财变成了一条鱼的模样，但高鹏并未忘记招财的本质是一只老鼠。

　　其它宝物就算了，这神性精华事关重大，可不能随便乱放。

　　高鹏也是知道阿蠢将果汁看得比什么都重要才将神性精华放进阿蠢的空间里。

　　“会有你那一份的，但是不是现在。”高鹏安慰招财。

　　招财抽了抽鼻子，眼底满是遗憾，但既然主人说了有它那一份就肯定不会骗它！

　　小老鼠又是满满的动力。

　　仿佛充满了电，蓄满了能量，尾巴尖兴奋的摆动。

　　在湖底不时可见神明残尸。

　　但查看介绍，高鹏发现都是被某种蛮力硬生生的撕裂下来。

　　“恐怖如斯啊。”高鹏啧啧称奇，能够将神明当玩具一样的随便撕，也不知道是什么样的存在才能做到。

　　这些残尸被一一分解，阿蠢小仓库里堆放的神性精华也越来越多。

　　高鹏留意到神明残尸主要是由三位好心的神明贡献的，分别是凤焰狱虎狮、山岳之冠、欢愉少女这三名好人。

　　其中山岳之冠从残尸来看应该是一种类似于石头人的怪物，体积庞大，残尸如一座座小山堆积在湖底。

　　欢愉少女身体轻盈，皮肤类似于人族，一开始高鹏看见祂的残尸的第一印象差点以为是一个小麦色皮肤的美少女。

　　失敬失敬。

　　哪怕尸体已经死去了不知道多少年，在看见这具尸体的第一时间高鹏还是感觉这具尸体充满了别样的魅力。

　　大紫对此表示不耻，非常鄙视高鹏。

　　“高月月鸟，你居然是这样庸俗的人。”

　　“招财，还有其它宝物吗？”高鹏摸了摸招财的小脑瓜问道。

　　招财小鼻子嗅了嗅，连连摇头，“没有了，没有了。”

　　高鹏似笑非笑，“你下次说谎的时候心脏不要跳这么快，还有刚才明明第一个看见的就是神尸残骸，但是你却闷头闷脑的往深处闯，很明显这里除了神尸残骸以外有其他东西，我猜得对不对？”

　　招财眨了眨眼睛，额头满是冷汗。讪讪一笑：“我才闻了一下，好像还有一点点小东西。”

　　招财游在前面，在泥浆里搜寻，弄得水底的泥浆都浑浊起来。

　　突然招财回过头：“高鹏啊，这个东西可不可以放在我这里保管啊，你也知道如果把宝贝放在我这里的话可以让我的速度变得更快。”招财小心谨慎的问道。“我变强了也能为您找更多的宝物啊。”

　　阿蠢慢悠悠的从隔壁游过来。

　　虽然伟大的阿蠢大人对这些小东西不在乎。

　　虽然我一点都不在意。

　　虽然我一点也不喜欢。

　　虽然我一点也不……

　　敲你马！

　　阿蠢突然打招财。

　　“为什么打我？我又没抢你果汁。”招财一脸懵逼。

　　为了避免招财报复，阿蠢赶紧游走，表面上一脸淡定，实际上内心慌得一批。

　　“大紫。”阿蠢一屁股坐在了大紫头顶，藏在大紫脖子上的鬃毛里不肯出来。

　　高鹏倒是能够猜出阿蠢的一点小心思，倒也没戳破，阿蠢就像一个小毛孩一样，喜怒哀乐都表现在明面上。

　　“噗唧。”

　　招财嘴巴含住什么东西。

　　尾巴疯狂摇摆。

　　嘟嘟嘟嘟~

　　像是拔萝卜一样从泥浆里拔出一个东西。

　　银色的碎片被招财含在嘴里。

　　碎片割破了招财的嘴角，水银般的血液四处溢散。

　　高鹏接过来，这是一块不知名金属制成的神器碎片。

　　表面有着大量复杂的花纹，看上去十分奇怪，在其表面有着微小的弯曲弧度，倒也不像是兵器类神器，可质感却是金属。

　　高鹏手指摩擦，指尖划过花纹的时候高鹏感受到了淡淡的凹凸质感。

　　或许是因为神器碎片太小了的原因，上面没有法则残留。

　　除了拥有神器的坚硬度以外，没有其他效果，看上去完全就是一个废物残片，或许这就是这块神器碎片能够留在这里的原因。

　　胖大海有两件半神器，对这个连半块都算不上的神器根本不在意。

　　小黄撸了一把光头，真雄鸭从来不借助外力！

　　招财一口吞下这块神器碎片，闭上眼睛许久才睁开眼睛。

　　嗖嗖嗖——

　　在水中化为一道残影。

　　“速度提升了一倍。”流光眯着眼睛，旋即闭上眼。

　　还是太慢。

　　从水面出来，高鹏扫视四周，然后找了一处相对安静的地方。

　　让蚁龙召唤出大雾，白色的雾与头顶的灰雾融为一体，茫茫大雾可见度不足一米，差不多算是伸手不见五指。

　　然后高鹏先是从阿蠢的空间里取出血肉精华，足足有西瓜大的血肉精华闪闪发光。

　　“哇。”阿蠢一副没有见过世面的样子。“这是什么呀？”

　　偷偷伸出触手。

　　“啪。”高鹏打了它触手一下。

　　哎呀。

　　阿蠢泪汪汪的缩回触手，好疼。

　　“一个一块，均分，每个人都有。”高鹏豪迈的一挥手。

　　“主人威武。”

　　“高鹏你真帅！”

　　一众御兽雀跃欢呼，高兴不已。

　　“我来分。”流光主动请缨。

　　“好。”高鹏批准。

　　流光身躯一晃，眼前血肉精华被整齐切割为N份。

　　“这是你的，大紫你最近很听话哦。”高鹏将第一份递给大紫，还拍了拍大紫的脑袋以嘉鼓励。

　　“这是小黄的，小黄你越来越壮了，我还以为你会越来越虚呢。”高鹏调侃小黄，递给小黄一份。

　　小黄嘿嘿一笑，摸了一把光头。

　　小焱啐了一口，恼怒的瞪了一眼不正经的主人。

　　“小焱你也有，补补身子啊。”高鹏给小焱抛去一份。

　　“流光，下次进化要长个哦。”高鹏眯着眼睛微笑的摸了摸流光的小脑瓜。

　　身高1.501m面无表情的流光刚好够到高鹏的胸口。

　　抬起头来，一张嘴就吞下高鹏喂下的血肉精华。

　　“阿斑，你太高了要弯下来一点。”高鹏踮起脚尖发现自己还是够不到阿斑的脚背。

　　“对对对，就是这样，再弯一点……诶，等等，你别压下来啊！”

　　轰！

　　云梦沼泽轰然一颤。

　　剧烈的晃动惊起远处鸟雀无数。


第七百零二章 新的准神

　　除了阿呆以外每只御兽都分到了一份神性血肉精华，阿呆虽然没有血肉精华，但是却得到了另外一样宝物——神灵髓。

　　没有御兽和阿呆争抢神灵髓。

　　朴实的阿呆不好意思的抱着两个西瓜大的神灵髓，“要不我分一半给它们吧。”

　　“不用，神灵髓虽然能提升骨骼坚硬程度，但对它们不是本质性提升。”高鹏摇头说道。“你只有骨架，没有什么宝物比这更适合你了。”

　　“阿呆我不要，你自己用。”大紫嘿嘿一笑。

　　“是啊，你自己吃，我们不吃。”胖大海开口说道。

　　其它御兽也纷纷开口。

　　阿呆见状不再推辞。

　　小黄吞下神明级血肉精华，整只鸭都在沸腾升华。

　　“嗷嗷嗷。”小黄喉咙里发出了奇怪的声音。

　　在一旁口水都快化作瀑布的萨哈拉竖起六只狗眼，目瞪狗呆的望着自己的主人嘴里发出的声音。

　　难不成主人不是鸭子，也是一只狗？

　　想到这里，萨哈拉偷偷凑上前抱住小黄的大腿。

　　蹭、蹭、蹭……

　　“砰。”

　　萨哈拉被一脚踢飞。

　　小黄低吼一声，暴躁的肌肉疯狂沸腾，如花岗岩般的肌肉越发狰狞，仿佛有无数只巨蟒在肌肉下游动。

　　砰。

　　大地被小黄一脚踩碎。

　　轰隆。

　　小黄一个踉跄。大半个腿都没入土中。

　　以小黄为中心方圆上万米的地面都坍塌沉陷下去。

　　左边，小焱翅膀疯狂挥舞，恐怖的高温以她为中心向四周扩散，虽然没有火焰，但是高温却是让她脚下的泥土冒起白烟。

　　“不能让它们继续下去，要把它们两个分开。”高鹏没想到它们服下神性血肉精华后都有这么大的反应。“你们先别吃，一个一个来。”高鹏叮嘱剩余的御兽不要乱来。

　　胖大海控制水元素凝聚出一只大手将小黄身下的大地连带着小黄一同抓起投掷向远处。

　　小黄低吼一声，额头凸起，头角峥嵘。

　　随着小黄的咆哮，它的身上的气息逐渐强盛，等级也飞速的提升，神明血肉精华的效果比想象中还要更好。

　　86级→87级→88级→89级→90级。

　　小黄的等级飞速提升。

　　虽然小黄只是分了一部分神级血肉精华，但是就这一份血肉精华也是上万倍等体积的神明血肉才能凝聚出的精华。

　　在达到90级后小黄那势如破竹提升的等级开始放缓。

　　胖大海当机立断，“高鹏，给小黄一份神性精华。”

　　高鹏撕下一块荔枝大的神性精华丢给小黄。

　　背对着高鹏的小黄高举胳膊抓住神性精华，神性精华在与小黄手掌接触的瞬间就如热锅上的牛油融化。

　　小黄闷哼一声。

　　胖大海的声音在小黄耳边响起：“快选择你的第一个神化部位最好是能对你战斗力有直接提升的器官。”

　　小黄眯着眼睛，毫不犹豫的选择了双拳！

　　轰！

　　两股金色的火焰从小黄双拳上升起，拳拳划破虚空。

　　“雄鸭的浪漫就是双拳啊！”小黄冷哼一声，“我要用我这双拳碾碎一切不服的声音！”

　　几乎就在紧随其后，小焱放声尖啸。

　　青色的火焰冲霄直上，头顶的灰雾接触到青色的火焰被烧得通红，灰雾竟然消散了不少。

　　燎原滔天巨火席卷四方。

　　吞下高鹏给予的神性精华，小焱迟疑片刻，下一秒选择第一个神化部位——喉咙。

　　毕方之鸣，可震慑魂体邪物！

　　神化后的喉咙被进一步强化，对魂体的伤害继续增加。

　　在晋级准神之后，高鹏发现毕方名称前的亚血二字终于褪掉。

　　或许是随着突破让它体内的血脉进一步提升。

　　伴随一声毕方啼鸣，头顶的乌云散开。

　　那无数微小的灰雾似乎是由漫天亡魂组成的，它们惊恐的飞向四面八方，一些逃避不及的灰雾被这一声尖鸣当场给震散。

　　小焱和小黄俱皆突破准神。

　　与此同时，被震散的灰雾悄然汇聚在他们头顶。

　　灰雾越来越厚，远处刮来了风。

　　阳光被遮蔽，阴影吞噬光明。

　　远处的沼泽地里，紫色星辰睁开眼睛，看向高鹏所在的方向，它感知到了另外一股气息，那是陌生的准神，还有沼泽上空的那只怪物。

　　他们有危险。

　　紫色星辰犹豫了片刻，然后闭上了眼睛，我没有听见。

　　我没有看见……

　　它经不起折腾了，一场准神级的战斗就可能会让它这具伤痕累累的身体崩溃，毫无疑问那是杀敌一千自损八百的。

　　我不是怕死，我只是不想就这么默默无闻的死在这种地方。

　　紫色星辰怔怔坐在石头上，嶙峋的骨架孤独的坐在沼泽地的中央，只剩下紫色的小脑袋垂在肩上。

　　和庞大的身躯相比，它的脑袋还真够小的。

　　森白的脚掌没入泥浆里，沼泽逐渐吞噬腿背，咕噜咕噜的水泡破碎。

　　炸开的水泡里是它沉思的记忆。

　　它看见了在灾难下哀嚎的村民。

　　它看见了在屠杀中倒地的同族。

　　它看见了战友将右拳锤在胸口，然后义无反顾一往无前的杀出去。

　　一年、两年、三年……

　　呼。

　　沉重的呼吸。

　　紫色星辰站了起来，但最后又坐了下去。

　　也许他们自己就能对付吧，或许不需要我帮忙……紫色星辰如此安慰自己。

　　“我媳妇叫了一声你还不服？”小黄抬起头，桀骜的盯着天空中凝而不散的灰雾，眼中满是挑衅。

　　伸出右手竖起中指，勾勾中指，“要不要黄爷爷来称称你的斤两？”

　　小焱低鸣一声，轻挥翅膀站在小黄身侧，一鸭一鹤肩并肩同时望向头顶。

　　它们能够感受到头顶的灰雾中存在某种意识，那道意识来回徘徊，不断扫视它们。

　　小焱并不害怕，她的种族天赋让她能天然克制魂体怪物，而这只死鸭子的肉搏能力她还是比较相信的。

　　灰雾里的存在徘徊了一刻钟，最终退去。

　　这片区域的天空也散去灰雾，露出空旷的天空。

　　态度十分明显，那就是让高鹏他们尽快滚蛋，不要继续在云梦大泽里搞事情。

　　高鹏挥手，让大紫它们继续在这里突破，只要不是神明出来搞事情那就无需理会。

　　至于神明以下的存在……正好给它们练练手。


第七百零三章 苍白之怨-本体

　　阿呆深吸一口气，将神灵髓涂抹在自己身体表面，像在涂抹某种晶莹的油膏。

　　暗金色的骨骼不断吸收神灵髓，倒是没有太过夸张的变化。

　　这一切都是在潜移默化的提升。

　　神灵髓不断被阿呆吸收。阿呆盘膝坐下，寂狮两只肉垫上涂抹着神灵髓均匀的在阿呆身上不断涂抹，这一刻寂狮就像一只熟练的技师，姿势娴熟。

　　神灵髓都被阿呆完美的吸收，它的骨骼上的光芒越来越亮。

　　皎洁的月光照耀在骸骨之上，圣洁如佛，罪恶如魔。

　　阿呆无悲无喜，头颅低垂，阴影遮挡住面容，看不清它的表情。

　　一缕月华化为银纱披在它肩上，只有阿呆自己才能察觉到它自己的改变。

　　骨骼内无数细胞在碰撞、雀跃，神灵髓从骨骼外层渗入内层，让其质地越发晶莹，也将阿呆的骨髓持续强化。

　　网状的白色丝线连接在骨骼内，仿佛高楼大厦中的钢筋框架，或许和整栋大厦比起来这一点钢筋占不了多少体积，但其重要性却是毋容置疑的。

　　“要突破了。”胖大海一直在注意阿呆，它也一直将阿呆视作自己的竞争对手。

　　虽然它的等级一直被自己甩在后面，但无论是性格还是资质都是上上之选，胖大海有一套属于自己的识别技巧。

　　阿呆暗金色的骨骼内溢散出金色的光晕，金光越发浓郁。

　　在阿呆的沟通下，金色光晕有意识的向头顶扩散。

　　阿呆选择了神化头颅。

　　它全身上下唯一的弱点就是头颅，只要头颅不被破坏，身体哪怕被毁掉再多也都只是小问题。

　　本就处于巅峰的阿呆并未借助神性精华，而是让体内的力量到极限后水到渠成的突破。

　　当然，这种方法比嗑药突破的准神强弱并无差别。

　　就像富二代依靠他父亲赞助的一千万赚了五百万，你就不能说这五百万就是假钞，这五百万就比比那些一点一点奋斗的草根赚出来的五百万更轻。

　　当然，像阿呆这种自力衍化神性物质从而突破的准神根基也更闹固一些，不用浪费时间去慢慢掌控自己的力量。

　　突破全程没有一丝外力泄露，这就是阿呆将自己力量能够完美控制的体现。

　　在阿呆突破之后，大紫、寂狮、阿斑、蚁龙、流光也紧随其后突破准神。

　　三具不太完整的神明残尸分解出的精华造就了八只准神。

　　胖大海也籍此突破了2级，神化部位从牙齿扩展到了整个口腔还有喉咙。

　　最直观的表现就是胖大海的咬合力增加了不少。

　　望着一群突破的御兽，高鹏满意的点点头，于是忍不住摩擦了一下自己的手掌。

　　磨刀霍霍，跃跃欲试。

　　加上胖大海自己有9只准神级御兽，突然间御兽实力暴涨，高鹏心态有点飘，觉得就算是一只神明也有可能会被自己的御兽们揍一顿。

　　“君子报仇，当天到晚。”小黄狞笑一声，摩拳擦掌。

　　“我想试试它能不能继续阻挡我的寒冰。”寂狮眯着眼睛舔了一口自己的爪子，就像一个莫得感情的杀手在舔手中的匕首。

　　“刚才高鹏被吓得屁滚尿流，我一定要帮高鹏报这个仇！”大紫高兴的大喊道。

　　“嗯？”

　　一声不轻不重的鼻音。

　　大紫脸上的笑容僵住，讷讷的甩了甩触须，好像说错话了……

　　“我觉得这一波可以打。”小焱发表意见。

　　“我们等一会儿是一起上还是一个一个的上？”小黄迫不及待的问道，当然它是肯定希望一个一个的上的，这样它就能在小焱面前好好表现了，让她看看自己是怎么大展神威的。

　　“我们一起上吧，和那种邪魔妖道讲什么规矩。”寂狮淡淡说道。

　　高鹏看见小黄站在一旁对自己挤眉弄眼，知道这只鸭子的小心思，沉吟片刻，“寂狮说得对，但既然小黄这么想表现，那等一会儿就由小黄第一个上，如果你打不过它，那你们剩下的就一起上。”

　　“我怎么可能打不过。”小黄自信无比。

　　但高鹏却并不看好，如果苍白之怨是物理系或者元素系的怪物都还好说，但苍白之怨却是一只100级的侧重灵魂系能力的怪物。

　　自大的小黄应该会吃一点苦头。

　　这样也好，给这只鸭子一点教训免得以后栽了跟头。

　　一群御兽气势汹汹的从沼泽里直奔黎部落所在的方向。

　　休息一晚第二天终于来到黎部落外。

　　黎部落内，阴云密布，部落里的人们看上去似乎还在照常生活着。

　　高鹏甚至看见了一个熟人。

　　周烩身披兽袍，面容憔悴，也面无表情，身材佝偻的一步一步的混在人群中央。

　　盲从得就像蚁群里的一只微不足道不起眼的小工蚁。

　　他没有看见高鹏。

　　但高鹏看见了他。

　　苍白之怨也察觉到了高鹏的气息。

　　这个令它讨厌的小虫子的气味。

　　“居然回来了？”苍白之怨有些诧异，怀疑是不是有什么陷阱。

　　将附近所以可以隐藏的地方都来来回回的探查了无数遍，最终确定是真的没有陷阱后，苍白之怨这才将视线锁定在高鹏身上。

　　“让我看看是什么给了你回来的勇气。”苍白之怨死死盯着高鹏，天空中垂落下一条条透明的灵魂丝线，如盛开的罂粟从上往下围向高鹏。

　　“废话真多！”

　　轰！

　　话未说完，一个硕大的拳头从高鹏身侧冲向天空。

　　在空气中摩擦出一排火星。

　　旺盛的气血撑起一层气盾将灵魂丝线阻隔在外。

　　“丑东西，给黄爷爷看看你的真面目。”小黄霸道地说道，双拳接连挥舞，化作一道金光没入乌云之中。

　　乌云被撕裂，从地面仰望天空，仿佛一条被撕裂的大峡谷。

　　在乌云之后，一只半缥缈半虚幻足有百米长的影子弯曲着脊椎怨毒的盯着小黄。

　　六只手臂惨白纤细，脸上戴着白色面具，像是披着一件白色的大长袍，尾椎骨后是一团锥形的灰雾。

　　在它的每一根手指上都有无数的灵魂丝线仿佛拥有生命般在天空中飘散。


第七百零四章 刀魄

　　“灵咒之怨。”

　　苍白之怨怨毒的呢喃，空气瞬间被抽干，一道庞大的灵魂风暴席卷小黄，在灵魂风暴里混杂着大量触须。

　　无数触须从各个方向角度刺向小黄的眼睛、耳朵、鼻孔、心脏、腋下。

　　小黄眼皮一下未眨，本应该是最脆弱的部位——眼睛丝毫无损。

　　反而在这么多次频率的攻击下小黄体表不断闪烁着紫色光芒，那一瞬间闪烁的紫色光芒因为过于密集和浓郁，让小黄看上去非常像紫光灯。

　　蹭亮的光头反射紫光。

　　小黄脑袋亮了。

　　猝不及防之下苍白之怨被闪了一个正着。

　　小黄又挥出了一拳。

　　这一拳和之前的几拳相比威力不知道提升了多少倍。

　　在拳头起手的瞬间苍白之怨就人性化的睁大了眼睛。

　　低吼一声身躯模糊，下一刻化为烟雾消失在原地。

　　几乎就在同一时间，凌厉的拳风撕裂天穹，凝聚出一条条疯狂的龙卷风咆哮着冲上天。

　　风卷残云，漫天乌云被这一拳绞动。

　　低声咆哮的烈拳吹起灼热的暴风，沸腾的气血将风煮沸。

　　乌——

　　乌——

　　拳头已经挥出去许久，天穹上还弥留着久久未停的鸣息声，像是一辆渐渐驶远的火车张开烟囱尽情鸣笛。

　　“它的身体对物理攻击基本免疫。”高鹏开口说道。

　　小焱眼底露出几分焦灼还有忧虑，她担心小黄会因此受伤。

　　“放心吧，小黄不会有大碍的，这只死鸭子命硬。”

　　“强壮的肉体，变成我的傀儡吧！”

　　苍白之怨不知何时来到了小黄背后，眼睛里带着奇异的光芒，六只手臂高高抬起，狠狠插下。

　　它似乎已经看见了这只黄色无毛怪物成为自己傀儡的下场！

　　“找到你了。”小黄侧过头，鸭喙微微抬起，似在嘲笑什么。

　　嗖。

　　左下臂一阵酥麻，下一刻剧烈的疼痛传入它的感知器官。

　　它惊恐的发现自己左下臂被野蛮残暴的撕裂，脱离了自己的身躯！

　　再转过头，前面那只鸭子的身影渐渐模糊，原来只是一道残影。

　　这家伙的速度怎么快到了这种地步。

　　念头一动，身躯就要赶紧元素化为灰雾。

　　“你还是慢了一步。”一个温和醇厚，带着一丝公鸭嗓的声音回荡在它耳畔。

　　脑袋一沉。

　　轰！！！

　　下方众人看见天空中一朵白色的花从苍白之怨的左边头部尽情绽放。

　　粗壮的手臂贯穿它的脑袋，从后脑勺破骨而出。

　　“嗷……”苍白之怨捂住破开的头部化为灰雾逐渐消失在原地。

　　“它没死！”蚁龙眼睛发出白光看向某处虚空，平静地说道，说着看向高鹏。

　　高鹏点头，默认了蚁龙想要出手的决定。

　　收到主人之令，蚁龙转过头，瞳孔内闪烁着两道白色的极光，极光旋转九圈，下一刻猛然绽放！

　　白光一闪。

　　极远处传来一声哀嚎。

　　苍白之怨的影子在远处显现，它被白极昼光瞳灼伤。

　　小黄低头看着自己的拳头，有些惊讶于自己刚才那一拳居然没有杀死它，该死，这下让我在小焱面前装的逼不完整了。

　　“你想要去哪里。”苍白之怨好不容易抬起头就听见另外一个声音。

　　但它转过头却并没有第一时间看见说话的生物。

　　“……我在这里。”

　　直到流光第二次说话的时候苍白之怨才注意到眼前这只小不点。

　　看见这一幕，流光本就很黑的脸更黑了。

　　“你死定了。”

　　在流光眼中，苍白之怨是一团漂浮不定的灰雾，但是在灰雾之中有着一条半透明的红线。

　　这条红线都处于半透明若隐若现的状态，在不断的变化，而且位置和形态不时发生改变。

　　这也代表苍白之怨体内的弱点也在不断的变化。

　　注意到后面那只奇怪的无毛鸭追上来，苍白之怨暗道不妙，那只鸭子诡异得很，自己的灵魂触须拿它没有办法，它的气血旺盛得不像话，除此之外速度也非常快，根本捕捉不到它的身影。

　　“让开。”苍白之怨粗暴的掀开流光。

　　流光死死盯着苍白之怨右手下的咯吱窝，一条红线刚移动到那里。

　　嗖——

　　流光背后双翅张开四十五度，轻盈如柳絮漂浮过苍白之怨的肩下。

　　苍白之怨虽然受了伤，当警惕性并未消散，反而越来越重。

　　“吼！”

　　真当我是软柿子谁都来捏一下吗！

　　苍白之怨漆黑的瞳孔里灰雾旋转，仿佛两个漩涡。

　　一股强烈的吸力从苍白之怨身上传来。

　　生命吸取！

　　流光来不及倒退，被一口吸了个正着。

　　这一招不是对点，也不是直线攻击，而是所有范围内笼罩的敌人全部都会受到生命汲取的伤害。

　　流光身躯摇晃。

　　身体突然被掏空……

　　流光一个踉跄，差点落下去。

　　但有着流光耽搁的时间，后面一群御兽围上来，毫不客气的释放气息。

　　呈八边形将苍白之怨围在中间。

　　噗嗤。

　　苍白之怨的胸口还有肩下突然爆出一条裂缝，虽然是雾气形态，但是胸口位置被斩出了一道巨大的豁口，凌厉的刀气不断撕裂伤口。让它伤口无法愈合。

　　“这个伤口……”苍白之怨低头望着侧面的伤口，想起了某件往事，“不是已经愈合了吗。”

　　“嗷！”苍白之怨仰天咆哮，胸口一道白色长痕光柱越来越明亮，穿透左右双肋。

　　凌厉的白色光刀洞穿身躯，光芒越发浓郁，越发凄厉，白色光刀疯狂旋转撕裂苍白之怒的身躯。

　　恍惚间它看见了一个手持长刀，铠甲纯黑的矮壮身影悍不畏死的挥舞着长刀纵身一跃，舍弃一切的劈出这一刀。

　　“这是流光新觉醒的能力？”高鹏纳闷。没看见这个能力的介绍啊。

　　流光自己也懵了，我只是随便往红线斩出了一刀，动静居然这么大。

　　难道我的能力进化了？

　　流光陷入了自我怀疑。

　　“刀魄。”胖大海眯着眼睛说道。

　　高鹏怀疑自己听错了，哑然失笑，“刀魄？你怎么不说是刀魂。”

　　“等会儿再给你解释，这个刀魄应该是之前和苍白之怨战斗的另外一只怪物在它体内留下的，那只怪物多半是凶多吉少了。”胖大海眼底精光一闪，“你赶紧让流光收服这个刀魄，对它有好处。”


第七百零五章 九首冥王

　　苍白之怨环顾四周，一二三四五六七八九。

　　完全没有想象到自己居然有会被9只准神围殴的这一天。

　　上一个有这般殊荣的准神是谁……

　　苍白之怨陷入了沉思。他突然觉得这个命运有点惨。

　　“死得不冤。”苍白之怨抬起头，空洞的眼眶里含着某种莫名的韵味。“从我诞生的那天开始我就有死亡的心理准备，或许死亡对我而言反而是一种……解脱吧。”

　　话音落下，苍白之怨身躯一颤，它的身躯开始崩溃。

　　藏在它灵魂深处的记忆一寸一寸的剥碎，记忆的碎屑化为点点光斑消散在天地间，隐藏在深处的柔软暴露在空气中。

　　我叫歌莉娅。

　　我是一名人偶师。

　　听我的老师说我是他在一个下雪天抱回来的，在我们当地，歌莉娅是冬天的意思。

　　我的师父是整个城里最出名的人偶师，他制作的人偶几乎和真人一样精美，找他定制人偶的客人络绎不绝，耳濡目染下，我也开始学做人偶。

　　我学了十三年，但老师总是说我做的人偶没有灵魂。

　　后来我爱上了镇上的一个男孩子。

　　他很阳光，也很温暖，就像天上的太阳。

　　我和他有了第一次私会，也有了第二次、第三次。

　　终于，后来我和他在私会的时候被师父撞见，愤怒的师父说如果他再来骚扰我就让人打断他的腿，还要把他弄到监狱里去。

　　他惶恐的从后门逃走，再也没有回来过。

　　从那以后，师父对我的态度发生了变化，直到那天晚上师父喝醉了酒，误入了我的房间……

　　第二天师父给我放了三天休假让我好好休息。

　　我下了一个决定，当天夜里收拾好行李离开了这座城市，我也不知道我要去那里，只是坐上了一辆通往其它城市的渡轮。

　　我没有其他能力，我只会制作人偶。

　　于是开了一间小店，日子就这么平淡的一天天过去。

　　经历的那件事后我专注于人偶制作，从那天开始，我察觉到我的人偶似乎有了与往常不一样的地方。

　　我做出来的每个人偶虽然和以前的一模一样，但是它们的眼睛变得更加……生动。

　　有一天夜里，我半夜起床入厕，我发现楼下的店铺里有其它动静。

　　是小偷吗？

　　我从桌上拿起剪刀偷偷下楼，借着窗外的月光我看见一个人背对着我坐在地板上掩面哭泣。

　　它的衣服让我感觉很熟悉，我绝对在哪里见过……

　　我突然想到了，手上的剪刀摔在地上。

　　哭泣声停止，肩膀也停止抖动。

　　然后我看见它站起来，蹑手蹑脚的走到墙壁上把自己挂起来。

　　没有关严实的窗户吹来一阵风，墙上的人偶们随风摇曳。

　　第二天，一夜未睡的我醒来后将店铺里的所有人偶带到郊外全部烧掉。

　　火焰吞噬了木偶，在火焰之中木偶翩翩起舞。

　　橘红的火光照亮了我的脸颊。

　　望着人偶们在火焰里惨叫的模样，我突然感受到了一丝异样的快感。

　　原来这就是有灵魂的人偶啊……它们也有灵魂吗，那它们也会疼吗？

　　从那天以后，我每天都会制作一批人偶然后将它们烧掉。

　　听着它们无声的哀嚎，凄厉的惨叫，我总会格外的幸福。

　　渐渐的，单纯的木头制作的人偶已经无法让我得到更多的满足。

　　我将目光盯向了流浪动物。

　　将动物杀死后做成标本，炮制成活生生的精美的玩偶，当夜晚赋予它们生命后再将它们烧死。

　　直到有一天我突发奇想，既然动物能被制成有生命的玩偶，那人呢？

　　于是我做了半年的准备，然后花费一周的时间，当最后一根铁丝穿透我的关节，或许……第二天我就会变成人偶吧。

　　酸甜苦辣，有憧憬、有悲伤、有疯狂，种种记忆最终都烟消云散，化为一片灰白色的云雾消散在天地间。

　　随着苍白之怨死亡，连接到它体内的灵魂丝线节节崩碎。

　　部落里的御兽、人身上了连接的灵魂丝线崩断，噗通一声他们全部躺在地上生死不知。

　　但一丝生机从它们的身体上从无到有的凝聚诞生。

　　“活过来了。”小焱望着这一幕，有着说不出的感慨。

　　身后传来风声，紫色星辰从云梦沼泽里赶来。

　　高鹏察觉到身后的动静，转过头来就看见紫色星辰一动不动的站在部落外望着黎部落里倒下的众人还有一众御兽。

　　紫色星辰沉默片刻，走到高鹏跟前，居高临下的俯视高鹏。

　　停顿刹那，紫色星辰蹲下，“谢谢你。”

　　说完，紫色星辰的眉心泛起紫光，一道人影从它的眉心缓缓漂浮出来，最终稳稳落在地面。

　　蓬头厉齿的白发老人身材佝偻，“老头子很感激你为我们部落的人报仇，做了我一直不敢做的事。”

　　老人自嘲一笑，胸口咳嗽，右手捂住嘴角。

　　高鹏有些吃惊，他看见老人的右手已经彻底化为白骨，极为骇人。

　　看见高鹏眼中的神情，老人将右手袖口卷起，手腕上也只剩下骨头，连一丝肉都没有。

　　“我一直在苟延残喘就是想多活一段时间。”老人平静地说道。“人活得越久，就更怕死。当年和异族战斗我遇见了一个男人。他被异族人称为亡者天国。”

　　“亡者天国。”高鹏询问胖大海有没有听说过这个名字。

　　胖大海表示没有听说过，“应该是在我陨落后新出现的新人吧。”

　　“如果有一天你对上了他，一定要小心他的御兽。他的所有御兽都是亡灵系，最恐怖的就是那只亡灵是九首冥王！一只超级强大的变异御兽。”

　　老人陷入了回忆，长叹一声，“哪怕当年的战斗再来一次我也没有丝毫战胜他的信心。”

　　“这么多年过去，我不仅没有进步，反而实力不断下降，他现在应该更加强大了。”

　　高鹏咳嗽一声，“那九首冥王有什么能力啊？”

　　“它能够逆转生死，统御亡者。”老人掀起衣服，在看见他掀起的衣袍的瞬间高鹏也忍不住倒吸一口冷气。

　　太恐怖了！

　　十二对肋骨并排对称，透过肋骨间的缝隙甚至可以看见后面的脊椎。

　　高鹏见过比这更恐怖更恶心的怪物，但人的还是第一次看见。

　　“它能把所有活着的生命转化为亡灵，当年我被这招击中，我的御兽替我承受了攻击，然后我和它都变成了现在这幅模样。”老人平静地说道。

　　站在老人身后的紫色星辰默默伸出大手按在老人肩上，猫头鹰般的脑袋咕咕叫唤两声，它在安慰老人。

　　这么多年还没能愈合……

　　虽然站在老人身后的紫色星辰身上的气息已经衰弱到了一个极低的程度，看上去人畜无害，但瘦死的骆驼比马大，而且它巅峰的时候可是一只强大的神级御兽。

　　如果真的拼着这条命不要殊死一搏，神明级存在的绝对能爆发出天崩地裂的力量。

　　但换而言之能够将这么强大的神明级变成现在这么奄奄一息的模样，并且维持几千年都不消散，这九首冥王的力量可想而知。

　　“阿呆，九首冥王诶，一听就是你们亡灵系的。”小黄用肩膀靠了一下阿呆，挤眉弄眼，“有没有啥想法？”

　　阿呆双手插在黑袍两侧的兜里，帽檐下露出暗金色的下巴。

　　沉默两秒。

　　“主人的想法就是我的想法。”


第七百零六章 新的王

　　“ˉ▽￣~）切~~”小黄瘪嘴，什么嘛，这种回答一点也不阳刚，一点也不好玩。

　　“小黄，你在干什么？”小焱尖尖的鸟喙夹住小黄命运的后颈肉。

　　“亡灵天国、九首冥王。”高鹏重复了一遍这个名字，这个名字算是被他记在心底了，以后可以打听一下。

　　“如果你能够击败它当然是最好的。”老人善意地笑道，视线移到站在高鹏斜后方的阿呆身上，“你这只亡灵系御兽可能会被那只九首冥王克制，九首冥王能够控制低等亡灵，如果和它对战的时候千万不要使用亡灵系御兽，否则你的亡灵系御兽很可能会对你倒戈相向。”

　　高鹏心底是不大相信的，阿呆也有控制亡灵的能力，如果阿呆也提升到神明级，骸骨主宰和九首冥王谁控制亡灵更厉害……高鹏也很期待。

　　“那苍白之怨留了一手，它只是把这些人还有御兽变成了傀儡，但并没有剥夺它们的灵魂，只是把它们的灵魂封印在了身体里。”胖大海在脑海中对高鹏说道。

　　“没想到那苍白之怨没有吞噬它们的灵魂。”老人很感慨。

　　“那你怎么不早点说……”高鹏在识海中回复胖大海，又是马后炮。

　　“因为我之前也不知道啊。”胖大海很老实的答复道：“我也是看见结果后才知道过程。”

　　高鹏点头，还好刚才战斗的时候没有将黎部落里面的这些傀儡清扫干净，否则得知真相后自己的良心会非常过意不去。

　　“你下一步准备怎么做？”老人询问高鹏。

　　高鹏抓了抓头皮，关我什么。

　　“这些都是您老部落的族人，既然没事那当然是好事。”

　　“我就算了，和我自己也有关系，当年我离开了部落，在最后关头没有留下来殊死一搏，他们原谅我，我自己也不会原谅我自己。”老人背过身望着身后的云梦沼泽。

　　沼泽里云雾缭绕，站在老人身后的紫色星辰蹲下来，粗壮的骸骨双臂像是两面墙壁压过来轻轻抱住老人。

　　动作小心翼翼，一如万载前老人与它第一次相识的场景。

　　“但有些事情终究是需要面对的，一味的躲避不是正确的决定。”

　　“我会继续保护他们，但永远不会是以明面的身份。”老人怔然地说道。

　　但没有后悔，也没有遗憾。

　　“你来当黎部落的王吧。”老人转过头直视高鹏的眼睛。

　　“我？”高鹏有些惊讶，这个责任太重大了，他怕自己会累死，“我就算了吧，我这性格不适合当王什么的，我只适合当一个……”

　　“咸鱼。”大紫顺口说道。

　　“纯爷们！”小黄不知何时挣脱了被夹住的后颈肉，跳出来大声说道。

　　“独行客。”高鹏微笑着说道。

　　“我能够感觉得到你和其他年轻人的不同，你充满了勇气、智慧，这是你独一无二的优点，也是你能够成为新王的潜质，你可以带领部落……他们走向更辉煌的荣耀。”

　　“您老是不是以前专业干神棍对每一任部落的新王都是这么说的。”高鹏哑然失笑。

　　老人脸色不变，“好吧，其实是因为你实力最强。”

　　“之前的战斗里，部落里仅存的准神御兽都被杀死，只剩下了他们这些老弱病残。”

　　老弱病残？

　　高鹏在部落里感知到了数十只圣级御兽的气息。

　　可能白龙的所有圣级御兽的数量加起来都没有这里的数量多。

　　如果这些都是老弱病残的话那白龙部落算什么，快要入土队？

　　老人似乎以为高鹏在嫌弃他们实力弱。

　　“但他们都是有血性的好男儿，如果不是这样也不会被杀得只剩下这么一点人。”老人自嘲到。

　　“只要给他们时间，他们会给你惊喜的。”

　　“容我考虑一下。”高鹏没有立刻答应。

　　两个时辰过去，终于有人醒来，最先醒来的都是身体素质最强的那一批，也是御兽等级最高的那一批御使。

　　“我先走了。”老人挥了挥手，转身躲进云梦沼泽。

　　身后传来脚步声。

　　“多谢兄弟救命之恩。”

　　“谢谢你救了我们。”

　　刚苏醒的这些人脸色还有些惨白，高鹏让他们赶紧去休息。

　　这些人摇头，不断拥簇在高鹏身边不断说着感谢的话语，语气真诚，高鹏查看了一下数据框，发现百分之七十的人都是发自内心的感激自己。

　　剩余的百分之三十也都对自己没有恶感。

　　……

　　沼泽深处，老人已经与紫色星辰合体，两者漫步在云梦沼泽之中，沿途一些怪物嗅到它的气息吓得瑟瑟发抖，躲在泥浆中不敢出来。

　　“主人，您为什么要把那遗迹战场的位置告诉他，而且还把您珍藏的一块神器碎片送给他？”紫色星辰有些不解。

　　老人摇头笑道，“你呀，如果你能够知道，那你就不会成为我的御兽咯。”

　　“嘿嘿。”紫色星辰傻笑。

　　“不告诉那处遗迹战场，他怎么打败那苍白之怨呢。不过这年轻人的机缘是真的好啊，只用了这么短的时间就能突破嗷这一步，真的超乎我的预料。不过也好，这样的人成为我们黎部落的王才不算埋没了他们。”老人感怀道。

　　“在这里耽搁了十年也够久了，走吧，我们去走属于我们自己的路。”

　　“好！”

　　……

　　“大人，还请您成为我们部落的王。”

　　“请大人成为我们部落的王！”

　　白色石屋里站着黎部落的所有圣级御使，所有人都热切的望着高鹏。

　　“我们曾经在沦陷前发过誓，如果有谁能够拯救我们，只要他是我们的同胞，我们部落将奉他为王！”

　　“还请大人不要推辞，这是我们整个部落的声音。”有人激动地说道。

　　高鹏坐在椅子上，观察这些人的神色。

　　只需要他点点头，就能直接获得一个不弱于三大顶级部落的超级部落。

　　虽然和异族人的大国还无法相提并论，但这个部落的潜力非常强，根据刚才所闻，在巅峰时期他们拥有五名以上的准神御使，还有百名以上的圣级御使。

　　加上之前的紫色星辰作为底蕴，彻底爆发下能够威胁到一般的小国。

　　因为地理偏僻以及异族人内斗不休，所以他们才能够在这南荒生存延续。

　　“五名准神御使居然会被一只苍白之怨给击败？”高鹏感觉有些不可思议。

　　“不是，这是一次有预谋的围攻，十年前有八只准神突然袭击我们，那五名大人拼死斩杀了七只准神，最后剩下苍白之怨，我们这些圣级不敌……”一名圣级御使羞愧的低下了头。

　　“紫色星辰大人逃了，如果它出手绝对不会这样。”另外一名圣级御使激动地说道。

　　“大人他不是那种人，可能他也有什么难言之隐吧。”有人为他说话。

　　“这种叛徒还有什么好说的！”

　　“住嘴！”一声怒喝。

　　站在最前方，一直主要负责和高鹏交流，隐约在这些人里地位最高的那人侧过头低声咆哮。

　　“不管大人他做了什么，你都不能否认这几千年来都是大人他保护着我们黎部落！我们没有资格去评判他！”

　　语音落下，房间里一片死寂。


第七百零七章 人性本混沌

　　听见这句话，剩余的众人沉默，面面相窥。

　　有的人虽然不想承认，但不得不承认他说得没错。

　　“我不是你们部落的人，我当了肯定不方便管理，我一个外人参与你们部落的管理这样不好。”高鹏摆手拒绝。

　　谁知黎部落一众圣级御使却是激愤不已，“阁下当我们部落是什么人？我们岂会做这种违背誓言恩将仇报之事？如果真有那种狼心狗肺之徒，我们定将其族规惩戒！”

　　“我没有能力，如果我担任了你们部落的王，这几百万人的前途交在我手上，我惶恐不安。”高鹏叹了口气。“还是算了吧，你们另寻一个有能力有才气的王。”

　　这些圣级御使犹豫，小声讨论片刻后，有人站出来对高鹏说道：“我们可以重设长老制度，在族长之下建立一个长老会，长老会的所有长老由族长颁认。”

　　“部落平日里的管理就长老会的长老们负责……这是三千年前部落的老传统。祖先他们就是用的这种制度。”

　　“好吧，你们说得有道理，但是我觉得欧文的实力太弱了。”高鹏摇头，“我只有几只准神级御兽而已，连神级御使都不是，我在实力上不足以服众。”

　　众人面面相窥。

　　他们突然意识到了这位大人的一个优点——爱装逼。

　　“大人，其实我们部落之前的准神御使大人们也不是每人都有两只以上的准神御兽，您已经很强了。”其中有人委婉的提醒。

　　“哦？”高鹏不露声色。

　　但放缓的呼吸还是体现出高鹏现在的心情很不错。

　　“既然这样，那我就却之不恭了。”高鹏叹了口气，双手作揖，侧过头。

　　众人无言。

　　……

　　六小只也被救了回来，之前被苍白之怨的灵魂触须控制变成人偶，现在重新做了一个完整自由的人，六小只都高兴不已。

　　接下来一段时间六小只都留了下来，留在部落里每日跟着高鹏一起行动。

　　但是他们发现高鹏所住的地方附近都有着重重守卫，每一次进出都需要提前通报并且经过好几层守卫才能见到高鹏。

　　他们还以为高鹏是被这个部落的人软禁了，小声和高鹏商量要不要一起逃出去。

　　见六小只这么老实，高鹏忍不住告诉他们实情。

　　六小只：“？？？”

　　白海玄和幽紫今还有青卿三人最不可思议，他们来自三大顶级部落，而且能够被派来也都是族中受到重视的天才，对部落的一些事情比外人更了解。

　　他们也清楚自己的优点还有黎部落这种规模和等级的部落究竟是何等概念。

　　毫不夸张的说，凭借高鹏现在的势力，黎部落的实力已经不弱于任何一个三大顶级部落，甚至还要更强出几分。

　　而且因为他们的身份“清白”，能够生活在九天，他们生活的环境根本不是贫瘠的方化世界可以比拟的。

　　“你……您……”白海玄结结巴巴的改变了对高鹏的称呼。

　　“我也考虑到这件事你们可能难以接受，所以我才没有告诉你们。”高鹏说道。

　　经历了这件事后，六小只对待高鹏的态度发生了一些变化，言语间更加恭敬也更加生疏了。

　　高鹏看在眼底，他也曾有心改变这种情况，但得到的结果却是适得其反，经过一段时间后高鹏也就不勉强。

　　长老会的长老都是由高鹏一手提拔的，选择的都是对他的态度很友善的那些人。

　　圣级御使不少，足足有七十六名，但长老席位只有十个。

　　能力倒是其次，三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况十个人，况且能够传承这么多年的部落本身应该就有一个完整的律法还有规矩。

　　高鹏又不需要那些改革家，只需要能够完成任务的管理者就行。

　　尽管高鹏没有做过掌舵人，但家里的南天集团也是管理几十万人的超大型集团。

　　没吃过猪肉也见过猪跑。

　　管理好一个集团应该拥有哪些基本素质还有条件高鹏还是明白的。

　　在部落进入正轨后，高鹏也升起了离去了心思。

　　人性这种东西最复杂，一个部落的长盛还有首领的位置能否坐得安稳不是取决于一次救命之恩，这是远远不够的。

　　一天、一个月、一年都没问题，但十年、百年以后总会有人生出别样的心思，就连这些高鹏亲自任命的长老里也会有人对高鹏的态度从感激变成一些不那么友好的态度。

　　人性本混沌。

　　高鹏记得曾经看过的一个纪录片，一群人流落荒岛。

　　没有信号，没有救援，回到赤裸裸的原始社会。

　　在这片荒野里隐藏在每个人骨子里的善恶全部赤裸裸的表现出来。

　　高鹏一直认为用单纯的人性本善还有人性本恶来描述所有人的天性那是一件非常可笑的事，一千块石头都长得不一样更何况一千个人。

　　混沌分清浊，人也分善恶。

　　高鹏只看得见现在的人心，却看不穿一个人的本质。

　　三个月后，黎部落步入正轨。

　　“流光，这刀魄你掌握得怎么样了。”高鹏放下手中的杯子，对从院子外飞进来的流光说道。

　　“可以战斗了。”流光将双臂放在身体两侧，酷酷地说道。

　　当然，流光这幅模样可没少被小黄嘲讽，用小黄的话说它就是小孩穿大人的衣服——不伦不类。

　　说这句话的小黄被流光追杀了三千公里。

　　流光抬起双臂，它身体左右两侧的刀臂上流淌着两道白色的光晕化为刀的形状。

　　这是流光新得到的能力刀魄Lv8。

　　每一次使用刀臂攻击敌人的时候都能够附加上刀魄的额外伤害。

　　刀魄是一种特殊的能量，是意志和空气中的某种说不清道不明的元素结合后形成的能量。

　　拥有不俗的伤害，无论是在攻击物理形态的敌人还是攻击元素形态的敌人上时都有不错的效果。

　　经过试验，对灵体敌人的伤害似乎更为明显，可能是因为组成刀魄的成分中蕴含意志的原因。

　　“你们和周铁杉一起回去，地图你们都有，以你们的实力只要不遇见准神及以上的存在是不会有危险的，合作的事情我已经给他说了，到时候如果。”说完高鹏右手大拇指挤出一颗雪白的颗粒，白蜃迫不及待的吞进肚子里，贝壳里伸出粉嫩的舌头舔舐高鹏的大拇指。


第七百零八章 时代层

　　舔的大拇指有点痒，高鹏不露声色的敲了一下白蜃的贝壳。

　　小白蜃老实闭上壳瓣，成为一只老实蜃。

　　站在山顶上望着六小只他们的背影，高鹏将小白蜃揣回兜里，转身回到部落。

　　紫色星辰在离开的时候告诉了高鹏一些消息，这段时间高鹏也将黎部落里的所有典籍全部看了一遍。

　　黎部落保管知识的地方是一座白色尖塔，就是高鹏第一次来到黎部落时看见的那几座最高的白色建筑之一。

　　每一层的墙壁上都有许多书架，黑色的书架散发着历史的陈旧气息。

　　每一排书架上都整齐的放着一本本厚皮书籍。

　　书页的材质类似于纸张，但比寻常的纸张更厚更细腻，摸上去有着婴儿肌肤的细腻，听他们所言这些纸张能够防水防潮。

　　第一楼的书籍上记载的内容无非是关于部落的历史还有一些人文的记载，第二楼到第三十楼都是记载的各种怪物还有动灵物的资料数据。

　　是根据不同的属性还有种类进行分类收藏。

　　除了这三十层以外还有一个负一楼，是修建在塔内的地下室。

　　不过这个地下室却是需要从第三十楼顶层的一个暗门进去，直降30层到地下室。

　　地下室里的典籍和外面的典籍不一样，地下室的典籍每一本都独一无二，有的是刻在石碑上，有的是刻在木头上，还有的是书写在兽皮、兽骨表面。

　　在地下室收藏的珍贵典籍中高鹏有发现一些极为珍贵的孤本。

　　孤本里记载了九天十地的历史以及诸多神明的信息还有曾经发生过的各大事件。

　　在很久之前，根本没有神级御使这种说法，人族和异族也相安无事的生活在九天。

　　但人族和异族只是生活在偏居一偶的小部落，依靠供奉神明以获得庇佑来生存繁衍。

　　对于人类而言那些怪物都是恐怖的存在，每一个人从出生到死亡很可能都没有离开过部落一百里的范围。

　　那个时期被称为蒙昧时代，人们的平均寿命不多，基本上绝大多数人的一生就只剩下吃饭、睡觉、种植粮食蔬果，豢养超级弱的菜鸡怪物充当肉食，不停的生孩子。

　　关于那个时期的记载不多，因为活着就很不容易了，每个人都很忙碌，也没有心情也没有功夫去思考精神上的东西。

　　只有极少数的诗歌还有文章流传到后世，从那只言片语中可以看出……写文章的人每天都在思考下一顿吃什么。

　　后来直到某一天一位人类智者发明创造了血契，从那天之后人类的发展步入高速轨道。

　　这个时期被称为血脉时代。

　　这个时期的人们尝试和各种怪物签订血契，他们就像一群得到了新玩具的孩子。

　　因为他们逐渐摆脱了对生存的依赖，所以思想就开始解放。

　　当然，高鹏从这满满嘲讽的文字记载里看出了著作者的调侃。

　　诸多先贤签订血契选择御兽，从最初的凶猛兽类怪物再到植物类怪物，元素类怪物，亡灵系怪物，人类不断突破极限……

　　在血脉时代，人类的脚印走向整片九天，甚至包括十地。

　　这个时期非常漫长，最终形成了家族制。

　　每一个部落都是一个家族，部落里的人姓氏都一模一样。

　　高鹏回想那些上古部落，好像的确如此，每个部落里的人的姓氏都完全相同。

　　血脉时代的记载非常多，或许这和黎部落是一个糅合了许多部落的精锐而形成的一个超大型部落有关系。

　　书籍里的内容涉及到天南海北，包括一些上古秘辛。

　　在血脉时代末期，爆发了一场史无前例的战争。

　　战争的来源已经不可查，人类和异族突然刀兵相见。

　　从一些涂抹的文字来看，人类最初和异族其实是没有那么极端仇视的，甚至还有两个种族通婚连理的存在。

　　但是因为某种神奇的原因，人类和异族之间无法诞生子裔，就算有后裔诞生也失去了繁衍的能力。

　　这种情况被一些人称作血脉的魔咒。

　　在血脉时代的战争结束之后，从黎部落的成立一直到现在都被称作希望时代。

　　从每一个热情洋溢的文字里都能看出他们对未来的期盼还有积极向上的心态。

　　哪怕在这种绝境之下他们也没有放弃，依然抱有希望。

　　他们一直相信会有一个伟大的英雄拯救他们，让人类的荣光重新洒在九天的土地上。

　　虽然一直到现在都没等到就是了……

　　放下手中的书籍，高鹏给铁桌上的油灯里添了些许油，舒展身躯拉了一个懒腰。这两个月内它将所有典籍全部都看了一遍。

　　看完后高鹏对这方世界有了更深的了解。

　　“机械迷城。”高鹏面前摆放着好几本书，在这几本书上都有提到这个机械迷城。

　　而且这几本书的著作者从血脉时代贯穿到现在的希望时代。

　　贯穿两个时代，几万年的时间，这机械迷城的历史十分悠久。

　　最近的一本书是由以为黎部落的准神御使于三十年前书写记载成册。

　　——我见到了一座宏伟的城池，它的城墙比山还要更高，它飘浮在天空中，它的四周环绕着一头头钢铁巨龙，每一头钢铁巨龙的气息都极为强大，我只是在远处看了一眼，然后就赶紧离开了。

　　——我又见到了它，以前见过的那座钢铁巨城，但和上一次看到的场面完全不同。这座钢铁巨城的城墙上布满了斑驳了痕迹，它矗立在群山之间，仿佛刚经历了一场史诗大战。

　　城楼外盘旋的钢铁巨龙也只剩下一只，它孤独的站在城楼上，身上伤痕累累，眼睛了瞎了一只。

　　或许它需要我的一点点帮助？它看上去真可怜，于是我走了过去。

　　我被它一尾巴扫飞了。

　　好吧，真是一个野蛮的家伙。

　　这么粗暴的家伙，这座巨城的主人应该也是一样糟糕的脾气。

　　我把地点记住了，我准备过一段时间再去看看，也许它真的需要我的帮助呢。

　　最后面是一个地名，旁边还有一个缩减的小地图。

　　书中的记载到此为止。

　　那名准神级御使再也没能写出后面的内容。可能是在十年前的那场战争中牺牲。


第七百零九章 汇合

　　就像写这本书的作者说的那样，也许巨城的主人需要一点帮助呢？

　　毕竟像我们这么乐善好施的人可不多了。高鹏觉得自己一直是一个比较有爱心的人……不然怎么解释他拥有这么多的御兽。

　　就像地星灾变前曾在网络上很火的一句话——“我现在心底只剩下赚钱，除了赚钱我别无所求。”

　　高鹏如今只剩下一个想法，那就是提升自己的实力，用尽一切办法提升自己实力。

　　九天十地实在是太危险了。

　　从记载的各种资料来看九天之中的野生神明可不少。

　　这还只是一个九天，不包括十地以及外域。

　　说不定哪一天走在路上就突然闯进了一个野生神明的老巢。

　　从各种记载来看这机械迷城至少也是神明级以上建造的建筑。

　　而且还不是那种弱的神明，弱鸡神明可没有闲的这么蛋疼。绝大多数弱鸡神明都不会浪费时间建造一些没有多大用处的建筑，虽然这样看起来很有逼格就是了。

　　像那些喜欢花里胡哨的东西的弱鸡神明都是死得最快的。

　　“是不是啊胖大海？听说你还有两个海底宫殿呢。”

　　胖大海一脸茫然的抬头胖头，小眼睛里充满了不解，“啥。”

　　高鹏将地图抄录一份，然后带着地图离开白塔。

　　“两个月你们都养得膘肥体壮了，正好活动一下你们都快生锈的筋骨。”高鹏开口说道。

　　“高鹏，这机械迷城我好像听说过它的名头。”胖大海皱眉，九天十地的神明数量不少，但能够将名号传播到位面海的那就不简单了。

　　当然，偶尔也有极其罕见的情况，比如某些神明干了一些奇葩的事然后名传诸多世界……

　　这种是稀少的例外，但胖大海可以肯定这机械迷城绝对不属于例外之中。

　　“那你想起来什么了吗？”

　　“没有。”胖大海连摆鱼头。

　　那名准神记录的地点在黎部落的更南方，距离黎部落有足足半年的路程，正因为这么远才让那名准神迟迟没能下定决心继续远行。

　　事实上异族的诸多国家占据的地图版块只是九天很小的一部分，剩余的地区存在着许多危险的怪物，包括——野生神明。

　　将需要高鹏处理的事务交代下去，踏着黎明的朝辉，蚁龙踩着云海飞向南方。

　　与此同时，六小只和周铁杉也终于通过那条峡谷回到地星。

　　出去的时候有十一人，只回来了七个人，其中一人还是陌生人。

　　“老祖宗，老祖宗，探索队回来了。”大雪山的另一面有几栋阁楼，阁楼的房间被打开，一个胖乎乎的小男孩闯进书房。

　　“北小吉，我说多少次了，不要这么毛手毛脚的。”北清妍恬静的淡然说道。

　　“哦。”名叫北小吉的男孩缩回脖子，“不过老祖宗，我听他们说高鹏前辈好像没有回来。”

　　毛笔咔擦一声断成两截。

　　“北小吉，如果不是你爷爷让你过来，我是绝对不会让你这种熊孩子留在我这里的。”

　　啊？怎么突然又提这个了。北小吉胖乎乎的小脸皱成一团。他也不想过来啊，这里什么都没有，一点也不好玩，偏偏爷爷非要他过来，说是什么照顾老祖宗，明明就是一个大姐姐嘛。

　　“我不是熊孩子，我是人孩子。”北小吉悄悄倒退。

　　突然后背撞在什么坚硬的物体表面，抬起头，与面无表情的寒冰修罗骑士对视两秒。

　　“哇哇哇~”熊孩子蹬蹬蹬的逃走。

　　还没跑出两步就被一只大手抓住后领像抓一只小毛熊一样提起来。

　　“你姐姐北小米回来了吗？”北清妍问道。

　　“回来了，不过回来后就被他们叫走了。”熊孩子很委屈。

　　“主人。”寒冰修罗骑士通体纯蓝，体表没有一丝寒气泄露，这是对力量掌控达到极高的程度。

　　沉默两秒，北清妍长叹一口气，“你陪我回一趟部落吧。”

　　……

　　华夏部落，来了一个意料之外的人。

　　全身笼罩在黑色连帽斗篷中，沿途所过之处所有人都仿佛没有看见他。

　　从进入华夏部落后就直接往南天集团走去，一路上如入无人之境。

　　进入南天集团后直接走入南天新大厦，从楼梯上一步一步的走向顶层。

　　然后在87层的楼梯口望着眼前厚实的墙壁陷入沉思——因为顶层88层只能通过专属电梯进入。

　　南天新大厦第八十八楼，左右两侧的全景落地玻璃窗让阳光尽情宣泄在地板上。

　　金丝楠木书桌摆在靠墙的正中心，外公纪寒武靠在软皮大椅上闭目凝思。

　　在桌子上放置着一些文件。

　　突然纪寒武睁开眼睛，低下头看向脚下某处。

　　与他隔着一面墙壁的连帽斗篷人有所触动，同时抬起头。

　　两道目光隔着一面墙交汇。

　　沉默片刻，纪寒武给秘书打电话让他把楼下的人接上来。

　　电梯门打开，秘书留在电梯里回到87楼，电梯里走出斗篷人。

　　“既然都来了，还戴斗篷做什么。”纪寒武淡淡说道。

　　“果然是你。”一声叹息。

　　斗篷人掀开斗篷，露出一张白发苍苍的面庞。“好久不见，老师。”

　　“我不是你老师，他当年已经死了。我是纪寒武。”纪寒武平静地说道。

　　“但您还记得我。”老人缓缓说道。

　　“只是苏醒了上一世的某些记忆而已。”纪寒武轻笑道：“但你放心，那只是我的上一世，和这一世没有关系。”

　　“老师，您不恨我吗……”老妪抬起右手，从袖口里游出一只黑龙。

　　随着黑龙出现，整个房间都被一股恐怖的气机的包裹。

　　轰隆！

　　天空中炸出一条雷霆，虚空泛起涟漪，一面透明的巨型蛛网穿透整个希望之城，包括南天新大厦也被新蛛网笼罩，蛛网之中一头漆黑庞大的身影匍匐在蛛网浅层。

　　八只蛛爪仿佛八根定海神针封锁住房间的各个角落。

　　“不用紧张，我只是和我的老师叙叙旧而已。”白龙部大祭司自顾自地说道。

　　“况且……老师您有那么优秀的孙子，我怎么敢触怒你呢。”


第七百一十章 机械重城

　　纪寒武不露声色，看来自己外孙在外面又闹出了大事。

　　难怪自己早上醒来的时候听见窗外有喜鹊在叫。

　　“老师，当年的事我……”大祭司犹豫地说道，她已经很久没有说过道歉的话。

　　“我能够感受到他的情绪，他弥留的最后一刻并未怪你。”纪寒武平静地说道。

　　“老师？”大祭司声音微微颤抖，眼神空洞，似在呼唤谁又仿佛自言自语。“我……”

　　纪寒武平静地说道。“上一世他临终前很欣慰，因为你懂得了取舍，这是一名合格的大祭司应该拥有的优点。”

　　大祭司怔然，泥塑般站在原地。

　　纪寒武倒了一杯茶放在桌子上，“既然来了那就在这儿吃个晚餐吧，顺便聊聊合作的事，相信你对我上一世应该很感兴趣。”

　　大祭司默默点头，“好。”

　　……

　　高鹏和蚁龙选择了合体，大娃二娃三娃太累了，现在是由四娃操纵身体。

　　半年的路程是基于那名准神的速度来计算的。

　　并不是说从黎部落到目的地就一定要走半年。

　　只是以那名准神的速度估算需要半年的路程，如果换做比准神实力还要更弱的御使需要的时间更久。

　　“蚁龙的速度应该能将这个时间缩短几倍。”

　　蚁龙朝某个方向直线运动的时间越久速度就越快。

　　一个月后，蚁龙的速度已经是最初的十倍，经过一片水域时，湖水中睁开一只眼睛，巨浪破开，细密金色雷纹剑尾化为雷霆巨剑斩向天空中的蚁龙。

　　惊雷弥留在天穹之上久久不息，蚁龙的影子被雷霆撕成碎片。

　　南边三十里外，蚁龙已经渐渐走远。

　　只留下湖中一脸怀疑自我的怪物，我是不是变弱了。

　　“刚才那是神明啊？！”高鹏心有余悸，哪怕隔着那么远他也感受到了金色雷霆炸裂时爆发出的恐怖温度，就像一颗太阳在身后爆炸。

　　胖大海沉默两秒，“是一只野生的神。”

　　“怀疑人生的应该是那只神才对。”胖大海轻笑。“一只食物跑得比猎人更快，它可能从来没见过跑得这么快的准神吧。”

　　这只是路途中的一个小插曲，高鹏只是默默的记住了那片湖的位置。

　　三天后，右侧一片模糊的黑影子擦肩而过，高鹏赶紧喊停。

　　蚁龙赶紧停下，但惯性还是让它冲出了几百公里。

　　从四百公里外回过头，地平线的尽头一座平整黑压压的大山屹立在群山之间。

　　借着二娃的白极昼光瞳高鹏看见了与正常视野下不同的东西。

　　原本彻蓝的天空中漂浮大量黑色的雾气，这些雾气就像狼烟一样滚滚冲入云霄，在头顶如墨的乌云里形成一个个漩涡。

　　天上的阳光都被吞噬，阴影透落大地。

　　地上的群山如废弃的恶鬼，它们张牙舞爪，吞云吐雾。

　　冰冷的巨城下恶鬼匍匐，朝拜王座。

　　高鹏心中打鼓。

　　“我们去不去？”高鹏征求胖大海的意见，虽然胖大海有时候不太靠谱，但大部分时候还是比较可靠的。

　　毕竟这是一只有勇有谋（该怂就怂）的胖头鱼。

　　“去，怎么不去，都走到这里来了，不能怂。”胖大海思考后给出这个回答。

　　“反正这么多年我明白一个道理，没有绝对稳妥的地方，只有收益比大和不大，你想要成功怎么能不拼呢。”

　　高鹏沉默，点点头整装前进。

　　背对着胖大海，高鹏的声音从前方徐徐传来，“你最近鸡汤看得有点多，我推荐你去看看毒鸡汤书。”

　　“鸡汤？”胖大海沉吟，“我没有看食谱啊。”

　　“毒鸡汤……高鹏是要我毒他么。”

　　以巨城为中心的方圆三百里都被污染，空气中弥漫着一股铁锈混杂着机油的味道。

　　脚下的泥土松软，被某种油脂浸泡过。

　　一脚踩下去就是一个脚印，泥土吸吮鞋底。

　　“这些树……”

　　长在山上的树非常奇怪，高大茂密的树木上长的不是叶子，而是齿轮。

　　一个个银色、黑色、金色、青色的齿轮生长在不同的树上。

　　每一种齿轮的颜色和形状都不一样。

　　高鹏摘下一片叶子……应该叫齿轮。

　　掌心的齿轮摸上去有些像是塑料材质，那些树上比较老的大叶子体表更是有一层金属化的硬壳。

　　“嘎吱、嘎吱。”小黄摘下一把扔进嘴里，吃得津津有味。

　　“高鹏，这个银色的是榴莲味，我再尝尝这个绿色的。”

　　高鹏还来不及阻止小黄就又抓了一把青色的齿轮扔进嘴里。

　　“呸！这个是生的！”

　　嗦嗦。

　　山顶上传来嗦嗦的碎响。

　　有东西藏在暗中观察他们。

　　仿佛隐匿于阴影之中，藏在黑暗里，它无处不在，它行踪隐秘……“花里胡哨的东西！”小黄脚尖猛踩地面，砰！

　　泥土四溅，小黄化为一道残影冲上山巅。

　　0.02秒后。

　　轰！！！

　　仿佛一颗导弹在山顶爆炸，山峰猛然颤抖。

　　小黄甩了甩右手上乌黑的血渍，从山顶走下来，“高鹏我刚才太用力全部打死了。”

　　说完小黄顺手撸了一把自己光头，光头打上了一层油。

　　经历了这件事后，躲藏在暗处的怪物们纷纷退去。

　　惹不起惹不起。

　　十分钟后高鹏终于看见了一只来不及逃走的怪物，这是一只有点像猪的怪物，体格庞大臃肿，半边鼻孔以及脸颊腐烂，腐烂的脸颊里是发条齿轮链条，腐烂的嘴角里闪烁着金属光泽。

　　它正努力朝后逃走，但因为体积过于臃肿从而失去了灵活性，好不容易躲在一个大岩石后面，但屁股全部露了出来。

　　【怪物名称】重山猪（机械感染）

　　【怪物等级】56级

　　【怪物品质】精锐品质/精锐品质

　　【怪物属性】金系/土系

　　【怪物能力】力量增幅Lv3 体质增强Lv2 机械剧毒Lv3

　　【怪物弱点】木系

　　【怪物简介】长期生活在受到污染的机械环境中受到机械感染的重山猪。最喜欢吃废弃金属物，讨厌干净的清水，因为这样会让它身上漂亮的油渍被洗干净。

　　高鹏看完它的属性，沉吟两秒，“大海，你给它洗个澡。”


第七百一十一章 机械史诗巨龙

　　胖大海打了一个喷嚏。

　　水汽笼罩这只重山猪，重山猪体表的油脂还有黑色的汽油被清洗干净。

　　重山猪一开始有些茫然，后面就有点难受，就像脚底的鞋子里有很多沙子。

　　于是重山猪歪着头，抬起蹄子，左扭一下，右扭一下，甩甩屁股。

　　“哼哧。”重山猪哀鸣一声，我身上漂亮的黑衣服不见了。

　　暴躁的跳起来，屁股一撅脑袋就撞向石头。

　　砰砰砰。

　　石头被撞得砰砰作响。

　　声音十分清脆。

　　石头被撞得四分五裂。

　　重山猪还不满意，哼哧哼哧的跑到一处土壤多的泥地里躺下去翻身打滚，眨眼的功夫就将全身覆盖上一层厚厚的污泥。

　　“高月月又在欺负猪了。”大紫叹了口气，一副老父亲操心自己不听话的小子的语气。

　　“哦？”高鹏不露声色，大紫最近有点飘啊。

　　“大紫，你去前面探探路。”

　　“我嘞？”大紫抬起爪子指向自己，“我只是一只小蜈蚣啊，你为什么要我去做这么危险的事。”

　　“因为你最受我的宠幸。”高鹏感慨不已，“欲戴其冠，必承其重。”

　　大紫：？？？

　　大紫去前面探路了。

　　没有危险，至少在进入机械巨城前是没有危险的。

　　这片区域的山脉都被污染，无论是植物还是动物都变成了一种奇特的机械生命。

　　而且值得一提的是作为机械生命的它们自身是不具备传染能力的。

　　有传染能力的是脚下的泥土还有被污染的水源。

　　在山间一条小溪里高鹏使用蚁龙的能力看见了小溪里无数的细小的微生物，每一个微生物只有尘芥那么大，在放大后的视野里呈现齿轮状。

　　它们就是一群漂浮在水中的齿轮。

　　在高鹏的视野里这些齿轮是没有等级的，它们连最低级的一级都无法达到，但是却能够感染领主、王级，甚至皇级的存在，这是一种高级生命。

　　跨过山峰，站在山顶俯瞰眼前的巨城。

　　城池雄伟壮观，站在山峰的顶端可以发现城池与视线齐平。

　　冰冷的城池表面布满了斑驳的战痕。

　　没有城门，巨大的城墙上也没有墙砖，仿佛正面墙壁都是由一整块钢铁浇筑而成。只不过现在这座巨大的墙壁上充满了密密麻麻的痕迹。

　　还有一些区域被火焰烧得扭曲变形。

　　城楼上空无一物，没有准神所说的钢铁巨龙。

　　钢铁巨龙呢……

　　高鹏有些疑惑。

　　就在高鹏思考的时候城墙上传来咚咚的沉闷脚步声，有巨大的生物正在从远处传来。

　　城墙剧烈颤抖，一头庞大的钢铁巨兽从城墙的拐角缓缓行来。

　　这座钢铁城池是非常巨大的，而这头钢铁巨兽站在城楼上竟然丝毫不显得渺小。

　　“至少有一千米长。”高鹏眯起眼睛看向这头钢铁巨龙。

　　巨龙的外表有些类似于西方龙，但更加粗壮，仿佛一头从荒古时期走出的暴龙，对它而言钢筋铁骨绝对不是形容词。

　　尾巴非常长，拖拽在地面就像一条实心的钢鞭，摩擦在城楼地板上火星四溅，巨龙的一只翅膀有损坏的痕迹，但还能勉强继续使用。

　　眉心上有一个坑洞，坑洞呈锥形扩散，在破碎的坑洞周围可以看见一些链条齿轮之类的东西。

　　【怪物名称】机械史诗巨龙（轻度伤势）

　　【怪物等级】98级（准神级）

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】金系/机械系

　　【神化部位】头颅、四肢、机械躯干

　　【怪物领域】机械暴走领域

　　【怪物弱点】破坏体内生命核心既能大幅度重创机械生命

　　【怪物能力】活性金属Lv9 硬度强化Lv8 韧性强化Lv8 吞噬金属Lv8

　　【怪物特性】完美太阳（对于机械系的怪物而言想要突破到高品质是一件非常困难的事，因为机械系的怪物提升等级往往比其他系要更加容易，只需要替换一些高级的材料即可，但想要提升同等级中的品质却是需要大毅力和大气运才能做到。

　　效果①被动效果：每一只机械史诗巨龙的生命核心都来自于体内的能源太阳，完美太阳是一种稀有罕见的变异能源，它能够给机械生命提供更强大的爆发力和续航能力。

　　效果②主动效果：太阳的终焉能让世界陷入黑暗时代，主动激活后机械史诗巨龙能够引爆体内的完美太阳核心，对一定范围内的敌人造成恐怖杀伤。

　　提示：使用主动能力后机械史诗巨龙将会彻底陷入沉睡——前提是没有被完美太阳的爆炸毁掉身体。）

　　【怪物简介】被创造出来的机械生命，比较呆板，只知奉行创造者的任何命令。当然，这只是当它思考问题时的呆板，它在战斗时完全是另一个表现。

　　机械史诗巨龙迈着沉重的步伐走到城楼上居高临下的俯瞰高鹏还有高鹏身后的众兽，“守护，主人，你们，离开。”

　　高鹏脸上露出符合社会主义核心价值观的微笑，“我没有恶意，我是好人，是来帮你的。”

　　机械史诗巨龙虽然行事呆板，但还是保留了少量智商。

　　“我，不信，你看上去，不像好人。”

　　高鹏顿时迷了，你怎么看我就不像好人了，你这只龙的眼睛肯定也坏了。

　　“噗。”大紫傻乐狂笑，笑得可开心了。

　　“大紫，你去解决它。”

　　高鹏不露声色。

　　大紫暗呼不妙，“高月月你公报私仇。”

　　“傻孩子，我怎么会公报私仇呢，你是雷系，它是金系，属性克制它啊。”高鹏苦口婆心地说道。

　　“大紫你怎么磨磨唧唧的，你这么怂干脆让我来。”小黄不耐烦了，真雄鸭就要勇于干这种钢铁巨龙，小黄觉得自己越来越像一只鸭爷们了。

　　以后或许可以出一本书，给世界上的所有鸭子看，鼓励它们勇敢的去挑战巨龙。

　　“谁怂了！”大紫还嘴。

　　“秃子、光头、没有毛、恶心、肌肉怪……”

　　在碎碎念声里大紫飞上天空，身后二十四对翅膀舒展开。

　　轰隆！！！

　　雷光如瀑，整整八种不同颜色的雷霆交织着各色雷光化作雷霆地狱。


第七百一十二章 斩龙

　　机械史诗巨龙遭受攻击，脑袋里的第一指令让它选择反击。

　　迈出一步，但下一刻肘关节爆出一声剧烈的脆响，机械史诗巨龙仿佛陷入泥沼，动作变得无比缓慢，雷弧将它笼罩，无数细密的雷霆化为丝线缠绕住它。

　　通体金属构成的身躯让它在面对雷霆攻击的时候变得格外虚弱。

　　崩、崩。

　　体表不时炸开一条条裂缝。

　　破碎的伤口处冒出大量的微小齿轮，细密的齿轮冒出大量黑色的液体。

　　液体从伤口洒落在地上，一些石头接触到黑色的液体就变得活跃起来，它们变成了一只只机械石头，硕大的齿轮缓缓旋转。

　　大紫很吃惊，没有料到自己的攻击居然有这么明显的效果，受到鼓舞的大紫释放雷霆更卖力了。

　　一条条雷霆化为锁链鞭挞封锁机械史诗巨龙。

　　这头体积庞大的机械史诗巨龙似乎并没有太多其他的攻击手段，只是单纯的利用它的肉身进行战斗。

　　这是极为罕见的。

　　就算在准神里能力单一到这种程度的怪物也是十分稀少的。

　　高鹏觉得这可能和这头机械史诗巨龙是被“创造”出来的原因。

　　这种被创造出来的怪物或许在战斗力上并不会弱于自然进化出的准神，但在能力的单一和协调性上或许还是有一定差距的，尤其是在遇见克制它们的敌人的时候就会暴露出这些缺陷。

　　一圈气浪从机械史诗巨龙尾巴后面喷出，机械暴走领域激活！

　　黄色领域覆盖下，城墙上耸立的几座雕像突然复苏，石质的双眼冒出两条长虹。

　　高鹏看见领域内的所有金属还有机械生命变得活跃起来，有一部分原本是死物的东西更是重新焕发出生机。

　　高鹏眼睛眯起，城路上每隔一段距离就会有一座巨型雕塑矗立，他一开始还以为是装饰，现在看来是他想多了。

　　“吼！”大紫躲避不及，被机械史诗巨龙一爪子扫中，背上的甲壳差点被掀开，受伤的地方弥留了恐怖的病毒。

　　大紫只觉得奇痒无比，仿佛有无数根羽毛挠在伤口处。

　　一些血肉扭曲病变，形成聚集状的颗粒群。

　　下一刻这些颗粒破开，从里面长出红色的小齿轮，小齿轮仿佛绞肉机吞噬周围的血肉不断壮大繁衍。

　　咻~

　　一片电弧扫过伤口，大紫自己对雷电有不俗的抗性，这些病变的血肉也继承了这一个特性。

　　吃痛之下大紫还手一爪，将机械史诗巨龙的皮肤留下三条爪痕想要以此逼退它。

　　谁知机械史诗巨龙丝毫不退，被大紫伤到的爪痕迅速蠕动，不一会儿就自我愈合了。

　　片刻的功夫完好如初，恢复了一开始完好无损的状态。

　　几乎就在同时，一头复苏活化巨型机械雕塑一个箭步冲上来，双臂高高举起，仿佛托着一座山峰砸下。

　　势大力沉的一击眼看就要落在大紫胸口上。

　　砰！

　　眼前黄光一闪，小黄双手背负在身后，慢条斯理的望着望着砸落在自己光头上的这只大手。

　　脸上恰到好处的露出几分惊讶：“你偷袭我？”

　　“你居然偷袭一只无辜的鸭子，你完了。”小黄脸色沉下来。

　　小黄一把抓住这只大手，用力一掰！

　　轰轰轰。

　　轰鸣声不断悦耳。

　　“大紫退回来。”高鹏在一旁下令。

　　大紫迫不及待的跑回来，口中连连叫唤，“哎哟喂，痛死我了赶紧帮我疗伤，我要死了要死了。”

　　一直到三十分钟后战斗终于结束。

　　小黄一开始落于下风，但凭借超凡的耐力和越打越强的力量，最终击败了这头钢铁巨龙。

　　大紫缩成一团，背后的甲壳早已经被小草治愈完好，但还是躲在高鹏屁股后面不肯出去。将这只怪物留给了小黄同学，不过小黄同学也很乐意就是了。

　　机械史诗巨龙被制伏按在城墙顶端，背后两只翅膀无力的垂落紧贴着地面，眼睛里的光芒越发浓郁。

　　小黄蹲坐在它的脖子上，双手环抱住它的脖子，让它起不了力气。

　　留下它一条口气是希望能够逼问出更多有用的消息。

　　谁知这头机械史诗巨龙宁死不从，只是眼中的光芒越来越强烈。

　　高鹏看见这一幕心底打鼓，想到了某个东西，“算了，干脆杀死吧。”

　　小黄点头，好不犹豫的双臂用力一颁。

　　机械史诗巨龙的脖子咔擦一声旋转七百二十度。

　　死去的机械史诗巨龙体内那道危险的感觉消失。

　　高鹏也松了口气。

　　这怪物死了应该就不会爆炸了吧。

　　死去的机械史诗巨龙仿佛一座小山脉躺在原地。

　　钢铁脊背山峦起伏，一看就是上好的钢材。

　　高鹏让阿蠢将它的尸体装入空间里，这样的上好材料可不能浪费了。

　　解决了这只机械史诗巨龙，自己和这座重城之间的关系应该是无法缓和的了。

　　带着种种别样的心思，高鹏带着一众御兽落到城墙上，宽阔的城墙平台仿佛一座广场一样宽，长度更是有足足几十公里。

　　脚下的钢铁地面坑坑洼洼，一些地方更是扭曲断裂，前方一片区域更是凹陷坍塌下去，仿佛是被某种蛮力硬生生的扭曲，钢铁呈旋涡状扭曲，看这模样像是被一根手指给戳破的……

　　高鹏比划了一下，如果真是手指，那这神秘家伙的手指恐怕比这机械史诗巨龙都小不了多少。

　　来到城墙靠内的边沿，一个斜着的长梯通往脚下的城池。

　　城内也是一片狼藉，大量建筑坍塌，混乱一片。

　　但有两点让高鹏觉得非常奇怪。

　　首先就是这座城池里非常安静。

　　哪怕刚才在城楼上爆发了那么高强度的战斗，钢铁巨城内也没有怪物出现。

　　其次，高鹏发现脚下的城池里没有尸体。

　　无论是入侵者的尸体还是一些机械怪物的尸体都没有。

　　这非常不应该，这里明显是爆发过一场十分惨烈的战斗，而且规模重大，这些遗留的战场痕迹就是最好的说明。

　　高鹏脑海中突然浮现出一个荒谬的猜测。

　　莫非被我杀死的那只机械史诗巨龙就是这座钢铁巨城的主人？


第七百一十三章 机械明王·山

　　冰冷的城市废墟，在废墟中有断裂的钢筋，有破裂的大铁球，还有坍塌的墙壁。

　　招财对周围的环境很感兴趣，时不时窜进废墟里搜寻东西。

　　流动的身躯像液体一样能够轻松变形钻进缝隙。

　　过了一会儿招财空着嘴跑回来。

　　“怎么了？”高鹏有些好笑的摸了摸招财的脑袋。

　　“吱吱。”招财摇头，明明感觉周围有好东西，但是就是找不到，这种感觉让它非常难受。

　　“你能力也有出错的时候啊。”高鹏笑着调侃道。

　　“和我没关系，我明明感觉就在那里，但是……它会跑诶！”招财鬼鬼祟祟地说道，贼眉鼠眼的，说这话的时候尾巴盘踞成S形。

　　“嗯，长了脚的宝贝。”

　　“对对对！它肯定长了脚。”招财猛然点头。

　　说说笑笑中，高鹏继续带着其它御兽向前走。

　　“高鹏，这个城里怎么一个怪物都没有啊。”小焱咕叽咕叽弯下腰翻着废墟，想要从废墟下找到一些虫子满足一下自己的馋嘴。

　　但除了螺丝钉还有破碎的小铁钉外什么都没有。

　　招财还在努力追逐那长了脚的宝物，在废墟里窜来窜去。反正它的速度很快高鹏也不用担心它会不会遇见危险。

　　当。

　　远处的废墟里传来钢铁碰撞的声音，高鹏眼睛一凝，转过头看向声音传来的方向。

　　仿佛前奏，声音越来越多，越来越密集。

　　城市里不断响起此起彼伏的声音，就在高鹏眼前的一片废墟上横着的钢架被抬起来。

　　下面是一对重型钢铁手钳。

　　原本应该是一架机床，加床上面的横架被拆开化作两只机械手臂，粗壮的四肢充满了强悍的爆炸性力量。

　　在其头顶浮现着一个淡淡的表示——怪物名称【机械加工床·生命】

　　没有具体的等级，只是在体表笼罩着一层诡异的光芒。

　　除此之外，城市里大部分钢铁制成的物品都被活化拥有了生命。

　　一头头机械生命行走在大地上，掀飞废墟，踩碎砖石。

　　面无表情，大步走向高鹏一行。

　　咚！

　　“吱吱吱~”

　　招财从远处抛飞摔落在高鹏跟前打了几个滚。

　　远处虚空中，一颗直径三十米的钢铁圆球漂浮在虚空中，圆球表面有一些裂缝还有凹陷，但此刻这些伤势都被源源不断的治疗复苏。

　　一圈圈电弧缭绕在钢铁圆球表层。

　　呲溜呲溜。

　　怪物名称：【机械避雷生命巨球】

　　怪物能力：治愈之雷Lv7

　　雷光炸裂，电光席卷四方，笼罩范围内的所有机械生命体表原本就存在的损伤自动愈合。

　　大紫看得好奇，张开嘴猛吸一口，一缕治愈之雷被大紫吞入腹中。

　　背后的一对翅膀闪烁些许，最终在翅膀的两端印上一层复杂的环形雷纹，仔细看上去和治愈之雷有几分相似。

　　大紫可以吞噬不同的雷霆化为自己的雷，虽然有雷电之力的怪物很多，但能够被大紫瞧得上眼的雷电却很少，加上这治愈之雷现在也才一共拥有9种不同的雷电。

　　“高鹏，要不要我把它们全部烧成铁汁。”小焱挺着大肚子唳声问道。

　　“先别，还不知道它们有没有恶意。”高鹏示意稍安勿躁。

　　当然最重要的原因就是从这些机械生命的能力来看它们的威胁并不大。

　　轰隆隆，脚下大地颤抖，眼前地面裂开一条裂缝，并且裂缝不断向两侧扩散，从裂缝底部浮出一条钢铁长梯通往深不可测的深渊底层。

　　周围所有机械生命一窝蜂的靠近，然后以高鹏为中心围成一个大圆圈，然后所有机械生命全部跪下来朝拜高鹏。

　　这是搞啥子。

　　高鹏摸不着头脑，怎么无缘无故的跪下了。难不成是我的王霸之气生效？这些怪物将我看做新的王？

　　因为这些机械生命将他们围在中间的原因，高鹏被堵在里面，唯一的出路就是脚下这个诡异的通道了。

　　从周围的机械生命里窜出一只个子不大，只有五寸高的小个子机械生命，外形上看很像一只钢笔，但底端的笔头分裂岔开形成了两只腿，走出来对高鹏弯腰鞠了几躬，然后蹦蹦跳跳的走向通道。

　　在通道门口停下脚步，回过头看向高鹏，在原地蹦了几下。

　　似乎在招呼高鹏和它一起进入。

　　“主人。”一群御兽看向高鹏。

　　高鹏眯着眼睛凝视些许，然后与蚁龙选择合体，蚁龙的能力更多样化，可以应付突发状况。

　　与蚁龙合体后高鹏感觉自己的视野变得更高。

　　活动了两下身体算是适应，高鹏让小黄和胖大海陪自己一起下去。

　　然后命令其它御兽就守住出口，并且随时做好接应准备。

　　从冰冷的梯子往下走，脚步声回荡在通道里。

　　阳光从头顶的裂缝透落下，通道不算太长，走了三百多步就到了尽头，前方是一片视野开阔的宽敞地下大厅。

　　在大厅上空，氤氲厚重的烟雾漂浮在大厅顶层，隔绝了所有的波动还有外界的探测。

　　大厅中央躺着一具庞大的钢铁巨人。

　　粗略扫一眼体长近百，身上每一寸部位都充满了暴力的美学，弯曲的倒勾，锋锐的长矛，细密的鳞甲，虽然沉寂的躺在地上，但是从体内自然而然散发出的气息让人心悸不已。

　　钢笔人站在这尊钢铁巨人跟前，对着高鹏是又蹦又跳。

　　【怪物名称】机械明王·山

　　【怪物状态】重度伤势（能源急缺、驱动核心遭受重创、关节部位遭受破坏）

　　【怪物等级】108级（初等神明）

　　【掌控法则】钢铁法则7.8%空间法则2.1%

　　【怪物特性】？？？

　　【怪物弱点】？？？

　　【怪物简介】遭受重创的机械系神明四大子身之一，急需力量恢复。

　　一尊活着的神明。

　　当然，这是高鹏第二次遇见神明，之前在野外就曾遭遇过不止一次神明，但那时候都是远距离接触，像这般不足两百米的近距离观察还是第一次。

　　蚁龙不露声色倒退二十三步，状态栏上没有显示它是处于昏迷状态，那就说明这家伙还活着，现在只是在装睡而已。


第七百一十四章 明王出世

　　一直躺在原地闭目的机械明王·山悄无声息的睁开眼睛。

　　锐利的眼神直刺高鹏心口。

　　虽然除了看向高鹏以外这尊机械明王就没有任何动作，但还是让高鹏小心戒备。

　　“胖大海，如果杀掉这只机械系的神明得到它的神格我们能不能用。”高鹏眼神变换，通过血契对胖大海说道。

　　原谅高鹏的想法，毕竟这是他第一次看见这么虚弱的神明。

　　以高鹏的灵魂强度想要和这只机械明王签订血契是根本不可能的。

　　唯一的结果就是高鹏的脑袋被撑爆，就像超负荷过载的CPU，噼里啪啦，烧成一堆焦炭。

　　“可以用，但是没有必要，因为没有这个属性的御兽。”胖大海懒洋洋的回复道。“就算得了也消化不了，只能拿去和其他神交换或者改变自己的道路。”

　　高鹏缓缓点头，表示知晓。

　　机械系十分罕见，高鹏目前为止都只是现在才看见机械系的怪物。

　　倒是这空间系让高鹏有点心动，“这法则有没有什么讲究，就比如说你们神明的法则有时候应该不止掌控一种吧。”

　　“是不止一种。”

　　“如果它还有其他属性的法则……万一我们有御兽可以使用，那应该是可以吸收的吧。”

　　胖大海沉吟片刻，“不好说，也要看比例，这样大部分的法则都浪费了，神格只能被吸收一次，不管能吸收多少最后都会消失。”

　　“我们合作。”躺在地上的机械明王突然开口说道。

　　“可以签订契约，你帮我，我也帮你。”

　　高鹏面带微笑：“怎么个帮助法。”

　　“我需要大量能量，然后我帮你杀敌。”

　　一个神明级打手，听上去倒是很不错，只是高鹏心底还是有些疑虑。

　　“怎么个帮助法，你这不就是欺骗我免费帮你治疗伤势嘛，这样我就亏了。”高鹏连连摇头，“你这个铁疙瘩坏得很，想骗我帮你免费疗伤。”

　　“我可以帮你杀敌。”机械明王重复一遍。

　　“不不不，我亏了啊！你本身就是受伤的，一个伤号能够有什么战斗力，与其说帮我杀敌，还不如说我保护你吧。”高鹏一副我吃了大亏的样子。

　　机械明王一窒，“我……”

　　另一边高鹏心底思考，一个神格和一个神明伤号打手，到底哪个更有价值。

　　俗话说得好，靠山山倒，靠人人跑，只有靠自己才是最稳妥的。

　　但这可是神明级打手……

　　高鹏询问了胖大海，就算杀掉这只机械明王，单纯凭借那百分之二出头的法则就想要让阿蠢突破神明级那是不现实。

　　而且这还是一只机械系的怪物，通体由金属构成，高鹏觉得是不大可能分解出血肉精华的，很大可能是分解出什么金属精华之类的玩意。

　　但如果一只神明级打手能够利用的好的话。

　　高鹏眉头一皱，叹了口气：“我还不知道将冕下造成现在田地的敌人在何处，如果我为冕下治疗伤势，我应该就会得到另外一尊神明的仇视吧。冕下应该不能一直帮我吧。”

　　机械明王沉默。

　　高鹏看见这一幕心底稳妥，有戏！

　　“这样吧，我帮冕下治疗伤势，冕下为我战斗，从现在一直到冕下伤势完全治疗完毕后的一百年内保护我，帮我诛杀仇敌如何！”

　　机械明王非常生气，“不可能，人类你太贪婪了，不可能一百年。”

　　其实一百年对于机械明王这种神明级存在而言并不算久，神明是永生的，一百年对于凡人而言很久，但对于神明而言只是生命旅程中微不足道的一个小风景而已。

　　“那你认为多少年比较合适。”既然愿意讲价，那高鹏心底就更稳了。

　　愿意讲价就说明有成交欲望，否则是绝对不会浪费这么多时间和自己交流的。

　　“我觉得……十年很合适。”机械明王缓缓说道。

　　高鹏眨了眨眼睛，这砍价也太狠了吧。

　　“九十九年。”高鹏回复道。

　　“不行！”机械明王有点窒息，你这还价不符合基本规则啊。

　　“二十年。”机械明王犹豫后说道。

　　“九十九年。”高鹏咬定不松口。

　　经过一系列讨价还价，机械明王最终以七十年的产权……保护时间和高鹏成交。

　　其实高鹏的心理底线是30年，能够议论到70年已经超过高鹏的心理预期了。

　　而且这七十年是指伤势愈合后的七十年，至于什么时候让机械明王完全愈合嘛，这就要看高鹏的心情了。

　　“对了，还没问你你要愈合伤势需要哪些材料？”

　　“稀有的矿石，富含高强度能量的晶石，怪物的血肉都可以。只是怪物血肉的效果最差，转换为血肉需要消耗我的大量能量，不太划算。”机械明王摇头说道。

　　“高能的矿石……”高鹏想到了什么，其实在九天十地是拥有不少稀有的矿石的，这些矿石大都富含各种稀有的能量，只是能够被利用的却是少之又少。

　　首先这些矿石本身就不稳定，很容易发生爆炸，而且有些矿石的熔点非常高，寻常的工具根本无法将其融化锻造成兵器。

　　而那些有能力融化的又看不上矿石的这点硬度，因此这些稀有的矿石除了用来建造房屋以外就没有多大的用处。在黎部落的库存里就放置着许多矿石，上面都堆满灰尘了。

　　大地颤抖，机械明王和高鹏达成契约后缓缓从地面站起来，因为身高已经超过了穹顶，所以它是弯着腰的。

　　顺着出口向外走去，入口通道也随之扩宽。

　　伴随着强烈的震颤声，身高百米的金属巨人裹挟着滔天气焰从大地深处一步一步走出。

　　当最后一步踩在地面，伴随一声悠扬久远的长啸，整片山脉都沉浮在它的气势之下。

　　“你把身上的气势都给我收了，本来就是一个病秧子还弄这么威风干什么！生怕其他神不知道你出来了？”高鹏压低嗓音呵斥道。

　　机械明王低下头直碌碌的盯了高鹏一会儿，然后身上的气息全部收拢，只剩下百米高的体积让人压抑无比。

　　“你说得有道理……”


第七百一十五章 世界环

　　“喂，你不是那些绿血的小家伙吧。”机械明王突然开口说道。

　　高鹏停下脚步，眉头微皱，“怎么了。”

　　“我想起来了，就在几千还是几万年前曾经爆发过一场大型战争，一些红血的小家伙输了，留下了一群绿血的小家伙。”机械明王说道，“我说，如果你想快速提升自己实力的话，我倒是知道一个地方。”

　　“你为什么要帮我？”高鹏警惕。

　　按理来说这些高高在上的神明是不会插手这些事情的。

　　“因为能够让我快速恢复的地方和让你快速提升自己实力的地方在同一处。”

　　这个回答让高鹏勉强相信，算是一个不错的回答。

　　“那个地方在哪里？”

　　“世界环外，界涡战场。”

　　“界涡战场你不要去！”胖大海通过契约赶紧对高鹏说道。

　　“那里非常危险，是神明的角斗场，是绞肉机！”

　　机械明王似乎察觉到了什么，看了一眼胖大海微微笑道：“我们九天十地的界涡战场和位面海的界涡战场不一样，位面海的界涡战场是为了应付战争拿低级怪物当炮灰，但我们九天十地的界涡战场是为了培养真正的战士。”

　　胖大海眼睛一瞪，有种被捉奸在床恼羞成怒的样子。

　　“有什么不一样！界涡战场不都是派遣炮灰消耗深渊大界的入侵者，有什么区别。”

　　“位面海确实是这样，我们九天十地以前最初也是如此，但三万年前烛龙老祖出手衍化日月阴阳，将我们九天十地的界涡战场化为阴阳两界。阳界为主战场，为神明级的战场，阴界为副战场，神级以上的存在无法影响到副战场，但以你的实力应该可以在阴界获得不小的好处。”

　　机械明王很有深意地说道：“在界涡战场上就有一些矿石对我很有用处，这些矿石在阴界还有阳界都有。”

　　“那可以告诉我界涡战场怎么去吧。”高鹏问道。

　　“神明都有通往界涡战场的能力，它就在世界环上，不过我现在是无法带你去了。”机械明王无奈地说道。

　　倒不是不能带高鹏去，是不敢带高鹏去。

　　状态不允许啊！

　　高鹏表示理解，能混到这个底部仇家肯定不少，而且以前那些朋友也说不定会落井下石，难怪它这么谨慎小心。

　　“我们先回去，再想办法去世界环吧。”高鹏点头。

　　“除了神明以外，还有好几种办法可以进入界涡战场，都是一样的。”机械明王将这几种方法详细告诉高鹏。

　　“这些怪物都是你的下属，数量太多了，不方便带它们离开，太远了。”高鹏指向城内活化的众多机械怪物们。

　　“它们不是我的下属，只是被我机械领域活化的死物，离开我的领域就会重新化为冰冷的死物。”机械明王说完举起右手，掌心凝聚出一团浓郁的白光，空气中的一股气息被抽空。

　　砰砰砰砰。

　　城内的所有机械生命全部倒在地上失去了气息。

　　“你太高了。”高鹏又看向机械明王，这上百米的高度，想要躲藏在暗处也很困难。

　　机械明王默然无语。

　　前跨一步，身躯向内缩小，最终缩小了一百万倍。

　　身高从一百米浓缩到了一米。

　　流光眼中露出了一丝不一样的味道。

　　向左边凑近两步，屁股一撅，碰了碰机械明王。

　　机械明王莫名其妙，机械音从口中发出，“有事？”

　　“没事，就是觉得你挺帅的。”流光脸上是抑制不住的笑容，但又觉得这样不合适，便抬起两只爪子护住自己的嘴巴，背过身抖着肩走了。

　　原路返回，过了一段时间终于回到部落。

　　当高鹏回到部落之后，一名骑着木魁红尾兽的御使从御兽背上跳下，“王，周铁杉长老他们回来了，还带回来了一批客人。”

　　高鹏接见周铁杉。

　　过了一会儿周铁杉从远处跑过里啊，这个正值壮年的圣级御使在高鹏看来很有培养价值，野心不强，更类似于“武痴”，在高鹏露了一手培养御兽的本事后就心甘情愿的臣服于高鹏。

　　和老人不同，老人经历更丰富也自然更圆滑，高鹏会使用到哪些圆滑的人，却不会将他们培养为自己的心腹。

　　“和那边联盟的事情讨论得怎么样。”高鹏问道。

　　“很顺利，他们同意了和我们合作，已经将第一批御使全部派来了。”周铁杉很兴奋，毕竟这件事的促成也有他的一份功劳。

　　而且王之前承诺他，只要他能够把事情完美完成，就会将他的御兽品质提升。

　　“嗯。”高鹏表示知道了。

　　“那……王，你要去见他们吗。”

　　“安排下去，明天见他们一面吧。”高鹏思考片刻，觉得还是去见一面比较好。

　　这样也能安抚他们的焦躁的内心。

　　毕竟从那么远来到一个陌生的地方。

　　高鹏和那些部落主要达成的协议就是他们暗中派遣御使“偷渡”到黎部落来。

　　因为整个九天十地的人都知道在黎部落有一批红血人苟延残喘，而且居住在偏远的南荒。

　　只要黎部落不表现出能够威胁到他们的力量，也不表现出自己的野心，安心在南荒种田发展，相信是不会有哪个异族闲的蛋疼不远万里来讨伐他们的。

　　可如果从某处新出现了一批新的人族，那就是另一个结局了。

　　前者代表掌控之中，后者代表未知的威胁。

　　但只要地星那边的人能够悄悄的通过另外一条通道来到黎部落，就能合法的成为移民。

　　高鹏承诺他们过来后不会吞并他们的部落，会允许他们在黎部落附近建立原本的部落，但在遇到危险的时候同共进。

　　其中就包括了华夏部落，高鹏准备让黎部落的人在暗中照拂一下华夏部落。而且因为高鹏是这个联盟的倡导者，加上高鹏是黎部落的王，所以在到时候的合作中华夏部落也能够得到一定的好处。

　　“你和我来。”处理完这里的事情，高鹏看向周铁杉，从衣架上取下挂着的大氅披在加上，掀开门帘走在前面。


第七百一十六章 神圣进化

　　“你的御兽是植物系御兽，提升品质的方法和那些动物系御兽不一样。”高鹏自顾自地说道，也是在和周铁杉解释。

　　周铁杉开口说道：“知道，一切都听大人吩咐。”

　　“材料我帮你收集好了，你随我过来，你御兽在哪里？”

　　周铁杉脸上露出喜色，赶紧召唤出他的御兽——一只白骨魔鬼杉。

　　白骨魔鬼杉的品质是完美品质，在高鹏的眼中等级处于83级，算是新入圣级的档次。

　　“我这里有神圣进化、噩梦进化、黑暗进化，你想要哪种进化？”高鹏双手背负在身后，站在高处淡淡说道。

　　周铁杉听得一愣一愣的，提升品质居然还有这么多道道吗。

　　但是好像哪一种进化听上去都挺不错的样子……周铁杉有些为难。

　　“王，哪种进化最厉害？”

　　高鹏眼皮微阖，摇头：“没有最厉害的御兽，只有最适合的御兽，进化方法也是如此，它们的强弱差不多，就看你喜欢哪种。”

　　“我……我不太懂。”周铁杉结巴地说道。

　　“哎。”高鹏叹气，“就是字面意思，你选择你最喜欢的进化路线即可。”

　　“强一点也算的……”周铁杉弱弱地说道。

　　高鹏沉默，我要是知道哪种进化路线最厉害肯定就告诉你了。

　　现在只收集完了神圣进化的材料，既然如此……

　　“神圣进化最适合你。”高鹏眯着眼睛缓缓说道。

　　“好！”周铁杉激动得脸色涨得通红。“谢谢王。”

　　白骨魔鬼杉个子不高，只有四米出头，是杉树里的耻辱。

　　就算如此，这株白骨魔鬼杉也依然昂首挺胸，骄傲得像个小将军。

　　“原来树里面也有秃子啊。”小黄感慨道。

　　这株白骨魔鬼杉通体无叶，只有光秃秃的惨白树干和树枝，在树干上面有许多小孔，孔洞里来来进出大量灰色的雾气。

　　这些灰雾高鹏自然熟悉得很，阿呆就经常与这些灰雾交流。

　　它们是一种类似于阴气、魂气的存在，只要有这种灰雾大量存在的地方就容易滋生阴邪。

　　高鹏将白色的血玉放在白骨魔鬼杉的周围，摆放成一个奇怪的古文字形状。

　　这是一种不在高鹏认知中的任何文字。

　　当血玉按照图案摆放后就散发出一股奇特的波动。

　　高鹏又将磨研好的黑色粉末洒在白骨魔鬼杉身上。

　　当粉末洒在白骨魔鬼杉身上后就迅速消散在空气中。

　　从白骨魔鬼杉的体内散发出一股香醇的味道。

　　小黄抽了抽鼻子，对这个味道不太感冒。

　　“汪汪汪~”

　　萨哈拉老远就闻到了这个味道，兴奋得像只哈士奇一样狂奔而来。

　　小黄右手一伸就将它后颈提起来。

　　“你要是打扰了主人的仪式，你就会被炖成狗肉汤。”

　　“汪呜。”萨哈拉智商不低，知道高鹏的身份是主人的主人，简称扒皮恶霸。

　　是比秃头主人还要更恐怖的存在。

　　是整个御兽家族里地位最崇高，也是最不能招惹的存在。

　　“你知道什么是狗肉汤吧。”小黄邪笑，提起狗肉汤它还有点饿了呢。

　　淅沥沥……

　　一泡尿洒在了小黄脚背上，萨哈拉被吓出尿了。

　　小黄脸色一黑，提着萨哈拉渐行渐远。

　　高鹏则不断往白骨魔鬼杉的身上涂抹各种调料……材料。

　　白骨魔鬼杉越来越香。

　　整个部落里的犬类怪物都疯狂的狂吠着。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷呜汪！”

　　“汪汪！”

　　从村子里的各个角落里窜出狂奔而来。

　　周铁杉第一次见到这个场面，擦了擦额头的汗。

　　白骨魔鬼杉更慌，树枝颤抖不已。

　　“别紧张，你堂堂圣级还害怕什么。”高鹏拍了一下白骨魔鬼杉的树干无语道。

　　“我没怕，只是风大。”白骨魔鬼杉断断续续地说道。

　　“阿呆，别让那些小狗狗捣乱。”高鹏继续抹油头也不回。

　　“好。”阿呆简短的回复。

　　转过身旋转一百八十度，衣角掀起，右手抬起，掌心五指张开。

　　合拢。

　　大地一颤，土中钻出一根根粗大尖锐的骨刺化作围墙将众人庇佑在中央。

　　每一根骨刺都有千米长，一眼瞧去几乎要戳到云里。

　　那些犬类怪物当的一声撞在骨墙上，撞得眼冒金星。

　　“还有最后一步。”涂抹了整整一十二种不同的粉末和液体在白骨魔鬼杉体表，白骨魔鬼杉现在体表油光滑亮，仿佛被打了一层蜡。

　　周铁杉睁大了眼睛。

　　小黄探起脖子。

　　小焱脑袋正对着小黄，但眼睛不露痕迹的转过去。

　　阿呆从兜里取出一根烟放入口中，打了个响指将烟点燃，深吸一口气，缓缓吐出，吞云吐雾。

　　萨哈拉竖起耳朵，口水哗啦啦的狂掉。

　　高鹏从内兜里取出一个长方体物品。

　　阿呆眼眶里的火焰凝固刹那。

　　“这难道是什么什么异宝吗，但是总感觉在哪里见过的样子。”周铁杉皱紧眉头。

　　“啪。”

　　火苗从出火孔里喷出。

　　火焰点燃了白骨魔鬼杉体表的油脂，仿佛一根火炬瞬间膨胀燃烧！！！

　　轰！

　　白骨魔鬼杉化为一株火炬。

　　高鹏也收好手中南天牌打火机。

　　这火焰也十分奇怪，从白骨魔鬼杉表面燃烧升起的火焰一共分成七种不同的颜色，从上往下颜色各不相同。

　　“妙啊。”高鹏称赞道。

　　这虽然不是他见过最帅的进化，但也绝对是很有趣的进化方式之一。

　　火焰越来越高，白骨魔鬼杉发出愉悦的叫声。

　　周铁杉一开始还有些担心，但通过血契他从白骨魔鬼杉体内感知到的都是源源不断的愉悦情绪，这让他松了口气。

　　火焰将白骨魔鬼杉体表的树皮烧裂，姑且将它光滑雪白的外壳称之为树皮。

　　啪啪啪啪——

　　白骨魔鬼杉体表不断传出被烧裂的声音。

　　声音越来越密集，仿佛放鞭炮一样。

　　伴随一声似解脱又似舒服的呻吟。

　　白骨魔鬼杉体表的树皮突然全部炸开！

　　原地只剩下一株身高三米通体由白光凝聚而成的树状轮廓的怪物。

　　从这只怪物身上能够感受到一股纯洁、圣洁的气息。

　　一排数据于高鹏眼底刷新。

　　【怪物名称】神圣极光杉

　　【怪物等级】83级

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物领域】极光领域

　　【怪物能力】神圣光环Lv7 光元素控制lv7 元素之体Lv6

　　【怪物特性】

　　神圣消融（纯粹的光元素身躯让它拥有了极其强大的净化能力。

　　效果①主动效果：激活后所有非元素的实体在与它的身体进行接触的时候都会经过一层判定，会受到极其强烈的光元素灼烧和净化，无法抵抗净化的实体都会彻底消融在它身躯里增强它的力量。

　　效果②被动效果：在有光元素存在的地方它就能迅速吸收光元素恢复自己身躯。

　　效果③被动效果：该单位的光元素抗性大幅度增加。）

　　【怪物简介】生长在极光之巅的神圣极光杉，它们是黑夜里的火炬，也是照亮光明的火把。


第七百一十七章 光明山的神兽族群

　　阿呆伸出右手向下一压，白骨围墙消失在原地，被破土离开的地面所产生的裂缝也全部愈合。

　　“谢谢大王，谢谢大王。”周铁杉很是激动。

　　他对高鹏的尊敬也更深了，几乎将高鹏当做神人。

　　回去之后周铁杉将今天发生的事情告诉他的朋友，口口相传下高鹏的本事继续传开。

　　而且传播的风头愈演愈烈。

　　将御兽的品质提升是很困难的一件事，如果不是这样祭司也不会在每个部落里的地位都那么高了。

　　正是因为祭司掌握着将御兽品质提升的途径。

　　如今几乎每天晚上部落里的人都能够看见在部落旁边的一座山峰的山顶有一盏像路灯一样的白色光树照亮山顶，成为一道美丽的夜景。

　　在山顶的光线充足，无论是白天还是晚上都有日光月光投射落下。

　　至于吞噬土壤还有树木用来提升神圣极光杉的等级倒是可以，这是这样速度太慢，土壤还有石头树木里含有的能量对于一只圣级的存在而言是微不足道的。

　　甚至还不如吸收日月光线的提升来得快。

　　有着神圣极光杉这株活鲜鲜的例子在，前来拜见高鹏祈求高鹏给他们御兽提升品质的人络绎不绝。

　　一开始高鹏倒是同意，但帮十几只御兽提升品质后高鹏觉得这样不行。

　　一个部落几百万人他怎么可能忙得过来，就是三头六臂也不行啊。

　　所以高鹏直接挂上牌子，只有为部落立下大功劳的御使才能获得伟大的王的奖励。

　　部落的祭司们没有高鹏的本事，无法直接让一只御兽的品质提升，他们都是代代相传，类似于一种职业进行传承和学习，然后根据学习到的各种知识将这些御兽的品质通过一些尝试性的方法进行进化。

　　如果进化成功就会将这种成功的案例记录下来然后传给后辈的祭司。

　　在记录的数据中包含怪物的种类、属性、体积、使用材料的分量等。

　　因为每只怪物的个体差异还有材料的分量差异，最终造成的结果都会截然相反。

　　第二天高鹏接见了华夏部落以及白龙部落的人，在这些人里面见到了一些熟悉的面容，高鹏好生交代一番，又在部落继续待了几天，就继续踏上征程。

　　“你之前说的，在九天上有一座光明山，这座光明山的山巅有一座传送通道可以通往界涡战场。”

　　“光明山上的传送通道是任何种族都可以使用的，不止你们人族，包括一些神兽或者神明也会将自己的子裔派往界涡战场。”

　　在九天十地，除了神明以外还有另外一种特殊的群体，那就是神兽。

　　因为很多的神明都是从神兽突破而来，在神明级的比重里是非常大的，比如毕方族群、朱厌族群、谛听族群、巴蛇族群、凤凰族群等，这些都属于神兽。

　　神兽的数量不多，但也不算少，它们成年之后就会拥有帝级乃至圣级的等级，一些天赋异禀的顶级神兽族群成年后甚至拥有准神级等级。

　　先天的高等级让它们突破到神级比一般的怪物要更容易一些，事实上这些神兽的先天品质都非常高，大部分神兽的先天品质都有史诗！

　　这也是神兽区别于普通的怪物的根本原因。

　　目前还没有听说有异族能够驯服某个神兽族群，大体上都是极少数顶尖的优秀御使收服了个别神兽。

　　“这些神兽非常抱团，特别是同族群的神兽。”机械明王边走边聊，“光明山上面就有一个神兽族群，到时候我会伪装成你的御兽跟在你后面。”

　　“光明山上是哪种神兽族群？”高鹏好奇问道。

　　“神圣独角兽，每一只神圣独角兽成年后只有帝级的实力，在神兽族群里排名很低，但是也不容小觑，一些神圣独角兽的老家伙很强的。”机械明王眼底露出几分忌惮。

　　“既然有老家伙那你还敢过去，要不我们换个地方吧。”

　　“不行，每一处通往界涡战场的通道都会有强大的存在镇守，像这种由一个族群镇守的通道反而最容易进入。”机械明王凝重地说道：“被某位单独镇守的通道才是最恐怖的，有时候一些超级老古董级别的存在闲得没事做，就会给自己找一点清闲的任务做消遣……”

　　“就比如三万年前，深渊大界大举入侵我们九天，第七百七十七层的层主荆棘暴食魔神降临界涡战场掀起血雨腥风，引动烛龙老祖出手，事实上在祂出手前我都从来不知道烛龙一族居然还有这般强大的存在。”

　　“那你就不怕神圣独角兽族群里也有一只老古董？”高鹏调侃道。

　　沉默两秒，机械明王坚定的摇头，“不可能，神圣独角兽这一族向来名声不显，也从来没有听说过它们族群会有什么强者。”

　　长途跋涉，高鹏历经一段时间终于来到光明山脚下。

　　光明山通体白灰，山峰上的植物非常少。

　　陡峭的山壁如一柄柄堆砌的重剑斜放着，厚重神圣的气息从山峰里由内向外散发。

　　山不知有多高，山腰以上都没入云海之中，这里的云格外的白，蓝天白云分外清澈。

　　“走吧，我们快上去。”机械明王见高鹏在发呆，便伸手在高鹏眼前挥了挥。

　　高鹏眨了眨眼睛，僵硬的脖子低下来望着脚下厚实的大地。

　　“你确定我们真的要走上去？”

　　机械明王听出了高鹏的语气不对劲，脚步一缓：“有问题……？”

　　“算……有问题吧。”高鹏不确定的回复道。

　　机械明王听得一脸懵逼。

　　高鹏擦了擦自己眼睛，在他视线里，眼前这座山不是山，在山的表面浮现出一排数据。

　　【神器名称】净化天大光明螺

　　【蕴含法则】净化法则45%，光明法则30%

　　百分之四十五的法则！

　　高鹏第一次见到蕴含法则比例这么高的神器。

　　“胖大海，掌握一个法则到45%是什么档次？”

　　胖大海想了想，很老实的回答道：“一巴掌就能拍死我们。”


第七百一十八章 火神谷

　　净化天大光明螺，这名字挺长的。

　　也不知道给这个神器取名的人是不是觉得名字越长就越厉害，但高鹏想说的是，它好像真的做到了。

　　这是除了无尽轮回迷宫以外最长的神器名字。

　　只是在高鹏以往的认知中，提起螺，就想到了小螺号，想起了滴滴的吹。

　　沙滩上巴掌大的小海螺。

　　那是精美、秀气的。

　　是一件艺术品，是值得人珍藏的。

　　直到高鹏看见了这个比珠穆朗玛峰还要更粗大的净化天大光明螺。

　　高鹏陷入了沉思。

　　听见这机械明王说这座光明山在这里已经不知道多少年了，时间至少以五位数来记。

　　这么长的时间都没有闹出过事来，既然大家都不知道这是神器所化的山峰，那就说明……知道的人都可能已经死了。

　　“走。”高鹏转身调头就走。

　　机械明王抬起头望着近在咫尺的空间通道，又看了眼转身离开的高鹏。

　　沉默些许，跟了上去。

　　高鹏多走了两周的路程，从光明山一直走到了火神谷。

　　火神谷的温度比其它温度正常的地区要高出好几倍。

　　这里的植物都是干瘪的黑色或者灰色植物，它们枝干非常细。

　　扭曲的盘踞在地面，形成一个又一个圆环的形状。

　　小焱挺着肚子弯腰啄了几株，三下两口就吞进肚子里，“好吃。”

　　小焱吃得非常开心，“怎么这么好吃。”

　　一只腿在原地蹦来蹦去，小焱摇头晃脑的，不时打量四周。

　　“唳。”

　　“唳。”

　　刚接近山谷，高鹏就听见里面传来许多鸟类的叫声，听机械明王所说这火神谷也是有神兽族群镇守的，只是具体是哪种神兽祂就不清楚了。

　　踏入山谷，山谷深处冒出几团红光，红光愈演愈烈不断靠近。

　　小黄擦了擦额头的汗水，像寂狮这种冰系的早就因为水土不服被收入了御兽空间。

　　红云飘落，高鹏眼前落下一团氤氲红雾飘荡的巨鸟。

　　巨鸟的体型格外庞大，幽绿色的火焰点缀在四周。

　　这只巨鸟的体格极为庞大，足足有十米高。

　　站在跟前弯下脖子俯瞰高鹏，最为显眼的特征就是它身体下面的独脚。

　　神兽——毕方。

　　“妈呀，这是小焱你亲戚啊。”小黄感慨不已。

　　“这不是我亲戚。”小焱面无表情地说道。“死秃子，你再胡说我就给你抹点油烤了。”

　　距离高鹏最近的毕方睁开了眼睛，上下打量小焱，看了一会儿不断点头又摇头。

　　“小青鸟，你是什么种族的，看着倒是挺像我们毕方的。”毕方温和地说道。

　　小焱脸色一僵。

　　很想骂一句你是不是眼瞎。

　　但觉得自己在外面还是不要这么嚣张最好，要为主人保留一点面子。“……你猜。”

　　“青圆独脚鸟？”大毕方试探着询问。

　　小焱面无表情，呵呵一声。

　　火神谷内，山壁两侧长满了高大的桑树。

　　每一株桑树上面都单独站着一只毕方。

　　这些毕方年龄有大有小。

　　大的足足有几十米高，小的只有两三米。

　　“好了，这位美丽的小毕方也是我们同族。”山谷深处传来一声苍老的声音，这让周围那些议论小焱的毕方们住嘴，然后不敢置信的打量小焱。

　　“你这么圆，能飞起来吗？”

　　“毕方怎么会长这样。”

　　有毕方惊声说道。

　　小焱脸上的表情越来越差，高鹏眉头也皱紧，小焱胖归胖，但自己还有小黄它们平时开开玩笑也就罢了，这些外族这么嚣张的议论那就过分了。

　　“好了，远道而来就是客人，你们不要说了。”火神谷深处苍老的声音继续传出。

　　“人类，你来我们火神谷做什么？”一只毕方盘旋在天空，它就是接引高鹏进入火神谷的那只毕方。

　　“我想去界涡战场。”高鹏恭敬地说道。

　　“难怪……”大毕方点头，看来是它想错了，它还以为这人类来找它们是有其他要事。

　　“咦。”火神谷深处突然亮起一道极为璀璨的红光。

　　下一刻天穹映出红霞，浓浓的热风扑面而来。

　　一头极为庞大的青色巨鸟从山谷深处飞出，三十多米宽的翅膀掀起的热风灼烤在地面冒出大片青烟。

　　高鹏现在选择的血契伤害转移绑定对象是小焱，这才免疫了这不知道多少度的高温。

　　“你的火焰？”山谷里飞出的毕方落在小焱身前，死死盯着小焱翅膀间不自觉露出的些许火焰。

　　深吸一口气，火焰化为火絮从它的鼻孔里吞入肺中。

　　在这只老毕方跟前，无论是胖大海还是机械明王都一动不动。

　　高鹏一眼瞧去只能看见一连串模糊的问号。

　　除了名字毕方二字是璀璨的。

　　“你的火焰里混杂了几十种不同的味道，你的木心火吞噬过几十种火焰？”老毕方语气里包含着疑惑还有那么一丝惊喜。

　　小焱暗呼变态，连我的火焰吞噬过几十种火焰都能闻出来，看来骗祂是骗不了了，“嗯。”便只能点头承认。

　　“好好好。”老毕方连说三声好字，越看小焱越欢喜。

　　“从今天起你就是我的干女儿，我教导你修炼。”

　　“前辈，您的火神谷有这么多毕方，为什么找上了小焱，小焱虽然是我的御兽，但她更是我的伙伴。”

　　老毕方转头看向小焱，“因为她走上了争夺之路，她是我这么多年来看见的第六只踏上争夺之路的毕方。”

　　通过血契感知到小焱并不愿意被老毕方带走去修行什么的。

　　高鹏就只好硬着头皮说道，“不是还有五只嘛。”

　　沉默片刻。

　　“但还活着的只有她了。”老毕方淡淡说道。

　　高鹏听得头皮发麻，“还是谢过前辈好意，就不用劳烦您了。”

　　“你以为踏上这条路就是过家家？你不杀它们，它们就会杀你！它们绝对不会吝啬少掉一个竞争者。”老毕方冷声说道。“当然我也有私心，我希望这一代最终获胜的是我们毕方一族，凤凰、金乌它们能成为胜利者，我们毕方也一样可以！”

　　这样吗。

　　高鹏暗中沟通小焱，继续询问小焱的意见。

　　小焱听见竞争这么残酷后心底就慌了一半，只是学自高鹏的沉稳性格让它强自镇定。

　　“那，那就高鹏你帮我决定吧。”


第七百一十九章 界涡战场

　　说这话的时候小焱眼睛望着脚下，翅膀向内收拢，努力收腹，圆嘟嘟的肚子中间变成一条裂缝。

　　两端圆滚滚的，中间凹陷进去。

　　“你不要收肚子了，现在你像一颗大花生。”小黄说道。

　　高鹏收敛脸上多余的表情，转头看向这只老毕方，“那就麻烦老前辈了。”

　　高鹏转头看向毕圆，“去认认你的干爹吧。”

　　“高鹏你不要我了？”小焱突然有点慌。

　　“我没有不要你，只是你暂时在这里提升一下等级，这里都是你的同族，到时候可能我还需要你的帮助呢。”高鹏微笑着拍了拍小焱的肚皮说道。

　　小焱沉默些许，看了几眼高鹏，又看了几眼老毕方，点头应允，“好。”

　　小黄有点慌了。“高鹏，要不我也留下来陪小焱。”

　　“前辈，我们前来是为了借路，我们想要前往界涡战场。”高鹏谦逊地说道。

　　“她是你的御兽，你们是一荣俱荣一损俱损的关系，如果你出事了对她也不好。”老毕方眼神闪烁，“你们可愿解除血契？”

　　“不可能！我就要高鹏。”小焱凶狠的大叫道。

　　“高鹏是我的主人，我不要认你当干爹了。”小焱倔强的飞向高鹏。

　　虚空中一团火焰大手抓住小焱的脖子，将它提回来，“好。”

　　老毕方很无奈，“我只是提一下，你不愿意就算了。”

　　老毕方转过脖子从屁股上啄下一根尾羽丢在高鹏脚下。

　　这根羽毛有手掌宽，一尺长。通体淡蓝，羽毛的骨骼呈藏青色，上面一根根纤细的羽毛仿佛琉璃雕琢。

　　手感冰冷坚硬，表面光滑洁净。

　　名称上显示的是毕方的羽毛。

　　这个难道就是传说中的信物，在受到致命攻击的时候能够显化出大能分身，镇压一切强敌的大能信物！

　　高鹏眼睛一亮。

　　“多谢前辈。”

　　“不用谢。”老毕方摆了摆手，淡淡说道。

　　高鹏有些激动，犹豫再三还是问道：“前辈，这信物使用有没有时间延迟？”

　　“没有，秒激活的。”老毕方呵呵一笑。

　　高鹏饶有兴致的把玩羽毛，小心珍藏放入兜里，这个倒没有放入阿蠢的空间里，高鹏也怕万一失效了就没用了。

　　“前辈，您这分身能够对付什么等级的敌人？”高鹏抬头问道。

　　“啥分身啊？”老毕方诧异道。

　　“难道是意识投影？或者本体降临？”高鹏眼睛眯起，偷偷问道。

　　“噢噢，你说这羽毛啊，它可以记住杀死你的敌人的气味然后传给我，到时候我一定会帮你报仇的。”

　　老毕方对高鹏眨了眨眼睛，肯定地说道。

　　高鹏，“……”

　　拳头握紧又松开，松开又握紧。

　　胸口起伏，深呼吸。

　　“小焱你在这里好好修炼，争取早日成神。”高鹏最后对小焱说道。

　　“媳妇，你一定不要忘了我，如果有谁敢饿你不给你吃的，你就记载小本本上，到时候我帮你报仇！”小黄信誓旦旦地说道。

　　……

　　无尽混沌茫茫，在这浩瀚无尽的混沌之中诞生了一片又一片瑰丽奇特的世界。

　　每一座世界都充满了不同的区别。

　　它们被茫茫混沌所掩盖、隐藏。

　　在混沌之中互相不知道对方所在位置，有时候甚至只有“一墙之隔”，但在那面墙没有被破坏前，一切都相安无事。

　　可当那层薄薄的墙被捅破后。

　　残酷的黑暗森林法则让两个不同世界的种族残酷的厮杀，用尽一切力气吞噬对方的文明从而……壮大。

　　界涡战场。

　　五万年前虚空崩碎，一处通往另一个世界的通道诞生于九天十地上空。

　　在通道的另一面是一座名为深渊大界的奇特世界。

　　深渊大界的存在类似于阶梯状，在深渊大界拥有无数层深渊，每一层深渊都生活着数量众多的深渊魔物。

　　没有人知道深渊大界究竟有多少层深渊，与九天十地开战的并不是深渊大界的全部实力，只是其中的一部分深渊层主。

　　据已知的消息，深渊大界目前正在与九天十地和位面海……同时开战。

　　空间通道存在多少年，战争就爆发了多少年。

　　高鹏突然想起了一件事，好像是在书上记载的，血脉时代的发迹时间似乎迄今已经有五万年了。

　　这个念头只是在高鹏的脑海中转过一瞬间就消失，高鹏重新恢复了冷静。

　　穿过空间通道，脚下踩着坚实稳定的地砖，回过头，身后是一个椭圆形成星河状的通道正在缓缓旋转，通道中一颗颗璀璨夺目的星光如流苏般蔓延。

　　这是一片广场，广场上不时可以看见御使在行动。

　　这些都是异族御使，但在这广场上数量最多的不是异族御使，反而是一些单独的怪物身影，高等级的怪物智慧不低于人类。

　　平时这些怪物在九天十地如果遇见后多半会爆发战斗，但现在都相安无事的聚集在这里。

　　荒凉。

　　这是这里给高鹏的第一印象。

　　广场上怪物稀稀疏疏的错落在各个角落，大都气氛严谨。

　　“兄弟，你是哪个国都的。”距离高鹏不远的一名御使笑嘻嘻的凑上来。

　　在进入通道前高鹏就服下了丹药，现在高鹏是伪装成异族人。

　　“明玉国。”高鹏不露声色地说道。

　　“明玉国……”那人愣了一下，思考了片刻才想起来明玉国是哪个国家。

　　事实上能够来到这里的都是大国的人，像明玉国这种小型国家的人是很稀少的。

　　就像在某个省里的巅峰创业会议上一个人闲着蛋疼问另外一个人来自哪里，然后另外一个人说了一个大王镇小王乡这么偏僻的名字。

　　总归是要思考一下才能想起来的。

　　那人并未因为明玉国是一个小国就轻视高鹏，事实上能够来到这里的实力不弱。

　　同样的成就在不同的起点达成更需要天赋。

　　“兄弟厉害啊，你刚来吧，肯定还不熟悉这里的情况，我给你介绍一下……”“不用了谢谢。”

　　高鹏径直向外走去，阿呆紧随其后。

　　在阿呆眼中，广场外的天空是昏沉的，浓郁的死气遮天蔽日，这里的死气和杀气比地狱里还要更加浓厚。


第七百二十章 肩扛日月

　　“真好。”高鹏脸上情不自禁露出微笑。

　　这么浓郁的死气和杀气，不知道死了多少怪物。

　　怕是都化为修罗场了吧。

　　怪物的尸体越多，可供分解出来的血肉精华就越多。

　　而且死气越浓郁的地方阿呆进化也就越快。

　　这种超大型战场就是阿呆的天堂。

　　离开广场就是一座井然有序的聚集地，在这片聚集地里修建有一个个巨大的敞篷屋，屋子非常大，当然考虑到这些怪物的体积，这些房屋可能还是比较拥挤的，也就是一个仅供睡觉的地方。

　　一路上高鹏又遇见了不少的怪物和御使，甚至看见了一些神兽。

　　“小黄，那只狗好像我养的萨哈拉，诶你看那眉毛，那鼻子那眼睛，真像啊！”小黄指指点点，兴奋得像是一只刚进城的娃。

　　远处一头通体血红，修长的毛发如瀑布般垂落下来的三头犬冷冽的双眸扫了一眼小黄，然后收回目光沉稳的走向远处。

　　高鹏也看见了小黄指点的那只怪物，是一只94级的地狱三头犬（变异种）。

　　这里的怪物还有御兽等级普遍都在帝级以上，事实上如果没有帝级的实力来到这里也就是充当炮灰的命。

　　从深渊大界那边跨界前来的深渊怪物等级最低也在皇级。

　　没有皇级连做炮灰的资格都没有。

　　但皇级也仅仅只是炮灰而已，只有帝级以及之上的等级在这片战场上才能活得更久。

　　“那就是老毕方说的杀戮榜吧。”高鹏停下脚步，在这片区域的天空，漂浮着一面巨大无比的榜单。

　　榜单上印刻着一头头怪物的模样，或肆意张狂，或仰天咆哮。在每一只画像的身后都有一排排数据，“准神击杀：156，圣级击杀：2587。”

　　“那就是现在的第一吗。”高鹏喃喃自语，这数据就是位列第一的存在身后所显现的数据。

　　这只目前排行第一的怪物是一头神俊无比，羽毛泛着暗金色光泽，体态修长的黑色大鹏。

　　在这只大鹏的背上漂浮着一轮黑色的太阳和一轮黑色的月亮，仿佛日月被它背在身后。

　　【怪物名称】永夜雕

　　【怪物品质】永恒品质/永恒品质

　　【怪物等级】99级

　　【怪物属性】黑暗系

　　【神化部位】眼睛、翅膀、双爪、雕喙、羽毛、五脏六腑

　　【怪物领域】黑暗天领域

　　【怪物能力】极速Lv10 神力Lv10 黑暗掌控Lv10 光元素抗性Lv10

　　【怪物特性】

　　黑暗日月（与双肩之上生出的黑暗日月，吸收日月精华与黑暗之力结合凝聚而生。

　　效果①被动效果：当黑暗日月被破坏或消失后可以吸收天地间的日月精华与黑暗元素重新凝聚而出。

　　效果②被动效果：永夜雕能够引动黑暗日月伴随攻击，黑暗日月同时包含极热、极冷两种属性，同时可以将黑暗日月视作永夜雕的身躯额外器官，但并不受到负面效果影响。）

　　黑夜幽灵（当永夜雕处于黑暗环境或者在夜晚中活动时，它的行踪将像幽灵一样悄无声息。

　　效果①被动效果：在夜色或黑暗环境中它的速度会获得一定提升。

　　效果②被动效果：在黑暗环境中它行动时所造成的声音将会别吸收。

　　提示：攻击时造成的动静并不会被吸收。）

　　黑暗天降临（永夜雕天生的驾驭黑暗的天赋让它能够呼唤黑暗的降临。

　　效果①主动效果：激活后永夜雕将召唤黑暗降临，被它影响的范围之内将会化为黑暗环境，黑暗环境覆盖面积会受到永夜雕自身力量的影响。

　　效果②被动效果：被永夜雕所召唤的黑暗天可视作元素生命，但没有自我意识。

　　效果③被动效果：黑暗天里所有视野、感知类能力都会受到极大的削弱，若和永夜雕实力相差过大，会形成六感屏蔽效果！）

　　【怪物简介】永恒品质的怪物，先天天赋极高，同时不会因为等级提升而导致品质下降，在永恒品质之下，永夜雕的战斗力将不会因为法则等级以下的外力削弱，不会因为伤势影响到战力。

　　高鹏看了好一会儿这个怪物简介，才大概在脑海里琢磨出一种新型的介绍。

　　这永恒品质倒是有点类似于以前游戏里的“英雄模板”。

　　所有法则级以下的负面状态都无法影响到它。

　　这黑暗天降临对视野的影响加上黑夜幽灵的被动，永夜雕如鱼得水，加上黑暗日月增加它的输出能力，难怪能够获得杀戮榜第一的位置。

　　而且最变态的就是这个永恒品质的被动，法则是神明级的专属能力，所以永恒品质的它在神明之下的战场中将永远保持在巅峰状态。

　　据老毕方所言，这杀戮榜是由一名神明级洞天兽撰写。

　　洞天兽的本体是一颗漂浮在虚空中的大眼珠子，但和其他的大眼珠子怪物不同，洞天兽的眼珠外会有一层类似于贝壳的保护膜，当遇到危险的时候保护膜就会闭合从而保护里面柔弱的本体。

　　所有洞天兽都有一个共同的爱好特征——那就是好奇心旺盛。

　　好奇心极度旺盛的它们常常因为过于浓郁的好奇心而将自己害死，这只能够成为神明的洞天兽也是一个极其罕见的幸运儿了。

　　据老毕方所言，有一种名为三目玄蛇的怪物专门以捕猎洞天兽为食。

　　当洞天兽遇到危险的时候就会将自己缩进壳里，它们的那层壳非常坚硬，而且拥有一定程度的虚化效果，三目玄蛇根本无法破坏这层壳。

　　但事实上三目玄蛇并不需要破坏外壳，在漫长的狩猎过程中三目玄蛇学会了一种名为音魅的能力，它们口中可以发出一种充满了诱惑和想象力的声音。

　　当洞天兽听见这个声音之后就会忍不住打开贝壳，想要看见声音的来源。

　　这时候三目玄蛇就会趁机钻进洞天兽的壳中将它咬死。

　　虽然洞天兽比较蠢，但或许是造物主为它关上了一扇门就会为它打开一扇窗。

　　洞天兽的感知能力和视野捕捉能力十分优秀，而且记忆力非常强。

　　“要是这家伙去当狗仔队，那简直无坚不摧啊。”


第七百二十一章 吃土

　　永恒品质，99级。

　　高鹏暗自估算，自己手底下的几只御兽如果不用神器的话恐怕都不是它的对手。

　　等级还是相差了好几级。

　　如果小黄或者阿呆和它同级的话或许可以试试。

　　但想要真的击杀它怕是很难，那黑暗天降临能力施展后很难追杀它。

　　杀戮榜上紧随它其后的四只怪物都是神话品质，等级全部处于准神级巅峰。

　　每一只的战绩都十分耀眼，击杀的准神最低两位数起。

　　界涡战场虽然名为战场，但实际上却是一座平原地形的小世界，面积不小。

　　漫长的战争让这片区域的土地都变成了暗红色，每一寸土壤仿佛都被血液浸泡过。

　　在这里每隔三天就会有一次深渊恶魔进攻，每隔三十天就会有一次血战。

　　最近的一次血战刚在两天前结束。

　　自从开辟了阴阳界战场后九天十地就将这里当成了练兵场，深渊大界也同样将这里当成了养蛊地。

　　双方形成了一种诡异的默契。

　　不止是九天十地一方，在深渊大界一方也有一些深渊恶魔风头崛起。

　　因为血战的恶魔太多，现在战场上还有零散的恶魔在游荡。

　　这些恶魔等级大都不高，基本上都是小黄一巴掌的事。

　　“嗯？这也是深渊恶魔？”高鹏停下脚步。

　　“这些恶魔被控制了，它们身上有一股强大的精神力控制着它们。”胖大海凝重地说道。

　　远处漂浮着一只淡粉色的眼珠，从眼珠的身下飞舞出大量的触须。这是恶魔里名为囚眼婆的一种怪物，有蛊惑心灵的能力。

　　在它四周跟随着大量的深渊恶魔。

　　恶魔的外观和高鹏印象中恶魔的模样没有太大区别。

　　红色皮肤、头顶弯角、背生双翼、类人形态。

　　这种恶魔是里面最多的一种，高鹏查看到的数据中称呼其为【大恶魔】。

　　大恶魔的能力主要有力量增幅和体质增幅，同时都拥有基础的深渊魔气能力。

　　深渊魔气是每一只深渊恶魔体内由内向外散发出的气息，深渊魔气会对周围的环境造成污染。

　　似乎是注意到了高鹏的目光，囚眼婆转过瞳孔看向高鹏，一股精神波动悄无声息的化为触须侵蚀向高鹏。

　　噗嗤。

　　一根森白的骨指戳向来袭的精神波动，瞬间将精神波动戳碎。

　　五指张开合拢，囚眼婆身躯一颤，哀鸣一声化为缕缕灰烟消散在空气中。

　　随着囚眼婆的死亡这些大恶魔也恢复自由。

　　刚恢复自由的它们就看见一张巨口霸占整个视野。

　　“嗝。”胖大海打了个嗝。

　　“这些恶魔身上有深渊气味，吃得有点上头。”胖大海摇头晃脑。

　　“不是让你留一具尸体嘛。”高鹏无奈道。

　　“噢噢，等下。”胖大海站在一旁皱紧眉头，腮帮子鼓得大大的，在酝酿着什么。

　　过了十几秒，“呕~”

　　高鹏捏着鼻子后退一步，味有点大。

　　“黑娃，你试试这具恶魔你能分解出什么东西。”

　　高鹏取出黑娃，现在黑娃大切割祭坛已经恢复了40%，最为明显的变化就是对尸体的利用率变得更高，如果说原本只能够分解出10个单位的血肉精华，现在同样份量的材料可以分解出12个单位的血肉精华。

　　黑娃也不嫌弃尸体上有一些不明粘稠液体，将尸体放在祭坛上开始分解……

　　十秒钟后。

　　三件物品漂浮在祭坛上空。

　　【深渊结晶】、【血肉结晶】、【湿咸的唾液结晶】

　　“咦，最后一个是什么。”

　　“卧槽，胖大海你太恶心了！”高鹏终于忍不住爆粗口。

　　小黄将最后一块咸湿的唾液结晶拿起来，凑在鼻子上闻了闻，“好像是咸的。”

　　偷偷摸摸瞅了高鹏一眼，我偷偷尝一口没问题吧？

　　高鹏闭上了眼睛，“是时候给这只死鸭子一点教训了。”

　　“老大，这土挖一点给我分解下试试呗。”黑娃趴在地上，脑袋埋进土里，然后双手撑着地面像拔萝卜一样从地里拔出脑袋。

　　高鹏一脚揣在小黄屁股上，“别偷吃了，去挖土。”

　　小黄愤愤不平，揉了揉大屁股，不就是偷吃了一点东西嘛，这么凶干嘛。

　　“高鹏我告诉你！”

　　“告诉我什么？”

　　“你就算不踹我我也会挖的！”小黄义正言辞地说道。

　　一吨土摆在祭坛上，祭坛驱动。

　　这堆暗红色的土壤数量越来越少，最终只剩下一个绿豆大的淡红色透明结晶。

　　高鹏捡起这颗结晶，一排数据从他眼底闪过——【稀释血肉结晶】。

　　“如果土能再多十倍就能合成一份完整的血肉结晶了。”黑娃坐在祭坛边缘，两只腿踢着空气。

　　一立方土大概重三吨，也就是说三立方多一点的土就等于一颗完整的血肉结晶。

　　高鹏望着脚下这片广袤的大地若有所思。

　　……

　　……

　　次日，又是三天一次的深渊入侵。

　　灰蒙蒙的天穹之上一条暗紫色的裂缝打开。

　　仿佛在天空睁开了一只空洞的眼睛。

　　无数蚂蚁大的黑点从眼睛里飞出，遮天蔽日，天空中只剩下不断回荡着翅膀飞舞的声音。

　　迪蒙是一只强壮的恶魔暴君，事实上从它诞生之初刚拥有记忆时它就是那条血河沟沟里最强壮的一只恶魔蠕虫。

　　作为它们沟最强壮的恶魔蠕虫，迪蒙也不负众望，从小恶魔、火焰魔、大恶魔、恶魔撕裂者、恶魔暴君一步一步走到现在。

　　“我是最强壮的！”迪蒙如此对自己说道。“最强壮的恶魔应该在最后来收割战场。”

　　迪蒙驾驭着黑雾，掀起滚滚黑云飞向远处。

　　嗯？突然脚下某处吸引了它的注意力。

　　“高鹏你这个骗子！说好来这里战斗的，现在却让我挖土。”山丘脚下，一只浑身肌肉虬結的壮鸭子双臂握住一个巨型类似于夹子的金色大铲子，向下一摁，一推，一抬，就铲起十几吨的土，然后全部倒在一旁的黑祭坛上。

　　在这只鸭子周围还坐着一群其它怪物，里面还有人。

　　人？

　　迪蒙想到了七年前它曾经有幸吃过一个人，那鲜美的味道让它有点怀念。

　　摸了摸自己的大肚皮，迪蒙调转方向俯冲落下！

　　“哎，我堂堂小黄居然沦落到以铲土的地步了。”小黄惋惜的摇了摇头，一副怀才不遇的样子。

　　“真是的……”右臂单手握住放大了几十倍的海皇吞噬之牙，左拳握紧头也不回的向上一挥。

　　砰！

　　迪蒙的脑袋炸开。

　　小黄很熟练的一抓一丢，啪的一声尸体就被扔在了祭坛上，一层土盖上去，坟包更厚了。


第七百二十二章 包工头小黄

　　“我觉得干活的小黄最可爱了。”大紫趴在一旁懒散得像一只咸鱼。

　　“不要看不起小黄啊，小黄其实是我们村最优秀的鸭子。”寂狮评头论足。

　　远处爆发的战争的杀喊声愈演愈烈，这里就像一处偏离了战争的世外桃源。

　　远离厮杀，只有一个勤奋的鸭子正在挖土。

　　小黄擦了擦额头不存在的汗水，“老大，我觉得干脆把阿斑召唤出来吧，用阿斑操纵大地的能力把这些土搬运上去可不就快多了。”

　　“快多了吗？”高鹏反问一句。

　　“肯定啊。”小黄愣了一下，坚定的点头。

　　“我不召唤阿斑肯定有我自己的道理。”高鹏淡淡说道。

　　“什么道理？”

　　“自己慢慢琢磨吧。”高鹏说完就背过身去。

　　小黄一遍凝思一遍挖土，不断自我脑补。

　　难道是阿斑的体积太大了，容易吸引别人的注意力？

　　肯定是这样，原来如此。

　　随着战争时间的增加，战场笼罩范围也在不断扩大。

　　一开始只是偶尔有零星的恶魔来骚扰他们，到了后面出现的恶魔越来越多。

　　甚至有千只恶魔形成的小股洪流冲击过来。

　　大紫深吸一口气，头顶两根触须垂下，金色的眸子被刀锋般的眼眶压得冷冽。

　　浓郁的金光从大紫身体里由内向外的喷涌而出。

　　细密的电弧膨胀成一圈雷网笼罩周身。

　　雷弧炸碎，撕裂空气。

　　发出密密麻麻仿佛鞭炮一般的爆炸声。

　　大紫抬起圆润的爪子。

　　在大紫跟前的虚空中一缕缕雷霆膨胀，纠缠不休。

　　大紫想到了以前看过的玄幻小说里的某个片段，那些大能都喜欢一只手镇压敌人，这样非常有逼格。

　　一只雷霆巨爪从虚空中凝聚。

　　轰隆隆。

　　巨爪撕裂空气，远处拥拥攘攘的恶魔们被雷霆笼罩覆盖，那片区域化为一片雷霆地狱。

　　等到雷霆消散，原地的所有恶魔灰飞烟灭，只剩下一处巨大的坑洞，空气中残留着焦臭味。

　　大紫人立而起，两只前爪背在身后，神色倨傲，“你们以后请叫我紫帝。”

　　站了一会儿，发现没有谁拍它的马屁，顿时大紫脸面有点挂不住，“你们说一句恐怖如斯也是可以的。”

　　沉默两秒钟，阿蠢抬起两根触手啪啪啪的拍掌，“大家注意了，大家注意了，大紫说它恐怖如斯，大紫说它恐怖如斯。”

　　大紫：？？？

　　“吼！”魔焰滔天，一头深渊魔龙察觉到这边的动静，挥舞着翅膀降临！

　　现如今都已经杀红了眼，谁也不会考虑太多，反正哪里有敌人就冲向哪里。

　　尤其是对于这些本就混乱的深渊魔物而言，它们的骨子里就是充满了混乱和逗逼。

　　阿呆一把抓住一旁的白皮书，投掷向深渊魔龙。

　　白皮表面闪过一层奇特的波动，深渊魔龙突然感觉自己体内的力量被某种力量封印住。

　　眼前一黑，一本书当头拍在它脸上。

　　鼻头裂开，鼻血狂飙，这本书比钢板还要坚硬。

　　“吼吼！”深渊魔龙极为惊恐，它发现自己的力量骤降五成。

　　小黄眼珠子一转，“你给我过来。”

　　……

　　“什么世道啊，我是一头龙，来自深渊的魔龙，我不是挖矿工。”深渊魔龙一把鼻涕一把泪。

　　啪~

　　一道金光闪过。

　　小黄站在山坡上，手中提着一柄由金气凝聚而成的鞭子，抽打在深渊魔龙背上。

　　深渊魔龙惨叫一声，被鞭子抽中的地方出现一条狰狞的伤口，冒着黑烟。

　　“你你你，还有你，笑什么笑。”小黄又是一鞭子抽在旁边另外一只恶魔暴君脸上，恶魔暴君哀嚎一声，眼底冒出凶光，抬起头与小黄的眼神对视一秒钟后又垂下去。

　　“大家注意了，小黄现在很生气，小黄现在很生气。”阿蠢拍打着触须大喊道。

　　说得累了，从空间里掏出一瓶果叽灌两口润润喉咙。

　　高鹏挠挠头，阿蠢这家伙和谁学的。

　　与此同时，在界涡战场居住区内，一些从战场上幸存下来的怪物还有人类聚在一起谈论，这已经成为了它们每次战争结束后消遣的仅有娱乐方式之一。

　　“你们猜我看见了什么，一只肌肉鸭子在山坡上拿着鞭子驱使那些恶魔给它当劳工。”

　　“哈哈哈，链迦牛头酋长，你肯定是眼花了，那些恶魔愚笨得很，而且战场废墟上什么都没有，让恶魔当劳工干什么？挖土吗？”旁边一个长着蜥蜴脑袋的怪物捧腹大笑。

　　“你在质疑我？”魁梧壮硕得像座小山一样的链迦牛头酋长瓮声说道，眼睛一瞪。

　　“我没有。”蜥蜴头怪物的笑声戛然而止，这酋长很凶猛，它看见它在战场上追着一群恶魔砍。

　　“你就是在质疑我。”牛头酋长很肯定地说道。

　　蜥蜴头：“我……”

　　“好了，你不用说话了。我知道，你这只蜥蜴肯定是想找我麻烦很久了对吧，我们去角落里谈谈。”牛头酋长狞笑道。

　　蜥蜴头：“别，我相信你了……啊！！”

　　渐渐的，随着时间过去，在界涡战场的角落，出现了一个奇葩的场景。

　　在一座山峰背面站着无数的恶魔，这些恶魔的实力有强有弱，但都有一个共同点，那就是体积庞大，它们无休止的劳作着。

　　它们在重复做一件事，那就是挖土！

　　将大量的土壤堆砌到旁边的土丘上，但无论它们如何将土壤往土丘上放多少，土丘的体积似乎永远都不会增加。

　　被土丘掩埋的是一座被放大了许多倍的巨大黑色祭坛，所有土丘上的土壤都位于祭坛上。

　　土丘以一个完美的速率不断被转换献祭，与恶魔劳工挖土的效率形成一个平衡。

　　“快点工作！”

　　“快点！”

　　“你们的效率是和你这一组的工友挂钩的，哪一组输了！这一组最后一名就要被吃掉。”小黄嚣张地喊道，活脱脱一个无良工头的样子。

　　终于有恶魔受不了这无良包工头的压榨，奋起反抗，“我们这么多恶魔凭什么要被一只鸭子压榨！大家和我一起上，杀死它们，撕碎它们的灵魂，让它们的骨头在我们的肚子里后悔去吧。”

　　吼完后发现只有自己一只恶魔孤零零的站在原地，其它恶魔苦工都用一种看傻子的眼神望着它。

　　如果能反抗我们早就反抗了，还用等到现在？


第七百二十三章 让你三拳又如何

　　“反、反抗啊……”这只勇敢的恶魔比较迟钝的反射弧让它举起右手继续吼了两声。

　　空气中只剩下它的声音回荡不休。

　　深渊魔龙抬起头看了一眼，又重新低下脑袋，低眉顺眼的挖起了土。

　　噢~感谢伟大的深渊魔龙之神大人赐予了我们强壮的身体，让我挖土的速度是其它恶魔的三倍，至少让我免受了许多折磨，如果我能够活着回到深渊，我一定要给深渊魔龙之神献上最优秀的祭品。

　　阴影笼罩住这只恶魔，恶魔抬起头与小黄对视两秒。

　　“我让你打我三拳，如果你能把我打趴下我就放你离开这里。”小黄平静地说道。

　　“真的？”恶魔有些惊喜。

　　“我一口唾沫一口钉。”小黄说道：“不骗你。”

　　恶魔欣喜无比，只感觉自己是撞了大运。

　　但还是有些担心，再三确认，“如果我把你打疼了，你真的不会报复我吧？”

　　“少废话，你再不打我就视作你放弃了。”小黄眼睛一瞪。

　　恶魔眼底闪过一丝狞色。

　　能够到达这个地步的恶魔又有谁是易于之辈，到了真正决定命运的时刻绝对不缺乏拼命的勇气。

　　恶魔低吼一声，身后肉翅张开，黑紫色的火焰缭绕周身，体内的气势不断攀升。

　　拳速击穿气势，精准的一拳击打中小黄的腹部。

　　一拳下去，恶魔脸色骤变，这一拳就像打在一块坚硬的星辰铁上，强烈的反震力差点没让它被震飞。

　　“还有两下。”小黄淡淡说道。

　　恶魔甩了甩自己的胳膊，看小黄就像在看一个变态。

　　刚才被打中的地方连一块红印都没有，这也太变态了吧！

　　抬起头望了一眼小黄，眼底露出凶光。

　　我就不信你身上每一个部位的防御力都有这么高。

　　后退半步，背后双翅向下一沉，眼底冒出凛冽的冷光。

　　这可是你逼我的……

　　不需要等最后一招，恶魔体内的血液流速加快，双臂碰撞一拳，体内的气势不断增加，恐怖的气息由内向外散发。

　　“这只恶魔爆种了。”

　　“怕是要拼命了。”

　　“也不知道能不能让那只鸭子受伤。”

　　一旁劳作的其他恶魔停下手中活计转而看向这边，眼睛里包含着期盼。

　　“看什么看，继续挖土去！”小黄凶神恶煞的转过头呵斥那些恶魔。

　　该死，居然敢这么无视于我！

　　站在小黄面前的恶魔怒发冲冠。

　　爆吼一声，“死吧！！！”

　　恶魔周身魔气滚滚，双臂平举，锋利的指甲冒着紫色的幽光。

　　轰！！！

　　气焰滔天。

　　无比强大的一爪以迅雷不及掩耳之势刺向小黄的眼睛。

　　这一爪甚至突破了圣级的极限，隐隐约约触摸到了准神级的威力。

　　“这一招它用全力了。”有恶魔凝声说道。

　　在恶魔之中最为敬畏强者，弱肉强食体现得淋漓尽致。

　　对小黄如此，对这只同族恶魔也是如此。

　　小黄刚转过头来就看见了刺过来的这一爪，小黄眼皮子都未曾眨一下。

　　恶魔的心底虽然有些疑虑，但看见小黄这么托大心底还是一喜。

　　一瞬间就命中了小黄的瞳孔。

　　在它眼中，似乎已经预料到了眼珠被刺破，这一爪洞穿它的脑袋，将它愚蠢的脑子搅成一堆浆糊的场面。

　　准神又如何！

　　眼睛是绝大多数怪物身上最脆弱的部分，就算我比你低了一大阶，但我最强的一击命中了你身上最脆弱的地方你一样要死去。

　　圣级逆行屠杀神级，沉沦地狱三千年来最强の恶魔。

　　无尽的荣誉加冕在我身上，伴随而来的还有魔神的奖赏。

　　如此显眼的我甚至有可能会被深渊大界所奖励，成为准神甚至成为魔神都不是不可能。

　　当。

　　一声清脆的声音，以及那坚硬的触感将这只恶魔从幻象中醒来。

　　指甲仿佛刺中了什么坚硬的东西，生疼得很。

　　“你……”深渊恶魔张大嘴，惊悚的望着眼前一脸平静的鸭子。

　　“你还有最后一次机会。”小黄懒洋洋地说道。

　　“这只鸭子又在欺负小恶魔了。”大紫无聊的趴在地上看戏。

　　它们都知道小黄这家伙浑身上下的防御力都是一模一样的。

　　无论是拳头还是眼睛，小黄身上每一寸部位的防御力都是完全等同的。

　　想要击败这只鸭子，唯一需要做的事就是凭借超过它防御力的攻击直接秒掉它。

　　不然这家伙的身体素质只会越打越变态，到后面干脆就像磕了药一样，秒天秒地秒空气那种。

　　和小黄切磋过几次的御兽们都不愿意和它继续切磋第二次。

　　这鸭子的能力太恶心了。

　　目前唯一克制它的就是灵魂系的御兽，唯有阿呆切换为阴魂主宰状态全力爆发之下才能击败小黄。

　　“你的眼睛怎么会没事。”恶魔颤抖地说道。

　　“难道……难道你的弱点根本不是你的眼睛！”恶魔突然惊醒，发现了什么秘密。

　　“好，还有最后一击，我就不信你全身上下没有一处弱点！”恶魔咬牙切齿地说道。

　　双拳紧握，背后双翼高高撑起，浓烈的紫光从它周身喷涌爆发，轰隆隆。

　　山峰颤抖，一片片山土垮塌，尘土喧嚣弥漫在空气中，一重又一重的能量波从恶魔体内向外扩散。

　　“死吧！”

　　一声暴喝。

　　恶魔化作一道遁光逃向远方。

　　眨眼间的功夫就消失在天际线的尽头。

　　“哼。”小黄鼻子里发出一声冷哼，转过头不再看那只恶魔。

　　与此同时，趴在山顶上的流光人立而起伸了个懒腰，咻的一声消失在原地。

　　片刻后，流光重新出现在原地，在它镰刀般的刀臂上挂着一颗脸上带着窃喜表情的恶魔头颅。

　　喜悦和死亡两种截然相反的属性出现在一起，让周围其它的恶魔劳工毛骨悚然。

　　“继续挖土。”小黄撸了一把自己的光头，继续在原地充当监工。

　　“高鹏你发现没有，自从小焱没在身边以后，这只鸭子就像精力过剩一样，总是有用不完的精力。”大紫偷偷摸摸的在高鹏耳边说道。

　　“我知道啊，就和你很喜欢打小报告一样。”高鹏煞有其事的回答道。

　　大紫：？？？

　　“我不和你说话了，高鹏你真讨厌！”


第七百二十四章 貔貅

　　“你说我讨厌又不是一天两天了。上一次你还说我是丑鹏，吃饭塞牙缝的那种。”高鹏好笑地说道。

　　“哼！”大紫转过头去，它决定一天……半天不理高鹏！

　　大地震颤，远处地平线上一条黑线不断迫近。

　　高鹏眯起眼睛站起来，终于有怪物忍不住了。

　　最前方的是一头龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色亦金亦玉的神兽。翅膀很短，尾巴也是卷着的，龙首顶端有独角，脖子上还有鬃须。

　　看见这只怪物的第一时间高鹏就认出了它，果然是这只贪婪的家伙，杀戮榜上位列第四的貔貅。

　　貔貅站在山丘顶端，昂首挺胸，身后那些怪物都退后它半步，对它颇为畏惧。

　　貔貅铜铃大的眼睛一瞪，脖子向前伸长，左顾右盼的，大鼻子嗅了嗅，似乎在分辨空气中的味道。

　　闻了一会儿什么也没闻出来，空气中只有浓浓的血腥味，除此之外只剩下泥土味。

　　“你在干什么？”貔貅声如洪钟，像打雷般，粗大洪亮的声音震破耳膜，洪亮无比的声音传遍这片区域。

　　高鹏看了一眼它就低下头不再理会。

　　小黄不屑的冷哼一声，心底的不屑全部表现在脸上的表情上。

　　大紫这会儿正在生高鹏的气呢，自然不可能回答貔貅。

　　胖大海翻了个面，尾巴悠闲的甩动着。

　　流光在帮寂狮剪指甲，阿蠢在和招财争论宝物的储存权。

　　阿呆蹲在山上抽烟，老烟枪抽烟的时候一般是不愿说话的。空气冷了几秒，貔貅没想到它们居然不理自己，脸上闪过一丝狰狞。

　　貔貅虽然是一种瑞兽，但和白泽那种性情温和的瑞兽不同，貔貅性情凶猛，能辟邪、降服妖魔。

　　“你们不告诉我……”貔貅眼底闪过一丝暴虐，“那我们就自己挖！上！谁找到宝物归谁！”

　　随着貔貅一声令下，身后一群妖魔鬼怪一窝蜂的冲过来，一时间各展神通，搬山的搬山、挖土的挖土，有的直接几十只手上阵，一时间乌烟瘴气一片狼藉。

　　这些恶魔震惊的望着这一幕，就连手中的工作也停了下来。

　　这些怪物是来和我们抢工作的吗？

　　一只恶魔被一头大力金刚猿屁股撞飞，然后弯下身在恶魔刚才挖掘的地方蹲下来双臂向下一插没入土中，随后暴喝一声，泥土四溅，一大团土壤被抱起来。

　　泥土下面空荡荡的，除了泥土什么都没有。

　　大力金刚猿也不气馁，将泥土往旁边一扔，然后继续弯腰疯狂挖掘起来。

　　正在甩尾巴的胖大海尾巴一顿，鱼鳃抽搐两下。

　　“你们换个地方挖。”小黄指挥这些恶魔换块区域，将这里让给它们。

　　看见换了个地方的恶魔，这些怪物们脑袋有些转不过弯来，难道我们挖错地方了……？

　　“人类可是很奸诈的。”有一头长得很像长颈鹿和骆驼结合体的怪物小声逼逼。

　　“会不会有诈？”

　　“那……我们也过去？”

　　轰隆隆、轰隆隆。

　　一群怪物一窝蜂的跑到小黄跟前，抬起头与小黄对视两秒钟，然后你推我攘将这群恶魔推开，兴冲冲的在地上挖起土来。

　　恶魔们泪汪汪的抬起头与小黄对视。

　　“大佬，这真不怪我们啊。”

　　小黄面色一沉，转而对这些怪物说道：“刚才你们要占据那里，我让了你们，现在你们又跑过来，真当我是泥捏的不成？”

　　没有人回答小黄，这些怪物都继续在原地搜寻宝物，而且它们认为自己这么多怪物，但也不须给这只鸭子解释什么。

　　貔貅没有动手，毕竟它堂堂巅峰准神大佬，是不需要自己动手的。

　　这些怪物都是它的追随者，事实上像它们这种天赋异禀的神兽里的佼佼者是从来不缺乏追随者的，当它们成为神明之后，这些追随者就会生活在它们的领地里，成为它们的仆从或者它们的属下。

　　当需要战斗到时候它们就会为它为战，贡献一份力量。

　　同样的，貔貅也需要保护它们的安全，庇佑它们的子孙。

　　小黄从山坡上跳下来，双腿稳稳着地。

　　棱角分明的线条极为流畅，金色的身躯在阳光下反射着淡淡的光辉。

　　“你们这样……很不礼貌啊。”小黄身上散发出挑衅的气息。

　　以小黄为中心，方圆百公里内所有怪物都转过头来。

　　巨大的眼珠里饱含着错愕的情绪。

　　“它这是在挑衅我们一群？”

　　“啊哈哈哈哈！”一头通体血红，体长近百米的魔鳄仰天大笑。

　　仿佛听见了什么最好笑的笑话。

　　“嘎嘎嘎嘎。”

　　“嚯嚯嚯。”

　　一群怪物肆意张狂的捧腹大笑。

　　小黄脸色阴沉下来。

　　“你的笑声，错了。”

　　荒祖古羽鸭的笑声戛然而止，低头俯瞰站在自己面前的小黄。

　　“嘎？”荒祖古羽鸭竖起羽毛指了指自己，我的笑声错了？鸭子不都是这么叫的吗。

　　“应该这么叫，我来叫你来学。”小黄平静地说道。

　　说完，小黄深吸一口气。

　　“呱——”

　　荒祖古羽鸭眼睛瞪得像铜铃，我们鸭族是这么叫的吗？

　　难不成这只鸭子的血脉不纯？

　　“嘎？”

　　“错了，是呱！”

　　“嘎。”

　　“呱！”

　　小黄面无表情，双手抱住荒祖古羽鸭的鸭腿，抱起来往旁边一砸，大地震颤，一鸭一鳄被砸得头破血流。

　　一群巨兽停下手中的动作，转过头来死死盯着小黄。

　　小黄嘴角勾起，右手小拇指向内勾了勾，“一起上，不上的是我大孙子。”

　　这下谁能忍，一群怪物怒气冲天，嗷嗷直叫的杀向小黄。

　　……

　　貔貅蹲在山巅静静观看着战斗，看见小黄越战越勇，眼底的光芒也越来越亮。

　　当最后一头怪物被小黄一拳砸趴下，貔貅再也按耐不住，站起来仰天咆哮。

　　“pi-xiu！！！”

　　【怪物名称】纯血貔貅

　　【怪物等级】97级

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】风系/神秘系

　　【神化部位】独角、眼睛、嘴、身躯四肢。

　　【怪物领域】镇邪领域

　　【怪物能力】风元素掌控Lv10 神兽鳞甲Lv10 驱邪Lv10

　　【怪物特性】

　　辟邪（上古瑞兽，可镇邪驱魔。

　　效果①被动效果：对妖魔鬼怪的伤害提升，并且附带灼伤效果。

　　效果②被动效果：对魂系、黑暗系、魔系、阴系的怪物拥有震慑效果，并且降低它们对自己的伤害。）

　　天禄（天运亨通，可开运、可促姻缘。

　　效果①被动效果：自身运势提升。

　　效果②被动效果：貔貅免疫各种负面状态。）

　　招财聚宝（它有嘴无肛，能吞万物而从不泄，可招财聚宝，只进不出，被誉为招财的象征。

　　效果①被动效果：貔貅吞噬金银珠宝还有各种珍宝能够提升自己的力量。

　　效果②主动效果：使用后貔貅将会张开巨口，让附近的所有宝物（神器）在一段时间内力量被封印，封印时间根据双方掌控力量形成对比。）

　　【怪物简介】传说龙之九子之一，能驱邪、招财、开运，为瑞兽。

　　小黄盯着这只貔貅一拍额头大声惊呼：“我想起来了，我在书上看过你你是貔貅。”

　　貔貅脸上浮现一抹自得，看来我们这族的名声传出了这么远。

　　小黄穿过头对高鹏惊喜的大喊道：“高鹏，听说所有貔貅都是有嘴无肛，这家伙居然没有屁眼诶！！！”

　　没有屁眼诶——

　　没有屁眼诶——

　　小黄洪亮的声音传出很远、很远……


第七百二十五章 血拼

　　貔貅石化。

　　脸上的表情彻底僵硬，没有……碧眼？

　　粗鄙，它怎么可以说这么粗鄙之语！！！

　　貔貅气得发抖，气得冒烟，鼻孔里喷出龙卷风，气得浑身上下都在发光。

　　“吼！”

　　现在的貔貅心底有一万句骂娘的话想要讲出来，真是粗鄙之极，我们这一族神兽的独特象征到了这只可恶的秃毛鸭口中居然就变成了这种话语。

　　高鹏忍俊不禁，小黄这波仇恨是拉得稳稳的，换位思考，任何怪物放在貔貅的位置上都不会善罢甘休吧。

　　小黄脸上笑得轻蔑，但余光一直死死盯着貔貅，只要貔貅稍有异动立刻就会做出反应。

　　高鹏讲过要在战略上轻蔑敌人，在战术上重视敌人。

　　貔貅巨口张开，巨大的嘴巴仿佛一个无底深渊，黝黑的巨口里充满了神秘。

　　猛吸一口气，狂风被吞入口中。

　　剧烈的狂风撕裂空气，发出布帛被撕破时发出的声音，源源不断的声音从空气向外传递。

　　天空中一条条白色的气流如长虹倒灌而入。

　　呼呼呼——

　　灰白色的气流击穿空气，貔貅的巨口化作一个巨大的风口！

　　“死死死死！”貔貅眼底布满了密密麻麻的血丝。

　　它的肚子已经臌成了一个极限，圆滚滚的肚皮上淡金色的鳞片灼灼生光。

　　“轰轰轰！！！”

　　吞入口中的风被极度浓缩全部一口喷出。

　　貔貅跟前的空气猛然一颤，下一刻全部剧烈颤抖、扭曲。

　　巨大的椭圆形弧度的空气冲击波从眼前一直贯穿远方。

　　地皮被撕裂，仿佛被一个无形的巨掌撕碎，水状的波纹将大地扭曲向外扩散。

　　那些躺在小黄周围昏迷不醒或是被重伤击倒在地的怪物们瞬间被空气波卷入其中撕成碎片。

　　血肉皮膜骨头被锯子般的狂风一片一片的撕掉，这种方式和传说中的凌迟也没有多大区别了。

　　空气波席卷而过，眨眼间的功夫就将小黄彻底吞没。

　　剩余的空气波绕过小黄要将身后的高鹏他们一同吞没。

　　高鹏面色不变。

　　站在另一处山坡顶端的流光轻轻跃下，刀臂上覆盖着一层青色的薄膜，刀臂疯狂挥舞刀光纵横，瞬间斩出三万多刀将余波引导向更远的方向。

　　远处，两头并肩而立的存在远远观望着这里的战斗。

　　“貔貅那家伙将它的追随者也一起杀了，怕是气得够呛。”

　　“愚蠢的行径，以后再也不会有追随者愿意追随它了。”

　　“对面那家伙会死得很惨吧。”

　　“我倒和你的意见相左。”

　　“哦？”

　　就在它们说话的时候，战局已经发生了既然相反的变化。

　　一只泛着幽幽紫光的黄色大手从狂风中刺出。

　　坚硬结实的肌肉如一柄钢刀，毫无保留之意一往直前的向前贯穿。

　　一刀刺出！狠狠向外一拉，一撕！

　　仿佛布帛被撕裂。

　　一团模糊的黄紫色身躯猛踩大地，地面轰然一震，如遭地震。

　　悍然凌冽的气势扑面而来。

　　貔貅双瞳猛然一缩，好快的速度！

　　砰砰。

　　貔貅体内的心脏剧烈跳动两下，浑身肌肉绷紧，鼻翼上扬挤出褶皱，两侧嘴角不自觉的上扬露出寒白的利齿。

　　流淌在它耳边的风还有天空的云似乎都被静止，时间在这一刻变得安静。

　　一切的一切速度都慢了下来。

　　貔貅掌控狂风速度自然不慢，最重要的是它不仅拥有比风还要更快的速度，而且它还拥有与这种速度所相匹配的身体素质与……视力！

　　看到你了。

　　你在这里。

　　“吼！”

　　貔貅尾巴向后猛然一甩，山丘开裂，震地翻身！

　　借着这股力气貔貅右前肢向前一探，肩膀一低一靠，身躯向前猛冲凌空旋转九十度，低下的头颅下巴几乎贴在胸口上，将脑袋上的独角如一柄利剑直指小黄。

　　“来得好！”

　　小黄大笑，不躲不避，双拳化刺为揽，一把抱住貔貅的脑袋，仿佛抱住了一颗大石球。

　　噗嗤。

　　貔貅头顶的尖角毫无保留的刺入小黄胸口，小黄素来引以为傲的防御力在这一刻显得那么苍白，胸前的肌肉就像一张薄纸一般被轻松洞穿。

　　疼痛没有让小黄畏惧，反而让它眼底露出几分兴奋。

　　“真……爽快！”

　　受伤的地方一层浓郁的紫光向外扩散，小黄体内的力量暴涨几分，被刺穿的肌肉也如一条条钢丝般绞动缠绕住貔貅的角。

　　“起！”

　　小黄双腿下蹲，做出一个蹲马步的姿势，双臂如钢死死捆住貔貅的脖子。

　　貔貅心底一慌，它竟然感觉自己被抱起来了，四肢脱离地面，失去了借力的地方只能在空气中胡乱蹬着四条腿，同时想要用力转动脖子让它的角将小黄的五脏六腑刺得稀巴烂。

　　可它发现自己的脖子在这一刻竟然无法做出太大的转动，这秃毛鸭的力气怎么这么大，它是朱厌不成！？

　　或许是小黄太用力，突然间右脚掌后跟踩得太用力，地面突然破裂，一大片区域坍塌下去，小黄站立不稳一个趔趄，被小黄禁锢住的貔貅也趁机找准机会。

　　两只小前腿用力往前一蹬踢中小黄的肚皮，一层紫光从被踢中的地方向外扩散。

　　但小黄被这一脚给踢飞出去，在地上滚了好几圈，貔貅趁机脱离小黄的控制。

　　还不等小黄站起来，眼前狂风呼啸，一道模糊的残影冲至眼前。

　　又是用力一踢，小黄双肩发出骨裂的声音，身躯向后一扬，倒飞出几十米。

　　“pixiu！”貔貅发出兴奋的吼声，得势不饶人，身躯一闪出现在小黄上空，脑袋一低将头顶寒光闪闪的尖角如长枪对准小黄直刺落下，周身青光大盛，狂风都臣服在它的脚下。

　　轰！！！

　　烟尘弥漫，尘土喧嚣直上。

　　大紫、寂狮、阿呆都默默站起来，做好了出手的准备。

　　“高鹏……我没事……我要自己亲自解决它……”

　　血契中传来小黄断断续续的声音，越到后面，小黄的声音逐渐高亢兴奋。

　　“小猫咪，我要把你锤成浆糊！！！”

　　“好了，这只鸭子看来没事。”寂狮一脸无趣的爬下来，听这么兴奋的声音就知道那只鸭子肯定陷入了某种诡异的状态。


第七百二十六章 朱厌与白泽

　　“刚才小黄身后那处地面坍塌得有点诡异。”胖大海睁开眼睛，眯着眼睛说道。

　　“不是小黄力气用大呐？”大紫一脸天真。

　　“它会犯这种低级错误么。”胖大海淡淡说道。

　　“难道是有其它怪物出手。”大紫皱紧眉头。

　　“我没有感觉到其它怪物的气息。”胖大海摇头。

　　“貔貅在华夏古代神话中有瑞兽的意义，这只貔貅有逢凶化吉的能力。”

　　“果然……那就是了。”胖大海点头，“原来是这个能力。”

　　“这个能力也太变态了吧。”招财羡慕地说道。

　　“无论和谁战斗，都会发生各种有利的事情在它身上，那谁能打得过它啊。”

　　“没有无敌的能力，运气再好也不能增加实力，运气能救它一次却不能救它一百次。”

　　“噢噢。”招财点头，突然问道：“如果运气能救它一百零一次呢？”

　　胖大海，“……”

　　“你过来。”胖大海突然说道。

　　“你要干嘛？”招财一脸警惕。

　　“我咬死你个杠精。”胖大海尾巴一甩就蹦过去，追着招财疯狂咬。

　　嘭嘭。

　　烟尘之中传来拳拳到肉的声音。

　　高鹏突然听见空气中有声音越来越响。

　　最后发出一声巨响，凝而不散的烟尘轰然一震，下一刻全部爆开，两道光影一前一后从里面冲出。

　　逃在前面的是貔貅，追在后面的是小黄。

　　小黄模样很凄惨，胸口有两个血淋淋的伤口，其中一个伤口的面积更大，另一个伤口的面积稍微要小一圈，除此之外体表还有多处淤青。

　　貔貅身上倒是没有多少伤口，唯一明显的就是貔貅的左脸颊有点肿胀，上面隐隐约约有一个红色的拳印。

　　轰隆。

　　小黄又是一脚踩穿地面，速度不可避免的减缓了刹那，借着这刹那的时间本快要被追上的貔貅趁机与小黄拉开距离。

　　“站住！”小黄怒吼。

　　“有本事你追上我啊。”貔貅毫不客气的回复道。

　　逃跑的时候貔貅偷偷瞥了一眼小黄的那些“同伙”们，注意到它们没有上前插手的意思心底稍微松了口气，同时心底十分凝重，这只鸭子的实力比它想象中要强出许多。

　　不，不是强出许多，是强出太多！

　　这份实力完全可以进入杀戮榜前十了。

　　主要是它发现周围空气中的元素不知道什么时候被排斥一空，战斗经验丰富的它立刻醒悟应该是这只鸭子有类似于禁魔领域之类的能力。

　　这种情况下只能和这只鸭子进行肉搏，好在它的主要战斗力就是近身肉搏战，至于元素掌控能力只是对它锦上添花的增幅而已，所以禁魔领域对它战斗力的影响并不算大。

　　战略性转移中的貔貅正在思考应该如何对付这只鸭子，思考了很久没有想出一个靠谱的办法。

　　这只鸭子的防御力很强，如果换成其它不擅长肉搏的怪物，哪怕就算是准神被它的角刺穿几次也应该重伤了，但这只鸭子似乎感觉不到疼痛一样，反而越战越勇。

　　其次这只鸭子的力量也强的不像话，只要近身被缠住就很难摆脱，好几次都是借助它的天赋能力摆脱了这只秃毛怪鸭的纠缠。

　　貔貅有些无奈，近战又打不过，元素能力又被禁魔剥离。

　　“哼，小爷我今天不在状态，等过几天我再和你好好说教！”冷哼一声，貔貅输兽不输阵，吼完就跑。

　　小黄不依不饶，既然说了要把你锤成浆糊那我就一定要把你锤成浆糊，直接追了上去。

　　“我们跟上去。”高鹏无奈，小黄这家伙脑子里全是肌肉吗，它就不怕这只貔貅在前面设了埋伏。

　　远处山丘顶，左边一只似犬似兔，两耳尖长的白毛异兽惊异无比：“那只金貔貅居然逃了。”

　　“看来这界涡战场又多了一名竞争对手。”右边通体昏黑，状似牛却无角的独腿怪物瓮声说道。

　　貔貅被一只黄色鸭子追杀的消息很快就传遍了整个界涡战场。

　　经历这一战小黄还有高鹏一行的名气是彻底打了出来。

　　貔貅排行界涡战场杀戮榜第四，虽然杀戮榜排行第四并不代表它的实力就是第四名，但这名次和真实实力排名也相差不大。

　　能够击败貔貅并且一路追杀几十万里的战绩可不是谁都能打出来的。

　　根据目击者所言，貔貅在前面逃，那只鸭子在后面追。

　　当然，事后貔貅是绝对不承认自己是在逃跑的，有两只当众谈论貔貅逃跑的怪物被貔貅吞进肚子里后就再也没有谁在貔貅面前提过这件事。

　　在界涡战场一处比较偏远的山谷里，一只白首赤足的暴猿迈着脚掌大步走进山谷一屁股坐在地上，往后面一靠，身后的山峰微微一颤，被这只暴猿靠上的山壁光滑洁净，寸草不生。“气死我了。”

　　“怎么了。”山谷里传来温和的女声，“是谁又惹我们家的大猴子生气了。”

　　芳草萋萋的山谷深处缓缓渡步走出一只狮身羊角的异兽，瀑布般的白色毛发柔顺的贴着身躯落下，双眼灵动。

　　“也没什么，就是我听见它们说最近很火的那只鸭子是我的同族，说它有我们朱厌一族的血脉，我们朱厌一族怎么可能会有鸭子嘛。”面容凶戾的暴猿看见这只白色异兽脸上的凶戾也不禁消减几分，脸上露出老实憨厚的笑容，对着白色异兽嘿嘿傻笑。“所以我就把那些诽谤的怪物全部揍了一顿。”

　　“你啊，还是那个暴脾气。”白泽好笑地说道，“这么多年了还没有改正，无中生有的事罢了，既然它们愿意说就让它们说呗。”

　　“我听你的。”朱厌扣了扣屁股，但随后感觉自己在她面前做这种事情不太好，就把手放到鼻子上嗅了嗅。

　　“恶心。”白泽翻了个白眼。

　　“嘿嘿。”朱厌傻笑，笑得像个一百吨的孩子。

　　“那只鸭子是什么来历啊？”朱厌好奇问道。

　　白泽闭上眼睛，身上的毛发无风自动，许久终于睁开眼睛。

　　“击败貔貅的那只怪物血脉很特殊，不属于九天十地。”白泽疑惑地说道。


第七百二十七章 阿蠢突破

　　“啊？不是九天啊，那你不要继续算了，不然你很累的。”朱厌愣住，然后挠了挠头，“那就难怪了，我就说那家伙的力气怎么那么大。”

　　“嗯。”白泽点头，话锋一转。“你和它打架了？”

　　“没有没有，我只是和它比了一下力气。”朱厌赶紧摆手。

　　既然已经暴露了实力，那高鹏也就不再继续藏着掖着，虽然挖土的收获不小，但准神和圣级魔物的尸体分解出来的物品价值更大。

　　根据机械明王还有老毕方所言，对抗深渊大界是“政治正确”。只要在这里立下大功劳，杀的深渊魔物多，就会被那些大佬看重。

　　和暴露实力的哪一点风险相比，得到的好处显然是更多的。

　　在九天十地真正的大佬不是异族也不是人族，而是这些在漫长岁月中就是九天十地霸主的神兽、凶兽、异兽们。

　　它们有的比整个人类还有异族的历史还要更加悠久，是真正的老古董级的存在。

　　也正是因为有它们的存在才让深渊大界没能侵入九天十地。

　　接下来的几次战斗中，流光、大紫还有寂狮全力出手，都闯下了不小的名头。

　　它们三只加上小黄就是四只准神，加上高鹏御使的身份，一门四准神，这让一些其它的势力关注到了高鹏身上。

　　“消息确定了吗，他真的是明玉国的人？”大殿里，坐着十几个人，最上面的是一名身穿金丝长袍，面容贵气的男子。

　　“大殿下，那边的人还没有回复我们消息。一来一回至少还要两周的时间。”

　　“你们说他真的是明玉国的人？”

　　“明玉国那种偏远小国怎么可能会有这种天骄。”

　　“一门四准神，无论放在哪里都是顶尖天骄了吧。”

　　“最重要的是我们以前从来没有听说过他的名声。”

　　“这就奇怪了。”

　　一群人议论纷纷。

　　“好了。”坐在主位上的殿下沉声说道。“派人去接触一下，我要知道能不能收服他，就算不能收服也要尽量打好关系。”

　　“是。”

　　等到所有人离开房间后，殿下才缓缓闭上眼睛凝思，“能够签订4只准神御兽，还真是天赋异禀啊……如果能够突破准神成为神明，我继承王位的把握也就更大了。”

　　至于派人杀掉高鹏或者和高鹏结仇之类的事他根本没有想过，虽然他有些嫉妒高鹏的天赋，但也知道天赋这种东西是夺不来的，与其嫉妒还不如利益最大化——那就是成为有天赋的人的朋友。

　　……

　　“高鹏，我们打猎回来啦。”大紫扑腾着翅膀落下，它的爪子上抓着两具尸体，其中一具尸体上散发着准神级别的气息。

　　看见有食物回来，顿时周围所有御兽全部一窝蜂的围上来。

　　大紫老气横秋的长叹一口气，它感觉自己就像一个操心的老父亲在赡养一群幼崽。

　　“分果果，分果果。”阿蠢兴奋的飘过来，落在高鹏脑袋上眼巴巴的望着大紫。

　　大紫得意的扬起脑袋，似乎已经忘记了这只准神怪物是它和寂狮还有流光合力才斩杀的事实。

　　将准神尸体放在祭坛上，很快分解出一些精华飘浮在祭坛上空。

　　“这颗精华就给阿蠢把，阿蠢快突破准神了。”高鹏开口说道。

　　御兽们一声不吭，既然高鹏都发话了，那它们也就没有意见。

　　反正交给高鹏分配就好了。

　　阿蠢吞下这颗准神的血肉精华，顿时哇哇哇的叫了起来，从一只银色的水母变成了一只粉红色的水母。

　　“哇哇哇——”

　　一股强大的空间元素波动从阿蠢体内向外泄露。

　　虚空扭曲，空间就像一张被折叠的纸向内对折。

　　阿蠢身躯一闪，下一刻就消失在原地，向左边凭空横移了十米的距离。

　　“大海，掩盖一下气息。”高鹏不希望阿蠢突破的消息被其它存在知道……虽然肯定瞒不过那只洞天兽，但能掩多少耳目就掩多少耳目吧。

　　胖大海点头，从怀中掏出海皇吞噬之牙，因为前段时间被小黄那家伙拿去挖土了，所以胖大海将牙套放在怀里用水浸泡洗一遍。

　　海皇吞噬之牙悬浮在天空中，吞噬之力化作一个黑洞，将四周的光线、波动全部吞入黑洞里。

　　远处山谷中，白泽抬起头，她感知到了那里有很强的吞噬之力。

　　“是饕餮？”

　　但随后打消了这个猜测，这一代的饕餮应该还没有出世。

　　“轰！”阿蠢体内的气息越来越强大，逼近某个瓶颈。

　　以阿蠢为中心，方圆一千米的空间彻底陷入混乱之中。

　　流光来不及说话，一瞬间的功夫就被空间之力席卷，下一刻出现在左边一百米外。

　　大紫眼睛一亮，察觉到前方有一股空间漩涡正在凝聚，赶紧跑过去，直接被空间之力带着瞬移了三百米。

　　“真好玩儿。”

　　小黄眼神闪烁，周围虚空中的空间之力撞在它的身上就像浪潮撞在海面的礁石上，拍出朵朵浪花，但礁石却屹立不动。

　　“好了，不要玩了，我们先出去。”高鹏不知道自己一行人待在这里会不会干扰到阿蠢的进化，不怕一万就怕万一。

　　大紫恋恋不舍的飞出去。

　　高鹏看着刚才那一幕似乎想到了什么，阿蠢的能力似乎得到了强化，不止是它，它还能将其它怪物也通过空间之力一起传送。

　　如果阿蠢的这种能力经过训练，是否可以在战斗中进行运用，让其它御兽从侧面获得空间瞬移的能力。

　　这么想着，高鹏忍不住陷入了沉思。

　　嘿呀~

　　阿蠢伸了个懒腰，一圈空间波动以它为中心向外扩散。

　　体内的枷锁也终于碎开，阿蠢身上的气势疯狂暴涨。

　　在阿蠢面前十米的虚空仿佛被一张无形的大手握住，空间逐渐扭曲。

　　站在远处的高鹏透过那处扭曲的空间看见空间后面的山丘也被折射弯曲。

　　就像一根绷紧的弦，旋转扭曲到了一百八十度后就再也弯曲不了，仿佛达到了某个极限。

　　只要能够突破这个极限，空间就会像破碎的玻璃啪嗒一声碎掉。


第七百二十八章 传送……失误

　　“这片空间被强化过，比寻常位面的空间更稳定。”胖大海一副专业博士的态度，让高鹏他们感到信赖。

　　“那如果换成九天十地，阿蠢就能破碎空间了呗。”小黄惊呼，“破碎虚空强者！阿蠢居然走在我们前面了。”

　　阿蠢这个小家伙自然是不懂什么破碎虚空强者这种梗的，但是它知道小黄是在夸它这就够了！

　　小家伙洋洋得意，在原地开心的打转，看上去十分高兴。

　　叫你们以前说我咸鱼，现在我可是强者咯。

　　“阿蠢，你现在可以让别人也空间挪移了吧。”高鹏招呼阿蠢过来，阿蠢浮在高鹏面前，高鹏捏着阿蠢软乎乎的伞状脑袋，像是在捏果冻一样，手感非常不错。

　　“嗯嗯！”阿蠢竖起一根触须比了个心，表示自己现在超级强壮。

　　“一定不要出差错。”高鹏慎重问道，毕竟是空间之力，无论放在哪里都是高级的属性，就算在法则之中空间法则也属于稀有法则。

　　稀有并不一定代表强大，但绝对罕见。

　　阿蠢对高鹏居然还怀疑它表示不开心。

　　高鹏沉吟，揉了揉阿蠢的大蘑菇头，“以前没有让你参加战斗是因为你以前战斗力很弱，像空间、生命这些稀有属性前期的战斗力并不强，但现在你也有自保之力了。”

　　阿蠢抗议，什么叫我以前战斗力很弱，我是没有战斗力好不好，你可不能污蔑一只咸鱼的自尊。

　　“好，那我们接下来就开始训练了。”高鹏开口说道。“因为你以前没有参与过战斗，所以这两天先培养你们的默契，下次深渊入侵你也要参加，这两天你们先熟悉一下。”

　　……

　　火神谷。

　　火神谷的外界植被茂盛，但火神谷的深处是一座巨型活火山。

　　火山上全是光秃秃的黑色火山岩，这种环境下很难有植物可以生存下来，倒不是因为高温，而是因为每一次火山喷发都会有岩浆溅出，岩浆凝固后就会化为新的岩浆岩。

　　“你需要做的就是从火山上跳下去。”老毕方慈眉善目地说道。

　　小焱站在火山口边缘将脑袋探进去，灼热的气柱从火山里向外喷涌，光是空气中温度就超过了千度。

　　小焱脸色骤变，她还以为只是一座普通的火山，像那种普通的火山她下去洗澡都没问题，但这座显然不是普通的火山，否则也不会在毕方一族的祖地后山了。

　　“你确定让我跳下去？”小焱胖脸一皱。

　　“这段时日我搜集了一百种不同怪物的火焰供你吞噬，除了其他火系神兽的火焰，火系神兽以下的火焰你已经达到了极限。”老毕方缓缓说道。

　　“所以你想要更进一步的话只能去吞噬天生地养之火。”

　　小焱沉吟两秒，转过头从背部不显眼的地方啄下一根羽毛偷偷丢进火山。

　　羽毛被热浪吹得飞了起来……

　　慈眉善目的老毕方笑吟吟的看着这根羽毛。

　　小焱脸颊火辣辣的疼，还是被发现了。

　　既然被发现了那就……光明正大的尝试吧！

　　小焱面不改色。

　　小焱忍痛一次性拔了三根将它们揉成一团丢进火山。

　　咕噜咕噜。

　　过了一会儿，几根羽毛浮出岩浆，漂浮在岩浆表面。

　　小焱这才松了口气，这高温还在承受范围内。

　　一念至此，小焱仰起头，大义凛然地说道：“我跳就是了，但是我出来后你要给我十吨火晶蚕吃。”

　　火晶蚕是毕方族群内豢养的一种异兽，肉质鲜嫩，而且富含丰富的火元素以及多种维生素，长期服用的话对身体有好处，而且能够让羽毛变得更光线靓丽，最重要的是味道非常好吃。

　　小焱主要是觉得这种食物对自己修为有好处才准备多吃一点的。

　　“好，这点数量老头子我就可以做主。”老毕方一口允诺。

　　小焱眼睛一亮，只觉得自己刚才可能说少了。

　　早知道就多要几吨了，小焱摸了摸自己比之前更圆润的肚子懊恼的想到。

　　小焱双翅舒展，优美的从火山口滑翔跃下。

　　咚！！！

　　岩浆面溅起十丈高的岩浆。

　　老毕方望着火山口陷入回忆，最后喃喃自语，“希望它能成功吧……”

　　……

　　两天过去，又是深渊入侵的日期。

　　天空中的裂缝如约打开，在裂缝中飞出海量的恶魔，与此同时在战场的各个角落也不时飞出一些身影逆流而上没入裂缝里消失。

　　界涡战场是双方的养蛊场，虽然这里是九天十地的主场，但主场也是需要双方的配合才能形成某种默契。

　　每三天一次的入侵战斗里深渊一方会派遣出大量的恶魔入侵，同时之前在战场上遗留活下来的恶魔也可以通过裂缝回到深渊大界。

　　经历过一场战斗的磨炼，这些深渊大界的恶魔都是残留下来的精英。

　　它们经历过残酷的血战磨炼，活下来的都是精英，这些恶魔对于它们背后的存在而言才有更大的价值。

　　阿蠢深吸一口气，一动不动的望着头顶密密麻麻飞下来的无数恶魔们。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　阿蠢嘴角吐出许多小泡泡。

　　身下的触须都成面条。

　　“好了，别害怕了，你可是准神诶，应该是这些恶魔见到你害怕才是。”高鹏一巴掌拍在阿蠢头顶。

　　“我才没害怕。”阿蠢倔强的扬起头，大声说道。

　　“那就上吧。”

　　“阿蠢，先来热个身，把我传送到那只些恶魔的头顶，我给它们来个大的。”大紫跃跃欲试。

　　两只小龙爪搓得热乎。

　　阿蠢狠狠点头，小触须一甩。

　　大紫周围空间扭曲，下一刻就消失在原地。

　　下一秒，大紫睁开眼睛，脸贴着脸，一头深渊炎魔几乎与它脸贴着脸。

　　深渊炎魔愣住，这是怎么出现的啊？

　　高鹏脸色骤变，大紫被传送到恶魔堆里了。

　　阿蠢似乎知道自己闯了祸，脸色骤变。

　　轰隆！

　　天空中一颗雷球膨胀，闪电环化作链条覆盖雷霆表层。

　　无数恶魔在惨叫声中被雷霆制裁。

　　天空中，一排恶魔并排飞出裂缝，最后面悬浮着一只身材高大皮肤通体黝黑的六角恶魔，恶魔的双臂上缠满了绷带，双臂倒提着一对月牙铸魂钩。

　　注意到远处膨胀的雷球，这只恶魔脸色一沉，“这些怪物都嚣张到这种地步了么！”


第七百二十九章 诛杀强敌

　　空间裂缝背后就是深渊大界，从来只有它们深渊大界入侵其它世界的份，但被其它世界打到自己门前还真没有几次。

　　周围其它恶魔不知道怎么回答。

　　我们可是恶魔啊！恶魔啊！

　　提起我们名字都能止小儿夜啼的那种。

　　你这样打到我们家门口会让我们很没面子的啊。

　　六角恶魔准神双臂一翻，手中月牙铸魂钩插在一起，瞬间合成一柄巨弓。

　　巨弓的两端极为尖锐，说是巨弓，反而更像一柄双刃武器。

　　从巨弓的两端延伸出一条血红色的丝线将其连成一条线。

　　“我想起来了，那好像是六十五层深渊的逐月者古特拉。”一名恶魔惊呼出声。

　　听见有恶魔提及自己的名字，古特拉脸上露出一丝不易察觉的笑容。但很快就将脸上的那抹微笑藏在冰冷的脸颊下。

　　在恶魔之中只有高冷和残暴的恶魔才能受到更多的恶魔的尊敬。

　　挽弓搭箭，古特拉脸上的眼睛猛然一转，两颗眼睛分裂成四颗眼睛。

　　四颗眼睛从各个不同的角度锁定住大紫。

　　无物可逃！

　　没有敌人能够在我的锁定下逃出我的锁定！

　　四只眼睛里蕴含了某种特殊的魔力，大紫心底的小心眼疯狂冒出警惕，正在释放雷陨降球大肆屠杀恶魔的大紫猛然回头，视野穿过茫茫的怪物，在无数的恶魔之中锁定了六角恶魔古特拉，还有古特拉手中拉得笔直的巨弓。

　　“诛魂！”

　　古特拉眼睛变得炙热，它兴奋，它疯狂，它喜欢诛杀强敌的快感。

　　“死吧！”

　　箭矢离弓，在虚空中拖拽出一条长长的红线。

　　位于大紫和古特拉中间的几只恶魔突然发出哀嚎，身躯或者膨胀或是扭曲，从体内刺出一根根锋利的骨刺。

　　“啊——”

　　在凄厉的哀嚎声中，骨骼疯狂生长眨眼间就化作一片白骨地狱，一条条骨刺如荆棘疯狂生长，然后化为一片屏障拦在箭矢跟前。

　　两者碰撞发出剧烈的爆炸声。

　　轰隆隆！！！

　　白骨荆棘围墙被撕碎，空气中弥留着久久不息的红色长虹。

　　但剩余的力量已经不足以支持它洞穿一名神话品质的准神的保护层。

　　“那是……白骨之力。”古特拉很震惊，这份对白骨之力的操纵熟练度已经达到了一个很高的程度。

　　居然可以隔空操纵其它生物体内的骨骼，让它们在短短时间内畸变生长化作屏障拦截自己的攻击。

　　这么心狠手辣……

　　古特拉舔了舔嘴唇，真是一个有意思的对手。

　　站在高鹏左后侧的阿呆抬起头，眼眶里的灵魂之焰平静的燃烧。

　　“想上就上吧。”高鹏笑着说道。

　　阿呆默然无言，上半身微微前倾，右手搭在肩上。

　　呼——

　　无形的火焰燃烧，阿呆体表的黑袍无风自动，阿呆身躯化作一团灰雾消散在虚空中。

　　“当死亡来临之时，你就会听见我的脚步。”

　　阿呆低沉的声音回荡在虚空中。

　　战场上死亡的恶魔灵魂化作一条条灰雾没入虚空，最终汇入天穹上的某一点。

　　一开始无人注意到，但随着亡魂的数量越来越多，天空中汇聚出一个灰色的漩涡。

　　一直在战场边缘偷偷观察高鹏一行的貔貅眼睛里露出震惊。

　　前段时间貔貅被小黄胖揍一顿后貔貅就痛定思过，貔貅就盯上了高鹏一行，它决定靠自己发现这些人的秘密。

　　前段时间的大紫、流光、寂狮三只御兽都被貔貅偷偷看在眼底，还有刚才出手的那只骷髅，貔貅从那只骷髅身上甚至感受到了死亡的威胁，那又是一只不弱于那只鸭子的存在。

　　“真是对你越来越好奇了呢……”貔貅暗中观察高鹏。

　　九天一方也察觉到了天空中的神秘存在正在吞噬灵魂，但是它都是吞噬的恶魔灵魂，也就让它们没有出手阻止。

　　如果是吞噬的九天一方的神兽或者怪物的灵魂那就另当别论了。

　　“死吧。”

　　灰色漩涡中突然伸出一只惨白的巨手。

　　巨手遮天蔽日，呈半透明状，似乎没有实体，直接从这些恶魔的身体上穿透过。

　　被洞穿身体的恶魔仿佛魂魄都被勾走，身躯变得僵硬，下饺子般从天空中纷纷掉下。

　　“死亡·绝灭之手。”

　　巨手当头落下，终点就是古特拉。

　　古特拉预感到了危险，如果自己被这只手击中绝对不会有什么好下场。

　　身躯一晃就化作一道流光遁向远处。

　　天空中的巨手也紧随其后。

　　一个在前，一个在后。

　　因为古特拉位于恶魔群内，所以逃往的深处也全是恶魔，沿途无辜的恶魔被一锅端。

　　古特拉暗自咬牙，逃遁的速度不减，但侧身挽弓搭箭，九星连珠射出。

　　红光没入巨手，上面顿时被洞出一个拳头大的窟窿，只是对于整只巨手的体积而言这个窟窿的大小微不足道。

　　古特拉脸色骤变，如果继续这么打下去不知道要打到什么时候。

　　随着沿途的恶魔被巨手抽离魂魄，上面被洞穿的伤口也自动愈合。

　　古特拉额头的汗水越来越多，突然目光一狠，“我就不信你还敢追过来！”

　　古特拉方向一转，转而飞向九天一方的大本营！

　　“这家伙想要祸水东引。”

　　“如果这只巨手背后是我们九天一方的强者，可能还会收手。”

　　“这界涡战场上除了我们九天一方就是深渊一方，既然追着深渊的准神打，肯定是我们九天的啊。”朱厌听着这些人的讨论没好气地说道。

　　与此同时朱厌看着飞得越来越近的古特拉，眼睛里冒出两团火焰，咧嘴狞笑，“吃你朱厌爷爷一拳！”

　　吼~

　　一声爆吼，朱厌体积暴涨数十倍。

　　周身魔焰滚滚、双眸之中凶光毕射，狰狞的獠牙发出狂暴的巨吼。

　　轰！

　　右脚猛然大地，凶悍无匹的一拳裹挟着滔天杀意飞向古特拉。

　　古特拉同样怒吼，选择硬抗这一拳。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　嘭。

　　古特拉就像一颗棒球被砸飞，体表爆出一条条狰狞的伤口，血流如注。

　　巨手袭来，一把抓住古特拉，掌心里有无数张利齿撕咬它的灵魂，在哀嚎声中灵魂被彻底吞噬。


第七百三十章 战斗力单位

　　朱厌甩了甩胳膊，对着灰雾漩涡的位置比了个大拇指。

　　“配合不错。”

　　这古特拉的实力很强，不是一般的准神恶魔。

　　能够在深渊之中获得自己名号的准神都非比寻常，至少也是寂狮这个级别的战力，而这古特拉擅长远程爆发攻击，差不多是1.2个寂狮的战力。

　　阿呆吞噬完灵魂，死亡巨手向后撤去，将这只准神恶魔的尸体留在原地。

　　朱厌也不客气，上前将尸体捡起来，准神恶魔尸体价值不低。

　　切换为阴魂主宰状态的阿呆突然察觉到了什么，转过头看向战场正中心的底下。

　　那里覆盖着一层厚厚的血浆，尸体堆砌如山。

　　看了一会儿，阿呆收回视线，可能是我看错了吧……

　　半天之后，战斗已经进入尾声，在战场上随时都要小心来自各个方向敌人的偷袭，还要保持着一种高爆发的状态持续输出，对于任何一只怪物而言都是十分费精神的。

　　战场上的恶魔主力军已经被消灭，只剩下一些残部逃窜在界涡战场的各个角落。

　　一些还没有战斗爽快的神兽或者御使选择继续追杀恶魔残部，但大部分怪物都是选择了回去休息或者疗伤。

　　又赢了。

　　高鹏长吐一口气。

　　事实上从界涡战场建立到现在，百分之九十九点九九的战斗都是以九天十地这边的胜利告终。

　　被深渊大界一方获胜的次数屈指可数。

　　这很正常，因为界涡战场虽然明面上是两方大界交汇的战场，但实际上依旧是九天一方的主场。

　　深渊大界是多面开战，而九天十地一方却是全力出动。

　　只要界涡战场沦陷，后面就是九天十地的大本营。

　　一方只是试探着进攻，另一方是为了家园拼尽全力。

　　当然，这里的沦陷是指阳界战场，也就是神明战场的沦陷，而非神明级以下的阴界战场。

　　就算阴界战场全面崩溃，出口也是通往阳界战场，这些神明级以下的恶魔对于神明级而言没有任何威胁。

　　真正可以前往九天十地的通道就在阳界战场区域，所以机械明王才会说阴界战场是九天十地的练兵场。

　　这里既有真正战场的残酷，也没有战败沦陷的威胁。

　　“阿蠢，大蠢货，我觉得我们要好好聊一聊刚才你为什么会把我丢进恶魔堆里的事。”大紫面色不善。

　　看见大紫这幅表情，阿蠢知道自己不占理，心底的胆气顿时十分熄灭了七分。

　　“失误了嘛。”但突然想到了什么，阿蠢又理直气壮地说道：“你凶我干什么，打你的又不是我是那些恶魔，我也不想把你传送到里面去，你有本事去打那些恶魔啊！”

　　听见阿蠢这么说，小草觉得阿蠢说得好像有点道理啊。

　　“行了行了，阿蠢这家伙就是在偷换概念。你和它一样蠢。”高鹏翻了个白眼，事实上想到小草本体是一株植物，高鹏就觉得自己似乎并不能要求一株植物有太高的智商。

　　“挖出来了。”一只恶魔惊呼，没想到真的在土里挖出东西了。

　　“哪里哪里。”

　　“我看看是什么。”

　　一群恶魔围上去。

　　小黄踩着外八字走上前，一脚一个屁股全部踢飞。

　　“看什么，全部干自己的去。”小黄摸了一把自己的光头：“真是的，就知道偷懒。”

　　说完小黄跳进大坑里，从坑里捡起一块矿石，这块矿石通体血红色，泛着奇特的光泽，上面还有浓郁的血腥味。

　　小黄闻了闻，然后尝试着用食指轻轻一戳。

　　直接在矿石上戳出一个胡萝卜粗的圆孔。

　　小黄吓了一跳，没想到居然这么脆弱。

　　被戳出一个窟窿的矿石从圆孔里流出大量红色的液体，随着流出的红色液体越多，矿石逐渐变小，最终彻底消失在小黄的手掌心。

　　（⊙o⊙）…

　　玩没了？

　　小黄有些心虚，这可怎么向高鹏交代啊。

　　我办事不得力，很可能会降低我在高鹏心目中的地位。

　　恍惚间，小黄仿佛看见高鹏双手背在身后，一脸惋惜的看着自己：“小黄啊小黄，我本来是把你当做我最宠爱的御兽，就连大紫的地位也不能和你相提并论。但是没想到你居然犯下这种低级错误，你让我还敢如何信任于你，以后如何还敢把重要的任务托付给你。”

　　小黄打了个激灵，我才不要！

　　眼珠子骨碌一转，小黄心底就有了主意，往旁边提起一只恶魔就往外走，顺便把这只恶魔的牙齿全部打掉。

　　“高鹏，刚才这只恶魔挖出了一块矿石，然后它想私藏矿石被我发现了！我准备把矿石拿过来，谁知矿石被这只恶魔用手指头戳了一个窟窿，那个矿石就往外面不停的冒血，没了！”小黄恶人先告状。

　　恶魔打了个激灵，拼命想要解释，无奈牙齿都被打掉了，只能从嘴巴里发出呜呜呜的声音。

　　高鹏看了一眼这只被打没牙齿的恶魔，小黄大义凛然地说道：“高鹏，我今天就要为民除害。”

　　微不可察的叹了口气，这傻子……还专门把恶魔的牙齿打掉，这不是此地无银三百两吗。

　　“等一下。”高鹏淡淡说道。

　　“欸。”小黄察觉到高鹏的语气有点不对劲，心底一凉，难不成被高鹏发现了？

　　“我问你，它牙齿为什么没了。”

　　“它私藏矿石不愿意给我，我强行夺过来，就不小心把它牙齿打掉了。”小黄说出了它想了很久的托词。

　　小黄洋洋得意，这可是它只花了三分钟就编出来的理由。

　　“我不喜欢别人骗我，你知道我能分辨你有没有说谎。”高鹏平静地说道。

　　“（⊙o⊙）…”小黄。

　　“说实话吧，如果说谎罪加一等。”

　　小黄垂头丧气，把事情经过全部讲出来。

　　“你知道我为什么生气吗？”高鹏问道。

　　“因为我把矿石弄坏了。”小黄很丧。

　　“不是，一个矿石而已，就算是你把神器弄坏了我也不会怪你。”高鹏说道。

　　“真的？”小黄脸上一喜。

　　“真的，但前提是你必须是无意的。你要是敢故意损坏神器我就让你十年见不到小焱。”高鹏没好气地说道。“我是生气你居然学会了说谎。以前多么老实的鸭子，现在怎么变成了这个样子。”

　　小黄讷讷的站在原地，捏着自己的手指头，像个做错了事被罚站的小孩子。

　　说完高鹏让小草过来给这只深渊恶魔治疗伤势，让它重新长出牙齿。

　　“你回去继续工作吧，我之前答应你们的就肯定做到，只要你们给我挖一年矿我就放你们回家。”高鹏对这只恶魔说道。

　　恶魔没想到自己居然捡回了一条命，狂喜不已，没想到这个人类居然这么守信用。

　　等这只恶魔回去后，高鹏指着恶魔的背影对小黄说道：“回去后这些恶魔就会卖力工作了，因为它们有了希望。”

　　小黄若有所思，看来我要向高鹏学的东西还有点多呀。


第七百三十一章 稻草人

　　深渊大界。

　　混沌之中，一片腥红、乌黑、深紫、夹杂着墨绿、灰色的超巨型庞大世界永恒的矗立在混沌之中。

　　从外观来看这片世界的结构类似于螺旋梯，底层通往混沌的最深处。

　　这片世界被称作深渊大界，深渊大界的体量就算在整个混沌之中也是极为庞大的。

　　庞大到罕见的地步。

　　也正是因为它的庞大，所以多元宇宙还有位面之中都流传着深渊的传说。

　　事实上在很多位面都流传着深渊位面越底层的深渊魔神领主就越强大的传说，但实际上却并非如此。

　　“当然，大数据上是如此的，可就像人类有天骄一样，在深渊魔神领主之中也有稀少的特例，深渊第七层魔神领主就是出了名的特例。”朱厌靠在山丘上对高鹏他们说道。

　　“那领主叫什么名字？”

　　“它有多强？”

　　小黄它们迫不及待的问道。

　　朱厌清了清嗓子，“深渊第七层魔神领主全名叫死亡风暴-群黯之鸦。这个名字是不能在深渊里直呼的，否则会被它注意到，但是我们现在在九天，随便怎么喊它的名字都没问题。至于它有多强嘛，它曾经和四圣相中的玄武神厮杀过，并且全身而退。”

　　“切。”小黄撇嘴，还以为多牛呢，结果只是一个全身而退的战绩，逼格都掉完了。

　　“咳咳，事实上能够和玄武神战斗并且全身而退已经很强了，玄武神曾经震杀过深渊第五十五层的魔神领主，而且没有费太大的力气。”

　　“那个第五十五层的魔神领主叫什么名字啊？”小黄迫不及待的问道。

　　“呃……”朱厌愣住，我不知道啊，白泽她好像没有给我说这个。

　　我该怎么回答。

　　一秒、两秒、三秒过去。

　　“我家里还有点事，明天再来找你们，不见不散。”朱厌起身告辞，直接转身离开。

　　小黄还有大紫几个比较呆萌的家伙还在纠结朱厌为什么突然回去了，胖大海和高鹏却是猜出了什么，相视一笑。

　　入夜，在外追杀恶魔的怪物也基本都回到大本营休息。

　　只剩下残余的恶魔在野外苟延残喘。

　　界涡战场也有月亮，这是从九天之上接引而来的月亮投影。

　　明晃晃的月光照亮了黑土地。

　　主战场上有价值的尸体基本上都被搬走，只剩下一些等级不高而且没有多大价值的残尸留在战场上。

　　荒凉的战场上显得有些阴森。

　　战场的角落出现一团阴影。

　　潜伏在阴影之下的是一名身高只有一米不到，在恶魔族群里堪称微型侏儒的黑皮小恶魔。

　　黑皮小恶魔的目的很明确，先是小心翼翼的观察四周，确认没有潜伏在暗中的人之后，就化为一团阴影游向战场中心。

　　它的动作没有痕迹，潜伏在阴影之中就仿佛一条游鱼。

　　最终停了下来，黑皮小恶魔抬起头，在它的眉心有一个白色的印记。

　　小恶魔单膝跪地，用周围尸体上已经干涸的鲜血绘出某个献祭阵法。

　　阵法上空漂浮着黑红色的雾气，小恶魔身躯抽搐摔倒在地昏迷过去。

　　过了一会儿，小恶魔睁开眼睛，缓缓从地上漂浮起来。

　　双臂外举，双腿漂浮在虚空中。

　　眼睛里冒出诡异的红光。

　　“熟悉的界涡战场。”沙哑的声音从小恶魔口中说出。“嚯嚯嚯，就让我来送你们一份大礼吧~”

　　小恶魔身躯崩解，就像被高温融化的蜡烛，包括眼睛翅膀躯干全部化为一摊黑色的溶液没入土里。

　　地下一千米。

　　一个由血色丝线包裹制作而成的蚕茧躺在地底，从蚕茧的表面延伸出无数密密麻麻的血红色丝线，就像植物的根茎充斥在整片大地里。

　　它正在汲取着整个战场的死气还有鲜血。

　　黑色溶液没入蚕茧之中。

　　一刻钟后，蚕茧有了动静。

　　向内收缩，然后又徐徐向外膨胀，就像一个跳动的心脏。

　　……

　　“我们把这些战场上的尸体收拾了。”一个年龄看上去约莫三十多岁的异族御使走在前面，他身后跟着它的御兽黑白长尾猿。看着空无一人的战场，异族御使脸上露出笑容，看来我今天来得挺早的，都这会儿了居然还一个人都没。

　　黑白长尾猿的动作很快。

　　很轻松就扛起两具尸体放在肩上。

　　异族御使在尸体堆里辨认尸体，想要尽量挑选出价值更高的尸体。

　　毕竟来回一趟还是挺费时间与精力的，自然要利益最大化才是。

　　“吼！”他听见自己的御兽发出不安的吼叫声。

　　御使脸色一肃，不再继续挑选尸体，准备马上离开这里。

　　转过身，一个黑影几乎与他贴着鼻子。

　　“啊。”御使吓了一跳，身子往后一仰。

　　这时候他才看清楚眼前这黑影的模样——血迹斑斑的稻草人。

　　稻草人两只眼睛上挂着十几颗眼球，眼球上绿色的血管以及眼珠的大小，让他心底生起了一个恐怖的猜测。

　　稻草人的上半身套着一件异族御使的战斗服，战斗服胸口上还挂着血迹斑斑的身份铭牌。

　　“你……”异族御使连连倒退，噗通一声摔倒在地。

　　但让他松了口气的就是这具稻草人并没有下一步动作，只是静静站在原地。

　　异族御使连滚带爬的站起来起身往后跑去。

　　嘭。

　　突然撞倒了什么东西。

　　回过头来，就看见一具稻草人被撞翻在地。

　　稻草人脸上的稻草分开，露出里面的黑洞，幽幽地说道：“你碰到我了，所以……我们来玩个游戏吧~”

　　咕噜。

　　异族御使假装后退，黑白长尾猿已经跑到了他身后，站在自己御兽脚边，异族御使心底紧张的情绪也缓解了不少。

　　“打死它！”异族御使狠辣的下令。

　　玩游戏？我和你玩个屁的游戏。

　　稻草人面无表情，抬起右手，轻轻向上一勾。

　　一个锈迹斑斑的钩子从稻草人体内冲出没入黑白长尾猿体内。

　　然后一只黑白长尾猿栩栩如生的灵魂被铁钩锁住。

　　异族御使脖子一僵，只以为自己是中了什么障眼法。

　　黑白长尾猴哐当一声摔倒在地。

　　御兽死亡血契反噬，异族御使吐出一口血，整个人都仿佛被抽空，仿佛三天没有睡觉一样，瞬间萎靡不振。

　　“现在没有人打扰我们了，所以……我们来玩个游戏吧？”稻草人的声音回荡在他耳边。


第七百三十二章 夔牛

　　“不好意思，我耽搁了一下，我给你们介绍一下，这是我的……好朋友，白泽。”朱厌挠着头向高鹏他们介绍站在它身旁的白泽。

　　白泽明亮的眼睛如一汪春水，倒映着每只御兽的倒影。

　　“你们好。”白泽的声音非常温柔。“朱厌这个大傻子性格比较直，如果它有时候说错了什么话，我代它向你们道歉。”

　　“没有啊，其实我挺喜欢和这种直性子说话的。”

　　“嘿嘿，我就说了它们没有嫌弃我嘛。”朱厌大大咧咧地说道。

　　白泽宠溺一笑，半跪在一旁静静看着朱厌说话也不插嘴。

　　“对了，我们昨天说到哪里了？”朱厌一屁股坐在地上嚷声道。

　　“第五十五层的魔神领主是谁。”小黄搬来小板凳，坐在小板凳上提点道。

　　“噢噢，对，我差点忘了。”朱厌大声说道：“第五十五层的深渊魔神领主是毒蛇瘟疫魔神，它的实力相当于中位神明，而且在中位神明中也是属于比较强大的那一批。”

　　“朱厌——”

　　远处传来遁光，空气因为高速摩擦从而产生大片火星。

　　“诶，我的朋友过来了。”朱厌停下话茬看向远处飞来的那道遁光。

　　“是我的一个朋友，它叫夔雷，是夔牛一族的。”朱厌向高鹏他们介绍。

　　夔牛。

　　高鹏一愣，这界涡战场上的神兽还真多。

　　先是貔貅，然后又是朱厌、白泽，现在又出现了一只夔牛。

　　高鹏突然记得在杀戮榜上排行第三的就是一只夔牛，难不成这只就是……

　　状如牛，色泽沉黑，头顶无角，下身只有一只极为粗壮的牛蹄。

　　但是这种不符合高鹏认知的模样却是偏偏长得十分融洽。

　　反而给人一种优美的感觉。

　　它走路的方式倒是和小焱有点类似，都是一蹦一跳的，只不过它没有小焱的翅膀，走路的时候不用扑腾双翅。

　　夔牛身上闪耀着日光和月光。两股截然不同的光芒汇合在一起，周身隐约有些雷音阵阵。

　　【怪物名称】夔牛

　　【怪物等级】98级

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】雷系/风系/水系

　　【怪物能力】操纵风雨Lv9 雷霆操纵Lv10 雷音震慑Lv10 身负巨力Lv9

　　【怪物领域】雷震领域

　　【怪物特性】

　　雷膜（吼如雷，皮为鼓，骨为槌，凡人击之能传五百里。

　　效果①被动效果：夔牛的皮膜能够发出声音，并且声音具有音波杀伤能力，同时附带震慑、眩晕、麻痹等负面状态。

　　效果②被动效果：每一次受到夔牛雷音的攻击后都会短暂的使敌人的雷元素抗性降低，可以叠加。）

　　日行月辉（夔牛周身有日月辉芒伴随。

　　效果①被动效果：夔牛在有日月的环境下速度会提升。

　　效果②主动效果：施展日月同辉能力，夔牛会在周身凝聚出日月光华，对范围内的敌人造成致大范围伤害）

　　战吼（夔牛的吼声拥有振奋人心的作用。

　　效果①主动效果：使用后能够让范围内被夔牛认同的存在获得勇气加成，并且增加附近友方的力量）

　　【怪物简介】这是一种因为死后被抽筋扒皮而出名的神兽，相传当年黄帝以夔牛尸体所制之鼓大败蚩尤，正因为这种特殊的名声让夔牛一族曾经遭受过大量捕杀，或许这就是出名的烦恼吧。

　　“犼死了。”

　　夔牛凝重说道。

　　“犼？”

　　朱厌愣了一下，随后凝重无比，“什么时候死的。”

　　夔牛看了一眼高鹏他们，犹豫了一下，“是昨晚。”

　　“怎么可能，就算是杀戮榜排行第一的鹏与犼交手想要斩杀犼至少也需要半个时辰以上的时间，这么长的时间能惊动所有人了。”朱厌不敢置信。

　　“我是来求她出手，好帮我们找出杀死犼的凶手，更重要的是……它既然能够悄无声息的杀死犼，那就同样可以——”后面的话夔牛没有说完，但他们都明白。

　　“好，我会尽力。”白泽开口说道。

　　说完白泽闭上双眼，身躯微微颤抖，汗水将毛发打湿。

　　“找到了吗？”夔牛激动的问道，它和犼的关系一向很好，也是今天去找犼的时候才发现犼被杀死了，就在它的山洞里。

　　“快了……我正在尽力。”白泽的声音有些颤抖。

　　“啊。”白泽突然惨叫一声，双眼紧闭，痛苦的在地上打滚。

　　夔牛心底一凉，白泽能通晓万物，只要实力和白泽差距不是太大，白泽都不会出现这种反应，但是白泽的实力可是准神啊！在这最高实力只有准神的界涡战场还能有什么能够让白泽算不出来。

　　白泽艰难地说道：“它、它……它快来了。”

　　夔牛脸色一沉，一声低吼，一圈黄色的光波笼罩在场所有人。

　　包括高鹏在内，都感觉到自己心底的紧张还有担忧都缓解了不少，而且体内的力量有一定的增幅。

　　高鹏眼睛微眯，将招财还有小草收入御兽空间，它们都还只是圣级，在接下来的战斗中恐怕起不来什么帮助，反而需要分心照顾，“寂狮，你呢。”高鹏开口说道。

　　寂狮感觉有点屈辱，当年我可是王牌主力担当，现在居然沦落到需要躲入御兽空间的程度了么。

　　“我留下来。”寂狮沉声说道。“好歹我也是准神。”顿了顿，“我的寒寂光环能将敌人减速。”

　　高鹏点头，“好，我们一起战斗。”

　　说完高鹏与小黄选择合体。

　　“来了……”与小黄合体后的高鹏听力也得到了极大的增幅，他听见远处传来隐隐约约的声音。

　　声音有点奇怪，也有点熟悉，就像是扫帚扫在地面的声音。

　　沙……

　　沙……

　　身影越来越近，远处的地平线上，数十道黑影不断靠近。

　　黑影的个子不高，约莫一米七八左右，看上去有点像是人形。

　　“就是它们杀死了犼？原来是靠数量，你们以为数量在我的面前有用吗。”夔牛身上的气息变得阴沉。

　　隐隐约约，空气中传来一声声低沉响闷的鼓声。

　　每一次鼓声震颤，一重蓝紫色的音弧就向外扩散一圈。

　　被音弧击中的黑影身上就会缠绕上一重音弧。

　　音弧正在不断叠加。


第七百三十三章

　　近了之后高鹏终于看清楚这些怪物的模样。

　　是二十三具外观长相一模一样的稻草人。

　　每一具稻草人的模样都给人一种瘆人的感觉。

　　【怪物名称】死亡稻草人（魔神分身）

　　【怪物等级】100级（准神大圆满）

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【神化部位】除了身上最后一根稻草以外全身神化。

　　【怪物领域】勾魂领域

　　【怪物能力】勾魂Lv10 吸魂Lv10 不灭之躯Lv10 厄运光环Lv10

　　【怪物特性】

　　死亡风暴（于死亡之中诞生的死亡稻草人是死亡的代言人，它能够呼唤死亡风暴降临人间

　　效果①主动效果：使用后死亡稻草人将会从虚空中召唤出死亡风暴席卷人间，死亡风暴的威力和死亡稻草人自身的力量呈正比，并且死亡风暴会有一定几率附带死亡法则）

　　草木皆兵（每一根稻草都是灵魂构成的它灵魂之力极其强大。

　　效果①被动效果：死亡稻草人击杀的所有拥有灵魂的生命都会自动转化为死亡阴兵，死亡阴兵的强大程度和生前的力量呈正比。

　　效果②主动效果：死亡稻草人从身上摘下数量不定的稻草，这些稻草会转化为死亡稻草人分身，死亡稻草人的分身会在短时间内拥有本体五成的力量，同时如果死亡稻草人的本体被毁灭后将会在分身上重生。

　　提示：当前死亡稻草人最多分出22具分身。）

　　【怪物简介】界涡战场上五万年的杀戮与死亡之气浓缩诞生出的死亡稻草人，是死亡风暴-群黯之鸦魔神的分身，它生性残忍，喜欢玩弄与吞噬灵魂，喜欢别人玩游戏，可它从来不遵守游戏规则，它只遵守它自认为的游戏规则。

　　……

　　【怪物名称】死亡稻草人（魔神分身/分身）

　　【怪物等级】97级

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　（略）

　　高鹏脸色终于产生变化，一尊本体和二十二具分身。

　　以前都是高鹏用人海战术群殴其它对手，现在高鹏终于尝试到了被群殴的滋味。

　　“这是……魔神分身，你们要小心。”白泽在后面虚弱地说道。

　　如果是物理攻击系或者元素攻击系都还好，小黄并不怕人海战术。

　　但这些二十三具最诡异莫测的灵魂系。

　　小黄怕是起不了多大作用了，这一战的关键还是要看流光、大海以及阿呆的。

　　流光是刺客，如果运气好的话能够起到一击必杀的作用，但也有可能被……反过来秒杀。

　　阿呆有阴魂主宰状态，能够切换魂系和阴系。

　　但敌人的数量这么多……

　　大海的话凭借几件神器如果单对单的话或许能碾压，但数量这么多……就连分身也是传说品质，这个能力太变态了。

　　高鹏非常头疼。

　　他头一次体会到了小黄的那些对手的感觉——这叫我怎么打啊，这家伙的能力恶心死了。

　　“咚咚咚。”

　　夔牛身躯一震，体表的皮膜猛然一颤。

　　雷音滚滚，狂暴的雷音让死亡稻草人体表的雷弧彻底爆炸。

　　轰轰轰！

　　无尽的雷弧撕碎虚空。

　　死亡稻草人体表身躯猛然一颤。

　　其中三具死亡稻草人分身轰然倒地。

　　另外十九具死亡稻草人分身都受到了不同程度的伤势，唯有身为主体的死亡稻草人抵挡了所有雷音攻击，并未受到太大的伤害。

　　“这具是本体。”夔牛眼睛一沉，瓮声说道。

　　“居然被你给发现了。”死亡稻草人歪着头，停在原地一动不动。

　　高鹏默然无语，心底暗道：“可能因为是分身的原因，这家伙的脑子可能有点问题。”

　　“我们一起来玩一玩游戏吧。”死亡稻草人诡异地笑道。

　　“好啊，我倒要看看它的灵魂是什么颜色的。”身后一具分身自问自答，手臂一甩，从掌心滑出一根锁链，锁链的顶端附着着锈迹斑斑的铁钩。

　　空气中只剩下锁链哗啦啦的摇摆声。

　　这锁链应该就是它的勾魂能力吧。

　　左边一具分身的锁链突然甩出，半空中锁链仿佛拥有了生命般在半空中游转。

　　朱厌张口吐出一团烈焰灼烧锁链，锁链被烧得通红。

　　在火焰之中，一条锁链猛然穿透空气，瞬间杀至夔牛身前。

　　刚才一击夔牛就击杀三具分身，这夔牛在死亡稻草人心底被列入了必杀名单。

　　锁链看似锈迹斑斑，但却并非是实体，直接贯穿夔牛的身躯，直接刺入它的体内。

　　死亡稻草人向外一拉，夔牛体内的灵魂颤抖刹那，在夔牛体外形成一道重影。

　　但它的力量似乎不足以将夔牛的灵魂彻底拉出来。

　　夔牛吃痛，双眼泛红。

　　独蹄轰然一震，周身爆发出强烈的炫光。

　　金银双色的炫光化作一圈圈光弧向外爆射，天空中太阳精华洞穿乌云，仿佛灼热的火柱从天而降，落在地面化为一道红色圆环向四面八方扩散。

　　现在是白天，天空只有太阳，所以夔牛只召唤出了太阳精华。

　　灼热的气浪将所有死亡稻草人全部吞噬，滚滚气浪将大地烧出一个个窟窿，被灼烧的地坑里甚至还有岩浆。

　　胖大海眼底精光一闪。

　　“好机会。”

　　胖大海没有使用最习惯的海皇吞噬之牙，而是从怀中取出了玄阴神井。

　　玄阴神井内储存的所有玄阴神水如瀑布一样被胖大海全部倾斜出来，虽然玄阴神水比较珍贵而且凝聚的速度很慢，但现在胖大海来不及考虑太多了。

　　玄阴神水在胖大海的操纵下彻底爆发，浓郁的蓝光如泄洪的水库喷涌爆发。浩浩荡荡的极阴寒气化作北地的冰封寒流吞噬整片大地。

　　大地被冰封，岩浆凝固在玄冰里。

　　眼前二十具死亡稻草人全部尽数被冰封。

　　“死了吧。”高鹏迟疑的问道。

　　“不知道。”胖大海面色凝重，收好玄阴神井。

　　夔牛忍不住多看了胖大海一眼，身上居然有神器，他们是什么身份。

　　在冰封的寒冰之中，二十具稻草人被彻底凝固在坚冰里。

　　朱厌松了口气，“终于解决了，还好我们先下手为强，不然还真不好对付。”

　　嘭！

　　突然其中一道坚冰破开，一股恐怖危险的气息锁定了朱厌。天色昏暗，暗红色的风暴席卷天地。

　　“死亡风暴！”

　　在漫天风暴之中，一条锈迹斑斑的铁钩直直锁定朱厌的脖子！！！


第七百三十四章 真血暴走

　　死亡风暴仿佛从天而降的梦魇吞噬一切活着的生命。

　　夔牛低声怒吼，高鹏将其它御兽都收入御兽空间，胖大海祭起神器化作屏障抵御死亡风暴。

　　这道死亡风暴里居然夹杂了一丝死亡法则，虽然只是一丝，但那也是终究是法则，所有存在都没有余力去帮助别人。

　　铿！

　　致命的镰刀撕碎了朱厌身前那道白色的身影，朱红色的鲜血如花绽放。

　　怎么是你……朱厌愣住。

　　白泽的灵魂被抽离，嘴唇张合发出无声的话语。

　　朱厌看懂了，“好好活下去。”

　　“不！！！”朱厌心底仿佛有什么碎掉，双眼赤红。

　　一幕幕画面从朱厌脑海中划过。

　　……

　　寂静的小山谷里，“你是谁啊？”一只雪白的小兽歪着脑袋盯着眼前的小猴子奶声奶气的问道。

　　“我是朱厌！”小猴子骄傲的扬起脖子。

　　“嘻嘻嘻，朱厌不是长你这样的。”雪白小兽眼睛眯成月牙。

　　“你……你……”小猴子急得抓头挠腮。“我妈妈说我有朱厌的血脉。”

　　“你妈妈肯定骗你的~”

　　“不可能！”小猴子情急之下一跃而起抓向小白泽。

　　“哎呀。”

　　两兽跌成一团。

　　……

　　“呐，给你吃。”山坡上脏兮兮的小猴子抱着几颗苹果放在地上。

　　小白泽盯着小猴子看了一会儿，然后上前叼起一颗苹果。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“问别人名字前不应该先说自己的名字吗？你真不礼貌。”

　　“我叫山大王！这片山都是我罩着的！”小猴子骄傲的叉着腰。

　　这时身后传来一声虎啸。

　　小猴子尾巴竖起，惊呼一声抱起小白泽就往树上逃。

　　“你不是说你是山大王吗？”

　　“我……我说的是对面那座山。这座山过界了，不是我的地盘。”

　　“哼，骗子。”

　　……

　　星河璀璨，斜坡草坪上白泽与小猴子并排躺着仰望星空。

　　“你真想成为朱厌吗？”白泽犹豫的问道。

　　“嗯！”小猴子狠狠点头，“我妈妈被老虎吃了，我爸爸被蛇吃了，我以前听我妈妈说朱厌是我们这一族最强大的祖先，我一定要成为朱厌，这样我就不怕蛇和老虎了。”

　　白泽轻声说道，“我们白泽一族能通万物之情，晓天下万物。如果你真想成为朱厌，我可以帮你。”

　　“真的吗？”小猴子很惊喜。

　　“嗯。”白泽脸上带着淡淡的微笑，如三月的花，盖过了整个春。

　　……

　　“你还差最后一步就能凝练出你的朱厌之体了，我们要去一个地方。”山巅，一头庞大的身影与一只雪白的异兽并排而作，望着黄昏的夕霞。

　　“去哪里？”朱厌转过头。

　　“界涡战场。”

　　“那里太危险了！”

　　“朱厌一族是至凶之兽，传说朱厌一族出现天下间就会发生大战，如果是普通的朱厌也就罢了，但如果你想成为朱厌里的王者，那就必须去百战之地凝练凶躯，这一直都是你的梦想啊。”

　　“那……那你要走了吗。”

　　“怎么会呢，我可要陪你一起去啊，你可别想丢下我。”白泽靠在朱厌的肩上。

　　“放心，等我神功大成后我就保护你！我绝对不会让你受到一点欺负。”朱厌大声说道。

　　“好啊~我等你以后保护我。”

　　“白泽，其实我喜欢你。”朱厌望着远处的天空用比蚊子还要微小的声音喃喃道。

　　“你说什么？刚才风大没有听清楚。”白泽的声音一如既往的温柔。

　　“啊，没，没什么……”朱厌身体僵硬，脸颊红得像猴子屁股，“我说你今天真好看。”

　　白泽笑靥如花，眼睛眯成月牙儿。

　　……

　　泪水浸湿了朱厌的眼眶，这一刻它心如刀绞。

　　不是说好了不丢下你的吗……为什么你却丢下了我。

　　我曾以为我的梦想就是成为朱厌，但现在我明白了，我的梦想就是和你永远永远的在一起啊。

　　“我……”朱厌感觉自己喉咙灼烧的生疼。

　　它想哭，却根本哭不出声。

　　“嗷吼吼！！！！”朱厌角膜迸裂，两行血泪落下。

　　落下的血泪在朱厌脸颊上化作两条红色的血痕，霜白的毛发迅速失去光泽，变成死气沉沉的惨白色。

　　朱厌周身散发出一股悲痛、绝望的暴虐气息。

　　赤红色的双足缭绕着橘黄的火焰，踏火而行。

　　“没有了你……我就算天下无敌又有什么意义。”朱厌喃喃自语。

　　“她可能还没有死，现在只是灵魂被勾走了，如果能及时将灵魂抢夺回来，有机会复活的。”胖大海适时开口说道。

　　朱厌身躯一震。

　　绝望的黑暗中升起希望的光明。

　　“我……”朱厌猛然回头，血红色的双眸死死盯着死亡稻草人。

　　吼！！！

　　恍惚间，在朱厌身后浮现出一头身高千丈的巨大投影，赤目魔光贯天地，脚踩大地，赤地千里，尸横遍野，魔躯极恶。

　　“它竟然觉醒了真血。”夔牛震惊无比。

　　轰！

　　大地轰然一震，蛛网般裂纹从朱厌脚下破碎，参差的锥形土块溅射，如一辆推土机浩浩荡荡裹挟着狂暴的气息撞向死亡稻草人。

　　稻草人双手张开，一圈幽幽的红光笼罩朱厌。“吸魂。”

　　朱厌体内气血翻滚，它身后魔焰滔天的巨型朱厌投影仰天嘶吼，血气化为长虹将吸魂弹开。

　　在高鹏眼中，朱厌的属性列表上尤其是等级后面标注了一个（+2），临时等级暴涨至100级，和死亡稻草人同级。在名字后面也拥有了一个【真血暴走】的状态。

　　一拳如重锤出击，比卡车还要更大的拳头当头砸落，嘭！！！

　　死亡稻草人瞬间就被捶爆。

　　炸成漫天碎草。

　　但半空中的碎草在远处重新凝聚为死亡稻草人的身影，似乎身体被破坏对它并没有任何影响。

　　朱厌双目赤红，身躯一晃就撞向死亡稻草人将其踩成粉碎。

　　但很快又在远处重新凝聚。

　　“我是不死的。”死亡稻草人诱惑地说道：“如果你愿意奉我为主，我可以把这只小白泽的灵魂还给你，怎么样。”死亡稻草人轻轻甩动钩子，在钩子上的一节锁环上漂浮着白泽的灵魂。

　　死亡稻草人贪婪的打量朱厌这超级强壮的身体，它没有任何一个下属能够在这个等级拥有这般强大的肉体力量。

　　看见白泽灵魂的瞬间，朱厌体内的戾气就像被一盆冷水浇灭，呆呆的望着白泽。


第七百三十五章 请宝贝回来

　　“现在，你把你左边那只夔牛杀掉，否则你就再也见不到你的白泽了。”死亡稻草人的声音仿佛丧钟落在众兽耳边。

　　朱厌身躯一震，左右为难。

　　它并非天生地养的先天朱厌，只是体内拥有一丝非常稀薄不知道多少代的朱厌血脉。

　　在漫长的岁月中终于将朱厌血脉浓度逐渐提纯逼近纯血朱厌。

　　所以它的骨子里其实还是那只山上的小猴子。

　　朱厌面色阴沉不定，双拳死死握住。

　　“大海，能不能把这个灵魂抢过来。”高鹏在心底问讯胖大海。

　　胖大海沉声说道：“很难。”

　　“如果阿呆也出手呢？”

　　“前提就是阿呆也出手，否则光靠我一条鱼绝对不行。”胖大海有点尴尬。

　　高鹏沉默，说实话，他现在不敢赌。

　　如果赌失败了，很可能会失去白泽。

　　“快点。”死亡稻草人的脸上的笑容越来越诡异，在它手心的白泽发出痛呼。

　　“你住手！！！”朱厌仰天咆哮，狠狠一拳砸在地面，大地崩裂。

　　夔牛小心戒备，如果朱厌真的发狂，它还真没把握对付这只发狂的猛兽。

　　蓦然，天色骤黑。

　　大地陷入沉沦。

　　万物伸手不见五指。

　　所有人的六感都被屏蔽于黑暗里。

　　六感分别为视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉和对危险预知的超感官知觉，也可以称之为——直觉。

　　“这个能力……”高鹏隐约知道了这个能力的来源，应该是它出手了。

　　“这是谁？”胖大海震惊的发现自己竟然失去了自己所有的感觉器官，而且它一向比较发达的对危险预知的能力突然间仿佛失去了效果，空荡荡的，周围的一切让他感到未知。

　　胖大海竟然对这空荡荡的黑暗环境感到了一丝陌生和不安。

　　“杀戮榜第一的那家伙。”高鹏说道。

　　“那家伙啊……”胖大海凝重无比，它承认是自己小瞧了这些怪物，这家伙很强。

　　黑雾如潮水般褪去，一株通体黑紫色的巨树生长在大地上，黑树树干龟裂的裂缝中流淌着紫色的火焰，大树顶端，一头通体黝黑，神俊异常的巨雕眼神锐利如刀。

　　在这只黑色巨雕的双肩环绕着黑色日月，脚下漂浮着一个黑色的长桥。

　　长桥神光缭绕，周围异象彰显，是一件品质极高的神器。

　　在黑桥上站着白泽的灵魂。

　　白泽站在桥边时不时看一眼黑雕，又低下头看向朱厌。

　　“还是这么蠢。”永夜雕的声音如金铁交鸣，十分响亮。

　　“我们以前认识吗？”朱厌皱眉。

　　永夜雕淡淡一笑，也不回答。

　　死亡稻草人低下头，在它的掌心锁链被斩出一个豁口，里面的灵魂不翼而飞。

　　死亡稻草人眼底露出幽幽黑光，周身缭绕着黑色的雾气突然融入环境里。

　　没有什么特别的异象，但高鹏通过数据框发现自己一行人的头顶出现了一个名为【厄运光环】的负面状态。

　　十级的厄运光环是什么程度高鹏很快就见识到了。

　　轰隆，脚下大地突然颤抖，方圆百里爆发了一场大地震。

　　哗啦啦。

　　锁链摇晃，死亡稻草人手中的勾魂锁链自动愈合，猛然掷出，锁链一分为九，其中三条分别袭向夔牛朱厌永夜雕，剩余五条化作凶猛的蟒蛇袭向胖大海。

　　夔牛和朱厌还有永夜雕都和它交过手，所以它挑选了一个躲在后面的最弱的家伙。

　　先把最弱的解决，然后再慢慢对付这些家伙！

　　死亡稻草人嘴角裂开，露出兴奋的神色，来吧来吧，你的灵魂被我勾走吧！！！

　　半空中飞舞的锁链冒出红色的火焰，五条锁链化为恶鬼，贪婪的捆向胖大海。

　　胖大海脸色涨得通红，这么多怪物不打偏要打我，居然这么瞧不起我。

　　张开巨口，恐怖的巨口仿佛要吞噬深渊。

　　轰！

　　天色一暗，海暴巨皇临世！

　　黑压压的天空中弥漫着潮腥的气息，五条勾魂锁链就像牙签刺入胖大海庞大的身躯。

　　微微一晃。

　　沉闷的浪潮声向外扩散。

　　水纹状的波纹散发出一圈又一圈的叠层。

　　潮湿的水汽中彰显各种光怪陆离。

　　巨皇甩尾，一个黑洞当头砸下。

　　轰轰轰。

　　黑洞传出恐怖的吸力。

　　就像天空中的一轮黑日当头砸下。

　　狂暴的气压将大地震裂土石纷飞。

　　死亡稻草人，“……”

　　这招它不敢硬抗，忌惮的看着头顶的这个巨无霸黑洞。

　　这是吞噬法则，如果被吞进去就算它有复活的能力也没辙。

　　在高鹏的指引下，胖大海暴躁的声音从黑洞后传出，“这只稻草人全身上下绝大多数的稻草都神化了，一般的攻击对它没有效果，只有将它身上最后一根稻草毁灭才能杀死它。”

　　永夜雕眼睛眯成一条缝，翅膀接连挥舞，粘稠的黑色丝线化作囚牢将死亡稻草人困在中央。

　　死亡稻草人向左边一动，黑色丝线密密麻麻的附着在它的周身。

　　这黑丝像胶水粘在它身上让它寸步难行。

　　它本身就不以力量为主，你也很难指望以稻草人为本体的怪物能够拥有多大的力量。

　　死亡稻草人张开双臂，无穷无尽的死亡之气化作乌鸦从它体内尖叫着向外飞出。

　　呱呱呱——

　　黑洞将乌鸦全部吞噬，并未因为受到乌鸦的攻击而变得虚弱，反而因为吞噬乌鸦让它的吸力变得越来越大。

　　死亡稻草人面色骤变，随着黑洞越来越近，死亡的威胁也让它逐渐癫狂。

　　嘭的一声。

　　死亡稻草人突然解体，身体化作无数黑色的乌鸦飞向四面八方。

　　一些乌鸦被黑线黏住，但也有少量乌鸦从黑线的缝隙中逃窜飞出。

　　胖大海脸上露出计谋得逞的奸笑，“这就对了嘛。”

　　地里突然冒出一条条横竖的金光，几只乌鸦直接撞在金光上，这金光就像一堵墙将所有乌鸦封锁在迷宫里。

　　大地颤抖，一座迷宫撕裂大地缓缓浮出地面。

　　高大厚实的灰白色墙壁古朴无比，在围墙的其中某段有一个巨大的窟窿，像是被什么东西刺穿了。

　　“请宝贝回来。”胖大海大喊一声。

　　迷宫猛然一震，越来越小，最后化作一个巴掌大的金色小方块落入胖大海鱼鳍上。


第七百三十六章 亡者，来挖矿吧！

　　掌心的迷宫里，死亡稻草人在迷宫中来来回回的徘徊，它的身影在整个迷宫中比一只蚜虫还要更小。

　　胖大海举起手中迷宫，“怎么处置这家伙。”

　　一群怪物围过来，凑上脑袋。

　　天空中，昏暗的天空中倒映着红色的晚霞。

　　一阵风吹来。

　　天空中突然四种占据了整片天空的眼睛。

　　死亡稻草人愣了一下，随后醒悟过来是自己的体积变小了。

　　其中一排类似于黄色的眼睛最多，也最为密集。

　　占据整个天空的眼睛眨了眨，下一刻天空变黑。

　　胖大海将无尽轮回迷宫收了起来。

　　至于怎么处置这家伙就看回去和高鹏商量了。

　　朱厌恨恨说道：“我只求你到时候一定要把这家伙杀了。”

　　夔牛瓮声说道：“如果是我我一定会杀了它，给犼报仇。但这是你活捉的……你自己解决吧。”

　　“你自己处置吧，这是你活捉的。”永夜雕扫了一眼就收回目光，它对这只怪物不大瞧得上眼，永夜雕脖子抬起，冷声说道：“你把白泽的身体给我，我去带她的灵魂与身体重新融合。”

　　朱厌不同意，将白泽的身体死死抱住。

　　不知道为什么，朱厌不喜欢这个从来没有见过的家伙。

　　也不知道是它的眼神还是它的动作。

　　白泽的灵魂站在风中，淡灰色的灵魂勾勒出完整的轮廓，风吹来，白泽的灵魂微微摇晃。

　　“如果灵魂和身体分离太久，会伤到她的根基，导致她突破神级的难度加大。”永夜雕开口说道，“现在已经耽搁不少时间了。”

　　朱厌低下头，看着怀中的白泽，沉默片刻，将白泽的身体缓缓放在地上。

　　永夜雕翅膀一卷，化作一道黑虹遁向远方。白泽的灵魂和身体消失在原地。

　　朱厌噗通跪在地上，双臂撑着身体，颓废，沮丧。

　　夔牛看了一眼四周，叹了口气，对胖大海点点头，然后转身离开。

　　这里刚才爆发战斗的动静惊动了聚集地的众人。

　　他们远远站在远处观望这里，不敢靠近。

　　那种程度的战斗他们很多人在血战上都没有见识过。

　　实在是刚才战斗的余波太过于夸张，几乎可以说代表了准神级常规意义上可以见到的最高战斗。

　　100级的神话品质魔神分身，99级永恒品质而且掌握神器的永夜雕，神明转世手握三件神器的准神。以及若干高品质的准神参与战斗。

　　高鹏将小黄放出来，小黄一出来就跃跃欲试，“那稻草人呢？”

　　胖大海取出无尽轮回迷宫，死亡稻草人正在试图找到迷宫的出口。

　　看见头顶的几个脑袋，死亡稻草人顿了一下，然后选择无视它们。

　　小黄一看乐了，这家伙怎么变成这么一个小不点了。

　　甚至还准备用手指戳它一下，但被胖大海阻止。

　　“迷宫本来就受损了，你要是弄坏了把它放出来就麻烦了！”胖大海警告小黄。

　　“噢噢……”小黄收回手指，“不摸就是了嘛。”将手指放在屁股里扣了扣。

　　“我也要让高鹏给我找个神器玩儿。”小黄轻声哔哔。

　　小黄转过头惊呼道，“我的劳工怎么全倒了！”

　　“嗯，刚才那死亡风暴下来不及庇佑它们。”胖大海点头。

　　后山的反斜坡上，横七竖八的躺着一大堆恶魔，这些恶魔身上都已经失去生命气息，尸体完整度保持非常良好，就像睡着了一样。

　　“不用看了，它们是被死亡法则带走了灵魂。”胖大海扫了一眼就收回目光。

　　身经百战的胖大海见识过死亡法则，这是一种很高级的法则，不弱于时间法则，但正因为它的高级所以有各种限制。

　　就类似于阿蠢的空间法则，前期很弱，但越到后面就越恐怖。

　　“哦。”小黄从地上站起来，有点遗憾，我没有劳工了诶。

　　“那谁来挖矿啊？”小黄挠挠后脑勺。

　　高鹏、胖大海、寂狮、大紫、阿蠢、流光、招财、蚁龙、小草、白皮全部和蔼的转过头来。

　　小黄嘴角抽搐。

　　但看着坐在山顶喂食白蜃的阿呆，小黄的心灵收到了一点慰藉。

　　还是阿呆好。

　　白蜃吞下晶石，幸福的合上贝壳。

　　阿呆左手小心握着白蜃，转身站起来俯瞰脚下，恍惚中仿佛君王高高在上。

　　号令群鬼！

　　亡者、复苏！

　　右手挥起，凄厉、尖锐的亡灵咆哮此起彼伏的从各地回荡。

　　瞳孔内燃烧着亡灵之焰的骸骨亡灵咆哮着践踏大地，方圆百里瞬间化为亡灵国度。

　　远处观望的一众存在偷偷咽了口唾沫，这是什么。

　　“为主宰效命！诛杀所有强敌！”无数亡灵愤怒的咆哮。

　　“杀杀杀，杀光所有生者！”

　　“肃静！”一头凶狠的亡灵看见主宰大人没有说话，大声吼道。

　　过了一会儿，阿呆沙哑的声音从山顶传来，“所有亡灵听令，全体立刻挖矿，将所有挖掘的泥土运输到指定区域。”

　　亡灵们沉默片刻，仿佛一盆冷水浇在头顶，群情激奋的燃烧氛围灭得干干净净。

　　一群亡灵老老实实地挖矿去了。

　　“这家伙怎么处置。”高鹏还有一群御兽围在一起，看着眼前放大到脸盆大小的无尽轮回迷宫还有扔在里面探索出口的稻草人，稻草人已经在原地转了一百次圈。

　　死亡稻草人感知到头顶关注的目光，身上的气息更加阴沉。

　　看看看，你们看锤子看！

　　等我出去把你们全部都杀了！！！

　　“……收了？”寂狮迟疑的问道。

　　“这家伙是魔神分身，收服了也有很大几率出问题。”胖大海摇头。

　　“它的实力不错。”阿呆点头，给出了一个中肯的评价。

　　一群御兽争执起来。

　　“我的灵魂强度不够，签约不了。”高鹏一锤定音。

　　“噢噢……签约不了啊，那讨论这么多干什么，浪费时间，直接宰了拿去分解。”胖大海开口说道。

　　“问题是怎么杀。”高鹏看向胖大海。

　　这家伙虽然被封印在无尽轮回迷宫里了，但单凭迷宫自身的力量是无法炼化它的，想要杀死它要么把它放出来，要么让御兽进去直面它。

　　这就难办了……


第七百三十七章 磐涅

　　“我勒个去，那这家伙岂不是要一直占用着我的神器。”胖大海无语。

　　“暂时只能这样了。”高鹏也无奈。“要不你进去把它杀了？”

　　胖大海迟疑了两秒，义正言辞，“无妨，少一件神器对我实力没有影响。”

　　义正言辞的胖大海甩着胖头，一蹦一跳的离开原地。

　　高鹏将迷宫捡起来，然后放入招财的随身空间之中，招财的气息暴涨，随后招财试验后验证自己的速度增加了不少。

　　亡灵不知疲倦，因为亡灵只剩下了残骸，所以它们可以无休止的战斗……当然，现在它们可以无休止的工作。

　　“亡灵真好。”大紫羡慕地说道，“它们都不累。”

　　小黄有些难过，自己不再是包工头了，没有了手底下的苦力，自己再也不能从高鹏这里每天领取3000块钱的包工头工资。

　　当然，自己亲自去挖土这种没品的事小黄是绝对不会参与的。

　　哪怕高鹏给它开出了每天2000块钱的高新。

　　我，小黄，是绝对不会屈服于区区金钱之下。

　　高鹏你也休想用金钱来侮辱于我！

　　堂堂大丈夫不食嗟来之食。

　　“谁给我捶捶背，两万块钱。”高鹏的声音从远处传来。

　　“诶~高鹏我来啦！”小黄抬起头，脸上挂起笑容，转身起步奔跑一气呵成。

　　“高鹏，这个力度可不可以鸭，还行吧？要不要加点小费啊？”

　　……

　　之后几天也有人来找过高鹏，但这些来找高鹏的人都没有见到高鹏的面，每次都有一只凶神恶煞的鸭子将所有人拦截在外。

　　“看个屁啊，你再偷偷闯进来我就把你毛全部拔光。”小黄右脚踩在石头上，凶神恶煞的对着眼前的人说道。

　　“殿下，它也太过分了，就他的鸭子都这么嚣张。”一名御使脸色骤变，这高鹏也太嚣张了，殿下亲自前来三次，居然都没能见到这高鹏哪怕一面。

　　这可是圣陀帝国的二殿下，四大超级帝国之一的圣坨帝国。

　　“好了。”二殿下深深看了眼小黄，淡淡说道：“无妨，那我明天再过来，还请这位兄台告知于你主人。”

　　小黄不耐烦的挥挥手，“不用了，高鹏肯定不会见外人的。”

　　二殿下眼神示意，他身后一名男子上前偷偷给小黄塞了一样东西。

　　看着他们走远后，小黄左顾右盼，确定没有人注意到自己后才赶紧拿出这个东西，是一个木盒子，盒子里装着十几颗晶核，上面的气息都是帝级还有圣级。

　　“什么嘛。”小黄翻了个白眼，居然是这种不值钱的垃圾玩意。

　　高鹏那里只收九百块一颗，还没有我现在一天的工资高。

　　真抠门！

　　嗯？

　　小黄突然皱紧眉头，为什么突然心悸。

　　抬起头望向东方，天边的夕阳红如血。

　　岩浆里金红色的岩浆升起灼热的火焰，岩浆撞击在火山内壁上，溅起的浪潮掀起热浪滚滚。

　　火山边沿，来了许多道身影。

　　全部都是毕方，但这些毕方的体积都很大，高的足足有五十米，矮的也有三十多米。全都是毕方族群里的巨无霸，也是老古董。

　　但此时此刻这些毕方都围在火山边沿探着头紧张的观察下面火山里沸腾的岩浆。

　　这座火山非常大，有前世贝加尔湖那么大的面积。

　　站在火山口俯瞰，一眼望去是一片金色的海洋。

　　但此刻这片海洋却在沸腾，沸腾的金海绽放出光芒。

　　光芒浓郁、炙热。

　　海洋孕育生命，熔岩海能孕育超凡。

　　点点火光从岩浆表面飘起悬浮在半空，米粒大的金红色光斑晶莹剔透，这一刻仿佛世界颠倒，它们纷纷从熔岩海面升起飞向天空。

　　它们在天空中汇聚化为长龙，岩浆在雀跃，热浪在欢呼，火焰在跳舞！

　　“难道真的……”有老毕方眼神炙热，声音在颤抖。

　　“要成功了。”一头身高五十米，体格庞大如一座小山的毕方在毕方里鹤立鸡群，清颧的脸颊颧骨凸出，眼神锐利。

　　高温形成的气浪将空气扭曲，让下方的熔岩海不断在折射的空间中摇曳。

　　“哈哈哈哈。”有毕方兴奋的仰天长啸，双翅一振飞上天穹，在天上兴奋的跳起舞来。

　　其它毕方虽然没有这么夸张，但也都在点头。

　　火山里的气息越来越强烈，空气中不断彰显出各种异象。

　　遥远的南边的尽头，红色的羽毛如瀑布垂落。

　　似乎察觉到了什么，瀑布的源头，燃起两颗红色的星辰，星辰之上落下两道红色的长虹穿透亿万里距离。

　　许久，一根赤红如血的羽毛从虹桥上飘落掉进火山。

　　红色的羽毛落入火山的瞬间，整个火山都被点燃！

　　轰！！！

　　红色的光柱从火山里射出没入苍穹。

　　云层被渲染成红色，一圈圈水纹状波纹以没入点向外扩散。

　　“唳！！！”

　　一声尖锐的啼鸣响彻天地。

　　青红色的身影从火山里飞出，双翅舒展，比较优雅。

　　“这……”五十米高的那只毕方愣了一下，但见识过大风大浪的它很快就反应过来，面色恢复如初。

　　这道身影的体长接近十米，双翅一展，火焰凭空从周围升起。

　　青色的羽毛间点缀着椭圆形的红色斑点，如血的尖喙修长如矛，独脚收拢在腹下柔软的羽毛里。

　　在这只巨鸟的内心有一个红色的印记，印记类似于火焰的形状不属于任何文字。

　　巨鸟往下俯瞰，即将喷发的火山立即平息。

　　熔岩海表面变得光滑如镜，平整得能倒映出天空巨鸟的身影。

　　“它降服了……这一代，我们毕方一族一定要去争一争！”

　　“对，这一次哪怕拼尽举族之力也要争一次，哈哈。”

　　下方的一众毕方们兴奋的交谈着。

　　它们窃窃私语，脖子伸长汇在一起交流着。

　　天空中的巨鸟茫然环顾四周，虽然空气中的气味让她舒适，体内的力量也充沛无比，但她还是感觉很难受。

　　谁也不知道她在火山底好几次差点死去，她也痛得死去活来。连她自己都惊讶自己居然真的坚持到了最后。

　　“高鹏，你在哪里……”

　　“死秃子，我想你了……”


第七百三十八章 分赃（一）

　　山谷里，一众长者毕方慈祥的看着小焱大口吞食火晶蚕。

　　“多吃点，吃多了才能进化得更快。”

　　“能吃是福啊！”

　　“一看这孩子就饿瘦了，你们看她多瘦啊。”一位年长的雌性毕方温柔地说道。

　　“哎，这孩子一直在外面，不知道吃了多少苦。”

　　一头三米高虎头虎脑的小毕方偷偷摸摸混进来，盯着这座火晶蚕堆成的小山咽了口口水，“姐姐，你也给我吃一点呗，就吃一点嘛。”

　　小毕方的声音不大，一看就是只很皮的小毕方。

　　“你这个熊孩子吃什么吃！一天到晚就知道吃，多胖了自己心底没点数，赶紧修炼去！”

　　“今天的修炼课程完成了么？”其中一只老毕方声音冷下来。

　　一只大毕方翅膀一推，就将这只小毕方像扫垃圾一样扫飞几十米远。

　　熊孩子毕方一脸懵逼的站起来，低下头看了眼自己只有些微弧度的小肚皮，然后又看了眼小焱圆润丰满的肚子，“你们怎么这么偏心。”

　　“晚辈，你全力对我们吐一口火焰试试。”一只毕方长者开口说道。

　　小焱有些迟疑，怕伤到了他。

　　“放心，你这小娃娃还伤不了我。”毕方长者哈哈笑道。“来吧，不用留手，我看下你现在到什么水准了。”

　　小焱点头，深吸一口气，翅膀扇动，虚空中漂浮着大量紫色的火焰。

　　火龙咆哮冲出，红色的火焰中心是青色的，外面一层是蓝色，最外面才是紫色。

　　一眼望去全是紫色的洪流将这只毕方长者吞噬。

　　火焰突然变小，向某一点不断浓缩，最终化为一颗紫色青芯的玻璃珠。毕方长者将玻璃珠吞入口中，良久，张开尖喙吐出一团青烟。

　　嗝~

　　“唳？”小焱傻眼，自己可是准神啊。

　　我的火焰威力只有这么点吗？随便吞下肚子。

　　一时间小焱有点怀疑鸟生。

　　“这个老家伙是神级。”旁边另外一只毕方长者看不下去了。揭穿这只老东西的真实面目。

　　小焱鸟嘴张得老大，两只眼睛瞪得浑圆。

　　“不错，一般的准神都不敢接你的火焰，有三分火候了。”毕方长者满意的点头，“但还需要继续加强。”

　　“您是神级，我当然比不了啊。”小焱委屈地说道。

　　“我说的三分火候是指你在同级之中的水准。”毕方长者开口说道。

　　“怎么可能。”小焱双翅挥舞，她觉得自己现在超级强，放在小黄平时给我讲的那些故事里，我应该就是一只圣女吧，打遍年轻一辈无敌手的那种。

　　小焱努力挺胸收腹，让圆滚滚的肚子显得不是那么圆润。

　　“远的不说就说近的，就在前几日界涡战场就爆发了一场精彩的战斗，还和你那御使有关系。”毕方长者开口说道，在得知高鹏和小焱的关系后它们毕方一族明面上虽然没有说，但暗地里还是派人打听收集高鹏的消息。

　　“高鹏？高鹏他们怎么了。”小焱顿时紧张起来。

　　毕方长者将那场战斗的经过讲给小焱听。

　　小焱听得如痴如醉。

　　“你的实力和一般的准神比都算很强，很和那三个小家伙相比还是有点差距。”毕方长者开口说道。“他们算是准神战力同级里的巅峰。你现在和他们比还差了一点。”

　　小焱闷闷不乐，还以为自己出来后能够神功大成，直接成为高鹏手底下的扛把子呢。

　　“我们给你列举了一个计划，只要你能完整将计划上面的所有目标全部完成，你的战斗力能超过它们。”个头最高的那只毕方长者似乎瞧出了小焱的顾虑，开口说道。

　　小焱将信将疑。

　　“我们骗你这个小罗卜头干嘛。”毕方老大爷翻了个白眼，“就你这几斤肉……好像还挺多的。”

　　……

　　距离高鹏来到界涡战场已经过去了整整半年，半年的时间里让整个界涡战场的人还有怪物都知道了在界涡战场的最西边的尽头里，有一伙奇葩的存在。

　　这伙人不喜欢居住在聚集区，其中一位存在有召唤亡灵的能力，能够将尸体复苏为亡灵。

　　但问题是这些人居然让这些亡灵去挖矿。

　　不知道跌破了多少人的眼镜，这简直太鬼畜了。

　　挖矿的亡灵还有一个秃毛鸭子监工，还有一座和山一样大的怪物，超级恐怖，无论是从土里还是空中靠近都会被发现。

　　而且还有很多其它准神级别的强大御兽。

　　因为高鹏的要求，小黄它们都装作凶神恶煞的，久而久之那片区域也就没有怪物愿意靠近了。

　　“分赃了分赃了，都把碗拿过来。”高鹏招呼道。

　　高鹏喊了一声，然后四面八方传来呼啸的声音。

　　眨眼间高鹏四周就围上了一大堆御兽。

　　因为这是高鹏早就说好了的分赃的时间，哦不对，是分奖品。

　　每个月分一次。

　　早有准备的御兽们都取出自己的食盆。

　　小黄笑嘻嘻的从屁股后面掏出一个洗脸盆，duang的一声放在地上。

　　“高月月，我最近胃口大了点。”

　　小黄抠了抠胳肢窝，抠脚大汉的气息越来越浓重。

　　“小黄你现在怎么变得这么猥琐了。”大紫嫌弃地说道。

　　“要你管，反正小焱也看不到。”航空母舰合金舰板直男小黄冷笑。“这就叫享受生活，我家小焱不在身边，我打扮那么正经干什么？勾引其它母鸭子吗？”

　　流光若有所思，小黄说的好像有道理啊。

　　寂狮的小肉垫拍了拍流光的后脑勺，“不要学坏了。”

　　说完寂狮看了眼流光手上拿出来的漱口杯，叹了口气，流光还是太单纯了。

　　说完寂狮从屁股后面取出一个高压锅砸在地上，沉重的高压锅咕溜溜在地上转了两圈。

　　流光低头看了眼自己手中的漱口杯，又看了眼地上的高压锅、洗脸盆、大簸箕、浴缸陷入了沉思……

　　“你们这些东西是哪里来的？”高鹏错愕。

　　这些玩意儿不应该出现在这里啊。

　　高鹏突然想到了什么，脸色变得阴沉，转身走到房子后面，一只水母正靠着墙壁偷偷摸摸的躲在这里喝果叽。

　　阿蠢将空瓶子放进空间里，然后从空间中笨手笨脚的掏出一个集装箱当的一声砸入土里。

　　“真是累死阿蠢了。”阿蠢呼了口气，看着地上的集装箱陷入了兴奋，然后抬起头看见高鹏阴沉如墨的脸色。

　　“……”


第七百三十九章 分赃（二）

　　“高鹏你听我解肆！”阿蠢突然慌张，然后吧唧一声像个口香糖一样将高鹏黏住。

　　高鹏双手胡乱挥舞，噗通一声摔倒在地。

　　好不容易将这只皮猴子扯下来，高鹏阴沉地说道：“那些锅碗瓢盆浴缸是不是你拿出去的。”

　　“不是，没有，我没做。”阿蠢一口否决。

　　“你下次说谎的时候触须不要抖。”高鹏心平气和地说道。

　　“咦？”阿蠢往下一看，自己的触须没有抖。

　　“我的触须没有抖！”阿蠢理直气壮地说道。

　　“嗯，不打自招。”高鹏点头，智商还是一如既往的保持在一个水平线上，“对了，你拿个集装箱出来做什么？”

　　阿蠢一听乐了，当着高鹏的面像是做贼心虚一样鬼鬼祟祟飞到高鹏面前在他耳边压低嗓子悄悄说道：“这不是集装箱哦~这是我的饭盆！”

　　说完这个蠢家伙自己都被逗乐了，嘿嘿嘿的笑个不停。

　　“我的胃口超级大~”一堆触须张起来包成一个圆形。

　　只是这个圆怎么看都没有那个集装箱一半大。

　　“过来。”高鹏对阿蠢招招手。

　　阿蠢飞过来，“干嘛？”

　　高鹏粗暴的将手伸进阿蠢身体里，找了一会儿然后将一个东西取出来。

　　“这个就是你以后的饭盆了。”高鹏摇了摇手中的婴儿奶瓶，微笑地说道。

　　阿蠢，“？？？”

　　“敲你马！”阿蠢突然生气，然后敲了高鹏一下。

　　高鹏冷笑，“还敲我，你这个月的这份没了，反正这个月你什么都没做，每天不是躲在房间里偷喝就是躺在屋顶上晒太阳，光合作用就可以养活你了。”

　　“那你做什么了！”阿蠢不服气，大家都是咸鱼，凭什么你就比我咸一点。

　　“我又不需要吃这玩意儿，我每天只喝一瓶藿香正气液就够了。”高鹏耸耸肩。

　　阿蠢突然失去了说话的欲望，欲言又止，止言又欲。

　　高鹏这家伙越来越讨厌了。

　　“高鹏，我上次看见你偷偷吃六味地黄丸了！”阿蠢突然大声说道。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“哦？”

　　远处竖起耳朵偷听的御兽们露出一副大家都懂的表情，一脸猥琐的点头。

　　这里的猥琐是以高鹏个人的角度来看的。

　　转过头看见这一幕的高鹏脸色一黑。

　　“小黄，这是你的。”高鹏取出一个奶瓶，血肉结晶倒豆子般乒乒乓乓的倒进奶瓶里，倒了小半瓶。“这是你的。”

　　“我为什么是奶瓶！”小黄十分生气，我堂堂的金刚神武兽-鸭，居然沦落到用奶瓶吃东西的地步，如果让那些被我打死的恶魔知道，它们一定会嘲笑我的，死都不会瞑目。

　　“那你要不要？不要我给大紫了。”

　　“……要要要。”

　　接过奶瓶，小黄歪着头沉思良久，这个奶瓶还没有小黄一只巴掌大。

　　鼻子抽搐，吸了两口气，小黄仿佛闻到了什么。

　　味道是从奶瓶里散发出来的，透过玻璃瓶看见里面每一颗血肉结晶都饱满圆润晶莹剔透。

　　小黄咕噜咕噜全部倒入嘴里。

　　最老实的流光分得最多，高鹏说流光工作努力，需要给流光多奖励一点。

　　老实黄却总觉得是流光刚才没有笑高鹏的原因。

　　流光抱着脸盆满载而归，今天小流光是最大的赢家。

　　整个脑袋都没入洗脚盆里，就像鲸吞，只一会儿就将洗脚盆里的血肉结晶吃了个干干净净。

　　以流光的个子干完这盆还是挺费力的。

　　吃完后流光的肚子圆滚滚的，但很快就以肉眼可见的速度不断向内凹陷下去。

　　流光的鼻孔还有耳朵嘴巴里都喷出大量的白雾。

　　在这期间，流光的气息逐渐增加。

　　像是一个只装了一半水的瓶子，瓶子里的水位逐渐升高。

　　当终于达到某个极限后开始储存……最终破开！

　　流光身上的气息暴涨，等级提升到了93级。

　　这半年来流光的等级从初入准神91级提升到了92级，而终于在今天再次突破一级，流光身上的气息也变得更加强大。

　　这个速度对于百分之九十九点九的准神而言都非常快了，其它没有资源的准神想要提升等级谁不是靠时间一点一点慢慢的熬，有的甚至熬个几百年才能够提升相当于一级的程度。

　　其实无论是准神还是准神以下的怪物提升实力的本质都是吸收各种力量强化肉体还有积蓄能量。

　　只不过到了准神级别需要的能量非常恐怖而已，对于准神而言依靠自己慢慢在空气中吸收元素提升是一件非常消耗时间的事。

　　有着大量的血肉结晶和生命精华，高鹏的御兽们实力可谓是跳跃式增长。

　　大紫现在已经是95级了，比总是喜欢占小便宜蹭吃蹭喝的小黄还要高一级。

　　小黄在担任监工的时候就喜欢偷偷去大切割祭坛上打秋风，时不时偷两颗血肉结晶中饱私囊，一颗自己吃，一颗留给小焱。

　　这只死鸭子埋藏血肉结晶的地方都被高鹏知道得一清二楚。

　　阿斑虽然平时不怎么说话，但将所有一切都看得清清楚楚，这些事情都被它事无巨细的告诉高鹏。

　　高鹏看在眼里，只是不说而已。

　　轰隆隆，天空中裂开一条裂缝。

　　无数的深渊恶魔从裂缝里浩浩荡荡的飞出。

　　“算算日子，今天又是每月一次的深渊血战了。”大紫它们都有点兴奋，除了挖矿以外想要囤积大量的血肉精华就要依靠这些来送人头的恶魔们了。

　　高鹏说了，这些恶魔谁杀的尸体归谁，到时候分解出来的血肉精华高鹏一分不要。

　　所以它们都是动力十足。

　　“主人我先上了。”流光兴奋地说道。

　　流光的身躯化作一条白色的长虹冲天空，风元素缠绕在流光周身，与此同时它体内升起另外一股强大的力量。

　　万物的呼吸仿佛被流光抓在手心，呼吸产生的气流臣服在流光脚下。

　　举起手中一对刀臂，流光就像一名小小的武士。

　　黝黑、散发着光泽的刀臂撕开眼前虚空。

　　银白色的光芒从刀臂上猛烈绽放，刀魄！

　　气流被震碎，缭绕在刀魄上化作刀罡。

　　前方的空气，骤然爆炸。

　　空间仿佛扭曲一般，两股交叉的刀魄形成斜十字冲上天空。

　　两道深陷无比的沟壑如天埑一般出现在天空，天空仿佛都被切开。

　　密密麻麻的恶魔群里出现大片空白。

　　无数的恶魔在被刀魄斩中的瞬间就被撕裂成碎片。

　　刀魄散去，空气依旧保持着扭曲久久不息。

　　从深渊裂缝里冲出的恶魔们集体安静一秒，紧接着狂暴的全部冲向流光。

　　“吼吼吼！！！”


第七百四十章 暴露

　　“殿下，这是所有关于高鹏的资料还有信息。”一名御使呈上一叠厚纸。

　　坐在宽椅上的殿下将关于高鹏的所有信息和资料接过来，赶紧翻看着。

　　随着看见的资料越来越多，殿下眼睛里的兴奋还有诧异就越来越浓郁。

　　“高鹏……真是一个让我感兴趣的人啊。”

　　上面记载着所有关于高鹏的资料，包括高鹏出现过哪里，在什么范围出现过。

　　这些记载的信息十分完善。

　　而在得知的资料中一共只有高鹏出现在明玉国的记录，除此之外没有任何信息，就仿佛这个人是凭空出现的一般。

　　“疑似传承密地的修行者，亦或……经过伪装的红血人。”

　　“嘿。”殿下笑了，脸上露出灿烂的笑容。

　　“真特么有趣，红血人？把幕僚他们召集过来，我想知道他们为什么会这么认为。”

　　“殿下。”不一会儿十几名幕僚就鱼贯走进房间。

　　站在这名帝国皇位有力的竞争者和继承者前，他们都恭敬的低下了头。

　　“红血人的情报是谁写的？”殿下饶有趣味的问道。

　　“殿下，是我。”一个五短身材留着八字胡的小龙套抬起头。

　　“喔，是你啊，我有印象，你叫薪星对吧。”

　　听见殿下叫出了他的名字，薪星心底很是激动。

　　“你们其他人退下去，你留下。”其他幕僚看了薪星一眼，然后低下头转身退出。

　　“你是怎么得出这个猜测的？”殿下眼神闪烁，若有所思地说道。

　　薪星似乎没有听出殿下语气里的冷漠，赶紧说道：“殿下，我们圣陀帝国的情报部门是多么强大，别说一个区区准神，就算是真的神明的消息也没有搜索不到的。但偏偏这样一个准神的情报居然根本查不到，其他人说的什么宗门传人我是不信的，就算是再隐秘的传承密地也有迹可循。只有一种可能那就是他在说谎。”

　　“还有呢。”

　　薪星咽了口口水润喉咙继续说道。

　　“他为什么要说谎？这肯定就是有问题的了，要么就是他的身份见不得人，是通缉犯或者犯了事不希望别人知道它的身份，可如果是通缉犯或者犯了事我们应该也有消息，但对比了所有的通缉犯都没有和他御兽类似的。”薪星眼睛里闪过一道精光，“最重要的是他居然出手救了一群红血人，也正是因为这点，结合之前的推测，我判断出他也是一名红血人！”

　　殿下缓缓点头，“这样啊，你还真是聪明啊，看来真是屈才了。”

　　“不敢当，不敢当。”薪星嘴上说着不敢当，实际上嘴唇上的两瓣八字胡都快翘飞来了。

　　“你能保证你推断出的信息一定是正确的？”殿下突然问道。

　　说完殿下嘴唇露出一丝莫名的微笑，手指放在嘴边，嘘了一声，“先别着急随便回答，如果回答错了那是要掉头的哦。”

　　薪星心底一突，眼底闪过一丝恐惧，颤抖的跪下，“殿下，我……我不敢保证，我只有两三分的把握。”

　　“那你是骗我咯。”殿下伸了个懒腰。

　　“不、不敢……”

　　殿下盯着他看了一会儿，哂笑，“你似乎很怕我，不要这么害怕，我不吃人。”

　　“过来。”殿下的右手手肘撑着大腿，手掌搭着下巴，对薪星勾了勾手指。

　　薪星小心翼翼的跑过来，“殿下？”

　　头顶一黑，大片阴影透落，望着脚下红色地毯上投射出来的阴影，薪星额头渗出汗水不敢抬头。

　　“放心，你的妻女我会照顾好的，她们的丈夫父亲将是一位英雄。”

　　“谢……谢殿下。”

　　黑金双纹交错的巨蟒缓缓游下，巨口张开，蛇信吞吐。

　　大厅的毯子上堆集着一摊厚厚的口水。

　　殿下眯起眼睛看向窗外，墨绿色的眸子里仿佛有一条竖瞳。

　　……

　　“高鹏，那个讨厌的家伙又来了。”大紫飞到高鹏身边，指着外面说道。

　　高鹏看向远处，穿着金色长袍，脸色阳光和熙的青年站在那里四处张望，似乎是注意到了高鹏的目光，抬起头对高鹏挥了挥手。

　　这就是那个劳什子圣陀帝国的二殿下？似乎这家伙不喜欢别人喊他二。

　　高鹏皱眉，这家伙半年来几乎每隔一周就会来拜访自己一次，前面自己都是推脱说不在，后面自己又说生病了，这次……

　　算了，既然都看见了，那就见一面吧，也好打消这家伙的念头。

　　高鹏对于这殿下找自己的想法是很清楚的。

　　无论这家伙和自己说什么，包括拉近关系，聊聊家常啊，全部都是抱有目的的！

　　反正最后真正的目的肯定是想让自己在他争夺王位时出一份力。

　　这些家伙阴得很。

　　高鹏才不想牵扯进去，因为他是人族，体内流着红色的血，和他们不是一个种族的。

　　非我族类其心必异。

　　如果自己的身份暴露，说不定就会成为第一个牺牲品。

　　一看见高鹏，二殿下的脚步就快了几分，伸出双手想要和高鹏来个深情的拥抱。

　　高鹏不露痕迹的后退半步，然后一脚揣在小黄屁股上，二殿下抱住了小黄的臀大肌。

　　小黄低下了头，二殿下抬起了头。

　　两双眼睛在虚空中对视。

　　二殿下不失礼貌的松开手，右脚后退半步，脸上是尴尬不失礼貌的微笑。

　　“其实，我一直欣赏您的实力，在我看来，当今天下那些被吹嘘的所谓顶尖天骄都您比都差了太多，我非常想和您交个朋友，无论您的身份是什么。”二殿下恭敬的鞠躬，轻声说道。

　　高鹏眼睛微眯，“小黄。”

　　小黄懂高鹏的意思，上前横跨半步，嘴角露出一丝狞笑。

　　一拳砸下！

　　轰！！！

　　一个黑金色的圆环漂浮在半空中挡住小黄这势在必得的一拳。

　　拳劲撕裂大地，尘土喧嚣。

　　“咳咳咳。”

　　小黄愣了一下，没有想到自己势在必得的一拳居然被拦住了。

　　“不要激动，我是真的没有恶意，否则就不会只有我一个人前来了。”二殿下无奈地说道，这家伙的脾气真是不好啊。


第七百四十一章 比利

　　“小黄先停手。”高鹏突然想到了什么，若有所思。

　　难不成眼前这家伙是个西瓜人？

　　高鹏带着审视的目光扫视二殿下。

　　“坐下吧，阿蠢给他搬个凳子。”高鹏对阿蠢说道。

　　阿蠢斜着眼睛飞过来，给高鹏搬了一个老爷椅，给二殿下扔了一个小木扎，然后傲娇的飞远。

　　二殿下也不生气，将小马扎往土里用力按下去弄牢固，然后一屁股坐在上面，仰起脖子看向坐在眼前的高鹏。

　　“我是怎么暴露的？”高鹏觉得自己已经很好的掩饰自己的身份了，没想到还是暴露了。

　　二殿下微笑，将薪星分析的原话原封不动的告诉高鹏。

　　高鹏心底暗叹，果然这世界上聪明人不少，没想到自己掩饰得如此完美都被发现了。

　　“那你为什么不杀我，我们两族不是血仇么？”高鹏饶有趣味的问道。

　　“有血仇的是我们的先祖，而非我们。”二殿下开口说道：“事实上我非常欣赏你们的文明，当初我们两族之间互相借鉴，甚至还有通婚，我们一族至今还保留着一部分和你们相关的文明痕迹。”

　　高鹏突然觉得这个二殿下的思维模式很像某个种族。

　　有趣。

　　“你的想法很有趣，和那些异族不一样。”坐在老爷椅上的高鹏微笑道。

　　褐色的风衣衣领被高鹏束起来，刚好遮住下颚。

　　二殿下望着高鹏的眼睛说道：“很久以前我就在思考一个问题，那就是我们灵族为什么要与人族成为死敌，其实九天这么大，我们两族完全可以共赢。就像现在我们灵族，连九天三分之一的面积都没有占到，绝对不是因为领地的原因。”

　　二殿下侃侃而谈。

　　高鹏却是听得脑壳疼。

　　我只是随便应付你两句，你怎么还聊上了。

　　我对这些根本没有兴趣啊。

　　高鹏两眼放空，平视前方，当高鹏听不喜欢听的东西的时候，就是这幅表情。

　　但是在二殿下看来，却是高鹏神情淡漠，一副天才的孤傲气派。

　　让他不由对高鹏更敬重几分。

　　有才情的天才拥有怪癖是很正常的。

　　最后二殿下讲的什么玩意高鹏也没有仔细去听，反正翻来覆去讲了几万个字，高鹏从每个字的字眼背后都扣出了结盟这个词。

　　只要我能当上圣陀帝国的国王，我就会和你们结盟，让我们双方实现共赢。

　　二殿下感觉自己的喉咙有点干，也不知道在自己声情并茂的讲述下高鹏有没有心动。

　　高鹏很礼貌的回了二殿下一个符合类人种族欣赏的标准表情。

　　“你想让我帮你当国王？”

　　愣了一下，二殿下微笑着点点头。

　　“你早说嘛。”高鹏暗自摇头，这些政客哟。

　　一句话就能说清楚的事非要讲一个小时。这也算是本事了。

　　“没问题。”高鹏点头，冷淡的回应道。“但是你必须付出代价。”

　　“那代价是什么呢？”二殿下暗自舒了口气，原来这么简单啊，只要可以交流就好办了。

　　“代价是一切。”小黄磁性的重低音炮在二殿下耳边响起。

　　“啊？”小二子呆住，这代价也太……

　　“没有一切那么夸张，代价只是一点点。”高鹏一脚踹在小黄屁股上，笑着露出洁白的八颗牙。

　　一个小时后，二殿下哭丧着脸离开。

　　这个表情一直维持到回到宫殿。

　　二殿下才卸下脸上的伪装，一瞬间脸色变得无比淡然。

　　“主人，那家伙这么过分的要求您居然同意了。”

　　黑金色的大蛇盘踞出S形，吞吐蛇信。

　　“过份吗？”二殿下眼睛眯成一条缝，阴柔的脸庞带着一丝冷血。“只要能让我坐上那个位置，这点条件算什么。”

　　“如果我坐不上那个位置……那就让他就和我一起陪葬吧。”

　　……

　　“高鹏厉害，果然是传说中的砍价高手呢。”

　　小黄亲眼目睹了高鹏刚才砍价的过程，对高鹏的崇拜之情犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　“高鹏你的肌肉真壮。”

　　“高鹏你的臀部真翘。”

　　“高鹏你的嗓音是那么的响亮。”

　　“高鹏你的头发是那么的……不那么的秃。”

　　让小黄这只钢铁直男鸭夸人实在是太为难它了。

　　高鹏都不知道它是在夸自己还是在损自己。

　　“高鹏，你一定要把你的口才教给我。”小黄决定要学会高鹏的这个神技，以后出门在外它就能坑别人的钱了。

　　财迷鸭一脸兴奋。

　　“行了……”高鹏揉了揉太阳穴，实在是听不下去了。

　　“你学不会的。”

　　“为什么我学不会。不可能，我看了这么多网络小说还有电影，我是我们村里最有文化的鸭子。”小黄死皮赖脸的抱住高鹏的腿。

　　一时间高鹏无法挣脱。

　　神特么村里最有文化的鸭子，我看你是最不要脸的鸭子，我的所有御兽里就属你不要脸第一，第二就是大紫。

　　你们两个在一起就是双贱合璧，天下无敌。

　　“哇，大家快来看呀，小黄正在强鸭男。”

　　“高鹏被锁住了！”

　　一石激起千层浪。

　　就连正在睡觉的阿斑也睁开了眼睛。

　　“小黄，来表演一个男上加男。”大紫在一旁起哄，这家伙唯恐天下不乱。

　　只要是高鹏被整蛊它就笑得最开心，甚至有时候还会出手帮助别人一起整蛊高鹏，这也是高鹏给它取名哈士紫的原因。

　　“呃……原来您好这一口啊。”回去取了东西的二殿下尴尬的站在原地。

　　没想到这位居然有这种爱好。

　　二殿下将目光投向自己身后。

　　“赤天阳，把你的那只御兽召唤出来陪阁下玩玩。”

　　赤天阳点头，右手张开，一团浓郁的粉红色气雾缓缓散开。

　　一只身高五米，浑身肌肉发达，像是一只无毛猩猩的奇异怪物从烟雾里走出。

　　【怪物名称】比利兽

　　【怪物等级】74级（帝级）

　　【怪物属性】毒系

　　【怪物品质】完美品质/完美品质

　　【怪物能力】性感剧毒Lv5 强壮肌肉Lv5 比利之力Lv5 恃强凌弱Lv5

　　【怪物弱点】在比它更强壮的生物前将会大幅度削弱自己的力量，并且无法正面面对敌人。

　　【怪物简介】这真是一种糟糕的怪物。


第七百四十二章 唠叨斑

　　比利兽？

　　高鹏脸色一黑。

　　被召唤出来的比利兽在看见小黄的瞬间眼睛就睁大，痴迷的盯着小黄，喉咙里发出吼吼吼之类蕴含着莫名韵味的声音。

　　比利兽右腿向前横跨半步。

　　上半身身躯微伏，双臂弯曲做出了健美姿势。

　　在健美姿势下它身上的所有肌肉夸张的凸起来。

　　和小黄的身材不同，小黄虽然肌肉多，但并不是肌肉疙瘩，而是流畅的黄金比例身材。

　　“呜呜呜，吼吼吼。”比利兽兴奋的发出吼声，想要吸引小黄的注意力。

　　小黄摸了摸自己的光头，总觉得这家伙看上去太猥琐了……

　　第一次小黄觉得肌肉多了也会这么恶心……

　　“这不就是你最喜欢的嘛。”

　　大紫撇嘴。

　　小黄愣住，难道原来的我在大家的心目中就是这种形象么。

　　小黄沉默，摸了摸自己的光头。

　　“东西拿来了？”高鹏对二殿下说道。

　　二殿下点头，看这幅场景发现可能是自己误会了什么，不由点头。

　　“带来了。”

　　二殿下从怀中取出一个红色晶体状的圆柱。

　　圆柱被二殿下拉开，从侧面弹出一片暗红色的薄薄的晶体状东西。

　　薄膜晶面层上有淡黄色的纹路，像是一幅地图。

　　“为了表示我的诚意，这是我答应你的第一件物品。”

　　二殿下将东西递过来。

　　高鹏接过来扫了一眼，上面的地图纹路有点复杂，高鹏看了一会儿就头脑发胀。

　　“这是什么？”

　　“一位神明陨落之地记载的地图。”

　　高鹏眼底闪过一道精光，神明陨落之地？

　　高鹏五根手指灵活的甩动红色晶状圆柱。

　　“既然是神明陨落之地，那为什么没有人去探索？”高鹏当初本来只是狮子大张口。没想到居然还真的有这玩意。

　　“这也是最近发现的，被发现至今还不到五年的时间，而且这里面非常危险，我不建议你去。”二殿下深深看了眼高鹏，“但是我觉得我说的话恐怕起不了什么作用，所以……这个给你。”

　　二殿下递给高鹏一个白色的戒指，戒指通体银白，像是某种晶体又像是白金，似玉似金。

　　“这是藏空戒，是用一种很稀有的金属，里面连接着一处固定的空间。”二殿下将戒指递给高鹏。

　　高鹏拿过来，戒指触感冰凉，有些细腻，这不就是传说中的空间戒指嘛。

　　高鹏把玩一会儿，他又没有元素之力，所以想要使用这个戒指还是需要让御兽们帮忙。

　　“剩余的东西我让人准备了，材料方面三个月内全部给你送到。”二殿下说道。

　　高鹏点头，“不用着急，我这段时间会一直待在界涡战场的。”

　　说完，高鹏脸上浮现一抹微笑：“合作愉快。”

　　“合作……愉快。对了，神明陨落之地有点危险，戒指里的东西能帮到你，我可不希望你英年早逝，否则我就白投资了。”

　　“哈哈哈，放心吧，你死了我都不一定会死。”高鹏捧腹大笑。

　　“等等，等等。”小黄看着离去的二殿下突然追上去，然后弯下腰叽里咕噜的在二殿下耳边说了些什么。

　　二殿下笑眯眯的点头。

　　等到所有人都离开以后，大紫好奇的飞过来问道：“阿黄，你刚才去说的什么啊？”

　　小黄咳嗽一声，摇头晃脑，“没有什么。还有我叫小黄，我不叫阿黄，阿黄是狗的名字。”

　　“切。”大紫转过头，很快就对小黄失去了兴趣，去虐待恶魔玩儿了。

　　一周后，二殿下派人送来了一批材料，里面还附带了几件额外的赠品。

　　这些材料都是御兽们进化需要的材料，只是这些材料稀稀疏疏的，每只御兽进化的材料里都包含一两种，却凑不齐一只御兽进化的所有材料。

　　高鹏将这些材料收入招财的随身藏宝空间里，剩余的几个奇怪的东西在眼前走来走去。

　　高鹏陷入了沉吟。

　　“小黄，你要几只鸭子干什么？”

　　眼前的地板上有几只身高两米的白毛、黄毛、黑毛鸭子走来走去。

　　这些鸭子等级不高，只有三十几级，在这界涡战场就是再弱得不能再弱的炮灰了。

　　“给我们改善伙食的吗？”大紫眼睛一亮。

　　小黄严肃道：“不，它们都是我的小弟，在我心中就和大紫一样重要。”

　　大紫：“？？？”

　　原来我在你心目中只是一个小弟啊！

　　大紫的关注点总是与众不同。

　　大紫眼珠子一转，“小黄，你是不是准备将这些鸭子训练成肌肉鸭，然后让它们的口感变得更好。”

　　“闭嘴。”小黄冷冷说道：“从一周前，我就已经不喜欢肌肉了，那种东西太油腻了！”

　　大紫睁大眼睛，噢~

　　小黄接下来一段时间除了日常修炼还有斩杀恶魔以外就是用来训练这三只鸭子，这也是小黄用来打发时间的一个无聊用途。就是不知道这只鸭子的三分钟热情能够保持到什么时候。

　　值得一提的是三头地狱犬萨哈拉前段时间就被阿斑唤去了，许久没出来的阿斑有些唠叨，突然变成了一个超级话唠，其它御兽一开始还喜欢陪阿斑说话，但久而久之就不愿意陪阿斑说话了。

　　它们都觉得将萨哈拉喊过去是一个很正确的做法。

　　萨哈拉站在阿斑的身体上，四肢着地，仰天长呼：“嗷呜呜呜~汪汪汪。汪汪、嗷呜呜呜。嗷呜汪……”

　　萨哈拉叫着自己的，阿斑就在另一边叨叨搜搜的说着自己的：“你知道吗，其实我非常喜欢去看电影，只是我长大了以后就看不了了，因为电视机太小了……书也是的，那些字都太小了，我看起来超级费力，哎……我也知道我唠叨，所以我不找大紫它们聊天，我怕我太唠叨它们就不喜欢和我聊天了……”

　　“嗷呜呜呜~汪汪汪~~~”

　　“咦，你也觉得我说得很对吗？”

　　“汪汪汪汪……”

　　“我就知道你喜欢听我说话，我给你讲啊，以前我超级厉害的，我可是高鹏手底下最有文化的阿斑呢！我会背三字经、还会背论语，我给你背一遍啊~”


第七百四十三章 神话品质冰雪圣狮

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　“嗷呜呜，嘤嗷呜，嘤嘤嘤……”

　　一只大蜘蛛，一只小三头犬，一只教，一只学。

　　阿斑不需要依靠战斗去提升自己，它也很难找到体格相近的对手，它只需要依靠恐怖的力量和体积碾压敌人就好了。

　　“就是这样，对，左勾拳，右勾拳，上勾拳，下勾拳，三百六十度托马斯回旋踢……”

　　山坡下回荡着小黄教导的声音。

　　在小黄面前，三只雄赳赳气昂昂的黑白黄鸭子正认真的练着拳法。

　　“好身手！”

　　“好！”

　　“太厉害了！”

　　“真不愧是黄爷的鸭子，这拳法打出来就有气势！”

　　一旁正在挖矿的亡灵们放下手中的活计。全部站起来热情的拍掌欢呼，亡灵们惊呼不断。

　　大紫偷偷趴在山坡上观察山脚下的训练场面，忍不住发出一声惊叹。

　　“太好玩了。”

　　我是不是也要让高鹏帮我捉几只小蜈蚣来让我训练。

　　大紫暗自想到。

　　这三只鸭子在小黄的训练下等级飙升，现在已经提神到了王级。

　　这个等级对于如今的小黄和高鹏而言并不算什么，甚至阿斑打个喷嚏都能吹死的弱小程度。

　　高鹏也知道小黄在弄这些东西，但既然小黄觉得好玩那就让它玩吧，只要不耽搁亡灵矿工们的进度就好。

　　“二殿下。娘娘对您最近从库存提取这么多的材料意见有点大……”

　　“嗯，我知道了，谢谢李公公。”二殿下开口说道，礼仪上挑不出毛病。

　　等到人走后，二殿下将东西提起来。这些材料需要他亲自送过去。

　　毕竟这里面的材料就算他也只能弄到一份而已。

　　“攀天藤没了，但是库存里有一份两方的黑神石。”二殿下将材料亲手交给高鹏。

　　高鹏点头，长吐一口气。

　　等到二殿下走远后高鹏将材料打开查看。

　　加上所有的材料，能让流光和白皮还有寂狮晋级神话品质了。

　　至于小黄它们品质已经是神话品质了，想要突破永恒品质所需要的材料太过夸张。

　　招财突破神话品质的材料十分罕见，所以没能凑齐。

　　至于其他御兽的材料都还差几味要材。

　　“准备好了吧？”高鹏开口问道。

　　“准备好了。”寂狮跃跃欲试，眼底露出一丝渴望，终于……轮到我了么。

　　流光虽然面无表情，但是还是能够看见它的两只刀臂不自觉的在身躯周围画着圈圈。

　　白皮只是一本书，所以它唯一的放松的方式就是书页一张一合。

　　高鹏取出许多白色的花瓣。

　　花瓣接触到空气就在表面凝结出大量的白霜。

　　寒霜凝结出结晶并且向外扩散。

　　寂狮眼底露出一丝惊骇，这是什么花瓣。

　　让它感觉充满了十分奇异的力量。

　　里面全是浓郁的冰元素，因为冰元素极为浓郁，所以自然而然的吸收空气中的水分的热量，然后依附在表面形成了密集的冰霜。

　　高鹏又取出其他的材料。

　　“招财，你将黑红草给我拿7.562斤。”高鹏头也不回地说道。

　　招财尾巴一晃，精准的切出高鹏需要的分量。

　　招财对宝物十分敏感，这种敏感也影响到了它，让它对重量这些数据更加清晰。

　　这让招财成为了高鹏的优秀助手。

　　“招财，5.145两红金木。”高鹏说道。

　　一快被切下来的精准的材料凌空飞过来，高鹏伸手握住材料。

　　然后将材料放入溶液中，溶液里冒出一团红色的火焰。

　　火焰缭绕着瓶子不断旋转，十秒钟后逐渐熄灭。

　　半个小时后终于将所有的材料全部配备完毕。

　　桌子上的玻璃瓶彻底被染成了纯蓝色，仿佛整个玻璃瓶都被冻住。

　　森白的寒雾不断散发。

　　空气中的温度开始下降。

　　“寂狮，快过来，将瓶子吃了！”

　　寂狮懵懵懂懂的走过来，张开大口将瓶子咽下。

　　嘴巴里传出嘎吱嘎吱的脆响。

　　吃下玻璃瓶后，寂狮突然觉得玻璃瓶好像还挺好吃的，尤其是被冰冻的玻璃瓶……

　　寂狮舔了舔舌头，然后噗通一声摔倒晕过去。

　　睡梦中的寂狮身体不断发生变化，身上的毛发越来越多，雪白的毛发向外扩散，像是铺着一层厚厚的白色地毯。

　　寂狮的呼吸也逐渐趋于平稳。

　　寂狮的变化十分缓慢而又平稳，当然这里的缓慢是相对而言的。

　　如果能够每隔十分钟再看一次的话就会发现寂狮的变化并不算慢。

　　寂狮的四肢骨骼逐渐变得越来越粗大，尖锐的指甲向外暴涨，有些泛灰的肉垫重新变得粉嫩。

　　说起来也是很奇怪，一般来说猫科怪物的肉垫颜色和它的肤色都有很大的关系。

　　如果毛发颜色是深色的话肉垫颜色就会普遍更深，比如黑色、褐色。

　　但如果猫科怪物的毛发是白色的话它肉垫的颜色就会非常粉嫩。

　　“吼……”

　　不知过了多久，寂狮终于睁开了眼睛。

　　从地上缓缓站起来，抖了抖身上瀑布般的白色长毛。

　　寂狮的毛发长度比原本要长了一倍，几乎拖拽到地面。

　　粗壮的四肢死死抓入地面。

　　鼻孔里吐出白色的寒雾，打了个响鼻，寂狮毛发甩动，冰渣四射。

　　张开狮口，“吼~~”

　　雄浑低沉的时候回荡在天地间。

　　【怪物名称】冰雪圣狮

　　【怪物等级】94级

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】冰系

　　【神话部位】利爪、头颅、尾巴

　　【怪物领域】荣耀寒冰领域

　　【怪物特性】

　　寒寂永冻（略）

　　冰之吞噬（略）

　　圣音之聆（冰雪圣狮，为冰系狮族的至尊血脉，尤其对冰系狮族的影响力格外强大。

　　效果①主动效果：冰雪圣狮能够释放出圣音，所有冰系怪物在聆听到圣音之后会对冰雪圣狮产生崇拜之情，并且对冰雪圣狮的好感提升，可叠加。

　　效果②被动效果：所有聆听到冰雪圣狮的圣音的怪物，都会在短时间内提升自己的力量，并且有一定几率使被聆听的怪物血脉沸腾。）

　　【怪物简介】七圣狮之一的冰雪圣狮，数量十分稀少，是狮族天生的王者。


第七百四十四章 养龙

　　寂狮眼睛微眯，昂然立于风中。

　　在烈烈狂风之中，寂狮浑身的毛发随风飞舞，一时间霸气彰显，气度极为不凡。

　　寂狮在眼前凝聚出了一面冰镜，然后站在镜子前对着自己的模样怔怔的发呆。

　　过了好久，脖子向前一伸，脸蛋凑在镜子上，冰蓝色的瞳孔如水中倒影。

　　哧溜。

　　舌头舔在冰镜上，舔出一条长长的口水印记。

　　“哇，寂狮居然舔自己的影像，太恶心了。”大紫很嫌弃的捂住自己的鼻子。

　　脸上发出作呕的表情。

　　它们终于发现寂狮的一大特点了，这家伙在接触的一时间还有点高冷，但是只要接触的时间越长，就会发现这家伙的性格其实没有想象中那么高冷。

　　然后接触的时间再长一点，就会发现它其实……是一个闷骚。

　　而且还有一点点自恋。

　　寂狮的小动作被发现以后也不尴尬，淡定的抬起爪子将冰镜撕碎。

　　然后一屁股坐在地上，只是时不时偷偷观察自己的模样，而且还撩一下自己的毛发，显然对自己进化后的模样十分满意。

　　“寂狮又在臭屁了。”小黄撸了一把自己的光头。

　　“我的头发很浓密。”寂狮眼睛转过来，淡淡一撇。

　　小黄：？？？

　　“你这是臭屁你懂不懂。”

　　“我的头发很浓密，哎~这也太浓密了吧。”寂狮吹了口气。将脖子上长长的毛发吹起来，柔顺得像水一样。

　　流光现在的品质是史诗品质，这次一次性凑齐了从史诗品质突破传说品质、神话品质的材料。

　　对高鹏而言，这些材料以前是非常难以寻找的，但是随着高鹏眼界的提高，还有高鹏的档次的提升，某些材料的收集难度也并没有想象中那么大了。

　　流光目前是黑铠血刃兽，一个小时后成功晋级为黑金影魔兽。

　　黑金影魔兽的来历还是寂狮告诉高鹏的。

　　那时候的寂狮也只是远远见过一眼黑金影魔兽。

　　对于黑金影魔兽的具体战斗力并不知晓。

　　在眼前的空地上，一头身高一米一的黑影徘徊在原地。

　　就像是一团浓郁的黑雾。

　　黑雾的表面散发着邪恶的气息，同时还有一道道暗金色的光芒不断向外释放。

　　流光的一对刀臂变成了纯黑色，上面覆盖着一层厚厚的黑雾，随着黑雾的流淌，流光整个身躯都淹没在黑暗之中。

　　特别诡异的是流光体内自然而然的向外释放出黑暗的气息，将附近区域都感染为一片黑色的墨水状环境，只要流光待在这片区域里就彻底融入黑暗之中。

　　流光也诞生了一个新的特性。

　　【融化黑暗】（它生于黑暗，又融于黑暗，从它的体内无时无刻都在散发着一种剧毒，这种剧毒被称之为黑暗剧毒。

　　效果①被动效果：只要目标一段时间固定待在某片区域，就会自动对附近区域造成‘污染’，被污染的环境会被彻底感染为黑暗环境。黑暗环境拥有腐蚀效果，会对其它进入黑暗环境的任何存在造成腐蚀，将它彻底侵蚀为新的黑暗。

　　效果②被动效果：当目标待在被融化的黑暗环境里时，就会自动隐身于黑暗环境之中。在这种状态下目标待在黑暗环境区域将会屏蔽所有感知能力。同时目标的下一次攻击将会造成一次额外的黑暗之力附带效果。）

　　高鹏仔细看了一会儿这个能力，因为这个能力，流光的战斗方式还有战斗技巧都能开发出不少的新特性。

　　原来的流光是类似于爆发性的刺客，但现在的流光却更类似于一个守株待兔型的刺杀型刺客。

　　而且流光还有血封死线的怪物特性，这让流光的杀伤力进一步提升。

　　“继续。”高鹏取出晋级神话品质的材料。

　　这个材料就是二殿下带来的黑神石。

　　一共有两方，而流光进化只需要1.314方就够了。

　　1.314方的黑神石搭配三十多种材料雕琢成一幅棺材。

　　然后将流光塞进去。

　　黑色的棺材并不算大，刚好将流光装进去。

　　棺材密封后高鹏将棺材埋入土里。

　　“等一个月吧。”高鹏说道。

　　“我总觉得高鹏是要把它酿成酒。”小黄喃喃自语。“高鹏太恐怖了。”

　　“来，白皮你过来。”高鹏招呼斩龙篇章过来。

　　高鹏取出一株还连在藤蔓上的植物。

　　藤蔓足足有十多米长，很长一截都拖拽在地上。

　　从藤蔓的侧面长出了八个果实，通体金黄，丝瓜大，手臂粗。像是一只匍匐在地面的金色水晶龙。

　　养龙果。

　　一种由龙族神明级怪物陨落之地会有一定几率生长出的植物。

　　至于这种植物具体诞生的原因至今无人知晓。

　　其实养龙果虽然稀少，但是至今无人发现它的用处，否则也不会这么多年都没人用了，就像黑神石一样，虽然知道是宝贝，但其实它们并不知晓这些宝贝应该如何使用。

　　高鹏眯着眼睛将养龙果尾巴巅上的白色小珍珠掐断丢掉。

　　这个东西不能和养龙果一起被吞服下去，它里面蕴含着一种剧毒的物质，是依附于养龙果伴生而存的，如果和养龙果一起被吞下去的话养龙果的药性会将它的毒性削掉，但养龙果自身的药效也会十成去掉九成。

　　事实上异族人并不知道这一点，高鹏也是看了数据框的提示才知道这一点。

　　“你把这八颗果实全部吞下去。”高鹏对白皮说道。

　　白皮沉默的两秒，“我是书……”

　　“我知道，这样吧。”高鹏摸着下巴沉吟一会儿，有了主意。

　　白皮横躺在地面，石质书页翻开。

　　下面的一层书页上放置着8颗晶莹剔透的养龙果，上层的书页啪的一声砸下来。

　　养龙果被砸成八团小饼饼。

　　汁液顺着书缝渗下去。

　　沙沙……

　　书页磨蹭，养龙果的汁液还有果肉全部磨入书页里。

　　等到水渍干掉，在斩龙篇章的书页上浮现着八条栩栩如生的龙形花纹，就像在书页上绘制出的精美画像。

　　画中的龙仿佛要从画里面冲出来一样，振翅欲飞，栩栩如生。

　　过了一会儿，画中的龙在书页上缓缓游荡……


第七百四十五章 养龙书

　　“这……”胖大海皱眉，它从白皮身上感知到了一股说不清道不明的气息。

　　这种气息让它感觉十分奇怪。

　　胖大海脑袋往前凑了凑，鼻子从上往下的闻了个遍。

　　“还需要等待3天。”高鹏开口说道。

　　说着将另外一味材料洒在白皮身上。

　　白皮书页里的龙越发逼真。

　　里面的龙仿佛随时都要从书里飞出来。

　　轰隆！

　　空气中传来一声轰隆巨响。

　　下一刻天色骤然暗下来。

　　乌云中劈下一道银色的闪电，闪电在那一瞬间照亮整片夜空。

　　白皮彻底被闪电笼罩，书籍内部被闪电照得透彻通明。

　　每一片纹路都栩栩如生。

　　风声呼啸。

　　下一刻天空中飞出一头巨龙。

　　巨龙身躯透明，像是魂体，但又不太像。

　　巨龙俯冲落入书中，摊开的书页里就像一片水池。

　　池子里养着龙。

　　须臾，天空中风云变幻，又有一头龙冲入书中。

　　界涡战场的另一边。

　　一只红色的龙匍匐在地上，低着头，眼睛眯起，鼻孔中喷吐着粗重的鼻息。

　　鼻息扫在地面上，烧出一片黑色的焦印。

　　红龙的鼻孔抽动两下，抬起眼皮。

　　古井无波的瞳孔泛起一丝波澜。

　　远处天空中好像有一头龙飞过去了。

　　眨了眨眼，又重新阖上。

　　可能是错觉吧。

　　十秒钟后。

　　红龙猛然又睁开眼睛。

　　刚才好像又飞过去了什么东西？

　　红龙很人性化的露出一丝疑惑。

　　站起来，身躯绷紧像一张弓，嘴巴张得大大的。

　　很舒适的伸了个懒腰。

　　这才慢悠悠的走过去。

　　管它是什么东西，我过去看看就知道了。

　　头顶的乌云旋转，风云汇聚，龙的虚影于风云中凝聚，模样和红龙有七八分相似。

　　咆哮一声俯冲落下。

　　凌冽的劲风打在红龙脸上。

　　啪啪作响。

　　红龙目瞪口呆，刚才那个……好像是我哥？

　　哥！？

　　它不是三年前在战场上被一头准神恶魔杀死了吗。

　　卧槽！

　　红龙赶紧冲过去。

　　还未冲到一半，大地猛然颤抖，一面高墙凭空从土中升起。

　　红龙啪叽一声撞在墙壁上，像是一辆碎土机轰轰隆隆的一路横推过去。

　　足足冲进去七八十米深。

　　只剩下尾巴还露在外面。

　　吧唧、吧唧。

　　鱼尾在空气中抽搐两下。

　　“怎么了？”高鹏抬头看向阿斑。

　　“有个小虫子刚才想飞过来被我拦住啦。”阿斑很兴奋，像是找到了新玩具的小朋友。

　　“噢噢。”高鹏点点头不再在意。

　　眼前空地上，白皮书页平摊着，明明通体是石质材料，但却给人一种这是水的奇怪感觉。

　　在石质纹路的下面，仿佛一片波澜壮阔的海洋。

　　六条龙在海里尽情遨游，掀起巨浪无穷。

　　高鹏暗自思索，这里是六条龙，但刚才的花纹上是八条龙，也就是说还差两条龙。

　　空气中泛着波纹，又是一头龙的虚影逐渐从无到有的凝聚出来。

　　从山石里好不容易拔出脑袋的红龙甩甩头，算是清醒过来。

　　然后睁开眼睛就看见一头龙从虚空中诞生。

　　“二大爷？”红龙一脸懵逼。

　　“二大爷，我是你三孙子啊。”红龙猛吼道。

　　但从虚空中凝聚的龙形虚影并未理会红龙，一个猛扎子就冲入水中。

　　红龙的心拔凉拔凉的。

　　这到底是发生了什么。

　　虚空中又凝聚出了一头龙形虚影，这头龙通体黑色，头顶弯角象征着不祥。

　　这么多年来在界涡战场战死的龙族不计其数，有些龙哪怕就算是红龙也没有见过。

　　收集到八条龙的灵魂还是虚影，白皮的进化也到达了尾声。

　　书页哗啦啦的翻个不停。

　　虚空中泛起一丝丝波纹。

　　书页重新合拢，当所有书页都全部归于“一”的时候，侧面书页的纹路也消失得无影无踪，就像是一块完整的顽石。

　　与此同时白皮的属性也在高鹏眼中刷新。

　　【怪物名称】养龙书

　　【怪物等级】91级（准神级）

　　【怪物属性】石系/生命系

　　【怪物状态】健康（喜悦）

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物能力】养龙Lv9 蕴龙Lv9 驱龙Lv9 自动愈合Lv8

　　【怪物特性】

　　龙系克星（所有龙系怪物在面对养龙书的时候都会力量受到削弱，削弱方式包括且不限于元素掌控、怪物特性、身体素质，被削弱的具体属性和养龙书与目标单位的实力差距有关。

　　提示：该削弱是暂时性的，当目标离开养龙书附近后被削弱的能力将会逐渐恢复。）

　　养龙（养龙书能够蕴养龙族，并且驱使龙族为它战斗。

　　效果①被动效果：被蕴养的龙族常规状态下属于投影状态，被斩杀后将会在养龙书中自动复活，龙族投影拥有本体70%的力量。

　　效果②主动效果：养龙书能够召唤出书中的龙族本体，但本体在外界被神魂俱灭后将无法复活。

　　提示：当前养龙书最多可蕴养8只龙族）

　　蕴龙（养龙书可以蕴养龙族灵魂，并且生白骨、活肉体。

　　效果①主动效果：养龙书能够消耗自己的力量为收纳在书内的龙魂构造肉体，肉体且与生前巅峰状态时完全相同，但越强大的灵魂需要消耗的时间还有能量就越多。

　　效果②被动效果：养龙书可以同时最多为四只龙魂同时恢复肉体。如果能够吞噬龙族肉身可以加快蕴龙的进度。）

　　【怪物简介】一种已经灭绝的怪物，属于某片神秘的世界，在那片世界龙族为恶族，屠杀人类。久而久之在天地规则下诞生了少量克制龙族的怪物，其中养龙书在那片世界已经灭绝。

　　养龙书！

　　高鹏眼底露出几分惊讶，原本他就知道养龙书的能力非比寻常，而且他也好奇斩龙篇章进化后能够进化为什么怪物，因为斩龙篇章的本体是一本书。

　　像书为本体的这种怪物其实还是十分稀有的，而且能力往往也很特殊。

　　现在斩龙篇章进化成了养龙书，对龙族的克制能力也更强了。

　　但斩龙篇章……不对，养龙书的三个能力不能被暴露出去。

　　否则自己只怕会成为龙族公敌吧。

　　倒是最后这蕴龙的能力很有趣，高鹏若有所思。

　　大紫还有蚁龙应该都算龙族怪物吧。

　　如果大紫还有蚁龙肉体受到了不可逆转的破坏，能不能依靠蕴龙的能力恢复伤势。

　　如果可以的话，那养龙书的用处就更大了……


第七百四十六章 沉沦黑狱神

　　“那是什么，我看见我二大爷还有大哥它们的灵魂被那本书吸走了。”红龙睁大了眼睛，惊恐的望着养龙书。

　　不行！这里的事情必须要告诉族中的大人，那本书居然能够吞噬我们龙族的灵魂，肯定有问题。

　　红龙缓缓倒退，眼底眼神闪烁。

　　“它看见了？”

　　高鹏转过头皱眉说道。

　　现在斩龙的能力不能暴露。

　　“主人，它刚才就来了，被阿斑拦住，但应该全部都看见了。”阿呆不带丝毫感情地说道。

　　这条龙是龙族，如果回去乱嚼舌根的话……自己可能会惹上一些大麻烦。

　　龙族是一个大族，在龙族下可以细分出许多龙族的小族群，比如黄龙、白龙、黑龙、红龙、应龙、骊龙等。

　　这些都是神兽族群。

　　高鹏舔了舔有些干燥的嘴唇。

　　“清理干净，不要留下马脚。”

　　阿呆点头，与此同时不止是阿呆，小黄、蚁龙同一时间消失在原地，养龙书也出现在红龙头顶。

　　书页翻开，一道金光落下。

　　红龙刚准备喷吐龙息，就感觉自己身体突然变得疲软，嘴里没能吐出火焰，最后打了个喷嚏。

　　阿呆悄无声息的落在红龙背上，五根利刀般的手指轻松贯穿红龙背部的血肉。

　　“求求你别杀我。”

　　红龙啪叽一声跪在地上连连磕头。

　　声音凄厉，尊严什么都被抛到脑后。

　　红龙也不是没有想过反抗，但是被养龙书削弱的它单独面对小黄它们一只都够呛，更别说三只准神了。

　　“我和您签契约，我愿意成为您的御兽。”红龙赶紧说道。

　　高鹏淡淡一笑，有了养龙书哪还需要龙系御兽。

　　就连将这只红龙收入养龙书里高鹏都嫌弃它有点弱。

　　养龙书里面的八条龙都是白皮精挑细选的八只龙魂，是界涡战场这片区域里存在的八只最强大的龙系御兽的残魂。

　　每一只的巅峰时期都比这只93级的小红龙强多了。

　　“好好活着不好吗，为什么好奇心这么重。”

　　高鹏打了个哈欠，像其它怪物，你看有谁会因为这里的动静而过来查看。

　　它们都知道这里是高鹏的地盘，无论发生什么都不会前来窥视。

　　因为有时候看见一些不该看的东西只会让双方反目成仇。

　　“高月月真是一个心狠手辣的人。”大紫在后面观望，暗中咋舌。

　　红龙被清理得干干净净。

　　吞掉红龙后，养龙书的内部空间里蕴养的龙族肉身进度也加快了许多。

　　“主人，我们好像挖到矿脉了。”

　　阿呆走过来对高鹏说道，那些亡灵都被阿呆所复苏，只要发生了什么阿呆都会第一时间知晓。

　　高鹏赶过去，这片区域已经被挖成了一个超级巨大的大坑。

　　坑洞的深度并不算太深，因为如果太深将不利于运输泥土，所以亡灵的挖掘都是呈平面向外扩散。

　　在其中一块刚挖掘出来的区域，土层断裂，从暴露的断层上能够看见一块块暗红色的矿石。

　　阿呆抢先一步摘下一块矿石，确认没有危险后才递给高鹏。

　　接过矿石，高鹏在掌心轻轻掂了掂。

　　这矿石的重量比高鹏想象中要轻许多。

　　当然这里的轻是相对而言的，相对同体积的铁而言。

　　矿石散发着淡淡的腥味，这股腥味高鹏很熟悉，就是血的味道。

　　暗红色的矿石就仿佛是从血里面捞出来的一样。

　　小黄在后面偷偷瞧见了这个矿石，不由想到了那日自己的所作所为，心虚的它收回目光，咳嗽一声淡定的从高鹏身边经过。

　　“小黄。”高鹏的声音从身后响起。

　　小黄身躯猛然一颤，打了个激灵。

　　“在！”

　　“你过来看看，这个矿石是不是就是你之前见过的那个矿石。”高鹏将手中暗红色的矿石扔给小黄。

　　小黄偷偷瞥了一眼高鹏，发现他确实没有生气的意思后才松了口气。

　　“好嘞！”

　　小黄装模作样的把玩了一下矿石。

　　实际上在看见矿石的第一眼它就认出来了。

　　“这个是的。”小黄慢条斯理的点头，装成一个小老头。

　　“那就好。”高鹏颔首。

　　“这是一个矿脉吗？”高鹏站在坑洞边缘，从坑洞天空往下俯瞰。

　　在断裂的土层边缘露出一块块沾满了泥土的矿石。

　　“应该是矿脉吧。”阿呆不敢肯定。

　　“把这些矿石都单独搜集起来，对了，不要损坏了。”高鹏还记得小黄将矿石损坏的事情。

　　这些矿石如果被破坏掉的话就会消散在空气中。

　　高鹏也不知道这个矿石是不是就是机械明王需要的矿石，但是挖土这么久了也只挖掘到这一个矿脉，高鹏觉得应该是八九不离十了。

　　这界涡战场的矿石太少了，根本没有机械明王一开始说的那么多。

　　吩咐下去，高鹏重新躺在老爷椅上，慢悠悠的上下摇晃。

　　……

　　一个月时间过去，被埋在土中的黑棺材不断摇晃。

　　墨水般的黑暗以棺材为中心向外扩散。

　　土壤不断蠕动，灰白色的石质棺材从土里浮出。

　　咦。

　　高鹏记得埋下去的时候棺材是黑色，现在却变成了灰白色。

　　仿佛营养被汲取干净。

　　锵。

　　寒光闪烁，两柄锋利的长刀洞穿棺材侧面。

　　轻轻一撕，棺材从中间撕开。

　　一团徘徊在原地的黑影迅速膨胀。

　　眨眼间的功夫就膨胀到一米六的程度。

　　下身无腿，就像是一团浓郁的黑雾，越往下黑雾颜色就越淡，直到彻底消失，融入空间。

　　越往上黑色就越浓，上半身穿戴着黑色盔甲，盔甲的缝隙里蔓延滚滚黑雾。

　　左右两端手臂的前半截彻底化为锋利的刀臂。

　　寒光闪烁，刀臂斜放着几乎触碰到地面，长度与身高不相上下。

　　看上去没有什么特别的，但是如果看向流光，第一眼就会被它的这对刀臂所吸引。

　　刀身锋利，上面布满了复杂的纹路，只是看向这些纹路就会感觉到头晕呕吐。

　　而且刀锋曲折，无论正反两面都极为锋利，有点像是奇形的刀。

　　在刀的正中间有一个凹陷下去的血槽。

　　“主人，幸不辱命。”流光沉沦的声音从喉咙里传出，眼睛咕噜咕噜直转，兴奋的打量着四周。

　　神话品质——沉沦黑狱神。


第七百四十七章 心疼的小黄

　　居然是这个路线啊，高鹏一开始还以为会是暗夜影天魔呢。

　　可惜收集到的材料里没有暗夜影天魔这条路线，只剩下沉沦黑狱神这条路。

　　名字上这沉沦黑狱神没有暗夜影天魔好听，但现在看来这沉沦黑狱神虽然名字一般，但是能让流光个子长高不少也算是所得其所了吧……

　　高鹏欣慰不已。

　　【怪物名称】沉沦黑狱神

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】黑暗系

　　【怪物等级】94级（准神）

　　【怪物能力】黑暗同化Lv9 黑暗元素掌控Lv9 锋锐刀臂Lv10

　　【怪物状态】健康（狂喜）

　　【怪物特性】

　　融化黑暗（略）

　　血封死线（略）

　　沉沦之暗（沉沦于黑暗，堕落于阴影。

　　效果①被动效果：增强沉沦黑狱神的力量，让它的身体素质小方位提升。

　　效果②被动效果：沉沦的黑暗能够撕破敌人的护甲，每一次攻击都能削弱敌人的防御力，最高可以叠加九次。）

　　【怪物简介】沉沦黑暗，享受黑暗，生于狩猎深渊的终极怪物，足够数量的沉沦黑狱神甚至可以屠杀神明。

　　只是流光的这幅模样让高鹏感觉有点熟悉。

　　就像高鹏在哪里曾经见过的一样。

　　算了，不想了。

　　高鹏收回思绪。

　　“主人，我想战斗。”流光兴奋不已，感觉自己的双手痒痒的，想要砍点什么。

　　“血战还有两天，现在界涡战场角落里可能还有一些流寇恶魔，你想熟悉下手感就去把。我们在这里还待三个月，三个月后我们就走。”高鹏开口说道。

　　“我们去哪里啊？”流光问道。

　　“去神陨之地。”

　　“那我们会遇到神吗？”

　　“不知道，可能会遇到吧。”

　　“那我们杀个神好不好。”

　　高鹏摸了摸流光的小脑瓜，这孩子，比我都飘了。

　　高鹏本来是准备就在界涡战场里让御兽们成神的。

　　但现在界涡战场对高鹏的压力也越来越小，甚至阿呆还进入了杀戮榜前十。

　　这将近一年的时间里御兽们屠杀了大量的恶魔，每隔几次就会有准神级恶魔的尸体收获。

　　如果不是这些恶魔的人头有些被小黄它们拿走，阿呆的名次恐怕还会更高。

　　高鹏不会放弃这里，这里确实是磨炼御兽的好地方。

　　只是高鹏现在还有更重要的事情去做。

　　既然那二殿下给了自己一份地图，就说明肯定不止他一个人拥有那处神明级陨落之地的地图。

　　如果去晚了可能汤都喝不了。

　　至于风险问题高鹏并未太过担忧，风险和收益都是成正比的。

　　应该是成正比的吧！

　　三个月的时间里亡灵们也将新这处矿脉给挖掘得干干净净。

　　所有矿石全部装入阿蠢的空间里。

　　阿蠢觉得高鹏这狗东西什么都往它身体里塞，不行不行，赶紧喝杯果叽压压惊。

　　阿蠢从土里挖出一瓶窖藏了一年的果汁。

　　抿了一口，阿蠢砸吧砸吧嘴，感觉味道不是那么纯正。

　　可能这就是陈年老果叽的味道吧！

　　喝下一半，阿蠢眉头越喝皱得越紧。

　　呸呸呸。

　　“高鹏。”

　　“什么。”高鹏茫然的转过头。

　　手心一沉，高鹏就看见自己手心多出了一瓶喝剩了一半的果汁。

　　“这……”高鹏愕然，居然还能从阿蠢这家伙身上得到它喝剩下的果汁，稀罕啊。

　　“我看你这么辛苦，就送给你啦~”阿蠢敲了敲高鹏的脑袋，欣慰地说道。“不用谢。”

　　高鹏鼻子凑上去闻了闻，酸臭无比。

　　再看见玻璃瓶外壁上没清理干净的泥土，心底有数了。

　　离开这处战场，等高鹏离开的时候，战场的边缘已经被挖掘出了一个超巨型的大深坑。

　　……

　　这么多的恶魔尸体分解下来，高鹏的御兽们也全部分解出了一些天赋精华还有大量血肉灵魂精华。

　　在原本的属性的基础下它们的其他属性得到了进一步的提升。

　　和刚进入界涡战场相比，等级普遍提升了3——5级。

　　在一年的时间里实现飞速跳跃，战斗力至少翻了一倍不止。

　　高鹏和朱厌告别，除了朱厌以外这片战场高鹏熟悉的就只有二殿下了。

　　然后又去和那个二殿下挥手告别，虽然二殿下在高鹏面前表现得那么不堪，看上去一副小受的样子，但高鹏总觉得这家伙是在伪装。

　　而且就算自己不和他告别，这家伙对自己的监视恐怕从来没有停止过，他一样也会知道，还不如干脆直接挑明。

　　出来界涡战场，眼前空气中掀起一股热浪。

　　热浪扑面而来。

　　空气都仿佛染上了一层红色。

　　这里是火神谷。

　　当高鹏从空间通道中走出，早有值守的怪物将这里的事情报告上去，不多时一只毕方从山谷深处飞来。

　　这只毕方高鹏还见识过，就是那只给他羽毛的老毕方。

　　小黄踮起脚后跟伸长脖子往老毕方屁股后面望去。

　　眼底有些失望。

　　没有看见它想看的那只鸟。

　　小黄嘟起嘴，双手背在身后，百无聊赖的踹着地上的小石子。

　　高鹏感应了一下小焱的状态现在很不错。

　　“前辈，小焱这会儿还在忙吗？”高鹏开口说道。

　　“我就知道你要问她，我带你们过去吧。”老毕方眼神从高鹏身后御兽身上扫过，忍不住发出一声轻咦，其中好几只御兽都发生了翻天覆地的变化。

　　忍不住多看了一眼高鹏，老毕方也不是爱多问的鸟，虽然心有疑虑但并未多问。

　　穿过两座山脉，高鹏再次见到了小焱。

　　和几个月前相比小焱无论是身高还是体型都发生了翻天覆地的变化。

　　“哇！”大紫忍不住发出惊叹。

　　“噗唧……噗唧。”果汁从阿蠢嘴角缓缓滴落。

　　小黄呆若木鸡。

　　前方三百米外的一座满是空穴的巨大石头生长在地面，从孔洞里源源不断冒出一缕缕紫红色的火焰。

　　这些紫红色火焰受到某种无形的吸引力，被一只圆滚滚的鸟吞入口中。

　　小黄看见这一幕心疼得眼泪都要出来了，“原来小焱没有骗我，她真的没有骗我……她吃火都能吃胖……”


第七百四十八章 北川沙漠

　　正在吃火的小焱余光瞟到了小黄还有高鹏，好险一口没呛着。

　　嘴缝喷出大股火焰，咳嗽不已。

　　“这死秃子是什么眼神。”小焱暗恼不已。

　　最后猛吸一口，将山里剩余的火焰全部吞噬干净。小焱左摇右晃的走出来，居高临下的俯视小黄。

　　小黄比划了一下个子，抬起头仰望小焱。

　　听见高鹏他们是来看自己的后，小焱很是开心，走到一个山洞里面用翅膀捧着一大堆火晶蚕递给高鹏他们。

　　“这个好吃。”

　　小黄怔了一下，偷偷看向洞穴里面，像是在看什么不共戴天的仇人。

　　小焱弯下腰用嘴巴夹了一下小黄光秃秃头皮，疼痛使得小黄忘记了自己刚才的想法。

　　“我暂时不能和你们一起去了。”小焱非常遗憾。

　　“最近我在做课程呢，等我课程完成后我就能和你一起战斗了！”小焱斗志满满。

　　她要苦练神功数十年，一朝成名天下知。

　　让全世界都知道她毕方女神的大名。

　　高鹏对小焱的想法表示赞同，拍了拍她的肚子，“加油，你是最胖的。”

　　小焱仰起脖子，傲娇的冷哼一声。

　　“高鹏，我们族中长老说了，只要我能通过所有课程，我就能突破神话品质！到时候我就和小黄那秃子平起平坐了。”

　　“……”高鹏沉吟两秒，还是没有告诉小焱某些事实。

　　怀揣着梦想与希望其实是一件非常值得鼓励的事。

　　比如寂狮、流光、白皮的品质都突破神话。

　　“小焱加油噢。”寂狮点头对小焱说道。

　　小焱狐疑的观察寂狮，怎么一段时间不见这家伙的毛发变得这么长了。

　　模样好像也发生了一点点变化。

　　“跟着高鹏伙食变好了，所以多长了一点毛。”寂狮解释道。

　　“那……流光也是？”小焱怔怔的望着大变模样的流光。

　　“也是吧？”流光歪着头不敢肯定的回答道。

　　小焱“……”

　　什么叫也是吧。

　　白皮的外观倒是没有发生太大的变化，依旧是一本石头书，只是细节上有了一点点变化而已。

　　只是小焱自己没有数据化视野，所以她并不能知道自己现在是什么品质，和寂狮它们的差距有多少。

　　告别了小焱。

　　高鹏踏上归程的旅途。

　　离开火神谷，脚下地面破开，一个闪烁着银光的人形身影从土里钻出来。

　　机械明王一直在火神谷在等候高鹏出来。

　　“你们出来得比我想象中更快。”机械明王沙哑的声音传出。

　　说完这句话，机械明王看向高鹏。

　　虽然面无表情，但看上去却是有点蠢萌。

　　“你看我做什么。”高鹏惊讶的问道。

　　“矿石。”机械明王缓缓说道。

　　“这个是你需要的矿石的吗。”高鹏让阿蠢从空间里取出一块血红色的矿石。

　　机械明王眼睛一亮，接过矿石在不存在的鼻腔部位嗅了嗅。

　　然后伸出舌头。

　　舔了一口。

　　酸甜、带着一丝腥味。

　　一股热流顺着机械明王的口腔向下散发。

　　机械明王缓缓点头，“是我需要的。”

　　“好。”高鹏让阿蠢取出一半的矿石。

　　阿蠢前方的虚空裂开一条缝，随后缝隙向两侧扩张，最终化为一个巨大的椭圆形黑洞。

　　海量矿石从裂缝里倾斜倒在地面，很快堆砌出一座小山，机械明王被矿石掩埋。

　　“需要帮助吗？”高鹏大声问道。

　　机械明王没有回答，只是传出了一道不需要的精神波动。

　　轰隆隆、轰隆隆。

　　仿佛一辆绞肉机在矿山里疯狂发动。

　　矿山的高度迅速降低。

　　矿山里的气息也逐渐增强。

　　终于，山峰猛然颤抖。

　　红光笼罩了整座矿山，剩余的所有矿石被全部吞噬干净。

　　只留下机械明王站在原地。

　　机械明王体内的气息比之之前要增强了好几倍。

　　【怪物状态】重度伤势（能源不太急缺、驱动核心遭受重创、关节部位遭受破坏）

　　怪物状态的唯一变化就是从能源急缺变成了能源不太急缺。

　　看来这一半的矿石远远不够，就算全部给它也恢复不了太多。

　　高鹏有点惋惜。

　　让阿蠢将剩余的所有矿石全部取出来。

　　机械明王一句话都没说，默默的吸收矿石。

　　等到矿石全部吸收后状态变成了能源比较缺乏。

　　机械明王闭上眼睛恢复伤势。

　　体内传来齿轮转动的声音，只是这齿轮像是被卡住了一样，齿轮咔咔作响。

　　声音艰难晦涩十分难听。

　　随时间流逝，齿轮的声音稍微流畅了一点，比之之前要好上许多。

　　【怪物状态】重度伤势（能源急缺，驱动核心遭受创伤、关节部位遭受破坏）

　　看来还需要更多的矿石，距离完全恢复任重而道远。

　　现在是驱动核心遭受创伤，至少不是重创了。

　　不过离开前高鹏就嘱托二殿下帮自己继续开采矿石，也顺便让阿呆将复苏的那批亡灵的掌控权交给了二殿下使用。

　　神明陨落之地在北川沙漠。

　　北川沙漠位于九天大陆北方。

　　那里地处圣陀帝国北疆更北的地方，已经脱离了灵族掌控的区域。

　　在北川沙漠里生活着一种名为百枯的神兽。

　　整片北川沙漠都是百枯的族群地盘。

　　“明王，你见过百枯吗？”

　　“百枯……”明王沉默，“听说过，但没见过。”

　　“咦，你在九天活了这么久，怎么连这种神兽都没加过。”

　　“百枯生于北川，喜静，好食沙。它们从出生就几乎没有离开过北川。”

　　“这样啊。”高鹏对百枯更好奇了。

　　蚁龙日夜兼程，七兄弟轮流掌控身体，终于几个月后到达北川沙漠。

　　风沙呼啸，一望无际的黄色大沙漠看不到边际。

　　干燥的风打在脸上，沙子有点迷眼睛……

　　高鹏长吐一口气，然后嘴巴里就吞进一大口沙子。

　　“呸呸。”

　　“穷山恶水出刁民。”小黄皱紧眉头，“生活在这里面的神兽肯定性格非常恶劣。”

　　叮铃铃、叮铃铃。

　　东边的尽头传来铃铛声。

　　漆黑的风暴旋转咆哮。

　　在黑风暴的中央矗立着一头庞大的巨兽。

　　两道灯笼般的白光刺穿风暴。

　　巨兽隐藏在风暴中央。


第七百四十九章 风暴骆驼·尸

　　“这是……”

　　高鹏感知到了浓烈的死气从风暴里传出。

　　死气吹在脸上，干冷无比。

　　巨兽沙哑的嘶吼声徘徊在沙漠上空。

　　【怪物名称】风暴骆驼·尸（亡灵）

　　【怪物等级】96级（准神级）

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】沙系/阴系

　　【怪物能力】吞噬沙漠Lv8 沙化愈合Lv9 超凡耐力Lv9 死山峰驼Lv8

　　【怪物弱点】生命系

　　【怪物状态】健康（迷茫）

　　【怪物特性】

　　极阴驼峰（原本是充满生命之力的驼峰，在死亡之后被死气感染。

　　效果①被动效果：被死气感染的驼峰能够孕育亡灵，当亡灵被驼峰包围时将会增强和孕育亡灵。

　　效果②被动效果：极阴驼峰能够自然吸收空气中的阴气，并且在驼峰内持续储存。

　　效果③主动效果：极阴驼峰里的阴气爆发，可以在短时间内增强宿主的力量。）

　　【怪物简介】死在北川沙漠的风暴骆驼，受到阴气侵蚀成为亡灵，漫无目的的徘徊在沙漠里。它没有起点，也没有终点，寻找着自己生命的意义。

　　“这个应该是野生怪物。”高鹏摸着下巴想到。

　　机械明王眼神闪烁，抬起右手，掌心冒出几率火花。

　　高鹏瞧见这幕，制止了小黄还有阿呆它们，机械明王出手应该是想证明自己。

　　因为高鹏给了它很多矿石用以恢复伤势，但它还未证明过自己的实力。

　　当然，高鹏也想看一下机械明王的实力究竟如何。

　　领域从机械明王体内释放，将风暴骆驼笼罩在内。

　　散发着七彩光芒的领域内有机械幻影，庞大的钢铁齿轮虚影投射在领域内，齿轮缓缓旋转。

　　钢铁轰鸣的声音从齿轮深处释放，金红色正义钢铁巨拳从天而降，带着蒸汽的咆哮，裹挟着长长的白色匹帘。

　　轰！！！

　　大地轰鸣，剧烈震颤。

　　一朵蘑菇云冉冉升起。

　　金红色的爆炸冲击波光环向外飞出。

　　剧烈的明光让所有人眯着眼睛。

　　等到冲击波散去，原地留下一个巨大的深坑，蛛网般的裂纹从深坑边缘向外扩散。

　　风暴骆驼消失在原地，深坑里遗留着一团黑红色的焦炭。

　　滚烫的热浪徐徐升起。

　　一招，秒杀。

　　“我不行。”阿呆凝重的摇头。

　　就算是他全力出手也很难秒杀刚才那家伙。

　　毕竟那怪物就算在准神里也算比较强的。

　　刚才那是领域？

　　高鹏回忆起刚才那庞大的领域，有点像是阿呆它们的领域，但又不太相似。

　　还是有些差别。

　　“那是神之领域。”大海沉声说道。“属于神明之上的伟力。”

　　“其实就是普通领域的进化。”机械明王开口说道。

　　平时机械明王很少说话，突然开口让御兽们竖起耳朵。

　　“准神还有圣级的领域还比较粗糙，等晋级神明级后就会完善。”机械明王解释道。“这时候的领域才是真正的领域。”

　　机械明王右臂虚抬，一个金红色的机械巨手虚空浮现，融入机械明王身躯内。

　　虽然身受重伤，但机械明王现在的实力依旧超乎高鹏的想象。

　　“给你。”机械明王指了一下深坑里分不清模样的尸体。

　　高鹏看了它一眼，“你不要？”

　　“没用。”明王默默摇头。

　　高鹏也不客气，让阿蠢收好，至于黑娃不适合现在暴露出来，高鹏还未彻底信任机械明王。

　　沙漠深处，一片被埋葬的沙漠土丘流沙滑落。

　　几颗眼珠躲在沙丘背后窥视高鹏他们所在的方向。

　　……

　　“高月月，你知道遗迹在哪里吗。”小黄好奇的问道。

　　“嗯，地图上有标识，在北边。”

　　“哦。”小黄又低下头，踩着脚下的沙子。

　　“小黄小黄，你看看，我是不是又到你肩膀了？”漂浮在空气中的流光刚好与小黄的肩膀齐平。

　　“是……”小黄有气无力地说道。

　　这北川沙漠太干燥了，而且空气酷热，头顶的太阳火辣辣的毒。

　　“寂狮，来点冰的。”小黄伸出左手。

　　寂狮眼皮子一抬，虚空中凝聚出一朵朵冰花，然后贴在小黄的脸、胳膊、后背胸口上。像是贴了一层面膜。

　　在高温下冰花被融化，但也带走了大量的热量。

　　像这种干燥炎热的环境对一般的冰系怪物而言是不利的，但当等级达到寂狮这种级别后普通环境对它的影响已经微乎其微了。

　　在寂狮身体周围覆盖着一层密集的冰雾。

　　冰雾将热浪排斥在外。

　　“怎么了高鹏。”小黄见高鹏停下脚步，疑惑的问道。

　　高鹏看向左边，那里是一片宽旷的沙漠，只有几座沙丘孤零零的矗立在原地。

　　在沙丘里有东西。

　　高鹏收回目光。

　　“不用理会。”

　　等到高鹏他们走远。

　　沙丘表面的流沙缓缓流下，露出灰白色的身躯。

　　像是仙人掌和树木的结合体，粗大宽厚的身躯长满了尖刺。

　　在树干还有粗壮的树枝上有一颗颗巨大的眼珠。

　　眼珠体表缭绕着灰色的烟雾，眼珠土黄色。

　　嗦嗦嗦……

　　这几只怪物缓缓沉入沙底，将一切痕迹都清理干净。

　　“到了。”高鹏停下脚步。

　　“好浓郁的死气。”机械明王凝重说道。

　　前方的沙漠与脚下的沙漠泾渭分明。

　　像是被一把剑斩成了两半。

　　高鹏脚下的沙漠呈淡黄色，但前方的沙漠却被染成了血红。

　　从沙漠里长出了一柄柄黑色的武器。

　　这些武器有刀枪剑戟，最为奇特的就是它们的模样，几乎武器都是一个模子印出来的。

　　歪斜或者笔直的插入沙漠里，体积大的武器甚至有近百米高，堪比一栋楼房。

　　小的武器只有半米不到，像是袖珍模型。

　　阿呆握住一柄两米长的武器从沙里拔出。

　　武器寒光闪烁，极为锋利。

　　阿呆试探着往自己胳膊上斩了一刀。

　　铿。

　　黑刀断成两截。

　　“挺锋利的。”阿呆赞扬不已。

　　机械明王，“……”

　　“我闻到了溢散的神力。”机械明王蹲下来，抓了一把沙子，红色的流沙从指间的缝隙滑落。

　　“这片沙漠被神力污染了。你要找的东西应该就在里面。”


第七百五十章 陷阱

　　逸散的神力充满了死气，整个沙漠都变得颓废起来。

　　空气中什么都不剩下，干冷的寒，仿佛抽干了世界上所有的水。

　　高鹏打了个喷嚏。

　　天色暗了下来。

　　制止了小黄它们想要弄个照明物的想法。

　　黑暗里的光明只会成为火把。

　　所以在黑夜中最好的办法就是融于黑暗，成为黑暗。

　　插入土里的兵器就像插入土里的尸体。

　　它们没有声音，默不作声，睁大眼睛死不瞑目的盯着高鹏这行不速之客。

　　“可能还会有其他人。”高鹏皱眉。

　　“还有生活在北川沙漠里的百枯一族，只是老大，百枯一族就是生活在本地的神兽，这里面的东西它们不感兴趣吗？”寂狮好奇问道。

　　“神的遗产，它们怎么会不感兴趣。”高鹏淡淡说道。

　　说到一半，高鹏停下脚步，刚才感知到的窥视目光来源难道就是百枯一族的？

　　高鹏阴霾的扫了一眼身后。

　　“小心点，很可能这里面除了我们还有其他朋友。”高鹏压低声音。

　　“恩。”阿呆点头，精神波动迅速扩散，笼罩方圆十里，十里内的所有一切都躲不过阿呆的精神波动。

　　只是除了附近的精神波动以外，阿呆的灵魂往下渗入五里后就再也无法寸进半步，土里像是有什么东西隔绝了它的精神扫描。

　　“主人，前面有东西正在向我们靠近。”阿呆凝重的望向前方，做好了戒备的姿势。

　　“呼呼——”巨大的翅膀煽动，一头形似翼龙的巨禽掀起大片恶风高速迫近。

　　【怪物名称】山石翼龙

　　【怪物品质】精锐品质/精锐品质

　　【怪物等级】77级（帝级）

　　【怪物能力】岩石护甲Lv6 翼龙速度Lv5 尖锐爪牙Lv4

　　【怪物状态】轻度伤势（血气肿胀，部分血管破裂）

　　【怪物属性】土系/岩系

　　【怪物简洁】喜欢生活在矿山还有山石密集的高原地区的怪物，它们最喜欢吃桃子还有其他新鲜水果，讨厌腐烂的臭鱼。

　　高鹏看完简介有些狐疑，这里完全不是山石翼龙的生存环境。

　　这家伙不会是御兽吧。

　　帝级以上的御兽就可以与主人进行合体了。

　　这里是沙漠，而且也不像是有很多山石密集区域的样子。

　　“吼！”一声怒吼，山石翼龙从天而降。

　　“你们是哪家的人，这里已经被我们圣陀帝国殿下占领。”山石翼龙冷冷说道。“闲者请勿靠近。”

　　“哪个殿下？”高鹏疑惑，二殿下那狗东西骗我不成。

　　他不是信誓旦旦的说没有其他人知道吗，结果转眼就冒出一个什么殿下来。

　　“当然是伟大的圣陀帝国二殿下。”山石翼龙骄傲地说道。

　　恩？

　　不是借刀杀人？

　　高鹏眯起眼睛。

　　还以为是其他殿下的人呢。

　　嗡。

　　远处飞来一条粉红色的光带。

　　光带一眨眼的功夫就出现在高鹏眼前，粉红色的烟雾徐徐消散。

　　暴露出里面通体淡红，生有六翅的奇怪昆虫。

　　昆虫头顶的触须在山石翼龙脑袋上触碰一下。

　　山石翼龙脸上的表情很人性化的露出一丝惊愕和不敢置信。

　　“殿下大人怎么会……”

　　恨恨看了眼高鹏，山石翼龙瓮声说道：“贵客和我来。”

　　一直往深处走，越往深处周围的兵器就越巨大。

　　到了深处，甚至有上千米高的超巨大化兵器如一座山峰直入云霄。

　　“这是什么神？”高鹏在心底询问胖大海。

　　胖大海一脸懵逼，它活了这么多年也没有见过这种奇怪的神。

　　“应该有血或者杀戮之类的法则。”胖大海看着脚下暗红色的沙子通过契约对高鹏说道。

　　我也知道……

　　高鹏踩在脚下松软的沙子里无语。

　　这么明显的环境改造，只要是对元素有一定的研究就会知道。

　　前方的天空中，一条巨大的红色裂缝出现在沙漠上空。

　　仿佛一只巨大的血红色瞳孔居高临下的俯视整片沙漠。

　　血色裂缝里流淌着殷红的光芒，忽明忽暗。

　　赤红的霞光像血一样向下流淌，像是一道天伤。

　　让人疯狂的杀气从裂缝里向外释放。

　　“就是里面了。”山石翼龙面无表情地说道。

　　“大人，二殿下给我们下达过命令了，只要您来了就让我带您进去。”六翅皇蚕开口说道。

　　高鹏侧着脸，打量四周景色，看了好一会儿，给了六翅皇蚕一个意味深长的眼神。

　　“好啊，你带路吧。”

　　高鹏取出储物戒指，从里面取出七个带着锈迹的红色铁片。

　　六翅皇蚕看见了高鹏手中的铁片，愣了一下，眼神变得微妙。“大人，看来二殿下他真的很重视您呢。”

　　“还好吧。”高鹏淡淡说道。

　　穿过裂缝，凶戾的杀气铺面而来，狂暴的杀气因为过于浓郁甚至形成了风暴，化作红色的恶魔张牙舞爪的冲向高鹏。

　　小黄怒目圆睁，一拳将杀气砸碎。

　　砰！

　　杀气化成的恶魔被砸成一团小饼饼，化为灰飞。

　　鬼？敢惹你黄爷爷，就是神我也给你锤死。

　　“呸。”小黄往地上吐了口痰。

　　跟在后面进入裂缝的六翅皇蚕看见这一幕，心底发寒，这都是一群什么存在哦。

　　小黄撸了一把自己的光头，眼睛眯成一条缝。

　　上下打量六翅皇蚕，看得六翅皇蚕浑身发毛。

　　“你这么看我干什么。”六翅皇蚕小声说道。

　　“我看你不像个好东西。”小黄冷笑。

　　六翅皇蚕浑身一颤。

　　高鹏眯起眼睛，六翅皇蚕的状态变成了心虚。

　　身后的裂缝突然被一股神秘力量合上。

　　六翅皇蚕化作流光想要逃离高鹏身边。

　　但一只大手提前预料到了它的动作，从上往下一把罩住它。

　　六翅皇蚕在小黄的掌心左冲右撞、无法挣脱。

　　“我说了，早就看你不是一个好东西。”小黄霸道的声音回荡在六翅皇蚕耳边，掌心用力一捏，六翅皇蚕化作一团肉酱。

　　“想杀我，就要做好被我反杀的准备。”高鹏轻笑。

　　前后左右，四个方向分别出现十只以上的御兽，加上头顶还有脚下的……不下于五十只。

　　所有御兽围成密不透风的陷阱，将高鹏包围在正中央。


第七百五十一章 黄色闪光

　　没有多余的废话，当包围圈形成后，怪物们默契的同时动手。

　　元素瞬间沸腾！

　　火焰盘踞在天空中，庞大的火焰旋涡里火絮飘舞。

　　一条火龙从火焰旋涡中俯冲落下，将高鹏还有小黄它们全部覆盖在攻击范围之内。

　　身后，冰冷的空气霜寒冰冻，极地寒冰扩散，一条条冰刺从远处一直延伸而来。

　　其余两边的御兽没有妄动，但都是蓄势待发，过多的元素之力如果汇聚在一起反而会影响威力。

　　毕竟它们不是单体，而是一个团体。

　　寂狮眯起眼睛，“后面这群冰系的交给我。”说完寂狮转身冲向冰系攻击，狮口张开一吞。

　　大地上的冰刺还有空气中的冰元素全被寂狮全部吞入口中。

　　紧闭的狮口里寒气凝聚，一缕缕冰雾凝结成霜从鼻孔里喷出……

　　冰笋挂在下颚上，寂狮双爪绷紧，死死扣着地面。

　　“什么？”冰系御兽们一怔，它们这么多冰系御兽集合在一起的力量居然被吞了？

　　这怎么可能！

　　寂狮嘴角勾起，调动体内的冰元素。

　　加上嘴里的冰元素混合在一起。

　　溢散开的冰霜之力将寂狮脚下的泥土冻结。

　　轰！！！

　　蓝白色的极冻光柱化作一柄光剑一路横扫，破坏一切障碍物！

　　许多冰系怪物一瞬间就被冰冻，哪怕身为冰系怪物的它们在遭受这冰系攻击的时候也无法抵抗。

　　等到蓝白光柱消散，原地只剩下一座冰山。

　　透明的冰山里封冻着十一只御兽。

　　“来吧！”

　　小黄像是一头蛮兽狂暴的冲向火焰里，霸道的撕碎火焰。

　　一道道火焰雨点般冲击在小黄身上，让它不断闪烁着紫色的光芒。

　　蓬松的火焰从小黄胳膊、手肘间的缝隙向后溢散。

　　沉重的呼吸声逐渐加重。

　　留给这些御兽的是小黄兴奋的眸子。

　　“你们打疼我了，很好。”

　　小黄身形一晃，在原地留下一道残影。

　　砰！

　　一头御兽反应不及头盖骨瞬间爆掉。

　　血液四溅，砂锅般的拳头有如钢铁浇筑，散发着金属般的钢铁光泽。

　　身躯魁梧有如暴熊的巨兽抬起柱子般的双臂，从上往下霸道的斩落。

　　就算是一座山丘也会被击碎的攻击被一个又大又圆的光头顶住。

　　“瞬连击。”

　　小黄右拳猛冲，拉扯出金色的残影。

　　伴随着凄厉的尖啸，气爆云溢散开来，空气冒出颤抖的波纹。

　　刚猛的拳头拳拳到肉。

　　巨熊御兽胸口颤抖，肚皮向内凹陷。

　　像是放慢的动作。

　　一圈圈脂肪抖动，包裹住拳头。

　　厚实的脂肪为它抵御过无数怪物的攻击。

　　也让它一次又一次在险境中脱困。

　　但这一次终于到达了极限。

　　脂肪圈想要努力保护内脏，但锋利的拳头像是一柄尖刀直插深处。

　　噗哧。

　　黄色的脂肪炸裂。

　　血水混合着脂水爆开。

　　嗷！！！

　　凄厉的尖啸。

　　巨兽轰然倒地。

　　小黄化作黄色闪电从所有御兽身边穿过。

　　砰砰砰。

　　一头头御兽倒地。

　　不是心脏被洞穿就是脑袋破了一个大洞。

　　远处传来一声恼怒的声音，小黄的行为触怒了某个存在。

　　砰！！！

　　“你们退后，它交给我。”

　　声音落下，小黄肩膀一痛，下一刻向上抛飞出数十米砸出一个大坑。

　　远处的山丘上，一头身高四米，背生八翼，头部被白色布条缠绕包裹的人形怪物飘浮在空中。

　　“你们拖住其他御兽，最强的这两只交给我。”

　　显然，它将出手的小黄还有寂狮当做高鹏最强的两只御兽。

　　抬起左手，掌心浮现出乳白色的浓郁白光。

　　砰！！！

　　这一次提前做好准备的寂狮向左一扑。

　　然后被白光直接命中……

　　光的速度超过了寂狮的反应极限。

　　寂狮的背上焦黑一片，好看的白色长毛被烧焦了不少，包括背部的血肉都被撕裂一大块，伤口处的血肉被高温灼烧干涸。

　　寂狮闻到焦臭味，脸色一黑。

　　我最好看的白毛被弄脏了。

　　“寂狮，你退后，我来和它打。”小黄狂热的声音从身后传来。

　　寂狮脸色微变，冷哼一声，还是让开了位置。

　　“那你可要快点解决它，否则耽搁时间太久，我可是会忍不住出手的。”

　　“放心吧。”

　　小黄自信地说道。

　　“我黄色闪光，尼古拉斯·小黄，从来没有输过。”

　　“黄色闪光又是什么鬼啊……”寂狮无语地说道。

　　“呵。”小黄冷笑一声，懒得与它解释。

　　我小黄一生行事，何须向他人解释。

　　【怪物名称】神圣八翼破坏者（变异种）

　　【怪物等级】98级（准神级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】光系

　　【怪物能力】光元素控制Lv10 极速Lv8

　　【怪物特性】

　　湮灭之光（神圣八翼破坏者的光之力发生了进化，可以施展出湮灭之光。

　　效果①被动效果：湮灭之光对肉体杀伤力更强大。

　　效果②被动效果：湮灭之光拥有极强的穿透力。）

　　光之聚集（每一次施展光元素攻击时都有一定几率造成元素沸腾，然后额外造成一次光元素攻击。

　　效果①被动效果：光元素攻击与之前的攻击完全相同，并且落点相同）

　　【怪物简介】神圣一族的变异种，正常神圣一族只拥有6只翅膀，但它却是拥有八只翅膀的超级变异种，比之同族拥有更强大的力量。

　　“死。”神圣八翼破坏者吐出一个字。

　　双臂舒展仿佛拥抱天空。

　　背后张开的八只翅膀尽情释放。

　　轰轰轰轰~~

　　密密麻麻的光柱无穷无尽。

　　小黄瞬间被淹没。

　　溢散的光元素将附近的土壤全部蒸发。

　　一重又一重的光元素向上叠加，最终化作一个膨胀的光团。

　　根本看不见小黄的身影。

　　下一刻，光柱中冲出一道凶悍的身影。

　　神圣八翼破坏者抬起头就看见小黄不断放大的眼睛。

　　左手一拉一拽，一股无法抵御的沛然巨大力量从另一头传来，四米高的身躯像是没有重量的风筝直接被小黄拉到身前。

　　小黄五指并拢，钢铁巨拳恨恨轰向迎面飞来的神圣八翼破坏者。

　　嘭！！！

　　沉闷的撞击声晦涩难听。其中夹杂着骨骼破碎的裂响。

　　神圣八翼破坏者被白布缠绕的面庞迅速扭曲以至于变形，最后轰然炸开。

　　直接轰爆！！！

　　以比来时更快的速度向后倒飞出去，就像一枚出膛的炮弹。

　　轰！！！

　　伴随一声巨响，大地猛然颤抖，土浪席卷冲出上百米高。

　　等到烟雾散去，落点形成了一个极大的陨石坑。

　　蛛网般的裂纹密密麻麻遍布其上。

　　神圣八翼破坏者支离破碎，像是被玩坏的布娃娃躺在中心一动不动。

　　胸口、额头、双肩布满了大大小小撕裂状伤口的小黄眯起眼睛，缓缓说道：“不错，我小黄，愿称你为准神级光系破坏最强。”


第七百五十二章 最讨厌打小报告的人了

　　“什么准神级光系破坏最强啊！加了这么多前缀看上去威风凛凛，实际上就是一只弱鸡好吧！！！”招财张大了嘴，人立而起，就像土拨鼠一样握紧两个小爪子疯狂咆哮。

　　招财真的忍不住了，小黄这家伙给本鼠的槽点实在是太多了啊！

　　“呵。”小黄冷笑，“如果它的对手换成你，你已经死了。”

　　言下之意，你这个鶸不要说话。

　　“破坏者大人居然输了。”两侧剩余的御兽们惊恐不已。

　　破坏者大人可是大人手下排行前三的强者。

　　居然一招就被秒杀了，这让它们如何不惊恐。

　　破坏者大人的名头就算在整个圣陀帝国也是极为响亮，甚至被赞誉有机会突破神级。

　　突然一张粉色的蛛网从天而降，将剩余的御兽一网打尽。

　　从蛛网的缝隙里渗透出大量的粉红色烟雾。

　　接触到烟雾的御兽全部身体酥软，虽然还有意识但全部倒在地上。

　　一个上身为人下身为蛛的巨型蜘蛛御兽纵身一跃从极远处跳过来。

　　“狩妖大人。”蛛网里的御兽们不敢置信地说道。

　　没想到攻击它们的居然是狩妖蛛大人。

　　“闭嘴。”冰冷的女声从欲望狩妖蛛口中传出。“你们私自袭击二殿下的贵客，让二殿下十分生气，你们就做好受惩罚的准备吧。”

　　“砰！”一个巨大的拳头砸在欲望狩妖蛛脸上。

　　欲望狩妖蛛颈骨传出断裂的声音，向后一仰，哐当一声砸在地上。

　　“你！！！”欲望狩妖蛛眼睛里能喷出火焰。

　　“还不服？”小黄嘟囔着，揉了揉自己的拳头。

　　然后又是一拳。

　　这一次欲望狩妖蛛早有准备，向后一仰避开小黄的拳头，然后肚子一疼。

　　一个不知道多少码的鸭掌踹在狩妖蛛肚皮上，狩妖蛛被踹飞上百米，肚皮凹陷下去。

　　“孽障，你可服气。”小黄淡淡问道，右脚抬起，左手扣了扣鸭掌缝上的泥巴。

　　狩妖蛛从地上爬起来，狼狈的吐了口血水。

　　凶狠的盯着小黄。

　　恶狠狠地说道：“我说了，我没有恶意！阁下，难道这也是你的意思吗。”狩妖蛛转头看向高鹏。

　　高鹏轻笑一声，“我的御兽发起疯来我也制止不了，还真是不好意思了。”

　　“砰！”砂锅大的拳头从头顶落下。

　　“你还告状？”

　　“看我不抽死你。”

　　“你告，你继续告！”

　　“妈的，最讨厌打小报告的人了。”

　　大紫睁大了眼睛，过了一会儿，心虚的摸了摸肚皮，小黄是在说那只蜘蛛，应该和我没有关系……

　　“别打了，别打了。”狩妖蛛奄奄一息的抬起爪子。

　　不是她不想反抗，但是她反抗也没有用。

　　爪子只能在这只鸭子表面刮出血痕，毒液也没有作用。

　　“大人，他们是被大殿下的人蛊惑的，二殿下刚知道，殿下说一定会给您一个交代。”

　　狩妖蛛断断续续的对高鹏说道。

　　高鹏举起右手。

　　小黄拳头悬在半空中，盯着狩妖蛛看了一会儿，吐一口痰在它脸上。“算你娘的运气好。如果不是高鹏，我今天打死你。”

　　小黄浑身上下散发着痞气，像是一个地痞流氓。

　　“你没参与这件事，和你无关。”

　　高鹏上前扶起狩妖蛛，叹了口气，悲天悯人地说道。

　　狩妖蛛隐约产生了一种错觉，眼前这人头顶似乎有光环在漂浮。

　　“小草，帮她治愈伤势。你走吧。”前面一句是对小草说的。后面一句是对狩妖蛛说的。

　　“大人，他们……”狩妖蛛说道。

　　“做错了事，总要受到应有的惩罚。”高鹏温和地说道。

　　狩妖蛛长叹口气，不再勉强，点头。“好。”

　　治愈的光波笼罩狩妖蛛。

　　狩妖蛛体表被小黄打出的伤口迅速愈合。

　　小黄虽然打得凶，但都是皮外伤。

　　皮外伤一会儿就愈合。

　　狩妖蛛深深看了眼高鹏，眉心浮现出一个人形轮廓。

　　短发齐耳的异族少妇穿着黑丝连体裙。

　　转身骑在狩妖蛛背上，忌惮的回头扫视小黄，然后转身离开。

　　“我们是二殿下的人……”

　　“饶了我们……”

　　“大人我知错了。”

　　呃——

　　所有声音在一瞬间戛然而止。

　　眼珠外凸，嘴巴张开，灵魂的虚影缓缓从体内飞出。

　　灰雾缭绕，灵魂化为灰线没入阿呆掌心。

　　嘎嚓。

　　嘎巴……

　　阿呆上下鄂蠕动，淡定的咀嚼。

　　暗红色的铁片被高鹏分发下去。

　　每个御兽都分到一块铁片。

　　这个铁片能够撑起一道无形的屏障，屏障可以将空气中的血气隔绝在外，空间似乎发生了某种变化。

　　另一边，宫殿里的二殿下也收到了从九天传来的消息。

　　所有袭击高鹏的人都被反杀。

　　二殿下皱起眉头，过了好一会儿才舒展开。

　　死了就死了吧。

　　反正只是一群没有脑子而且不听话的蠢货。

　　……

　　空间上空漂浮着红色的陨石。

　　在胖大海眼中，这些陨石体表缠绕着一条条暗红色的锁链，锁链色泽深沉。

　　这些锁链并非连接在一起，而是断断续续，中途有些区域崩断。

　　深沉的红光缭绕在锁链周围。

　　随着高鹏他们接近，锁链剧烈摇晃，陨石内似乎有怪物呼之欲出。

　　陨石表面凸显出人形轮廓。

　　疯狂的杀意从陨石里传出。

　　一道手持双剑的人形虚影从陨石里杀出。

　　虚幻的红雾身影居高临下，狂暴的双剑斩出。

　　斜十字红星爆发出璀璨的光芒。

　　轰！！！

　　十字斩歪歪斜斜，位置十分偏远。

　　距离高鹏他们足足有上百米远。

　　“吼吼吼。”双剑红雾战士对着空地疯狂斩击。

　　身形一会儿消失在原地，一会儿出现在天空中。

　　瞬斩的红光铺天盖地。

　　密密麻麻的红光无穷无尽。

　　眨眼间，大地就被轰出一个巨大的深坑。

　　“这家伙在干嘛？”大紫目瞪口呆。

　　“不知道……”

　　“它是在耍威风吗？”

　　“可能正在和空气斗智斗勇。”

　　高鹏摸着下巴，低头看了眼挂在脖子上的铁片。

　　是铁片的能力吗……

　　不知道。

　　高鹏也懒得继续思考这么复杂的东西。

　　打了个哈欠。

　　懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“走。”

　　一行人和御兽从一侧有过，在相距百米的空地上，一个手持双剑的红雾战士不知疲倦的开山裂石。


第七百五十三章 颠倒世界

　　“这就是神明陨落之地？感觉也没有什么了不起的嘛。”小黄无聊的打量四周。

　　四周的环境让它感觉陌生，同时感觉有些无聊。

　　除了天空中的陨石里不时冲出一些红雾战士对着空气斗智斗勇以外，它们就没有再遇见任何活物。

　　走了很久连一具尸体也没有。

　　只有荒凉的沙红。

　　为了避免走失，高鹏让阿呆每间隔一段距离就在原地埋下一节骨头，这样根据骨头的指引就能找回来时的路。

　　大概走了四百多公里，前方天空中的庞然大物盘踞在天空中，让众人为之惊叹。

　　一头分不清是什么怪物的残肢横在天空中，赤红的虹光从伤口源源不断向外喷涌。

　　像是一条瀑布。

　　高鹏眯起眼睛。

　　“这是巴蛇的尾巴。”

　　在高鹏眼中，这条断尾的属性暴露在高鹏眼中。

　　一只神明级巴蛇的尾巴。

　　还是一只雄性的巴蛇。

　　“巴蛇都那么大吗。”寂狮倒吸一口冷气。

　　这截尾巴应该只是巴蛇身躯上微不足道的一小截短尾。

　　从直径和长度的比例对比来看，巴蛇完整的身躯的长度至少也是这截尾巴的十倍以上。

　　光是断尾就足足有上万米长，像是一座山峰横在天空中，给予人极大的视觉冲击。

　　断尾的外层鳞片呈黄绿色，上面有墨绿色的圆环花纹，一截截花纹交错。

　　如果巴蛇还活着，从远处看的话可能会像一座山峰横在大地上。

　　“神明级残尸。”高鹏舔了舔嘴唇，贪婪的打量这头巴蛇。

　　“光是这头巴蛇的断尾我们就不亏了。”大紫兴奋地说道。

　　“是啊……”一只最低级的神明的尸体抵得上一百头顶级准神的尸体。

　　哪怕这只是一具残尸，价值也难以估量。

　　“神明的尸体不能直接收取。”机械明王开口说道。

　　“当然，如果你也是神明那就除外。”

　　“神明的尸体哪怕死去也有残余的力量。”明王眯着眼睛说道。

　　“我来。”机械明王说道。

　　“等下。”高鹏摇头。

　　机械明王的存在还没有暴露，对于很多人而言并不知道它的存在。这是高鹏的一件底牌。

　　虽然高鹏没有察觉到暗中的观察者，但不怕一万就怕万一，还是谨慎前行。

　　“大海，你能收了这具神尸吗？”高鹏暗中通过契约询问胖大海。

　　“可以试试。”胖大海开口说道。

　　胖大海眯起眼睛，尾巴一卷，玄阴神井从尾巴里飞出来。

　　庞大的神井在半空中旋转了几圈，最后稳稳落在巴蛇尸体身上。

　　一丝寒冰向外扩散，巴蛇尸体正在逐渐被冰封。

　　“寂狮，助我一臂之力。”胖大海开口说道。

　　寂狮转过头看向胖大海。

　　默默点头不做声，右手拍出，一条冰线直线没入玄阴神井里，给玄阴神井源源不断的增加力量。

　　玄阴神井上的冻结也不断增强，速度越来越快，被冻结的速度逐渐增强。

　　“它们在收取那个神明的残尸。”

　　“看见了。”

　　距离此地五百里外的虚空中，一圈淡蓝色的波纹笼罩它们，就连胖大海还有阿呆也未曾察觉到它们。

　　“快点吧，完成殿下的嘱托，把那件神器收取了。”

　　“可惜了，一具神明的残尸，价值不菲。”

　　“呵，神明的残尸也要分类别，这是一具巴蛇的尸体，作用不大。”

　　“说得也是，巴蛇的法则一般都很偏门，吸收不了。”

　　声音渐渐淡去。

　　半日后，巴蛇残尸彻底被冰爽覆盖，原先显露的各种神异还有异象全部被寒冰冻结。

　　最后巴蛇尸体越来越小，被储藏在玄阴神井里。

　　高鹏暗中摇头，胖大海也是……东西就是喜欢乱放。

　　无尽轮回迷宫是，玄阴神井也是。

　　尸体啊、物品啊，全部往里面扔。

　　扔了也就算了，这井里面能产玄阴神水，产出来的水还会被寂狮和胖大海它们喝下去……

　　啧啧啧。

　　一点也不讲卫生。

　　高鹏暂时没有分解这具尸体，黑娃的存在不宜暴露在机械明王和外人的眼中。

　　现在机械明王帮助自己，但如果知道了黑娃的存在后，机械明王还会不会继续帮助自己就不好说了。

　　“高鹏。”胖大海突然眼睛一亮。

　　它感知到了玄阴神井在摇晃，在欢呼，雀跃。

　　似乎有什么东西吸引了它的注意，一刹那玄阴神井神光大作。

　　“玄阴神井的另一半就在附近。”胖大海激动地说道。

　　“就在附近吗？”高鹏有些惊讶。

　　玄阴神井的神光被胖大海引导控制，化作一条银白色的月牙长桥通往未知的虚空深处。

　　高鹏沉吟片刻，“走。”

　　一件缺损的神器。

　　机械明王看着头顶的玄阴神井，有些惊讶，但并未太过在意，只是一个残缺的神器而已，而且上面的法则浓度并不高。

　　现在胖大海手中的玄阴神井是在秘境世界里的神明宝库发现的，除了玄阴神井以外当时还一同发现了真龙果树。

　　想到真龙果树，高鹏就想到了华夏部落，也不知道真龙果树上的果实分发下去强化了多少御兽。

　　高鹏有点想家了……

　　收拾好心情，高鹏深呼吸吸气吐气。

　　等干完这票我就回家看看！

　　胖大海在前面领路，顺着玄阴神井开辟出的通道前往虚空深处。

　　当走在最后面的机械明王也踏入后，银白色月牙长桥消失在空气里。

　　“这里是哪里？”高鹏打量四周。

　　这是一个奇特的空间，像是世界的背面。

　　大陆悬浮在头顶上空，脚下是一片虚无的天空，世界颠倒过来。

　　除此之外整个世界的色调都十分灰暗。

　　颓废、破败。

　　头顶大陆上凸出的山峰就像石钟乳倒垂下来。

　　不少山峰仿佛被怪物咬出了一个个缺口。

　　破碎的石子飘浮在虚空中。

　　高鹏踩出一步，脚底稳稳踩在空气上。

　　很奇怪……

　　高鹏试着往上踩，脚底传来结实的触感，但明明我看见我是踩在空气上的。

　　这是什么鬼世界啊。

　　高鹏无语。

　　玄阴神井的银光指引向这片颠倒世界的深处。

　　胖大海摆动着胖胖的身躯，灵活得像是一只游鱼。

　　“哇，我感觉我是真的在水中游泳啊！”


第七百五十四章 城堡

　　“这是什么世界……”高鹏疑惑。

　　“不知道，我也是第一次知道还有这么有趣的世界。”胖大海吐了个泡泡。

　　“这是反世界。”机械明王开口说道。

　　“反世界？”

　　“嗯，属于九天十地特有的反世界，这里的一切都是被颠倒过来的。”

　　“那岂不是说这反世界有整个九天十地这么大！？”

　　“是的。”机械明王点头。

　　哇，那这反世界也太大了吧。

　　“这么大的世界，应该会诞生丰富的物种吧。”高鹏疑惑，这反世界的本土怪物数量太少了。

　　也不知是和这片区域的环境有关还是本来就是这么少。

　　高鹏抬起头。

　　头顶仿佛一个盖子颠倒下来的大陆上，某一片区域的土层突然松软，少数石子脱离大陆向下飘来。

　　周围空气中飘浮的石子应该就是这么来的。

　　那是！

　　高鹏睁大了眼睛，在破开的土层里，一小截暗红色的身躯一闪即逝。

　　因为速度过快而且只露出了很少的身躯，所以就算是高鹏也没能看见它的属性。

　　“高鹏，那山上有怪物。”大紫偷偷摸摸的在高鹏耳边说道。

　　还指了指远处的一座山。

　　高鹏转过头，看见那座倒过来的山峰上被开辟出了许多洞穴。

　　仿佛密密麻麻的莲藕孔洞。

　　在孔洞里卷缩着暗红色皮肤的怪物，它们有的躲在洞穴里，还有的探出半个头来偷偷观察，这些怪物头顶长着弯曲的羊角。

　　它们没有毛发，皮肤暗红有皱褶，尖尖的耳朵，细长的尾巴。

　　【怪物名称】反世界矿洞红皮寄居者族群

　　【怪物等级】30——60级

　　【怪物属性】心灵系

　　【怪物状态】健康——微弱伤势（贪婪）（警惕）

　　【怪物能力】心灵寄宿吞噬矿石灵活身躯

　　【怪物品质】普通品质——完美品质

　　【怪物弱点】讨厌强光

　　【怪物简介】生活在反世界的一种常见怪物族群，它们以石头还有矿石为食材，群体活动，当偶尔反世界的动荡让它们有机会出现在正世界的时候，它们就会利用自己心灵寄宿的能力沟通正世界的生命，利用它们心灵弱点的漏洞从中窃取力量。

　　它们注意到高鹏发现它们后，有些惊慌的躲在后面。

　　“不用管它们。”高鹏收回视线。

　　太弱了，这些怪物高鹏都没有兴趣去针对。

　　小黄摸了摸自己的光头，恶劣的性格让它产生了一些坏想法。

　　“走。”高鹏已经和蚁龙合体，飞在最前面。

　　小黄嘟囔一声，跟在高鹏屁股后面。

　　“那是……”飞行了大概半个小时的高鹏一行停下脚步，看着前方这座庞大的城堡。

　　一座漂浮在漆黑世界的城堡映入眼帘。

　　和一切都倒过来的世界不同，这座城堡正立在天空。

　　城堡类似于中世纪的古堡，银灰色的外壁上垂落着绿枝藤蔓。

　　唯一奇特的就是城堡的顶端没有窗户。

　　整个城堡都被封闭着。

　　只有一个大门可供进出。

　　在大门的左右两侧有深灰色的天使石像手持圣剑低着头。

　　两只75级的圣比努斯灰天使。

　　守门的都有75级，里面肯定有大家伙。

　　但玄阴神井的通道一直指向这座城堡，除非高鹏要放弃玄阴神井的另外一半。

　　“我们一起冲进去！”小黄兴致勃勃地说道。“我们这算是冲进魔王堡了吧。”

　　“我怎么觉得更像是一群魔王冲进城堡抢劫国王……”老实人流光说道。

　　“瞎说什么，你见过这么帅的魔王吗。”寂狮拍了拍流光的脑袋。

　　一米六的流光被三米高的寂狮拍脑袋正合适。

　　寂狮甩了甩脖子，鬃毛抖动，柔顺的毛发比飘柔还要自信。

　　左手勾起，掌心冰霜凝成一个小小的镜面。

　　寂狮的模样倒映在镜子里。

　　碧蓝色的瞳孔，纯白色的鬃毛，威武中含着优雅。

　　嘴角忍不住勾起，真帅！

　　收好小镜子，寂狮低头看见流光正懵懵懂懂的盯着自己。

　　“乖。”寂狮揉了揉流光的脑袋。

　　“你刚才在照镜子。”流光说道。

　　“瞎说！”寂狮声音大了几分。

　　“我怎么会照镜子。”

　　这句话一出，旁边就传来嗤笑。

　　传出寂狮又照镜子了，一个自恋狂，每天照镜子一百次之类的话。

　　寂狮老脸一红，好在它的红脸被厚厚的毛发所掩盖。

　　当高鹏一行靠近城堡一百米的距离时，城堡大门的两座圣比努斯灰天使索索颤抖，灰色的碎片从体表抖落，暴露出里面蓝色的身躯。

　　湛蓝色的翅膀包裹住身躯，手中的圣剑变成金色，一圈圈蓝色的光环从脚下向外绽放。

　　呃……

　　灰天使怎么变成蓝色了。

　　高鹏仔细查看圣比努斯灰天使的属性。

　　在怪物简介里找到了原因。

　　【怪物简介】圣比努斯圣天使是存在于反世界的一种怪物，它们生性懒惰，好吃懒做。最喜欢做的事情就是待在固定的地方睡觉。

　　因为某些特殊的原因，圣比努斯灰天使吸引灰尘的速度是正常的十倍，这也是它们名字里的灰天使三个字的来历。

　　养龙书翻开书页，书页正对着这两只苏醒的灰天使。

　　书面泛起一丝波纹，一只布满红色鳞片的龙爪从书中伸出，随后是龙首、龙身、龙躯……

　　龙口喷吐火焰，烈焰化作火龙将两只灰天使覆盖。

　　灰天使被火焰笼罩，迅速被火焰烧成一堆焦炭。

　　只剩下两柄外层熔化的金色长剑悬浮在原地。

　　火龙从养龙书里飞出，盘踞在天空，淡漠的眸子不带丝毫感情。

　　95级的传说火龙。

　　也是养龙书里八条龙里最弱最先被重塑肉身的一只。

　　白皮让这只火龙冲在最前面，只要龙魂不被毁灭它就无限复活这头火龙。

　　所以它和阿呆复苏的亡灵是最好的先锋选择。

　　火龙龙尾一甩，化作赤红色的幻影撞向城堡大门。

　　嘎吱——

　　就在火龙即将撞上城堡大门的瞬间，大门突然打开。

　　火龙直直的冲入其中。

　　就在火龙飞入城堡里面后城堡大门自动关闭。

　　砰！！！

　　一双铁拳悍然击中大门，想要合拢的大门被硬生生止住。

　　“喝。”小黄暴喝一声，用力往前一推。

　　城堡大门被小黄双臂推开。


第七百五十五章 神孽

　　“火龙死了。”养龙书突然惊呼。“小黄小心。”

　　“我看见了。”话音落下，高鹏只见一道蓝灰色的残影闪过。

　　下一刻小黄被什么东西钩中拖进城堡深处。

　　空气中遗留下小黄惊呼的残音。

　　“我——”

　　失去了小黄的支撑，大门继续合拢。

　　阿呆飞上前继续抵住大门，让城堡大门无法关闭。

　　又是一道蓝灰色的残影闪过，阿呆也被抓进去。

　　“阿呆勿慌，我来助你。”寂狮高喊一声，紧随其后。

　　“我也去。”一直躲在一旁观察局势的胖大海看出了什么，眼底露出一丝冷意，继续冲上前抵住大门。

　　城堡里的存在仿佛愣了一秒钟，又是一道蓝灰色残影钩向胖大海。

　　胖大海看得清清楚楚，但是没有躲避，任凭这根钩子将自己抓进去。

　　大紫觉得非常好玩，早就按耐不住的它等到胖大海被钩走后立刻飞上去重蹈覆辙。

　　“不愧是哈士紫啊……只有取错的名，没有叫错的外号。”高鹏感慨不已。

　　“走吧，我们过去。”与蚁龙合体的高鹏轻轻笑道。

　　招呼流光它们跟上来。

　　高鹏抵住城堡大门，但这一次没有钩子继续飞过来。

　　城堡似乎有某种隔音结界，当高鹏它们位于外界的时候听不见任何声音，但是当高鹏来到大门这里时顿时耳膜里传入激烈的战斗声。

　　穿过一个笔直的通道，后面是一个宽阔的大厅。

　　大厅正中央盘踞着一头蓝灰色的奇形怪物，与小黄、寂狮、阿呆、大紫、胖大海打得有声有色。

　　我靠。

　　高鹏倒吸一口气。

　　这怪物这么生猛的吗？

　　这怪物还没有突破神级吧，在神级以下还能够和胖大海五人组来个一打五，什么变态。

　　盘踞在大厅中央的怪物有着五条锁链般的尾巴，身躯类似于蛤蟆匍匐在地面，后背长满了尖刺，当它鼓起来的时候就像一颗海胆。

　　一节一节的尾巴舞得哗啦啦作响。

　　空心尾巴发出的魔音让高鹏头脑胀痛。

　　小草更是不堪，直接一软像根面条一样躺在高鹏肩上。

　　阿蠢一堆触须胡乱的堵住两侧耳朵，瘫软在蚁龙头顶。

　　高鹏将小草还有阿蠢收入御兽空间。

　　蓝色怪物逐渐落入下风。

　　高鹏眯着眼睛终于看穿它的属性。

　　【怪物名称】蓝魔之心（神孽）

　　【怪物等级】100级

　　【怪物属性】心灵系/神秘系

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物能力】心灵诱导Lv9 锋利尖刺Lv10 力量爆发Lv10 尖刺背壳Lv10

　　【怪物状态】中度伤势（紧张）

　　【怪物特性】

　　虚无之眼（对心灵和命运的眼眸可以短暂看穿虚无。

　　效果①被动效果：在战斗的时候有一定几率可以预判敌人的攻击。）

　　暴走魔刺（效果①被动效果：在背上长出了许多暴走魔刺，暴走魔刺拥有极强的穿透力和攻击力，可以视作蓝魔之心的额外身体器官，对肉身拥有极强的穿透力和破坏力，造成的伤势难以愈合。

　　效果②被动效果：当暴走魔刺在身上成长到一定程度时就会进入二阶段时，在第二阶段会从身后长出五条可延伸增长的暴走魔钩。暴走魔钩拥有穿刺、锁定能力。并且在穿透敌人身体时会对敌人造成短时间禁魔效果，该效果无法在短时间内作用于同一目标。

　　效果③：？？？当宿主突破神级后将会触发第三阶段暴走魔刺异变。）

　　心灵吞噬（效果①主动效果：触发后蓝魔之心将会对被束缚的单位造成一次心灵吞噬效果，被心灵吞噬的对象将会陷入混沌状态，该状态下目标将只剩下本能，并且有一定几率直接对目标的灵魂造成毁灭性伤害。）

　　【怪物弱点】在五条尾巴的正中心连接处有一个针尖大小的小孔，该小孔无法完全闭合，且直通内里。

　　【怪物简介】这是一只生活在反世界天空中人畜无害的小神孽，它性格乐观，积极向上。

　　蓝魔之心的体格有点庞大，像是一栋小房屋。

　　但在战斗中它却表现出完全与体格不对等的灵活。

　　有时候会突然来一个神来之笔，躲避掉小黄它们的攻击，并且趁机反击。

　　胖大海眼神闪烁，周围虚空中水元素蓄能，涛声回荡在房间里，隐隐约约的浪潮声背后仿佛是一片浩瀚的渊洋。

　　天空中爆发出一个庞大的水漩涡。

　　漩涡高速转动，要将一切被卷入其中的东西都切割成碎片！

　　胖大海嘴巴张开，身躯一晃缩小数十倍，整条鱼躯都水元素化。

　　趴在地上的蓝魔之心背后两条尾巴斩向寂狮，将寂狮逼退。

　　突然，两条尾巴在半空中划过一道圆弧，从侧面袭向胖大海！

　　卧槽！怎么又被发现了！

　　胖大海暗恼不已。

　　向后一退避开蓝魔之心的攻击。

　　“它有提前预判攻击的能力，有几率预判出你们的攻击。”高鹏通过血契告诉所有御兽。

　　“难怪这东西这么恶心！”寂狮差点一口老血喷出来。

　　胖大海眼神闪烁，这能力……该说不愧是神孽么。

　　高鹏又将神孽的另外两个怪物特性告知它们。

　　知己知彼，知道了神孽的三个能力，五只御兽在面对蓝魔之心时也就没有刚才那么碍手碍脚了。

　　“对付这种能力的家伙……那就硬刚吧，和它贴身肉搏，就算能够看透我们的攻击那又怎样，只要让它反应不过来，就算看见了也是徒劳。”胖大海冷笑。

　　胖大海睥睨四方，“小黄，上！”

　　小黄狞笑，早就想和这玩意肉搏了。

　　“小焱不在，大紫你给我加点BUFF！”

　　“好嘞。”大紫一口雷霆劈中小黄，电弧久久不息，缭绕在小黄周身不断为它叠加被动。

　　小黄脖子转动发出爆鸣，活动下双肩，深吸一口气，双拳握紧挟裹着雷霆加身从天而降。

　　暴走魔刺洞穿小黄的双肩，沉重的双拳也落在它的背壳上。

　　砰——

　　被击中的区域空间颤抖，猛然向里凹陷下去，一圈蛛网般的裂缝向外扩散。

　　“嗷！！！”

　　神孽仰天咆哮，剧痛之下背后五根长尾爆发出前所未有的速度刺入小黄四肢还有头部。

　　但因为头部太过坚硬让刺向头部的这根尾巴只刺入了一点点就被弹出来。


第七百五十六章 另一半的神器

　　当然，小黄全身上下的防御力是相等的，脑袋和四肢的防御力一模一样。

　　但是小黄的脑袋是圆的，而且小黄的神话部位就是脑袋。

　　光秃秃的圆脑袋就像一个大灯泡，并不受力。

　　所以尾巴没能刺进小黄的脑袋。

　　“原来光头还有这样的用处。”大紫眼睛一亮。

　　“紫影，碎尸灭魂杀。”神孽冷冷地说道。就算只有四条尾巴也够用了，这一招只需要三条尾巴就能施展出来，每多一条尾巴只是都会增强一部分杀伤力而已。

　　四条长尾一刹那发出难听的尖啸声，四条尾巴剧烈摇晃，遗留着漫天残影。

　　小黄闷哼一声。

　　四肢连接躯干中间冒出一条条细密的裂缝。

　　裂缝不断向外延伸。

　　但是随着小黄受伤被动也不断叠加，小黄肌肉的坚韧程度也在不断增加。

　　“啊！”小黄怒吼，血脉喷张，太阳穴的血管暴起，双手向下一弯握住插入双腿的两条尾巴。

　　鲜血像是不要命般疯狂往外喷涌。

　　小黄的掌心被长尾上的尖刺割出血痕。

　　“给我起！”小黄仰天长啸。

　　神孽向下一沉，六条尖腿刺入地面，无形的气流从它身下向外扩散，掀起一股肉眼可见的灰尘环。

　　长尾绷紧，两条尾巴在小黄胳膊上缠了一圈，死死捆住。

　　同时小黄双手抓住刺入腿里的两条尾巴。

　　只剩下一条尾巴在天空中发了疯般不断绞缠，凄厉的破空声回荡在阴暗的城堡里。

　　阿呆切换为阴魂主宰状态，双臂舒展拥抱天空。

　　灵魂漩涡在阿呆头顶旋转，庞大的灵魂漩涡将整个大厅都渲染成灰色。

　　波光一闪。

　　灵魂冲击波浩浩荡荡的席卷整个城堡。

　　冲击波穿透小黄的身躯没有对他造成伤害。

　　但当灵魂冲击波落在神孽身上时就像一柄重锤狠狠砸在神孽头顶。

　　轰隆！！！

　　神孽疯狂挣扎，但刚才想要束缚小黄的尾巴在这一刻却成为了它的束缚。

　　神孽左摇右摆，鼻孔、耳朵、眼睛里渗出绿色的血液。

　　大紫身躯卷缩成一团，四十八对翅膀将大紫的身躯完全遮挡住。

　　浩瀚的雷霆撕裂虚空。

　　“昂——”

　　雷霆，天地间最霸道刚烈的属性，没有之一。

　　神话品质的大紫，终于露出它狰狞的獠牙。

　　龙吟声穿透城堡。

　　暗红色的雷霆化作锋利的长矛从天而降。

　　血腥的红芒照亮墙壁。

　　轰！轰！轰！轰！

　　雷霆劈开神孽的背壳，仿佛无数柄长矛洞穿它的血肉。

　　等到雷霆散去，烧焦的味道弥漫在空气中。

　　“这一招就叫千界雷落。”大紫臭屁地说道。

　　“你怎么这次的杀伤力提升了这么多。”高鹏惊讶的问道。

　　大紫这家伙不一直是一只咸鱼么，在远处打打酱油，混混助攻，这一次的攻击居然对神孽造成了这么巨大的伤害，高鹏看见神孽的状态直接从中度伤势变成了重度伤势。

　　“秘密。”大紫傲娇的扬起头，“从今天起，我就不再是一只咸鱼了！”

　　高鹏感觉有些奇怪，但大紫不愿说高鹏也不能勉强它。

　　神孽虽强，但面对五兄弟的围攻，最终还是死不瞑目的倒下。

　　脑袋被小黄锤得稀烂，背部也被大紫的雷霆给劈成焦黑，裂开的缝隙里的白肉也被劈成焦炭，连血液都被蒸干。

　　“这城堡的第一关小BOSS就这么难对付，后面的大魔王难道是神级？”高鹏将神孽的尸体收取，凝重说道。

　　“城堡里没有深渊魔族……”机械明王疑惑地说道，“神孽应该就是城堡的主人了。”

　　“神孽就是城堡主人？”高鹏愣住，这一进来的大厅里居然就是城堡主人的住所，那两侧扶梯通往的二三层呢？楼上那么多的房间里都是什么？？？

　　机械明王扫了一眼楼梯口，摇头：“神孽的思维都不正常，它们不会臣服于任何存在，这只神孽能够待在城堡里已经出乎我的预料了，一般的神孽都是居住在野外的。”

　　“楼上的那些……应该是它的仆人。”机械明王迟疑道。

　　高鹏，？？？

　　主人住客厅，仆人住卧室？

　　这神孽的脑回路挺清奇啊！

　　“高鹏，神器碎片在下面，这下面有地下室。”胖大海忌惮的扫了一眼机械明王很快就收回视线，通过契约偷偷告诉高鹏。

　　“我们把地下室打开吧。”高鹏转过头对机械明王说道。

　　“诶诶诶……”大海在契约里呼叫高鹏，“你疯啦！为什么要告诉它，我们直接拿走不好吗。高鹏，这家伙不是看起来这么简单，就算我全盛时期也不一定是他对手。”

　　“你全盛时期肯定不是它全盛时期的对手。”高鹏在契约里说道。

　　“切！怎么可能，至少也是五五开。”胖大海自己说不行是一回事，但当高鹏说它不行的时候又是另外一回事了。

　　高鹏暗自摇头，眼前的这具机械明王只是一具分身，你和别人的一具分身都只能五五开，更别说本体了。

　　机械明王点头，弯下腰右手张开，城堡猛然一沉。

　　以机械明王为中心的区域向外整齐的裂开，仿佛被某种力量切割成无数等份，被切割完整的砖头受到无形的力量牵引漂浮在半空中。

　　当机械明王右手一挥，所有砖头全部旋转着化为灰烬。

　　脚下一个面积丝毫不逊色于大厅的地下室出现在众人眼中。

　　在地下室里杂乱无章的堆着大量的“垃圾”。

　　机械明王眼神闪烁，“有很多珍贵的矿石，我可以用来恢复伤势。”

　　“它们是你的了。”高鹏豪迈的一挥手。

　　事实上这些矿石对高鹏没有什么用处，因为它也没有相关属性或者需求的御兽。

　　这些垃圾堆里最多的就是矿石。

　　除了矿石以外就是一些材料，这些材料等级都不低。

　　当所有材料清理完后，地下室里只剩下一个放置在角落里的物品，这件物品也是高鹏他们此行的目的——玄阴神井的另外一半神器碎片。

　　这件残片和胖大海手中的玄阴神井残片外观一模一样！几乎是一个模子刻出来的！


第七百五十七章 巨斧

　　如果说两件神器唯一有区别的地方就是井边的树上的叶子方向不同。

　　一个向左一个向右。

　　两件神器在没有任何隔阂见面的瞬间就爆发出璀璨的银光。

　　仿佛好几年没有见面的老朋友拥抱在一起。

　　高鹏眯起眼睛，在银光里两件神器残片合二为一。

　　银光将大厅染成银白色。

　　大海一直在偷偷观察机械明王，很担心机械明王将它的神器抢走了。

　　但机械明王只是静静站在一旁观看，古井无波看不出情绪。

　　【神器名称】玄阴神井

　　【蕴含法则】水之法则11.4%阴之法则10.9%

　　水之法则和阴之法则都破了10点！

　　胖大海抱住玄阴神井，舌头呲溜呲溜的舔着井边的树。

　　留下一连串晶莹剔透的口水。

　　高鹏看得脑壳疼，这胖头鱼就是想把玄阴神井弄脏然后就以为别人不会和它抢了。

　　事实上旁边站着的机械明王对这玄阴神井丝毫无感。

　　如果是金系或者速度力量之类的法则或许还能吸引到机械明王，但这水之法则还有阴之法则对机械明王什么用都没有，它要这玩意有啥用。

　　唯一属性比较契合的可能就是寂狮了，但别人寂狮怎么会和你这头恶霸鱼抢东西。

　　“别丢人了。”高鹏无语道。

　　胖大海感受着玄阴神井里几乎膨胀不止一倍的法则之力，嘴角都咧到耳后根去了，一排排大金牙暴露在空气中，活脱脱的地主老财转世。

　　胖大海连连点头，高鹏说什么都点头称是。

　　盯着眼前的神器，胖大海心底激动不已，这件神器的法则浓郁度比它全盛时期的等级还要更高。

　　比一般的神器都要强大！

　　“高鹏，有了这件神器，我突破神级用不了太久了。”胖大海激动地说道。

　　“那到底是多久。”

　　胖大海一愣，含糊不清地说道：“四五年、七八年、九十年吧。”

　　神器得手只是意外之喜，但真正让高鹏疑惑的还是这个反世界位面。

　　据机械明王所说，在反世界里能够遇见一些正世界无法遇见的怪物。

　　有很多怪物是反世界独有。

　　一个神明残尸，一具神孽尸体，还有神器残片，凑成了一件完整的神器。

　　这就是高鹏目前为止的所有收获。

　　走地下室出来，高鹏抬起头看向楼道位置。

　　几个偷偷探出来的脑袋瞬间缩回去，只剩下楼道里咚咚咚的脚步声。

　　这些怪物是光着脚的，这是光脚踩在木地板上发出的声音。

　　“走吧。”高鹏看了两眼，转身向城堡外走去。

　　所有御兽陆续走出城堡。

　　当所有怪物走出城堡后，寂狮转过头，张开嘴。

　　呼——

　　冰封万里！

　　只留下一座被冰封的城堡漂浮在浑浑噩噩的虚空中。

　　“对了，黑娃，你在阿蠢的空间里试试能不能分解尸体。”高鹏突然想到了什么，这些尸体藏在空间里也是搁置浪费。

　　阿蠢以前的空间肯定不行，但现在阿蠢的等级提升空间也扩展进化了许多。

　　可以试试。

　　“可以。”不多时传来黑娃的好消息。

　　“那你把巴蛇残尸还有神孽的尸体分解了。”高鹏暗中嘱咐道。

　　关于黑娃的存在暂时不能被机械明王知道，高鹏还没有完全信任它。

　　“大概需要五天时间。”黑娃说道。

　　“行，分解后的东西你就放在阿蠢空间里。”

　　“高鹏，我们是继续探索这反世界还是出去啊？”大紫好奇的问道。

　　这反世界实在是有点无聊，怪物也少，有时候飞很远都看不见一只怪物，空间是灰色的，除了无聊还是无聊。

　　“原路返回吧。”高鹏说道。“反世界太大了，这么逛下去也不是个头。”

　　高鹏升起了回家的心思，既然这一票干完了，那就先回去。

　　高鹏一行顺着来时的路返回。

　　飞了几个小时，远处传来一丝涟漪。

　　这是能量波动，当有元素发生碰撞的时候就最容易产生涟漪。

　　一般来说天地间的元素都是有规律移动的，就像大海里的潮水，虽然也有涨幅起落，但这些元素都是一个整体，它们会随着浪潮起伏。

　　当有涟漪产生，有一半的可能是有战斗爆发。

　　不需要高鹏发话，一众御兽互相扫视一眼，一切尽在不言中。

　　……

　　“这件神器已经诞生灵智了！”一头身躯通体蓝色，在蓝色身躯上有无数银白色仿佛星辰的小光点闪烁的四角巨鹿咬牙说道。

　　“你们为我争取一点时间，我来限制住它！”

　　“尽量。”左边有金色毛发，双眼通红如玛瑙的四臂神猿淡淡说道。

　　“不是尽量，是要一定！如果坏了殿下的大事，饶不了你。”最后面的一只肚子圆滚滚，像是一个胖葫芦的异族压低嗓子，“可不要忘了，你的命是殿下救下来的！你当初又是怎么答应陛下的。”

　　四臂神猿皱紧眉头，“我知道，我答应的事……就一定会做到。”

　　头顶一只金红色的狰狞巨斧悬浮在天空，赤红的霞光从巨斧两侧向外喷涌。

　　霞光在巨斧顶端凝聚成一个栩栩如生的狮头。

　　狮头怒目而视，毛发须张。

　　一声巨吼。

　　巨斧狂暴的斩下，在昏暗的反世界中拉扯出极为醒目的赤色长虹。

　　四臂神猿眼眸里刺出两道极长的金霞。

　　一步踏出，四臂神猿体积暴涨上百倍，肌肉膨胀，瞬间化作一头太古魔猿。

　　轰！！！

　　巨猿最上面的一对手臂直接被砍断，下面的一对手臂也露出森森白骨。

　　鲜血疯狂喷涌。

　　森白的骨渣参差，旁边的四角巨鹿已经准备好，头顶四角爆发出璀璨的银芒，银色八角星辰瞬间冲向巨斧。

　　巨斧毫不留情转身就是一斧子砍过去。

　　星辰被砍成碎片，点点星光溢散开来，每一颗星光都是一个节点，节点之间由银白色的丝线将它们连接在一起，最终围成一座囚牢将巨斧困在中央。

　　巨斧头顶的怒狮也是一个暴脾气，“吼吼！！”

　　斧头被无形的巨人抡起来，疯狂砸向囚牢，每一下都爆发出狂暴的烈焰。

　　“这暴脾气……”藏在暗处的小黄看得心动不已。

　　我觉得这斧头应该姓黄！


第七百五十八章 暴烈毁灭巨斧

　　小黄看得心痒难耐，两只大手不断搓着。

　　小黄似乎已经看见自己拿起这柄斧头大杀四方的场景了，巨大的斧头像是一柄绞肉机，被它抡在手里。一下、两下、三下，眼前所有挡在自己面前的怪物都被砍成一堆碎肉。

　　这么想着，小黄兴奋的打了个哆嗦。

　　神斧虽然凶猛，但也要在主人手中才能发挥它的威力。

　　没有主人的神器一身能力十成发挥不出一成。

　　囚牢越来越近，当可供神斧发挥的空间缩小，巨斧斩击的威力也越来越小。

　　眼看巨斧就要被困住，斜侧里穿来正气凛然的声音：“住手！光天化日，朗朗乾坤之下，你们这群人在对这只小斧头做什么！”

　　此言一出，不止那些异族转过头来，就连被困在囚牢里的斧头也僵住。

　　众目睽睽之下，左边飞来一只浓眉大眼的金刚鸭。

　　这只鸭子有两个七尺那么高，身材魁梧，立在那里就如同一座雷峰塔！

　　“你们在干什么！”小黄大喝。“还不放开这位斧先生。”

　　短暂的沉默，像葫芦的异族人转过头对另外一人笑着说道：“他不会是一个傻子吧？”

　　小黄耳朵何其灵敏，铜铃一瞪。

　　“放你娘的狗屁！”

　　胖子也不紧张，呵呵一笑，跟前召唤出一头庞大大物，像是放大了上千倍的巨型海胆，我这只御兽防御力可是——轰！

　　只是一瞬间，巨型海胆就被被打爆。

　　一个巨大的拳头撕裂虚空，震荡的虚空中一条黄色闪电穿过胖子的脑袋。

　　胖子的上半截身躯像是被炮弹轰炸过。

　　上半截身躯不翼而飞。

　　另一边的四角巨鹿上半截身躯也在同一时间爆炸。

　　当小黄再次出现时已经是三百米外，留给众人一个孤傲的背影。

　　右臂垂落，滴血的拳头充满了血腥。

　　空气似乎安静。

　　四臂神猿眨了眨眼睛，坐在葫芦胖子右边的胡子男不安的扭动屁股。

　　“鸭兄，有话好好说……”

　　“叫我黄爷爷。”

　　“好！黄爷爷不要激动！”

　　“你们刚才在说什么殿下？那是什么东西？”小黄低着头，淡淡说道。

　　“呃……您有所不知，殿下是我们的炼魂殿的殿主，我们平时都称呼他为殿下——”“你当我是傻子吗？”小黄不耐烦的打断他。

　　“大人，这斧头是您的了，它曾经是烈焰狂狮之神的武器，烈焰狂狮之神在十年前陨落了，这柄神器现在没有主人。”胡子男阿谀讨好小黄。

　　“哼。”小黄冷哼一声，走到斧头面前。

　　在刚才四角巨鹿死亡后困住神斧的囚牢就已经消散，不知道为什么神斧留在原地没有飞走。

　　“我就是你的新主人了！”小黄抓向斧柄。

　　神斧没有挣扎，任凭小黄握住他的粗长的斧柄。

　　在小黄左手握住斧柄的瞬间一团凶猛的烈焰从神斧内席卷四方。

　　轰——

　　烈焰扩散，四臂神猿、胡子男、小黄全部被烈焰吞噬。

　　须臾，一道身影狼狈的从烈焰里逃出，但刚刚挣脱烈焰的范围就被一只火焰构成的大手从烈焰里拖回去。

　　“啊！！！”

　　凄厉的尖啸回荡在夜空中。

　　“小黄……没事吧。”大紫担忧道。

　　“是好事。”胖大海眯起眼睛。

　　火焰化作漩涡，最终凝为一条金红色的披风缠绕在小黄脖子上。

　　虚空中，一道昂首而立的身影利于天地间，单手倒提长柄巨斧，金红色的披风随风摇曳。

　　【神器名称】暴烈毁灭巨斧

　　【蕴含法则】火焰法则9.7%，破坏法则2%

　　巨斧乖乖臣服在小黄掌心，哪里还有之前的暴虐。

　　“可能也只有小黄这种性格才能降服这柄神器吧。”高鹏笑着说道。

　　似乎是听见了高鹏的话，暴烈毁灭巨斧微微颤抖，发出清脆的斧鸣。

　　小黄一脚踹在神斧侧面，“闹个屁，这是你的大主人！来给我叫个大主人听听。”

　　神斧：……

　　被刚才火焰吞噬，场地上幸存的一些御兽还有异族都被烧成灰烬。

　　“高鹏，你看我的新武器，帅不帅？”小黄得意的向高鹏炫耀自己手中的新武器，像是一个刚得到新玩具的小朋友。

　　“帅！”高鹏微笑。

　　从这里离开，回到外界。

　　高鹏继续探索这片神明陨落之地，但并没有其它的收获。

　　这里似乎已经被人捷足先登，已经被搜刮过一遍。

　　高鹏最大的收获还是在反世界里找到的，在正世界里只找到了一具巴蛇残尸。

　　除此之外就是无尽的荒凉。

　　狩妖蛛的御使找到高鹏，代她身后的二殿下向高鹏传话。

　　这些袭击高鹏的人确实是他的下属，但是袭杀高鹏的命令并不是他下达的。二殿下已经查清楚了内鬼的身份，并且将内鬼处理，这是给高鹏的交代。

　　高鹏没有说信还是不信，只是点头说自己知道了。

　　从裂缝中离开，回到北川沙漠，望着四周无数柄插入土里的巨剑，高鹏觉得这里应该还有东西。

　　可惜他找不到，就算把招财召唤出来也是一样的结果。

　　“走吧。”高鹏也不遗憾，反正这趟的收获已经很足了。

　　两柄神器不说，这两具尸体分解出来就是好的宝贝，如果能够分解出怪物特性宝石，那就更好不过。

　　之前争夺这柄神器斧头的这行人也不知道是谁的手笔，他们口中称呼那人为殿下，殿下就是一个国家的王位资格竞争者的尊称。

　　所以能够被称作殿下的也就那么一点人。

　　高鹏也怀疑过是不是那二殿下。

　　但仔细思考后高鹏觉得应该不是他的手笔，倒不是高鹏相信他的人品，只是高鹏相信他的智商不会做出前脚给自己藏宝图，后脚就派人去挖宝藏的愚蠢行径。

　　那家伙心思深沉，真要动手也不会干得这么粗糙。

　　离开被血染过的沙漠，眼前一座座起伏的沙丘蜿蜒延伸。

　　高鹏停下脚步，所有御兽也跟着停下。

　　高鹏嘴角上扬，“出来吧。”

　　片刻，一阵风从远处吹来。

　　将沙丘上的沙子吹落。

　　眼前的所有沙丘高度不断攀升，沙流如瀑布垂落，在垂落的沙流缝隙里腥红的眼珠在闪烁。

　　阿蠢抱住高鹏的脖子，“高鹏，这些是什么啊？”

　　高鹏吐出两个字。“百枯。”


第七百五十九章 新的怪物特性！

　　“沙沙……”

　　黏稠的沙流汇聚成一条条瀑布在地上堆积成沙丘。

　　“交出收获，不杀！”

　　一只最靠近的百枯不带感情地说道。

　　“真是……麻烦。”高鹏皱紧眉头，打死小的来了大的，这里就是百枯的老巢，不能久留。

　　二十头百枯从四面八方围过来，似乎因为某种忌讳它们没有进入红色沙漠的区域。

　　“东西就在老子这里，想拿的就给老子滚过来！！！”巨斧砸在沙漠里，小黄一步当先，霸气无匹地说道。

　　虽然小黄这一刻的气势看上去很足，但是这些百枯并未被吓走。

　　反而同一时刻有七只百枯站出来。

　　没有废话，小黄暴喝一声舞起手中神斧。

　　神斧在虚空中绽放出恐怖的神威。

　　一重又一重的光环向外扩散。

　　烈焰笼罩小黄全身，这一刻小黄仿佛从火焰中走出的战神。

　　极为恐怖的烈焰斧影层层叠叠。

　　在百枯的操纵下沙漠里的沙子化作屏障升起，七只百枯一瞬间拉起二十道屏障——没有站出来的十三只百枯同时出手。

　　沙漠屏障像是一个向内弯曲的蛋壳将小黄罩在里面。

　　神斧砍中蛋壳，一声脆响。

　　沙漠屏障颤抖一下，神斧斩碎了十六层屏障，还剩下四层。

　　但只是一眨眼的功夫，十六层屏障就尽数愈合。

　　轰——

　　极致的蓝光从小黄身后爆发，寒风席卷整个大漠。

　　咔擦咔擦咔擦。

　　大片的沙漠被冻结。

　　然后同一时间，一柄燃烧着烈焰的神斧劈碎二十层屏障，拉扯出一条红色长虹席卷最前面的七只百枯。

　　血液四溅，七只百枯瞬间重伤，遁入脚下沙漠不敢出来。

　　“和这些妖魔鬼怪讲什么江湖道义，兄弟们和我一起上。”小黄将斧子扛在肩上，正气凛然地说道。

　　沉默片刻，剩余的百枯向后散去。

　　在原地留下一大片空白区域。

　　“它们服软了，让我们离开。”机械明王说道。

　　高鹏不知道沙漠深处还有没有隐藏的老古董，既然这些百枯服软了高鹏也就没有得势不饶人下去，直接招呼御兽们离开北川沙漠。

　　小黄刚才的那一招攻击狠狠震慑了这群百枯。

　　神话级准神的力量加上兵器型神器，没有特殊属性和高等特性的准神面对小黄只有被蹂躏的结局。

　　“主人，这两具尸体分解出来了。”黑娃的声音里蕴含着抑制不住的兴奋。

　　高鹏神色微动，难不成是分解出好东西了。

　　一般来说只有在分解出好东西的时候黑娃才会显露出这种语气。

　　黑娃从屁股后面掏出一颗蓝色的琥珀，琥珀里有一个被凝固的蓝色尖刺。

　　【物品名称】暴走魔刺核心

　　【物品效果】御兽吞服后有一定几率获得新的怪物特性——暴走魔刺

　　（暴走魔刺效果：①前第七百五十四章）

　　暴走魔刺核心！

　　高鹏记忆力浮现那头神孽背上长满了尖刺像个刺猬一样，还有从屁股后面长出了五条类似锁链和蝎尾结合体的尾巴。

　　这个特性效果不弱，相当于额外增加了两种攻击和防御手段，并且暴走魔刺穿透敌人身体时会对敌人造成短暂的禁锢效果。

　　当然有利有也弊，那就是会模样大变。

　　“还有呢。”黑娃将暴走魔刺核心放在一旁，然后又从屁股后面取出另外一颗有些相似的珠子。

　　【物品名称】虚无之眼核心

　　【物品效果】御兽服用后有一定几率获得新的怪物特性——虚无之眼

　　（虚无之眼效果：在战斗时有一定几率可以预判敌人的攻击。）

　　另一侧的机械明王转过头，刚才高鹏的呼吸突然急促。

　　高鹏脑袋转过来，微笑说道：“快回家了，有点激动。”

　　机械明王点头，收回视线。

　　虚无之眼是真正的神技！

　　对于一般的御使而言怪物特性可能就是单纯的特性，无论是什么特性都挺不错的。

　　但在高鹏眼中，将怪物特性也分为三六九等。

　　不是所有特性对御兽实力的增幅都是相同的，有的特性对御兽实力的提升更多，也有的增幅效果更弱。

　　而且不同的怪物特性之间也能形成形成搭配，甚至形成一加一等于一百的恐怖效果。

　　举个例子。

　　某只怪物的第一个怪物特性是浴血磐涅，当它每死亡一次并且复活后就能够永久性增加当前一倍的全方位身体素质。

　　这个能力非常鸡肋，死而复生的能力十分稀少，这种能力甚至一辈子都不一定可以被触发一次。

　　但如果这只怪物的第二个怪物特性觉醒了神圣荣耀，神圣荣耀的效果是在一个月内被斩杀后将会原地复活。但这个能力无法叠加，而且只有在死亡并且复活后才能进行下一轮冷却刷新。

　　当这两个特性叠加，这只怪物就拥有了无限的可能。

　　哪怕只有这两个特性，尽管它只是传说品质，但在某些方面已经超过神话品质甚至永恒品质。

　　这个虚无之眼就是一种高级的怪物特性。

　　从之前神孽与五流氓的战斗就可以看出来，哪怕同时面对五只顶级准神也能短暂不落于下风。

　　但是这个特性应该给谁呢……

　　高鹏首先否决小黄。

　　虽然这种类似于战斗嗅觉的能力最适合人群里开无双的近战御兽，毕竟它冲在最面前需要面对最多的攻击。

　　但小黄的战斗风格就是需要挨最毒的打……把攻击都躲了还怎么叠被动。

　　可排除了小黄，其它御兽无论是谁获得这个特性似乎都没有太大的区别。

　　高鹏揉了揉眉心。

　　先不着急，继续想一下吧。

　　或许可以回去问问外公，看他能不能给自己一点意见。

　　“还有怪物特性吗？”

　　黑娃遗憾的摇了摇头，“没啦，但是还有这个！”

　　黑娃又从屁股后面取出一个硕大的金色光团！

　　金闪闪的神性精华差点闪瞎了高鹏的眼睛。

　　能让准神级御兽迅速升级的神性精华。

　　高鹏心底狂喜，这么大一团的神性精华，如果全部供给一只御兽，恐怕能将那只御兽给堆到神级吧。

　　“还有神灵髓。”黑娃取出一个排球大的神灵髓。“神级血肉结晶、混乱神力精华。”

　　一件件物品在黑娃眼前堆成一排。


第七百六十章 返回部落

　　“阿爹，这些从其他地方过来的人越来越过分了，那风吼山上的飓风树被我们三十年前就看上了的，果实前两天成熟，被那些人偷了一半！”

　　房间里的少年对扎着白头巾的男人激动地说道。

　　“嗯。”扎着白头巾的男人眼睑微阖，默然不语，剽悍的体格仿佛一头凶猛的豹子。

　　“阿爹，难道我们就这样……”“嘘。”

　　古扎用食指堵住儿子的嘴唇，微微摇头，“慎言、慎行。”

　　“阿爹！部落里的叔叔们都只服你，那新王将我们部落的资源用来发展他自己的部落，就像一群吸血虫一样！”

　　“古朵，你的性子要改一改了。”古扎摇头，望着窗外默然不语。

　　“阿爹……”古朵绝望的望着父亲，他不明白为什么。

　　为什么父亲一直不站出来说话，为什么父亲一直不出来领头，现在部落里发牢骚的族人可不少。

　　“我们都是人族，帮他们又何妨。”古扎摇头，部落里目光短浅的人还是太多，当然，这也不能怪他们，因为他们的一生就是这么碌碌而为，也只需要看见眼前就够了。

　　“但……也不能任凭那些新的来人将部落搅得一团糟。”古扎沉吟，他又何尝没有看见这段时日发生的种种，但作为一心想将人族带领走向复兴的狂热分子，他知道这样发展下去整体来说是利大于弊的。

　　现在的黎部落就像一摊死水，只有可以掌控下适度竞争才能让这滩死水活过来。

　　才能让人族部落焕发出新的活力！

　　“王回来了~”

　　“王回来了~”

　　外面天空中一只肚皮上有着一个类似于袋鼠肚兜的蓝色翅膀大鸟飞过去，口中发出洪亮的人言。

　　“他回来了。”古朵怔然。

　　古扎眼神闪烁，拍着古朵肩膀，“去见王。”

　　“可是……”

　　“没有可是！他现在就是我们黎部落的王，经过所有圣级长老全票通过的王！”古扎威严地说道。

　　“哦……知道了。”

　　来到部落中心的宫殿，宫殿外已经有不少部落高层闻讯赶来。

　　“古扎长老来了。”

　　“听说王回来了？”

　　“王刚回来，哈哈。”

　　宫殿里，听着宫殿外的交谈声，高鹏转过头，在二楼窗户边沿的他看见下方人群里一个极为壮硕的大汉。

　　好像是叫……古扎？

　　之所以对他印象深刻，是因为这个古扎的实力在黎部落所有长老里能够排进前五，而且年富力强声望极高，并且他还有一只可以占卜的御兽，能够测出凶吉福祸，这是很少见的。

　　是部落里的十二长老之一。

　　过了一会儿，宫殿正门打开，长老们鱼贯进入。

　　宫殿大厅里，高鹏坐在椅子上，跟前趴着四米高的地狱三头犬，哪怕趴在地上也比高鹏高出一大截。

　　地狱三头犬三个脑袋都瞪着大眼睛讨好的望着高鹏，吐出大舌头，浓浓的硫磺味从口中传出弥漫在宫殿里。

　　“王，我有要事禀报。”古扎上前一步，轻声说道。

　　“说吧。”手上握住的肉被三头犬舔个干净，高鹏转过头来。

　　“一年前华夏部落还有白龙、青神、幽虎四个部落就迁徙过来，这一年随着迁徙的人数增加，也发生了不少摩擦，甚至有人打着您的名义挪用部落公用物资。”

　　其他长老都惊讶的望着他。

　　没想到古扎居然这么刚，当着王的面直接把这些话说出来了，也不怕王生气。

　　短暂的沉默，高鹏开口说道，“该怎么处理你们就怎么处理吧，不用给我面子。”

　　“明白了！”古扎双手抱拳，躬身应是。

　　又与其他长老谈论了一些其他事情后，长老们逐渐告退。

　　当最后一名长老从宫殿离开，高鹏叹了口气。

　　这一年还真发生了不少事。

　　最明显的变化就是黎部落的几十里外修建了四个部落，分别是华夏、白龙、幽虎、青神部落的分部。高鹏之前曾说过让黎部落的高层在前期稍微照顾一下四大部落，谁知道这条命令到了后面逐渐变味。

　　甚至衍变成四大部落里不少人偷偷扯着高鹏的虎皮行一些不光彩的勾当。

　　既然知道了……那高鹏就肯定是要管的。

　　“告诉你们，高鹏是我的远方表哥，这头尸体我们也不全要，就把里面的怪物晶核拿给我就好了！”嚣张跋扈的声音在山上响起。

　　“伟大的王不可能有你这种无耻的亲戚！”另一边的几名少年咬牙切齿地说道。

　　“哼，怎么不可能！告诉你们，这是我和你们王的合拍照片，这是他八岁的时候，那时候他还是个小屁孩，还是我带着他去上网的。”纪方冷笑，从怀中掏出一张照片在这些土包子面前晃了晃。

　　他发现这张照片真是太好用了。

　　不，是表弟高鹏的名声太好用了，轻轻松松就得能不费吹灰之力就得到这么多宝物。

　　“你在说什么？”冰冷的声音突然从头顶传来。

　　纪方抬起头，头顶阳光刺眼，只能眯起眼睛看见一团巨大的黑影。

　　黑影背上隐隐约约坐着一个人。

　　难道是……

　　纪方有些惊喜，话没说出来，一道冰冷的呵斥声盖住他的声音：“全部带下去！”

　　纪方虽然这段时间的经历让他有点膨胀了，但他并不傻，听出了这是高鹏的声音，他现在的一切都是依靠自己这表弟的名声获取的，现在见到本人了哪里还敢继续造次。

　　接下来几天，雷厉风行的高鹏用铁血手腕震慑住了所有人。

　　所有借用过高鹏名义占便宜的人必须将骗来的材料物归原主，如果不能物归原主那就用同等价值的物品偿还或者写下欠条还有高昂的利息。

　　这只是最基本的要求。

　　除此之外高鹏还惩罚了一大批御使，无论亲疏，有罪就罚。

　　全程高鹏只派出了阿蠢，阿蠢很轻松的就将所有御使全部镇压。

　　没有谁能够在一只空间系准神面前耍下任何花招。

　　虽然阿蠢比较萌，但却是实打实的空间准神。

　　另一边，宫殿里，高鹏错愕地问道：“你们真的没有谁要这个暴走爆刺特性？”

　　小黄疯狂摇头，它才不敢想象自己背上长满了尖刺还有五条尾巴的模样，那简直就是噩梦。

　　“丑！”大紫嫌弃的皱起琼鼻，强不强是一时的，帅不帅才是一辈子的。

　　“不适合。”阿呆摇头拒绝，它已经得到了虚空之特性，对这个特性不大感兴趣。

　　“嘶……这怪物特性别人是抢着要，你们居然还嫌弃。”高鹏头疼，突然间看见趴在角落里的某只三头舔狗。

　　高鹏神色微动。

　　趴在角落里的萨哈拉毫无察觉，兴冲冲的吐着舌头好奇观察四周，时不时咬自己另外一个脑袋一下。


第七百六十一章 守门

　　有句古话叫做舔狗舔到最后一无所有。

　　但同时还有另外一句与之相悖的古话——舔狗舔到最后应有尽有。

　　“应有尽有……”黎部落的长老们震惊的望着眼前这只在草坪上狂奔的大狗。

　　前几天见到的时候还是一只很正常的地狱三头犬，今天突然就变成了一只背上长满尖刺像是一头刺猬和三头犬结合体的凶猛怪物。

　　“嗷呜~”

　　“汪汪汪！”

　　“嗷呜~”

　　三个脑袋发出洪亮的叫声，尽情的奔驰在原野上。

　　这一年里萨哈拉也跟着混了不少吃的，实力也有了极大的增长。

　　第一次见面时只有71级，堪堪步入帝级。

　　现在已经86级了，虽然还是史诗品质，但却拥有两个怪物特性。

　　只不过萨哈拉的第一个能力有点鸡肋。

　　萨哈拉的第一个怪物特性名为守门者（附①）

　　守门者的能力比较大众化，只是单纯的提升力量还有速度，当然并不是说提升力量和速度的能力就差了，无论在什么时候，力量还有速度都是在战斗中决胜的重要资本，也是最为关键的一环，它们是基石。

　　但作为基石的力量和速度是可以提升的。

　　只要提升怪物的等级，力量和速度就会按照一定的比例增加。

　　但有些特殊的能力，哪怕提升了等级也不会增加。

　　就比如暴走魔刺。

　　“它是王您的御兽吗？”一位长老问道。

　　“不是。”高鹏摇头，“它是我御兽的宠物。”

　　长老看着草坪上的萨哈拉释放出的圣级气息，不禁陷入了沉思。

　　“我的宠物！”小黄听见了他们的交谈，站出来兴奋地说道。

　　“你觉得我的宠物怎么样？”

　　“呃……”长老诧异，他刚才还以为王是在和他们开玩笑，难道这只圣级的三头犬真的只是一只御兽的宠物？

　　长老有种三观被颠覆的感觉。

　　不止是他，旁边的其他几位长老都非常诧异。

　　甚至还有一种难以描述的怪异。

　　“它好像昨天不是这个样子……”

　　“是啊，我还是第一次看见变成刺猬的三头犬。”

　　“难道它的父亲是一只地狱刺猬？”

　　长老们脑洞大开。

　　高鹏该怎么说，难道说过一段时间它还会长五条尾巴吗。

　　到时候他们又会怎么想，这只三头地狱犬的爷爷其实是一只地狱魔蝎……

　　“我给它提升了一下品质，它现在进化了。”高鹏解释道。

　　其它长老们闻言神色微动。

　　“进化的过程需要时间，也需要一点外力的刺激，你们的御兽去和它切磋一下。”高鹏说道。

　　长老们有些犹豫。

　　他们都不傻，从高鹏的种种行为中其实看出了一些东西，这段时间黎部落和那四大部落发生了摩擦，四大部落的人都被王狠狠惩戒了一番，现在轮到他们了，只不过王换了一个比较温和的方式。

　　这只是王的一只御兽的宠物而已，就算赢了也不光彩，损不了王的面子。但如果输了，那丢人就丢到姥姥家了。

　　“哈哈，好，正好见识见识王培育御兽的手段。”古扎豪爽笑道，没有露出丝毫不虞。

　　高鹏坐在椅子上，背对着众人嘴角上扬。

　　“不过……王你要小心了，我的御兽虽然也是圣级，但它早就达到了圣级的巅峰。”

　　“无妨，打死了就正好换一个新宠物。”

　　“嗷呜……”萨哈拉转过头来幽怨的望着高鹏。

　　古扎伸出右手，虚空扭曲，刺眼的紫光笼罩整片区域。

　　一头庞大的怪物从虚空中降临。

　　直径超过二十米的巨型蜈蚣，上半身高高扬起，像是一头巨蟒盘踞在空地上。

　　一共有67节，每一节的背壳上都有一对淡粉色的尖锐小翅膀。

　　巨型蜈蚣口中吐出墨绿的芯子，凶残的气息由内向外的散发。

　　【怪物名称】领头者巨魔蜈蚣（异化体）

　　【怪物等级】90级（圣级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】毒系

　　【怪物能力】神力Lv8 腥红剧毒Lv8 猎食踪迹Lv8

　　【怪物特性】

　　巨人猎食者（效果①被动效果：面对体积小于它的敌人时会产生压制气息。

　　效果②主动效果：激活后领头者巨魔蜈蚣能够从毒液中偷取生命力，持续一段时间。）

　　畸变心脏（畸变的心脏拥有一十二个气孔，可以爆发出远超寻常同类的爆发力。

　　效果①被动效果：耐力提升。

　　效果②主动效果：当它全力爆发时可以爆发出三倍的攻击速度。）

　　【怪物弱点】火系

　　【怪物简介】一种生活在沼泽地带的凶残蜈蚣，体格庞大，凶狠好斗，甚至会在缺少食物时进行同类猎食。这只领头者巨魔蜈蚣是一只罕见的异变体，它的心脏比其它同类要更加强壮。

　　领头者巨魔蜈蚣巨尾横扫，同时嘴部张开喷吐出大片猩红色的浓雾，土壤还有植被在触及到雾气的瞬间就被腐蚀得干干净净。

　　猩红色浓雾覆盖的区域成为禁区，萨哈拉正中间的黑白色狗头眉头一皱，两颗大眼睛人性化的露出惊讶，撒开四肢一路狂奔躲避浓雾。

　　在其后方，领头者巨魔蜈蚣蛮横不讲理的一路横推过去。

　　所过之处大地一片狼藉。

　　哪怕是萨哈拉也不敢正面硬刚这头巨魔蜈蚣的锋芒。

　　只能一路狂奔躲避它的攻击，同时寻找反击的机会。

　　站在高鹏身后的小黄低头看了看高鹏的背影，从这个角度它看不见高鹏的正脸，只能看见高鹏那头浓密茂盛乌黑亮丽的头发。

　　犹豫片刻，小黄抬起头看向萨哈拉，对着萨哈拉大声说道：“喂，三傻，我命令你，从这会儿开始到战斗结束，你就是这扇门的守护者了！”

　　说完，小黄从屁股后面取出一个小东西放在地上——只有巴掌大的木头门。

　　与其说是门，还不如说它是一个小孩子的玩具。

　　高鹏侧过头，看着脚底下还不到十厘米高，一脚就能踩碎的木头门，忍不住深吸一口气。

　　他被小黄这幅令人窒息的操作给震惊了。

　　另一边的萨哈拉，一个跳跃躲过巨魔蜈蚣的横扫，在地上打了个滚，六只小眼睛同时看见了地上的门。

　　门！？

　　六只狗眼瞳仁向内缩成一根针，眼神瞬间变得犀利。


第七百六十二章 挑战

　　一瞬间，这头三头犬身上的气势就发生了说不清道不明的变化。

　　如果非要说的话，那就是它身上的气息变得剽悍了！

　　凶狠！

　　狂暴！

　　仿佛从沼泽深处浮出水面的凶残巨鳄。

　　高鹏看得出来，应该就是守门者特性起到的效果。

　　地狱三头犬不再后退，第一次转过头凶狠的直视巨魔蜈蚣。

　　巨魔蜈蚣毫不留情，巨大的身躯扑上去，速度暴涨甚至只能看见一道模糊的残影。

　　轰！！！

　　萨哈拉险之又险的躲过巨魔蜈蚣擦肩而过的利爪。

　　左边的脑袋嗷呜一声凶狠的咬在巨魔蜈蚣肩上。

　　一瞬间，两者擦肩而过。

　　萨哈拉借着惯性在地上冲出几十米才停下。

　　巨魔蜈蚣转过身子，因为身体结构构造原因，巨魔蜈蚣转过来的动作比较迟缓。

　　刚才被萨哈拉咬中的地方留下了一条淡淡的白印。

　　古扎扬起的眉毛也稍微压低一点，心底的紧张只有它自己才知道。

　　如果连王的御兽的宠物都打不过，那脸就真的丢大了。

　　现在看来，这家伙的攻击力连巨魔蜈蚣的外壳防御都破不了，看来无需太过担心，因为连防御都破不了，还有什么可担心的。

　　在触发守门者特性后，萨哈拉一改之前逃跑的作风，正面游走不断偷袭巨魔蜈蚣。

　　只不过作用不是很大……十分钟过去，巨魔蜈蚣身上只是增添了一些微不足道的小伤口。

　　反观萨沙拉，在剧烈的活动中虽然还保持着活力，但显然耐力也是消耗了许多。

　　又是一道闪电袭来，巨魔蜈蚣眼底露出一丝不屑。

　　抬起爪子，习惯性的一巴掌拍去。

　　噗嗤。

　　爪子一疼，巨魔蜈蚣低下头看见自己的胸口被刺出了许多个针眼大的小孔。

　　嘶——

　　暴躁的声音回荡在荒原上空。

　　巨魔蜈蚣原本以为只是游戏，随便玩玩就行，没想到居然被击伤了。

　　轰！

　　一股恐怖的威压从领头者巨魔蜈蚣体内向外释放。

　　同时一道粉红色的领域从领头者巨魔蜈蚣体内向外释放，领域内的所有东西都在被不断腐蚀，一股股高速旋转的粉色气流徘徊在领域内。

　　萨哈拉在接触到这股气息的瞬间就变得冷静……

　　脸上的狂热消失得无影无踪，狗头十分平静。

　　像是一个智者。

　　特别是中间的黑白狗头，眉头舒缓，眼神空洞的望着前方。

　　淡定而又忧郁。

　　坐在一旁观战的高鹏思索，这应该就是领头者巨魔蜈蚣特性介绍里的压制了，对体积小于它的单位造成压制。

　　萨哈拉的体积是小于巨魔蜈蚣的，也不知道它现在被压制了多少实力。

　　这一次巨魔蜈蚣不再留手，速度比之刚才甚至还要快上两分。

　　加上巨魔蜈蚣的压制，萨哈拉守门者特性提升的速度被抵消。

　　巨尾横扫过来，前后、空中、左右都被封锁，闪烁着猩红色光芒的巨尾横扫过来。

　　萨哈拉四肢一缩，脑袋埋在胸口，只剩下满是尖刺的后背针锋相对。

　　像是一根棒球棍打中棒球。

　　萨哈拉啪的一声就被抽飞出去。

　　锋利尖锐的长刺破甲壳，巨魔蜈蚣尾部的甲壳支离破碎。

　　被抽飞的萨哈拉砸入土里，哀嚎一声。

　　巨魔蜈蚣得势不饶狗，一团毒雾紧随其后的喷涂在萨哈拉所在的坑洞里，萨哈拉被毒雾覆盖。

　　滋滋的腐蚀声极为瘆人。

　　“嗷嗷~”

　　凄惨的尖啸。

　　萨哈拉仿佛屁股触电了一样瞬间从坑里窜出来，萨沙拉脸上还有背上胸口的一些毛发被烧得焦黑，在平原上飞驰狂奔。

　　在萨哈拉的哀嚎声和嚎叫声中身后长出五条尾巴。

　　这一幕让旁观的众人看得一愣一愣的。

　　这三头犬怎么还长蝎子尾巴了呢？居然还一次性长五条。

　　因为尾巴刚长出来，所以萨哈拉还不能熟练掌控，但在和巨魔蜈蚣的战斗中他对这五条尾巴的掌控程度也在飞速提升。

　　萨哈拉的领域是地狱熔岩领域，领域内的温度极高，将空气扭曲，地面被高温气流灼烧出熔岩坑，暗红色的熔岩冒着气泡。

　　果然战斗才是最好的老师。

　　很快五条尾巴就能参与实战中。

　　借助着步入第二阶段的暴走魔刺，萨哈拉与巨魔蜈蚣逐渐打得有声有色。

　　高鹏看了一会儿就不在意，收回视线，无论是谁赢谁输都无所谓。

　　主要是高鹏有点累了。

　　“打完了知会我一声。”高鹏对小黄说道。

　　小黄点头，然后继续担心的观看战局。

　　高鹏也不知道他睡了多久，他是被喊醒的。

　　当高鹏睁开眼睛的时候天已经快黑了。

　　打了个哈欠，“打完了？谁赢了。”

　　“输了。”小黄沮丧地说道。

　　高鹏一愣，输了？

　　怎么会，他还以为萨哈拉会赢的。

　　萨哈拉被小黄抱了回来，正躺在地上，舌头从嘴角吐出来。全身上下有不少伤口，原本尾巴所在的位置尾巴消失不见，变成了五只纤细修长的尾巴。

　　这五条尾巴呈蓝灰色，像是锁链一节一节的扣在一起，但里面并不是纯粹的空心，而且在边缘区域还有倒勾和锯齿。

　　相信只要被撕扯中血肉，绝对会掉下一大块肉出来。

　　“王，巨魔蜈蚣它从小就被我训练，它在短距离的爆发被我训练到了一个很快的程度。”古扎走上来轻声说道。

　　小黄冷哼一声，“如果我也训练我的狗，它就赢了。”

　　“当然。”古扎淡淡一笑，顺着小黄的话接道。

　　虽然萨哈拉输了，但萨哈拉的实力也让所有长老们为之重视。

　　古扎的这只领头者巨魔蜈蚣在他们众人里是能够排进前五的。

　　这里的前五不是第五名，因为属性相克的原因，具体能排到第几不明确，但实力绝对是最顶尖的那一批，整个部落里能够胜过他的也就寥寥几人而已。

　　但和他战斗的只是王家里随便养的一只小宠物。

　　王的实力果然深不可测。

　　挥退所有人，高鹏又坐着休息了一会儿，慢悠悠的起身回到自己宫殿里。

　　宫殿深处，一道阴寒、死亡的气息不断壮大。

　　气息不断向上攀升，最终达到了某个极致才停下来。

　　漆黑的走廊深处，阿呆缓缓从里面走出。

　　在高鹏眼中一排数据跳跃。

　　怪物等级——100级！


第七百六十三章 法则锁链

　　吞服了全部神灵髓的阿呆也终于达到了100级的极限。

　　但在到达100级极限后阿呆就到达了瓶颈，暂时无法继续突破。

　　“主人……我好像还差一些东西。”阿呆张开五指，五根森白的骨指握成拳头。

　　“想要成为神明需要三个条件，全部达标后就能突破神级。首先是神躯，身躯全部完成神化，它现在已经是全身神化了，这一条达标。

　　第二条是要将自身的力量彻底凝为法则，在识海中铸造出神格。神明以下掌控元素，神明之上掌控法则，法则之力也被称作神力，因为这是只有神明才能掌控的力量。

　　最后一条就是将自己的灵魂彻底蜕变为神魂，在灵魂深处铸造出神坛。

　　将神格放在神坛上祭拜，当这三个条件全部达成，它就是真正的神明了。”

　　现在阿呆只完成了全身神化，还差铸造神格与神坛。

　　如果是一般的准神可能会啄瞎，甚至久久不得入门。

　　但对于阿呆而言却是不用这么麻烦，因为身边就有两个“过来人”。

　　机械明王在部落外的一个矿脉里休养，现在身边只有胖大海。

　　“不同的法则之间是互不相容的，如果你的法则越多，你的神格数量也越多。”胖大海说道。

　　“一个神还能有好几个神格？”高鹏惊讶的问道。

　　“当然了。”胖大海给予肯定的答复。“其它神是不是这样我不知道，但我们位面海的神明体内是有几种法则就有几个神格。”

　　“所有的神格都在神坛上面，神格里蕴含法则，神坛就是能够充分发挥这些法则力量的东西。”

　　“怎么铸造神坛？”

　　“用神格里的法则刺激灵魂，只要灵魂之力的强大程度合格，就能在灵魂中生成神坛，如果没有神坛是无法撑在神格的。”

　　好吧，看来必须要按顺序一步一步来，首先要凝聚出神格。

　　“这个必须按照顺序来的，凝聚神格的前提就是先全身神化，否则哪怕神格是属于它自己，但光是溢散出来的力量就会将它的身躯崩碎。我就曾见过一头木系的准神，因为全身没有彻底神化，然后它为了应对天敌的追杀强行凝聚神格，结果就是它唯一一根没有神化的手指变成了一根木头。”

　　“它体内的平衡也被打破，整个身躯像气球一样爆炸。”胖大海叹了口气。

　　“你认识它？”

　　“一个朋友。”

　　“凝聚神格的方法我告诉你。”胖大海将它凝聚神格的方法告诉阿呆。

　　胖大海凝聚神格的方法是从一名前辈的口中得知的，那名前辈是位面海的一位神明，曾经提携过它，对它有大恩。

　　“其实所有凝聚神格的方法都大同小异，就是想办法让体内的力量蜕变为法则。法则是组成世间万物的根本，它们就像构建成我们这个世界的框架。当然这种形容是不准确的，法则和普通的力量相比它们是另外一个更高的力量层次上的东西。”

　　“我掌握的这种凝聚法则的方法被我称之为——观察法。”胖大海缓缓说道。

　　高鹏第一次看见胖大海这么认真严肃的样子。

　　小黄张大了嘴巴，目瞪口呆，赶紧搬了个小板凳跑过来坐着听胖老师讲课。

　　胖大海娓娓道来，将观察法详细解说道来。

　　观察法顾名思义，就是一种观察的方法。

　　当然这里的观察不是指你趁法则不注意偷偷瞅它，那叫偷窥。

　　胖大海口中的观察法是需要将心神放空，让自己处于一种放松的宁静状态，在这种状态下对世间万物的感官都会变得更加的灵敏，也更容易进入一种特殊的状态。

　　这种方法对观察者本身的天赋要求比较高，而且需要观察者能够静下心来，如果一直处于浮躁的状态下是无法进行观察的。

　　最重要的是必须要达到100级，也就是准神大圆满，全身上下都彻底神化后才能使用观察法。

　　高鹏听上去感觉有点像是道教里的打坐，佛教里的悟禅。

　　……

　　“高鹏，阿呆已经一动不动的坐了3天，它没事吧。”大紫担心的问道。

　　宫殿深处，一间安静的房间里，房间的四个角落燃烧着幽静的青灯。

　　中心一个藏青色的蒲团上坐着通体暗金色的骷髅。

　　这一幅场景看上去格外诡异瘆人。

　　从那天听了胖大海的话之后，阿呆就在房间里一直静坐。

　　阿呆闭着眼睛在房间里感悟胖大海口中的法则。

　　阿呆闭着眼睛，双腿盘膝坐在地上。

　　它的精神处于放空状态，眼眶里的火焰微微燃烧，几乎看不见燃烧的动静。

　　“你当初用观察法观察了多久？”

　　高鹏转过身询问胖大海。

　　“我天赋异禀，只用了一个月就观察到法则了。”胖大海骄傲地说道。

　　语音落下，房间里传来了动静。

　　阿呆眼眶里的火焰燃烧得越来越剧烈。

　　突然，阿呆沙哑的声音从它嘴里发出。

　　“看见了，原来在这里。”阿呆语气淡漠。

　　抬起右手，食指往虚空中一戳。

　　明明眼前空无一物，但这坚定无比的一指却仿佛刺中了无形的东西。

　　一丝波纹以食指的落点向外扩散。

　　涟漪越来越大，最后仿佛破开的堤口，轰然宣泄喷发！

　　浓郁的灰雾瞬间席卷整个院子，仿佛置身于云海之中。

　　灰雾穿透高鹏的身躯，高鹏打了个寒颤，突然很冷。

　　食指一点一收，灰雾又迅速收拢，在阿呆的指尖浓缩为一个米粒大的灰色小光点。

　　胖大海脸上的骄傲凝固在原地。

　　怎么这么快！

　　“原来这就是法则。”阿呆的眼眶越来越明亮，在它眼中这世间万物都变成了一条条交错纵横的锁链布满整个世界。

　　这些锁链的颜色各有不同，有的红得似血，也有的一片幽蓝，还有的像是厚土承载万物。

　　窗外，几株翠竹被风吹出沙沙的响声。

　　在阿呆眼中，翠竹的中心盘踞着一条纤细有如绳子的碧绿锁链。

　　一刹那阿呆突然顿悟，这就是法则锁链。

　　这就是它们口中的法则在视觉感官里的表现形态！


第七百六十四章 神格！

　　法则无处不在，它们融入了我们生活中的方方面面。

　　难怪它们会说法则锁链是世间万物构成的根本。

　　阿呆眼底露出一丝明悟。

　　那么我的法则应该就是……

　　阿呆脑海中想起前几日胖大海的告诫，“不要随便乱选法则，你选择法则，法则也会选择你，如果你不适合这种法则却想要强行拥有它的话……你会吃很大的苦头。”

　　沉吟片刻，阿呆看着指尖的灰色小光点，对准虚空一拉一握一抓。

　　在阿呆和胖大海的眼中，阿呆抓住了一条灰色的锁链。

　　这条灰色的锁链通体色泽黯淡，表面雕刻着各种神秘的符号。

　　那是灵魂法则。

　　胖大海认出了这条法则锁链。

　　阿呆右手抓住灵魂法则，灰色小光点像是寄生虫一样不断从灵魂法则锁链上吸收“营养”。

　　光点不断壮大，随着光点壮大，它也在自动的产生一股力量想要挣脱阿呆的控制。

　　好在阿呆本身对灵魂之力的造诣极深，所以它对灰色光点的控制还在掌控之中。

　　随着时间流逝，从米粒大小膨胀到蚕豆大，然后是鱼丸大，最后竟然增长到撒尿牛丸那么大！

　　到了撒尿牛丸的体积大小的时候增长也终于停下，通体圆润光滑。

　　光滑的表面布满了神秘的纹路。

　　这就是神格。

　　小黄眼底露出羡慕，哈了口气，将掌心搓得热乎乎。

　　还不够，阿呆沉吟。

　　虚空中的灵魂法则锁链仿佛拥有了生命一样自己移动起来。

　　这条灵魂法则锁链不知道有多长，从东边一直贯穿到西方的尽头，锁链从中分离出一小截，然后融入阿呆掌心上的灰色圆球里。

　　当这一小截法则锁链彻底没入里面后，灰色圆球神光大作。

　　立刻变成晶莹剔透，在灰色圆球里一小截灰色的锁链闭合成圆环状躺在圆球中央。

　　灵魂神格！

　　看着掌心这颗晶体阿呆突然明悟。

　　“还有。”阿呆又是伸手在虚空划过，放开手中的灵魂锁链。

　　另外一条锁链被阿呆抓过来。

　　这条锁链通体森白，锁链四面有粗糙的尖刺。

　　“白骨法则锁链。”胖大海皱眉。

　　一颗洁白如玉的骨玉在阿呆掌心扩大。

　　十分钟后，白骨神格凝聚。

　　在阿呆身前漂浮着两颗神格。

　　胖大海看得很刺激，居然同时凝聚了两颗法则，但它知道这应该不是阿呆的极限。

　　一般的神明都只有一种法则，并不是说只展开共一种法则的就不好，有的神明专精一种法则，进度也会更快，同时修行多钟法则也比较耽搁时间。

　　凝聚出两颗神格后阿呆在凝聚神格这种事情上也算是比较得心应手。

　　直接对准虚空一拉一捞。

　　隐藏在法则锁链群中一条比较深的锁链被阿呆抓住。

　　这是一条拥有多种颜色混合的法则锁链，有白色、有青色，还有灰色黑色。

　　一道光点在阿呆掌心凝聚。

　　胖大海和阿呆接触了这么久，对阿呆拥有什么能力也算是比较了解，这锁链代表的应该就是亡灵法则了。

　　亡灵法则并不是什么简单的法则，它是一种高级法则，并不是任何亡灵都有资格掌控亡灵法则的。

　　亡灵法则涉及到了创造亡灵，改造亡灵，掌控比自己更弱的亡灵，这是一种特殊的高等法则。

　　阿呆最终凝聚出了亡灵神格。

　　胖大海神色复杂，三颗神格，就算在神里面也是很稀少的。

　　阿呆并未将这三颗神格收入体内，而是对准虚空又是一抓。

　　“还来？”胖大海惊了。

　　阿呆还能凝聚出什么法则？

　　那个暗焰？

　　那能够燃烧灵魂的暗焰确实很强，但并不完整。

　　如果是完整的暗焰或许可以凝聚出什么法则，可惜阿呆掌控的暗焰并不算完整。

　　阿呆的手伸得很深，在无数的锁链中精准的抓住了那一条。

　　那、那是。

　　胖大海睁大了眼睛。

　　阿呆的野心居然那么大。

　　怎么可能，它居然选择了它。

　　一条通体纯黑如墨，光是看上一眼就忍不住心生恐惧的锁链静静漂浮在虚空中。

　　周围一片区域的其它锁链和它的空挡比较大，彰显出它特别的地位。

　　法则锁链——死亡！

　　当它握住这条锁链的瞬间，世界仿佛安静。

　　阿呆的手臂仿佛被死亡浸染，色泽变得黯淡。

　　锁链微微颤抖。

　　胖大海的心也提到了嗓子眼。

　　它之前就说过，如果你没有被这条法则认可——就是拥有和这条法则相匹配的力量。

　　你想要强行凝聚相关的法则时，就会受到法则的反噬。

　　一息、两息、三息。

　　时间一分一秒过去，死亡法则锁链没有进一步的动作。

　　胖大海松了口气。

　　没有被拒绝，那就是最好的开始。

　　就和追女孩子一样，如果你在大街上当众拥抱告白女孩子，然后被女方直接一巴掌抽在你脸上，还因为你的轻薄揍了你一顿，并且警告你不要再有这种妄想了！

　　那么恭喜你，你被这条法则拉入了黑名单，以后想要再次掌控这种法则的时候难度只会更大，并且还会遭受法则的反噬。

　　但如果女孩子只是甩开你的手，冷冰冰的盯着你没有多说什么。

　　这样的话就说明女孩子其实对你至少不是太讨厌，只是因为你冒失的行为让女孩子很不虞。

　　这种情况下应该就见好就收，在某些方面你被这条法则认可，只是还差了些火候没有合格。说明你只要继续努力的话还是有希望掌控这种法则的。

　　这可是死亡法则啊……顶级法则之一，能够掌控死亡法则的，哪怕只是专精这一种法则，也都潜力无限。

　　掌控死亡法则的神明永远让其它神明感到畏惧。

　　因为死亡法则有一项最为BUG的能力，那就是赐予死亡。

　　虽然这项能力的施展伴随有种种限制，而且还有成功率的说法。

　　但这都改变不了它BUG的事实。它可以从法则的源头上直接抹杀一位敌人。

　　死亡法则，赐予死亡！

　　突然间，死亡法则锁链表面分离出一颗颗黑色小光点。

　　小光点汇聚在阿呆掌心，最终化为一颗鹌鹑蛋大小的晶体，在晶体里有一个袖珍黑色圆环。

　　虽然比周围其它三个神格的体积小了不止一倍。

　　但它散发出的气息却压制住了另外三个神格。

　　微型死亡神格漂浮到最上面，一副君临天下的姿态。

　　在其下层是亡灵神格和灵魂神格共分其二，白骨神格委屈巴巴的留在最下面……


第七百六十五章 真是有趣的死法

　　凝聚神格，然后就是用神格刺激灵魂铸造神坛。

　　坐拥灵魂主宰状态的阿呆自然是达成铸造神坛合格标准的。正当阿呆准备铸造神坛的时候胖大海突然提醒道：“你的死亡神格还不完善，最好等死亡神格完整以后再铸造神坛。”

　　阿呆愣了一下，然后默默点头，从地上站起来。

　　在高鹏眼中，阿呆的状态栏上出现了一排新数据。

　　【掌控法则】死亡法则0.1%灵魂法则1%亡灵法则1%白骨法则1%

　　死亡法则只有0.1%，看来还差了不少，应该只要达到1%后就能完善。

　　“怎么感悟死亡法则就要看你自己了，我也没有拥有过死亡法则。”

　　“感悟死亡法则唯一的方法就是亲眼目睹死亡。”阿呆沙哑地说道。

　　小黄摸了摸自己的脑袋，“你怎么知道谁会死？难道——”小黄眼睛一亮，双手一锤，“我懂了！”

　　“就是你对别人说你应该死了，如果你不死我就帮忙把你锤死那种对不对！”小黄为自己的聪明才智感到自豪。

　　高鹏：？？？

　　大紫：？？？

　　“我能感知到死亡的气息。”阿呆忧郁的眺望东边，“那里……就有死亡的气息。”

　　一步踏出，阿呆风驰电挚，速度比凝聚神格前快上一倍不止。

　　山坡上，一头被猎杀的怪物奄奄一息的躺在血泊中。

　　不远处的御使转过头看见高鹏的身影不禁吓了一跳，赶紧上前见过王。

　　“王，这是我献给您的猎物。”这名黎部落的御使要将地上这头刚被猎杀的焰石羚羊献出来。

　　高鹏摆手，“不必，这是你自己的猎物，你自己收好。”

　　阿呆来到血泊中的焰石羚羊跟前蹲下。

　　焰石羚羊被鲜血染得模糊的眼珠里满是仇恨，死死盯着阿呆。

　　短暂的沉默。

　　阿呆伸出手掌轻轻摸过它的眼睑，血痕浸湿了它侧脸上的绒毛。

　　咽下最后一口气的焰石羚羊体内散发出浓浓的死气，阿呆抬起头目睹这些死气消散在空气中。

　　失去最后一点生机的尸体变得冰冷，体内剩余的热量逐渐消散在空气中。

　　“那我们去找一些怪物直接锤死吧，这样阿呆就能快速成神了！”小黄在一旁兴奋地说道。

　　“可以试试。”高鹏点头。这一次他倒是没有否决小黄的主意。

　　站在一边的御使听得心惊胆战。

　　他们在说什么恐怖的东西啊。

　　“你先回去吧，这具尸体你也可以带走。”高鹏指着地上的这具尸体说道。

　　“好的。”御使赶紧将地上焰石羚羊的尸体拖走。

　　小黄不多时从野外抓来一头活蹦乱跳的怪物，在阿呆面前一巴掌给这只怪物开了个盖。

　　怪物脑袋垂下，一股只有阿呆才能看见的死气从怪物尸体向上散发。

　　“……不行。”阿呆突然摇头。

　　“没有刚才的效果。”

　　“啊。”小黄挠了挠后脑勺，怎么会不一样呢，难道说是这只怪物要弱一些？

　　“应该和强弱没有关系。”阿呆说道。

　　小黄不信，又去捉了两只怪物如法炮制。

　　“效果很弱。”阿呆在尸体跟前徘徊。

　　一众御兽纷纷摸不着头脑。

　　“多试试就知道了。”高鹏说道，“只要能多观看一些死亡，或许就能知道原因了，我们要用科学的统计方法来测算结果。”

　　“卧槽！”小黄突然觉得高鹏说得好有道理的样子。

　　“让你不多读点书，现在就只知道说卧槽了吧。”大紫补了一刀。

　　小黄勃然大怒，“我已经自学到初二课程了！我现在至少也是初中文凭！你凭什么嘲讽我！”

　　“只有初中学完才算是初中文凭，你现在充其量只算小学文凭，所以你是一个小学生。”大紫傲娇的哼了一声，它才会不告诉别人这句话是阿斑当初用来嘲讽它的。

　　“你们也快点把我给你们的那些神性精华吸收了，阿呆现在已经突破到准神大圆满还凝聚了神格，就差铸造神坛就能成为神明了，你们要加快速度。”高鹏对御兽们说道。

　　如果精华全部给一只御兽应该是可以将它堆到准神大圆满的，可惜高鹏的御兽太多了，阿呆是吸收的神灵髓，和这些御兽享受的不是同一样东西。

　　……

　　野外森林里的树木根系粗壮，枝叶茂盛，百米高的树比比皆是。

　　七八人才能合抱的树干树皮斑驳，上面长满了青苔、菌菇。

　　吐着芯子的绿色蟒蛇融入周围的环境，让它不容易被其它存在发现。

　　这是一种比较低级的隐藏手段，只有那些低等级的怪物才会使用这种物理的视觉伪装。

　　所以这条绿色蟒蛇隐藏得十分小心，它的体积在同类中属于比较娇小的个子，因为长得比较壮的那些都被捉去吃了，所以只剩下体积小的才容易活下来。

　　今天又是开心的一天，头顶乌云笼罩，这是它最喜欢的阴天，如果能够下点小雨就最好了。

　　森绿蟒开心的想到。

　　吐了吐蛇信，分辨着空气中的各种味道。

　　东边是讨厌的味道，好像是一头荆棘铁背熊，那些憨楚楚的蠢家伙一点都不好吃，背上的铁荆棘能刺破它的胃，它的母亲就是吃了一头荆棘铁背熊的尸体被刺破了肚皮失血过多死去的。

　　西边好像是金蟾水鬼那些湿漉漉的家伙，它们喜欢一群活动，最恶心了。

　　“咦，这好像是金盏鹰的鸟蛋？”突然空气中的一种味道让它眼睛一亮。

　　金盏鹰是它的天敌，但是同样的，金盏鹰的鸟蛋同样是它们最喜欢吃的食物之一。

　　偷偷攀爬上树，森绿蟒以一种无比谨慎小心的速度爬上隔壁的树，偷偷观察不远处的鸟巢，确认鸟巢里没有成年金盏鹰后森绿蟒更开心了，今天真是幸运的一天，我一定要多吃两个鸟蛋来庆祝一下。

　　顺着两株相邻的大树的树枝攀爬过去，森绿蟒速度逐渐加快，近了、近了……

　　鸟巢里有七颗蛋！

　　森绿蟒眼睛里露出浓烈的贪婪。

　　但不知何时，一盏幽幽的金色灯笼垂落在耳边。

　　黑色的影子将森绿蟒笼罩。

　　森绿蟒抬起头，一头翅展超过七米的巨鹰虎不知何时视眈眈的盯着它，头顶垂落一条细长的绳子，绳子另一端串着一个金色灯笼。

　　它怎么会这么快……

　　如果它飞回来的翅膀声我肯定能听见啊。

　　森绿蟒陷入呆滞。

　　除非……除非它是在钓鱼执法！？

　　森绿蟒是不知道钓鱼执法这四个字的，但它此刻想表达的意思却是和这四个字相差不大。

　　锋利的鹰喙洞穿它的头颅，森绿蟒身体抽搐，死气弥散。

　　“嗖。”

　　阿呆蹲在树枝上，眼眶里火焰燃烧，“被钓鱼执法，真是有趣的死法，我明白了……”


第七百六十六章 吞山草

　　从这天之后，阿呆就爱上了行为艺术——这句话是小黄偷偷说的。

　　不知道为什么就突然传遍了所有御兽群，甚至就连部落的外人也有所耳闻。

　　他们常常可以看见王的那只骷髅御兽莫名其妙的蹲在远处观察一些即将死亡或者咽气的生命。

　　这种行为让它们感到了恐惧。

　　没人敢于当面说出讨厌阿呆的话，只是它们认为阿呆会引来不祥，它所在的地方就会伴随死亡。

　　它就像死亡的预告者，就和幽灵乌鸦一样。

　　随着阿呆观察死亡，它死亡法则的领悟速度也步入正轨。

　　基本上每天死亡法则都会增加0.01%的领悟度。

　　只需要九十九天就能达到1%。

　　等到死亡神格完全成型，就能铸造神坛登顶神明。

　　阿呆成为神明已经进入倒计时。

　　其它御兽也纷纷受到刺激，高鹏分发下去的神性精华还有神级血肉精华都被吞噬一空。

　　可惜的是除了阿呆以外暂时还没有其它御兽达到准神大圆满。

　　目前除了阿呆以外等级最高的大紫也才99级。

　　同时，高鹏也决定拿出了一部分剩余的血肉精华作为奖励分发给长老还有黎部落里天资卓越的后辈天才。

　　这些遗留的血肉精华大都是圣级还有圣级以下的恶魔血肉制作而成

　　它们对于高鹏的御兽来说作用已经不大，只有准神级以上的血肉精华才能对它们起到效果，正好用来培养部落里的后辈正好。

　　在部落大厅高鹏接见了部落里年轻一辈的天才们，看着这些朝气蓬勃的少年少女，高鹏不由感慨时光流逝，自己是真的老了。

　　仔细算算，自己的年龄都超过三十岁了，放在地星上也是被别人称呼为叔叔的年龄。

　　曾几何时，自己也和他们一般年轻。

　　高鹏叹了口气。

　　这些后辈不知道王为何叹息，还以为是对他们不满意，一个个吓得瑟瑟发抖。

　　“将你们的御兽都喊出来看看。”

　　“王，我们御兽在外面。”

　　“它们体积太大了，带不进宫殿。”

　　见王似乎没有想象中那么难以接触，这些少年胆子不禁大了几分，也鼓起勇气和高鹏说话。

　　“能有多大。”高鹏笑了笑。

　　说起御兽体积大，他就想起了阿斑，说起来还是自己这个主人不合格，虽然在御兽空间里御兽没有时间概念，阿斑也不会感到孤独，但自己这个主人还是很不合格。

　　“王，言五的御兽是我们部落体积最大的御兽。”

　　从部落出口向外走，高鹏也终于看见了他们口中的黎部落体积最大御兽。

　　原来这只御兽一直待在部落的后山，后山没有多少怪物，因为这里都是裸露的地表岩，所以平时也没有什么人来。

　　在后山中心区域，一头几乎能与山峰齐平的巨兽靠着山崖转过过头望着高鹏他们。

　　这只怪物有点类似于放大了无数倍的人参精。

　　下窄上宽，腿部是无数的根须，在根须内有三条修长如木锥的长腿支撑着它。

　　在正前方的头顶部位长了一颗木质人头，空洞的眼眶边缘长有触须，正茫然无措的看着一拥而来的众人，有些惊慌，还有些欣喜。

　　“主人，你来看我啦……”

　　足有山峰高的巨兽像个孩子一样爬下来，脸上露出天真的笑容。

　　“这是我们部落的王，你动作小点，不要吓到王了。”这只巨兽的主人赶紧在血契里呵斥御兽。

　　“哦……”

　　巨兽有点委屈，但还是很听话努力点头，就这么爬在地上一动不动，只有眼眶周围摇摆的触须彰显出这其实是一个不安分的大家伙。

　　这个大家伙的体积虽然没有阿斑大，但对于普通的怪物而言却是一个超级巨人了。

　　毕竟能够在体积上达到“山峰”级的怪物并不多。

　　并不是所有怪物在等级提升以后体积就会随之提升的，一般来说怪物的体积在都在百米以下。

　　高鹏抬起头，查看这只大家伙的属性。

　　【怪物名称】吞山草（巨化体）

　　【怪物等级】75级（帝级）

　　【怪物属性】木系/土系

　　【怪物品质】完美品质/完美品质

　　【怪物能力】共生成长Lv7 异化Lv5 超凡再生Lv6

　　【怪物状态】健康（紧张）

　　【怪物弱点】火系

　　【怪物简介】罕见的异化体，拥有比同类庞大一百倍的高度。性格害羞，喜欢数星星，最喜欢吃黄土，讨厌黑土的味道。

　　“我给你找个同伴好不好。”高鹏对这只吞山草说道。

　　吞山草歪着头，眨着大眼睛。

　　“你们应该会成为朋友的。”高鹏张开右手，吞山草身旁的虚空扭曲。

　　随后，一头庞然大物降临天地。

　　轰~

　　大地颤抖。

　　烟尘喧嚣滚滚冲天而起。

　　弥漫的硝烟中漆黑的轮廓若隐若现。

　　“高鹏！你是不是想我啦！”阿斑傻乎乎的声音传来。

　　高鹏眼睛眯成月牙温柔的回答阿斑：“对啊，想我们家的小阿斑了。”

　　“哼，我才不是小阿斑，我是大阿斑！”比摩天大楼还要雄伟庞大的蛛爪向前挪动一小截，山摇地晃。

　　其他御兽早就躲到了后面，生怕不小心被余波波及。

　　要是被踩一脚谁受得了啊。

　　“阿斑，你好像长高了。”大紫飞上阿斑肩膀，对阿斑说道。

　　“啊！怎么又长高了啊。”阿斑十分苦恼，长高也不是我自己能控制的啊，我已经够高了，再高的话我低下头都看不见高鹏了。

　　流光冷冷抬起头，两个幼稚的家伙！

　　“阿斑，我给你介绍一个小伙伴，它叫吞山草，虽然没有你高，但它的朋友比你更少。”

　　“朋友比我还少？”阿斑愣住，怜悯的望向一旁矮矮的吞山草，那真是太可怜了。

　　“放心，以后我就是你的大锅，我教你读书认字！我可是我们村最有文化的蜘蛛。”阿斑信誓旦旦的对吞山草说道。

　　“大……大锅？”吞山草语无伦次。

　　“对，大锅！”阿斑满意的点头。

　　或许是在这个小家伙身上看见了自己的影子，或许是两者在体积上都有不少的共同语言，阿斑在黎部落多了一个小跟班。

　　至于吞山草的御使对这件事自然是非常赞同的，他的御兽不止这一只吞山草，能够用吞山草获得王的好感是非常划算的事。


第七百六十七章 谁来杀我

　　这次将阿斑召唤出来后高鹏就没有准备随便将阿斑再召唤回去。

　　自己作为它的主人不能太自私，每个人都是自由的，御兽也一样，它们也应该享受自由，而不是被关在暗无天日的御兽空间里浑浑噩噩的消耗时间。

　　“高鹏，我不回去啦？”阿斑小心翼翼的问道。

　　“不回去了。”高鹏摸了摸阿斑的脑袋。

　　阿斑欢呼雀跃。

　　“我会努力变小的！这样就不会影响你啦！”阿斑信誓旦旦的向高鹏保证。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“阿斑你是最棒的！（破音）”

　　最后一条是小黄的公鸭嗓。

　　“它已经半只脚迈入神明的门槛了。”机械明王对阿呆赞叹不已，言语中也多了几分敬意。

　　“唳——”天边的尽头一道灰色残影迫近。

　　“王，地星紧急报告，那边被强敌入侵。”

　　翻山雕落下，一名御使从翻山雕胸口跳出来，单膝跪地对高鹏说道。

　　翻山雕在地上滚了好几圈，最后仰面躺在地上，胸口的频率跳动极快，嘴巴张开，急促喘气，嘴角隐隐有白沫溢出……

　　翻山雕是能够翻山越岭的神鹰，耐力超强，速度极快，可日行十万里，连行十二日。

　　耐力如此强悍的御兽也被累得不成鸟样。

　　“安息吧。”小黄悲痛的单膝跪地，合拢翻山雕的眼睛。

　　手掌划过，翻山雕的眼睛又睁开。

　　“难道你还有什么遗愿吗？你告诉我，我会替你完成的，像你这么忠诚的御兽已经很少了。”小黄缓缓摇头。

　　翻山雕努力长开喉咙，“我还没有死……”

　　“哦。那也快了吧？”

　　“快个屁啊！你这只鸭子怎么这样啊！哎哟喂。”翻山雕突然声音加大，吼了一声后又感觉自己胸口很疼。

　　这只挨千刀的鸭子。“我只是累了，我要休息，不要和我说话。”

　　小草头顶的叶片摇曳，一缕白光照耀在翻山雕身上。

　　翻山雕体内所有的酸痛如潮水般褪去。

　　“被异族发现了？”高鹏锁紧眉头，这名御使是黎部落的一名圣级御使，被高鹏派往地星驻扎，类似于黎部落驻地星大使馆馆长。

　　“不是异族，是另外一批人族，他们是从位面海来的！”

　　“都是什么实力？”

　　“现在我们看见的有准神级御使，目前还没有神级御使出现，但我们不知道他们有没有隐藏神级御使。”

　　“阿呆，你是就留在这里等成神之后再前来支援还是随我一同回去。”

　　地星那边见到了位面海的人族，局势不妙，不一定有黎部落这边能够给阿呆一个稳定发展的空间这么好。

　　阿呆观察死亡的速度可能会受到推迟。

　　“主人，既然要发生战争，那自然是观察死亡最好的机会。”阿呆右手搭在左肩上，行了一个骑士礼。

　　“好，那就一与我一同回去！”

　　事不宜迟，高鹏现在就准备立即离开。

　　“阿斑你留在黎部落，等我回来。”高鹏摸了摸阿斑的脑袋。

　　“嗯嗯！”阿斑虽然不舍，但还是乖乖听话。“那高鹏你要早点回来接我啊。”

　　“放心。”

　　……

　　黑雾世界，希望之城，厚重的城墙将整座城池都包裹在内。

　　城内一处庄园，此刻整个华夏基地市还有三大顶级部落的高层全部都在庄园里凝重的交谈应对之策。

　　“大人，那群家伙又在外面叫嚣约战了。”

　　“真是欺人太甚！”

　　“真以为没有人能够治得了它吗！”

　　“不要冲动。”纪寒武摇头，“它的能力很古怪，在没有弄清楚它的能力前不要再随便迎战了。”

　　听见纪寒武说话，场上众人的声音一停，听他讲话。

　　“昨日老夫御兽中了它的暗招，如若不然，它必不是老夫御兽对手。”面如重枣，环眼豹头的老头狞声说道。

　　“呵，幽黄宁，你这个老东西就是铁齿蛤蟆——嘴硬！”

　　幽黄宁豹眼一瞪，猛地一拍坐在他左侧的幽黄冥后背。

　　“嘴硬个屁，孙子你说，你爷爷昨天是不是大意了。”

　　留着长胡须的幽黄冥心底苦涩，我的爷爷诶，我都已经一百多岁了，还把我当做一个小孩子一样。

　　“我的御兽快防不住了，他们正在攻击我的御兽。”白氏部落的一名准神御使脸色微变。

　　众人面面相窥。

　　来到希望之城边缘，城池边缘气氛严肃。

　　空气中充满了肃杀之气。

　　在城池的外面，一片庞大的阴影投落下来。

　　一只比山岳还要巨大的神龟飞翔在天空中。

　　巨龟的后背堪比一座岛屿。

　　岛屿上有山川，还有瀑布。

　　在岛屿上建造了一座庞大的城池。

　　此刻在巨龟前方漂浮着一道浓郁的金光，金色罡风呈弧状向外扩散。

　　罡风中心，一只相貌奇特，有点类似于螳螂和金龟子结合体的怪物飞翔在半空中。

　　“一群废物！连与我一战的对手都没有吗？如果这样，还不如干脆向我们臣服算了。”

　　嚣张的声音回荡在天空中。

　　“我去对付他。”幽玄冥面色一冷。

　　“你拿什么和它打？你的千手无面佛是它的对手吗。”

　　“不打一场怎么知道。”幽玄冥阴沉着脸说道。

　　“老子的嗓子都喊累了，你们这么大的一个城池，究竟有没有敢与我一战的。老子话就放在这里了，你们谁来杀我？谁来杀我！？”

　　浩浩荡荡的震荡冲击波突然撕裂天空。虚空震荡不休，重重波纹向外扩散，仿佛一记重拳将这片天地搅得天翻地覆。

　　远处的天穹被极快的速度撕裂，仿佛一把刀子在这片天上割出一条天伤。

　　一眨眼的功夫，在场众多御兽只在眼睛一眨一睁的瞬间，就感觉到一股极为恐怖仿佛浩瀚大日的元素波动混淆虚空。

　　轰！！！

　　在两方阵前嚣张喊话的怪物脑袋瞬间被一股恐怖的巨力扭掉。

　　被粗暴撕裂的断颈上参差不齐，还粘着白色的大筋和森白的骨渣。

　　余波未散的风罡像是二月的春风吹拂在它坚硬的胸膛上。

　　天空中，面无表情的小黄环顾四周，脸上挂着狰狞的笑容：“第一次听见这么奇怪的要求。”


第七百六十八章 金甲天王虫

　　“你不是说谁能杀你吗？那我现在告诉你，你黄爷爷能。”小黄狞笑道。

　　被小黄拧断脖子的金甲御兽想要偷偷往回飞，它的生命力十分强盛，哪怕脑袋和身体分了家也没有死去。

　　【怪物名称】金甲天王虫

　　【怪物等级】97级（准神级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】金系/风系

　　【怪物状态】重度伤势（头身分离、失血）

　　【怪物能力】神罡金风Lv9 神金铁甲Lv9 超凡生命力Lv9 锋利利足Lv9

　　【怪物特性】

　　神罡金风（金甲天王冲的神罡金风拥有超凡的破坏力。

　　效果①被动效果：当神罡金风伤害到敌人的时候会对敌人的肉身造成易损效果，神罡金风拥有极强的破坏力，所以被神罡金风侵蚀的敌人肉身就会受到机能破坏，降低敌人的防御力还有力量以及速度爆发力。）

　　定点破坏（金甲天王虫是一种侵略性极强的怪物，它的爪牙可以撕碎敌人的护甲和防御力。

　　效果①主动效果：金甲天王虫能够在敌人身上的某一点区域锁定成为定点破坏区域，同一个单位身上最多只能同时存在一个定点破坏标记区域。

　　效果②被动效果：当金甲天王虫攻击敌人的定点标记区域的时候，会造成额外的伤害效果，并且当敌人被标记的定点标记区域被破坏后会造成‘残疾’效果，在短时间内无法愈合。）

　　【怪物简介】踏入风之路争夺战的金甲天王虫，它是那些防御型御兽的噩梦。

　　但此刻这只噩梦变成了一个半死不活的噩梦。

　　东边的天空中突然行来一团浓郁的黄云，近了后众人才看清楚这哪里是什么黄云，分明就是一片黄色的沙尘暴！

　　深黄色的沙尘暴遮天蔽日，希望之城城楼上的众人什么都看不见，视野中的一切都被沙尘暴遮蔽。

　　“哈哈哈，多谢了。”

　　沙尘暴中嚣张的声音渐渐远去。

　　小黄低下头，眼前金甲天王虫的尸体不翼而飞。

　　我居然被摘桃子了？

　　小黄面沉如水。

　　沙尘暴来得快，也去得快，眨眼间的功夫就消失在天边。

　　速度快到小黄望尘莫及。

　　巨龟背上的存在一阵骚动，看着他们热闹的动静，似乎知道沙尘暴的主人是谁。

　　“高鹏，我被摘桃子了。”小黄抬头望天。

　　“我看见了。”

　　“你不生气吗？”

　　“我生气干什么，被摘桃子的又不是我。”

　　小黄：“……”你说得好像有点道理啊。

　　高鹏脸上的笑容收敛，看向漂浮在希望之城外天空中的巨龟岛。

　　这是一头99级的史诗巨龟，没有多少战斗力，唯一的优点就是体积庞大，而且耐力超凡而且能够悬浮在天空中。

　　城墙上，刚才还在忧虑应该派谁出战，现在好了，不用考虑这个问题了，因为叫嚣的那家伙脖子已经被扭断。

　　“是他回来了。”

　　“那个小子……”

　　“他是怎么训练的，御兽居然强大到了这种程度，至少也是准神顶尖的实力。”

　　小黄落在城墙上，从小黄胸口跳出一个男人。

　　“外公，白族长，幽族长，诸位前辈，好久不见。”高鹏笑着说道。

　　“好久不见……你变得更强了。”一群长老面色复杂。

　　“哈哈，出去这么久了，也算是有点点收获。”高鹏很谦虚。

　　一点点收获……

　　你这个一点点可能有一个太阳那么大？

　　“叙旧的话稍后再说，先把这伙人解决再说。”高鹏脸色恢复冷静。

　　转过头看向城外的巨龟。

　　其他人也知道现在不是叙旧的好时候，认同高鹏的说法。

　　须臾，漂浮在天空中的巨龟鼻孔里喷出浓烈的白气，远远看去像是两条瀑布。

　　巨龟庞大的身躯缓缓转动，然后调转身躯。

　　飞走了。

　　“……”

　　“跑了？”

　　好像是真的跑了。

　　众人陷入沉思。

　　“我记得巨龟背上的准神不止这一只。”

　　“比刚才这只准神还要强大的不下十位。”

　　众人议论纷纷。

　　听着他们的议论，高鹏听出了一点东西。

　　“你们说比这只准神还要强大的不下十位？”

　　“对啊。”

　　“你们亲眼看见的？”

　　“我们看见过，气息非常强大，我们差点以为见到了神明。”这一次众口铄金，很多人都承认亲眼见过。

　　“和小黄比起来差多少。”高鹏指着一旁抬头挺胸的小黄问道。

　　小黄挠挠头，“高鹏，战力单位是寂狮呀，怎么变成我啦。”

　　寂狮，“……”敲你妈？？？

　　“他们没见过寂狮出手，小黄你刚出手了。”高鹏安抚小黄。

　　“比它的气势还要更强一点……”纪寒武皱眉说道。

　　“啥？”高鹏诧异，差点以为自己听错了。

　　小黄这暴脾气，刚准备喷，但一看是高鹏的外公，话锋一转，抖了个小机灵，“爷爷您是不是看错了呀。”

　　小黄比了个健美姿势，肱二头肌高高隆起。

　　十位比98级神话品质的小黄的气势还要更强的御兽？

　　这特么是什么概念，他们是要屠神吗？？？

　　换句话说，有这个实力了，还讲个屁的挑战啊，怕是能将整个部落联盟都打穿吧！

　　“外公，你们可能不知道小黄现在是什么水平吧，十只比小黄气势更强的怪物……根本不用和你们僵持这么久。”高鹏伸出大拇指和中指揉了揉太阳穴，他现在有八成的把握肯定外公他们是被诓骗了。

　　其他人脸色有点难看，我们知道你的御兽强，也知道你的御兽比我们的要厉害。

　　但我们这里准神也不少，直接说打穿我们也太……

　　太不将我们放在眼里了！

　　“他们可能有幻系或者心灵系的怪物，应该也有准神级别。”胖大海沉吟道。

　　“明王，这里劳烦您帮忙镇守一下，防止敌人调虎离山。”高鹏请求机械明王。

　　机械明王点头，“好。”

　　高鹏这才放心下来，看向巨龟逃走的方向，杀气腾腾。“敢入侵我们，留他们不得。”

　　阿呆悄无声息的落在高鹏左侧，双手背在身后，“我闻到了甜美的死亡。”


第七百六十九章 幻梦王

　　“还好我们走得快。”

　　“没想到他们还隐藏有这种级别的强者。”

　　“金甲的脖子一瞬间就被扭断，太恐怖了，这样一个小世界里居然还有这种级别的准神，这绝对是顶尖准神的水准。”

　　“金甲的实力在准神级也很强了，没想到碰见了更强的。”

　　巨龟岛上的城池里，一伙人议论纷纷。

　　“他们不会追上来吧？”有人问道。

　　“不用担心，陆皇龟的速度可不慢。”

　　周围的云快速从陆皇龟的两侧穿过。

　　远离那里让他们有了一丝安全感。

　　“你们听见死亡了吗？”一个声音突然从屋顶传来。

　　“谁？！”

　　轰！

　　一头戴着面具垂落的双臂是由锁链组成的怪物手中锁链洞穿屋顶，向外一撕，整个房子都被撕开。

　　被撕开的屋顶却空空如也。

　　门外传来敲门声。

　　屋内众人毛骨悚然，死死盯着大门所在的方位。

　　须臾，嘎吱一声脆响。

　　屋门徐徐打开。

　　“轰！轰！”屋内的火系御兽的攻击淹没了打开的房门。

　　等了一会儿，火焰消散。

　　房门连带着墙壁都被高温灼烧出一片巨大的坑洞，热浪滚滚。

　　“那……那家伙。”有人震惊的指向刚才火焰笼罩的区域。

　　在那片区域中心，一具骷髅静静站在原地。

　　身上披着的黑袍已经被火焰焚烧得干干净净。

　　但周身的骨骼反而在火焰中浴火重生。

　　左手食指指向刚才吐火的那头御兽。

　　白骨法则——骨乱。

　　吐火的御兽后背突然被一条从自己体内刺出的血淋淋的白骨尖刺给洞穿，血流如注。

　　而这只是一个开始。

　　一条条尖刺从这只御兽身躯的各个部位向外爆出。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤。

　　瞬间化作一具白刺猬。

　　一滴滴鲜血顺着伤口汇成溪流。

　　屋内众人全部惊呆。

　　碎梦火魔就这样被一招秒杀了？

　　“嘘。”阿呆食指竖起挡住嘴唇。“你们听。”

　　还不等其他人反应过来，阿呆就自顾自地说道：“它死亡前哀嚎的声音是那么的优美，就像一首舞蹈的华尔兹。”

　　这些人没听说过华尔兹，听不懂阿呆在说什么，他们只是觉得这一刻的阿呆就像一个神经病……

　　这家伙的脑子好像有问题！

　　一个御使缓缓倒退，不小心碰到了桌角发出哐当的声音，看见那只骷髅的注意力转移到自己身上，这名御使脸色惨白。

　　“我只是腿有点酸。”

　　“我知道。”一个声音从阿呆身后传来，众人看过去，一个高大的人影渡步走来。

　　魁梧健壮的男人环顾屋内所有人，“从现在开始，我问，你们答。谁要是骗我或者不愿回答，那就死。”

　　声音冰冷，不含丝毫感情。

　　“大人请问，我一定知无不言。”这些人里面最胖的一个大胖子媚笑道。

　　“刚才被打死的那只金甲天王虫是谁的御兽？”

　　“是撒鹿的御兽，他的金甲天王虫是我们这里最强的三只御兽之一。”胖子赶紧说道。

　　“另外两只是谁？”

　　空气变得尴尬，胖子指向地面躺着的这具碎梦火魔的尸体，然后又指向躲在人群最后面一个不起眼的小不点。

　　一只还没有人腿高的奇形御兽，像是一个布偶娃娃，脸上画着诡异的浓妆。

　　【怪物名称】幻梦王

　　【怪物等级】97级（准神）

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】幻系

　　【怪物能力】灵体虚化Lv9 环境编织Lv9 噩梦加深Lv8

　　【怪物特性】

　　恐惧笔记本

　　（效果①被动效果：所有被幻梦王看见过的怪物还有场景都会被幻梦王完美的记录在册。

　　效果②主动效果：幻梦王能够将所有被记录在册的怪物或者场景完美的投影出来，并且还将复制气息、气势。

　　效果③被动效果：每当幻梦王制作的幻境对该单位造成了震慑或者被目标所相信后，目标对幻梦王的下一次幻术的抵抗力将会降低。）

　　【怪物简介】生活于黑暗森林深处的一种稀有怪物，它们喜欢制造幻境让敌人在它们的环境中恐惧死亡了，但近战能力极度薄弱的它们无法正面应对敌人的攻击。

　　“原来是你这个小调皮。”高鹏走上前将幻梦王提起来。

　　外观是布偶娃娃的幻梦王面无表情，两颗袖扣制作而成的眼珠色泽明亮。

　　幻梦王的主人看见幻梦王像个洋娃娃一样被抱起来的这一幕场景目瞪口呆，平时他在幻梦王面前根本没有多少作为主人的威严，平时走路都是幻梦王骑在他的脖子上，什么时候自己的御兽居然这么听话了。

　　幻梦王感受着站在十几米外那锁定住自己的邪恶气息，沉吟两秒，任由这个人类对自己上下其手。

　　高鹏捏着幻梦王的脸蛋，“这腮红还挺别致啊！谁给你画的，画得这么丑？”

　　幻梦王：“……”

　　“你们是从哪里来的？”高鹏抱着布偶娃娃问道。

　　“我们从黑灵界来的。”还是那个胖子惶恐的回答道。

　　“除了你其他人全部都是哑巴吗？”高鹏视线越过这只胖子，看向他身后众人，“如果你们是哑巴，那你们就做一辈子的哑巴吧。”

　　众人脸上露出屈辱和愤怒。

　　高鹏冷笑：“我就是喜欢看你们这种想杀我却又一副贪生怕死的样子。阿呆、小黄，你们把这些人分成两批带下去，把知道的东西全部给我问出来，如果最后答案对不上，回答错误的那一边全部拉去埋了。”

　　对这些人高鹏只能用最恶毒的手段，因为这些人就是侵略者。

　　彼以为寇，当以寇待之。

　　不得不说，华夏老祖宗流传下来的连坐制还真是好用，高鹏不怕他们撒谎，因为一个人撒谎就会连累其他人一起死，可不是所有人都不怕死的。

　　等到小黄和阿呆将两批人分别带走审讯，高鹏抱着幻梦王来到外面的空地上，准确说是陆皇龟的背上。

　　世界之大无奇不有，高鹏以为阿斑已经够大了，没想到居然还有比阿斑体积更大的怪物，脚下这只堪比一座岛屿的陆皇龟。

　　或许可以把这陆皇龟收服了建造一个空中之城？将整个南天集团都搬上来，然后再建造一个超级大的殿门，就叫南天门。


第七百七十章 收服

　　半个时辰后，所有高鹏想知道的问题全部都问了出来。

　　这些人来自于黑灵界。

　　一个距离黑雾世界比较遥远的世界。

　　他们为了躲避仇敌的追杀横跨了数个世界才辗转挪滕到黑雾世界来，在来到黑雾世界之前他们并不知道这片世界有人族存在。

　　当然，他们一开始的目的地就是九天十地，黑雾世界只是顺路经过的中途站。

　　因为陆皇龟的超大体型，一般的通道是无法通过的。

　　他们也是听说在黑雾世界有一个超大型空间通道才专程前往这里。

　　他们被追杀的原因也很简单，因为金甲天王虫走上了风之法则的争夺之路，争夺之路残酷必争。

　　不知道金甲天王虫走上争夺之路的消息怎么泄露出去，然后金甲天王虫就被疯狂挑战追杀。

　　在当天晚上就被一只怪物前来挑战，那只怪物被击退，但它也被打成重伤。

　　挑战的请帖一轮接着一轮。

　　在这过程中他们也见到了一些强大的存在。

　　幻梦王的那十道投影里的两道就是来自于这些强大的存在，剩余八道是神明，因为幻梦王自身实力的原因无法制造出神级的幻象，因此给纪寒武他们的感官就是八个超级强大的准神。

　　“争夺之路这么激烈？”

　　高鹏听得连连皱眉。

　　他记得小焱就走上了这个鬼玩意，也获得了能够吞噬其它火焰从而壮大她的本命火焰的力量。

　　小焱的是火系争夺之路，而这金甲天王虫虽然是风系争夺之路，不是同一个路子。

　　但既然风系争夺之路就这么残酷了，没理由火系争夺之路就这么“安全”。

　　毕竟理论上来说，这个世界上火系的怪物数量应该要超过风系的。

　　因此小焱的竞争对手只会更多。

　　高鹏想到了见到毕方一族老古董们的场景，现在高鹏心底的疑惑也全部解开了，难怪它们会那么看重小焱，还要着重培养它。

　　毕方一族里面的毕方那么多，小焱一个从小生活在外面的野生毕方，没理由会无缘无故受到青睐。

　　现在看来或许就是因为小焱踏入了火系争夺之路的原因。

　　从踏入九天十地后高鹏没有接触太多的人，也没有接触太多的怪物就到了毕方部落，之后小焱就被毕方一族隐藏。

　　这可能也是小焱没有遇见其它火系争夺之路的对手挑战的原因。

　　阿呆嘴里叼着一根烟，小黄不会抽烟，就从兜里取出一条小鱼干叼在嘴边。

　　“我媳妇居然有这么多对手。”小黄面沉如水，小鱼干被它一丁一点的咬碎，全部吞进腹里。

　　小黄有了危机感，小焱也踏入了争夺之路，竞争者肯定不少。

　　我要做小焱的护法天王！

　　将她的所有对手全部捶爆，这样小焱就不会有危险了。

　　护妻狂魔小黄已经上线。

　　陆皇龟背上的城市里只剩下不到十万人了。

　　龟背上的城池根本并不是外界一开始看见的那么繁华，那是曾经繁华昌盛时的场景，现在被幻梦王用幻境遮掩，在幻境下是一片狼藉的废墟，曾经这座岛屿上的一百多万人在途中死伤得只剩下不到十分之一。

　　也是因为考虑族人的数量大减，他们才有攻破掠夺希望之城的想法。

　　期望用幻梦王的环境和金甲天王虫的战斗力来扯出一个大谎。

　　相比于只剩下不到十万人的部落，高鹏对黑灵界更感兴趣。

　　不过黑灵界距离此地路途遥远。

　　一般情况下是不会有人跋山涉水走这么远的，但……

　　高鹏摇头，“这算是传说中的猪队友吧。”

　　黑灵界的水平相对整个九天十地而言差距很大，但对于目前的希望之城而言却是一个庞然大物。

　　因为黑灵界存在神级御使！而且不止一位！

　　还没杀回九天十地完成祖辈的夙愿，现在屁股后面就突然冒出一个黑灵界。

　　“主人，我们可以吞并黑灵界，然后再杀回去！”阿呆沙哑地说道。

　　“对！反正那些神也不强，都是一些弱神。”小黄起哄道。

　　高鹏摇头，哪有这么说得容易。

　　不过他们说的话倒是给了高鹏一点启发。

　　相比九天十地的整体性来说，位面海是由许多位面组成，这些位面里面也有一些野生神……

　　高鹏摸了摸自己下巴。

　　“这些事以后再说，那抢走金甲天王虫摘桃子的家伙问出来了吗？”

　　“主人，我询问出来了，那家伙叫狂沙之翼，也是踏入了风系争夺之路的一名准神，跟随了他们很久，速度非常快，但因为陆皇龟岛上准神众多，所以一直不敢发生正面冲突，这些年来岛屿上死亡的人有将近一半都和它有关系。”

　　“对了主人，仓库里有一只狂沙之翼的肉块，是狂沙之翼袭击它们时被斩断的一截翅膀。”

　　“这样啊……招财。”高鹏打了个响指召唤出招财和流光，又让陆皇龟岛上的把把狂沙之翼的肉块拿来。

　　“你们去把那家伙带回来，能够抓活口就抓活口，抓不了就带尸体回来。”

　　招财摇着尾巴对着狂沙之翼的残翼猛吸两口，吱吱吱的转过头对着某个方向一阵狂吱。

　　流光和招财飞上天空遁去。

　　让小黄看押那群人，高鹏带着阿呆往山上走去。

　　阿呆也没有问主人去干什么，反正主人走到哪里它就跟随到何处。

　　翻过两座山，来到岛屿边缘，前方是一片凸展向上的丘陵。

　　高鹏走到丘陵顶端坐下。

　　拍了拍屁股旁边的地板。“喂，听得见吗？”

　　“……”

　　“我知道你醒着的，你再不说话我就把你乌头割了啊。”高鹏笑嘻嘻地说道。

　　“别……”弱弱的声音从脚下传出。

　　“刚才岛上发生的事你应该也看见了，是你们先来找我们麻烦的，现在你们落入了我手里，你说怎么办吧，你这么大一坨如果做成肉干的话能够我们部落所有人吃一百年。”

　　“……我肉是酸的，我肉不好吃。”

　　“你有御使吗？”高鹏问道。

　　“他已经死了。”陆皇龟怅然道。

　　死了？

　　死了也好，少了一些麻烦。

　　“那你现在就是一个寡……啊呸，没有主人的御兽咯，你和我走，以后就不用再流浪了。”

　　沉默十秒钟后，“你帮我主人报仇，我就听你一辈子的话。”陆皇龟的语气很坚定。

　　真是麻烦啊……怎么收服一个御兽还要完成一个任务。

　　不过在高鹏设想中是将陆皇龟做成自己的新大本营。万一这家伙哪天想不开，突然头铁的从天上摔下来弄个同归于尽，自己倒是不用担心，但岛上的其他人就不好说了。

　　“行吧，谁让我是一个善良的人呢。”高鹏和善地说道。


第七百七十一章 刺杀

　　秋风飒爽，万里无云。

　　经历了之前事件后希望之城的人们经历了短暂的惊慌后就适应了下来，他们更是适应了头顶这座漂浮在天空中的巨型岛屿。

　　垂直距离希望之城极远，巨型岛屿黑压压的遮住了大片的光线，将脚下的平原遮挡。

　　头顶的这座岛屿被希望之城里的人称之为天空之城，寓意为一座漂浮在天空中的城市。

　　“哇，李哥，你们南天集团真的要全部搬上去啊？”希望之城内的南天集团城区一片繁忙，几名工人凑在一起交谈。

　　“是啊，这是少董说的，我们也就跟着搬上去呗。”面相淳厚老实的汉子朴实地笑道。

　　“哎，真是羡慕你们。”

　　“我也想去南天上班，可惜南天招收工人的条件严格的很。”另外一人羡慕道。

　　他们都是附近工厂的工人，都是同村的关系不错，但只有这个李哥踩在南天集团下属的工厂里上工。

　　“下次再聊，这会儿工厂很忙，我也要去帮忙拆卸机床了。”李哥将烟头丢进垃圾桶，拍了拍屁股就往工厂那边走去。

　　只有开启的工厂还有发出轰隆隆的声音。

　　工厂上的烟囱冒着黑色的浓烟，在这浓烟下，许多工人还有南天集团的工作人员有条不絮的乘坐御兽或者飞机飞上头顶的南天集团。

　　在头顶的陆皇龟背上也有许多工人正在大兴土木。

　　一片片楼阁被搭建，轰隆隆的烟尘喧嚣滚滚。

　　最为显眼的就是在龟尾巴的地方建造了一座门！

　　说是门，实际上却是一个石楼牌坊。

　　牌坊高50米，宽两百米。

　　极为壮观。

　　牌坊的整体框架结构不算复杂，最先被建好。

　　在牌坊的大门前，蹲着一只奇怪的狗。

　　无论是来往的任何人在看见这只狗后都会忍不住多看两眼。

　　三个脑袋，五条蝎子模样的尾巴，后背像是刺猬一样长满了尖刺。

　　哪怕这世界上的奇形怪物这么多，能够长得这么优秀也是很罕见的。

　　而且这只奇怪的怪物散发的气息让人感到恐惧，趴在地上，光是余波就让不少御兽紧张得连路都不敢走。

　　“这条狗是谁的？”路过大门的纪寒武愣了一下，以前没见过这狗啊……怎么就突然趴在大门这里了。

　　“这是少董带来的御兽。”徐何啼说道，“好像是叫地狱三头犬。”

　　“地狱三头犬？？？”纪寒武一脸懵逼，原来地狱三头犬是长这个样子的吗。

　　看来老咯……跟不上时代咯。

　　“汪汪。”萨哈拉听见主人的主人的外公在谈论自己，顿时昂首挺胸的站起来大声犬吠。

　　左边的黑色狗头露出睿智的智慧表情。

　　这可是主人的主人的外公，主人的主人不要我，但是我可以成为主人的主人的外公的御兽啊！

　　这样我就能完成完美的翻身~

　　“嗷呜~”黑色狗头对着最右边的白色狗头叫唤一声。

　　白色狗头心领神会，眼中精光一闪。

　　中间的黑白狗头一脸懵逼，你们两个傻逼在说啥呢？怎么我一点都听不懂，你们是不是背着我又在偷偷说我坏话。

　　“汪汪汪！”

　　黑白狗头冲着左右两边两个狗头疯狂犬吠。

　　快告诉我！你们是不是在偷偷说我坏话！

　　白色狗头和黑色狗头直视前方，它们才懒得搭理这个智障，这家伙只会坏事，还不如不告诉它。

　　黑白狗头非常生气，感觉自己的自尊心受到了打击，张开嘴巴就冲着左边的黑色狗头一阵乱咬。

　　黑色狗头忍、再忍、继续忍……

　　最终再也忍不了。

　　“哎，这只御兽不太流畅啊。”纪寒武摇着头，默默走远。

　　旁边的徐何啼徐何鸣两人连连点头，深表认同。

　　……

　　黑雾世界西边，一片由石头构成的奇形石柱林里，一只由石头构成的凤凰正站在中间最粗壮的石柱上叼啄自己背上石缝里的灰白小虫子。

　　在这只石头凤凰脚下石柱不远处躺着金甲天王虫的尸体。

　　凤凰浑身上下都是由灰白色的石头构成，唯一明亮的地方就是两颗眼珠。

　　暗绿色的眼珠璀璨夺目，仿佛两颗明亮的宝石。

　　就是它？

　　躲在暗中的流光对招财使了个眼神。

　　招财心领神会的回了个意味深长的眼神。

　　两只小个子御兽达成了某种默契。

　　流光躲藏在阴影中缓缓靠近石凤凰。

　　在阴影中看不见它的模样，就连它的刀锋也是黯淡的哑光。

　　在流光视线中，这只石凤凰的脖子部位一条若隐若现的明亮红线逐渐凝聚。

　　杀气被完美的隐藏。

　　一条、两条、三条……越来越多的红线在石凤凰的胸口、尾部出现。

　　正在雕琢羽毛的石凤凰对这一切罔若未闻。

　　虚影闪过，石凤凰猛然抬起头，眼睛里闪烁着浓郁的绿光，但还是慢了一拍。

　　当它抬起头的时候，流光已经出现在了一千米之外。

　　石凤凰艰难的转过头，脖子上一条黑线破开。

　　嘭！

　　石凤凰脑袋与躯干分家，脑袋哐当一声砸在地上滚了两圈，石凤凰体表也闪过一道诡异的乌光。

　　这是流光的沉沦之暗效果，能够削弱敌人的护甲，最高叠加九次。

　　诡异的是被斩断的脖子截面光滑洁净，像是被水洗过一样，正中间的区域有一个极为细小的红色小圆圈。

　　红色小圆圈所在的部位应该就是石凤凰的脊椎。

　　被斩断脑袋了脊椎区域向外冒着蒸腾的热气。

　　流光身躯又是一闪。

　　石凤凰支离破碎，翅膀、尾巴、脚全部从体表脱落，一刹那的功夫就被切成一堆零件。

　　流光出现在一株远处的大树树枝中央，舔着自己的刀臂，冰冷的观望远处的石凤凰。

　　它不会给任何敌人准备招式技能的机会，对所有的敌人它的宗旨都是一击必杀，然后再杀、再杀，绝地翻盘那是不可能的。

　　石凤凰被斩掉落在地上的头颅眼睛里露出几分不甘，我的能力还没准备好，你怎么就能……

　　嗖——

　　刀光闪过。

　　石凤凰的脑袋一分为二。

　　流光淡定的舔着自己的刀面。

　　“你这么舔好恶心啊，你把猎物的血还有脑浆全部舔下去了。”招财踮起脚尖蹦过来，将地上的石凤凰尸体还有金甲天王虫的尸体全部装入藏宝空间。

　　“那些杀手都是这么舔的。”流光脸色一肃。


第七百七十二章 风之凭证

　　流光和招财联撅回归，带回了金甲天王虫和石凤凰的尸体。

　　“这就是狂沙之翼？”高鹏让人将陆皇龟背上俘虏的那些人带来，指着石凤凰的尸体询问。

　　“是。”这些人看见地上的尸体十分震惊。

　　倒不是震惊于高鹏能够击杀狂沙之翼，狂沙之翼的实力本来没有超过它们，只是狂沙之翼依仗着它的速度还有保命能力滑不溜秋的。

　　但他们确实震惊于狂沙之翼这么快就被杀死了。

　　这才过去多久。

　　包括寻找狂沙之翼的踪迹，还有阻止它逃走将它击杀的本事，这都是底蕴。

　　“狂沙之翼我帮你们杀了，也算是帮你们报了仇，之前我提的意见你们考虑得怎么样了。”高鹏似笑非笑的问道。

　　短暂的沉默。

　　过了好一会儿，之前和高鹏对话的胖子神色复杂：“如果我们……”

　　“你们没有提条件的资格！我只是给了你们一个活下去的机会。”高鹏淡淡说道。

　　“……”

　　“好。我代替他们答应你。”这些人里年龄最大的一名老人说道。

　　“你能代表他们？”高鹏眼神闪烁。

　　这个老人之前就在，只是一直没有说话，高鹏还以为就是一个普通的高层，看来隐藏得很深啊。

　　“我是部落的祭司，应该算有资格吧。”老人咳嗽一声。

　　“大人，我有消息要告诉您，是关于风系争夺路的。”

　　“哦？”高鹏嘴角露出微笑，他对这方面的东西还真的感兴趣。

　　让其他人下去休息，高鹏沏了两杯茶，老人坐在位置上，神色复杂。

　　“大人，我们部落是彻底并入你们还是……”

　　“当然是彻底并入。”高鹏肯定地说道。

　　这一点是毋容置疑的。

　　否则如果一直用原本部落的名字延续下去，这样收服它们还有什么意义。这样他们骨子里永远都流淌着这个部落的血液，只有让他们并入华夏，当几代、十几代过后，他们就会融入华夏。

　　“好吧。”老人叹了口气，但还是开口说道：“大人你应该知道这狂沙之翼一直跟随我们和金甲天王虫有关吧。”

　　“我知道。”高鹏点头。

　　“其实不止是狂沙之翼想杀死金甲天王虫，我们也想帮金甲天王虫杀死狂沙之翼，因为它们都是风系争夺之路的竞争者，它们体内有个叫风之凭证的东西，从对方的尸体上可以夺取这个东西。”老人闭上眼睛。

　　“风之凭证？”高鹏转过头观察这两具尸体，但看了好一会儿都没有看见他口中的风之凭证。

　　“没有用的，只有风系争夺路的竞争者才有办法剥夺出来。”

　　我特么从哪里去找一个风系争夺之路的御兽！

　　流光现在已经彻底变成黑暗系了，和风系没有关联。

　　高鹏无语，算了，直接交给黑娃分解吧。

　　黑娃分解这具尸体需要十分钟的时间，十分钟过后，岛屿还是一片平静。

　　“主人，分解出来了。”黑娃偷偷摸摸地说道。

　　高鹏不露声色，从黑娃手中接过一个蓝白色的徽章。

　　当高鹏掌心的蓝白徽章暴露在空气中时，空气里的怪物陷入了疯狂。

　　“所有风系的怪物都受到了吸引。”高鹏若有所思，看着掌心的蓝白徽章，原来这么有吸引力么。

　　如果把这风之凭证交给一只普通的怪物，这只怪物也能成为新的风系竞争者？

　　想到这里高鹏就动手尝试。

　　将手中的蓝白徽章交给一只等级不高的风系怪物。

　　但这只风系怪物并没有什么变化，依旧疯狂的咆哮，像个二傻子一样。

　　高鹏只好将它解剖然后从胃里取出风之凭证。

　　穿过了一个胃，风之凭证没有任何变化。

　　既然有风之凭证，那么应该就有火之凭证，干脆以后拿这风之凭证去和别人交易吧。

　　高鹏拿定主意，将这东西藏入阿蠢的空间里。

　　既然目前没有用处，那就先放着。

　　现在没有用处不代表以后没有用处。

　　看这些风系怪物对它这么热烈的渴望，或许以后可以将它用来当做某件“酬劳”，雇佣一些免费的打手。

　　除了这两个风之凭证以外还有其他收获。

　　一些准神级血肉精华。

　　高鹏将这些血肉精华平分给小黄还有流光招财。

　　招财的等级提升了两级，小黄还有流光都提升了一级，目前都达到了99级。

　　快了……

　　高鹏感觉自己手底下的御兽实力即将迎来井喷。

　　……

　　陆皇龟背上剩余的这些人族融入了华夏部落，两个不同的文明碰撞爆发出了璀璨的火花。

　　属于他们部落的秘药和华夏部落的御兽试剂有些相似雷同之处。

　　他们部落不少的秘药都是独一无二的，属于他们文明无数年来积累下来的传承。

　　当然，因为他们部落里的不少怪物都是在他们世界特有的怪物，所以实际上的价值并没有想象中那么高，更多的是研究价值。

　　“表哥表哥，你看看我的御兽是不是出问题了。”陈凯伦风风火火的闯进高鹏居住的院子。

　　高鹏手臂稳如泰山，将眼前桌面上的最后一点溶剂调配完毕，然后插入桌面的试管架上。

　　“都多大的姑娘了，还这么马马虎虎的，继续这样会一辈子嫁不出去的。”

　　“怎么可能，就凭我是你的表妹，想娶我的人都能从南天门能排到希望之城好吧。”陈凯伦皱了皱眉，哼了一声。

　　高鹏，“……”我是该夸你呢还是该夸你呢？

　　“表哥，我的这只御兽还是你给我的，你看它是不是要死了。”陈凯伦赶紧召唤出她的御兽。

　　一团蔓延十几米长长满了枯黄叶片的黑色巨蟒盘踞在地面。

　　这好像是……下水道里的那只黑暗菟丝子。

　　好几年没见了，当年高鹏将它交给了表妹后就没有怎么再管过。

　　黑暗菟丝子似乎认出了高鹏这个将它从下水道里捉出来的“罪魁祸首”，枝叶有气无力的卷起来对着高鹏打了下招呼。

　　“你给它喂什么了？”

　　“就是……就是一点怪物晶核啊。”

　　“暂时不要喂了，它这是吃撑了，本来它就快要进化了，然后你一直喂它，让它将进化延迟转而消化营养，时间久了这只菟丝子就得了抑郁症。”


第七百七十三章 宝藏空间

　　“原来是得了抑郁症啊。”陈凯伦沉吟，反思是不是自己做过火了。但自己也没有做什么呀，就是多喂了它一点吃的，怎么还得抑郁症了呢。

　　“你看它的叶子又大又肥。”高鹏两根手指捏着黑暗菟丝子的叶片，“这么肥的叶片不知道积攒了多少能量，每一次进化到一半都被打断。”

　　“日积月累之下，它变得越来越痴肥，越来越丑。因为长相变丑导致它变得自卑，猥琐，不敢与其它雌性藤蔓说话，最终并发抑郁症。”

　　“？？？”陈凯伦。

　　“行了，你回去拿点腐汁水给它喝，将它体内多余的能量消化掉，过一段时间它就能自己进化了，然后你多陪陪它，它的抑郁症就会变好。”

　　陈凯伦将信将疑。

　　处理完这里的事情，高鹏又视察了一番南天集团。

　　陆皇龟背上的南天新总部已经搭建好，在原有废墟的基础上搭建，不过十天的时间就完成了新总部的建造。

　　新总部的面积足足有原来的两倍以上。

　　只保留了少部分的工厂，同时在陆皇龟背上开凿了一个小型生态人工湖。

　　对于南天集团搬迁到天上去，其他人自然是无比羡慕的，包括白龙部他们这些顶尖部落都有些眼馋。

　　这种总部是可以移动的，而且还能飞行在天空中，安全性还有灵活性比一般的基地要好太多。

　　纪寒武不知道什么时候带着其它部落的族长还有长老们参观陆皇龟背上的新岛屿去了。

　　高鹏也见到了一个熟人，玄虎部落的幽玄冥。

　　千手无面佛的主人。

　　几年前，千手无面佛还能和高鹏的御兽打得有声有色，现在却已经被远远甩在了身后。

　　作为千手无面佛的主人，再次见到高鹏的幽玄冥此刻的心情自然是非常复杂的。

　　高鹏笑着和他打了个招呼。

　　幽玄冥迟疑了一下，脸上挤出一丝勉强的微笑，点点头。

　　看着高鹏远去的背影，幽玄冥深吸一口气，最后化为一声悠悠叹息。

　　……

　　“对，这株树要种在这里，不要种偏了。”一个嚣张跋扈的暴躁尖锐声响起。

　　转过山峰，高鹏看见一个盛气凌人虎背熊腰的小不点飞在半空中，双手插在腰间。

　　“还有这根水龙草，给我种在水深6.74米水流急湍的地方，要叶片正对着水流中心。”

　　“还有这株庚龙藤，三分之一埋进土里，另外三分之二……蠢货！你和青龙花挨那么近干嘛！你要毁了我最喜欢的这株小花花吗！！！”

　　半空中龙之精灵王暴躁如雷，这个只有小黄巴掌大的精灵王有着完全与它体积不相等的脾气。

　　“呀！”龙之精灵王转过头看见了高鹏，忍不住尖叫一声。“是你！”

　　“看来你照顾得挺不错嘛。”高鹏看着四周这些龙系植物的发育状况，赞扬这只小精灵。

　　龙之精灵王本来还有点心虚，但是听见高鹏在夸赞自己，顿时挺起胸膛，脸上满是得色。

　　“那可不~你把这些东西交给我管就是最聪明的选择。”

　　“招财、阿蠢。”高鹏将这两个小宝藏喊过来，让它们从空间里取出一批龙系植物交给龙之精灵王。

　　阿蠢无所谓，只要不动它的果汁，其他都无所谓。

　　但是招财却是身躯一颤，可对高鹏的忠诚还是让它乖乖将宝物交出来。

　　每一种新的龙系植物都能给龙之精灵王带来新的力量，作为反哺它也能让龙系植物成长得更旺盛，这是双方的互惠互利。

　　招财右手死死抓着植物，龙之精灵王第一次没有拿过来。

　　愣了一下。

　　龙之精灵王力气变大。

　　招财嘴唇抿住，松开指甲缝，龙之精灵王啪嗒一声撞在树上。

　　招财喃喃自语，一副痴傻的模样。

　　被取走宝物后的招财走路都是虚的，脚尖着地，走路飘飘的，仿佛一阵风吹来都能将它吹走。

　　后脚着地，前爪搭在自己腰间，胡须微微颤抖。

　　“你……这是干嘛。”高鹏无语。

　　“我被掏空了。”招财泪眼朦胧。

　　“……”你哪来这么多戏！

　　“被掏空了就多补点营养。”

　　“拿……啥补啊。”

　　招财从地上捡起一块石头放入空间里，往前走了两步，又扯起一把沾着泥土的杂草。

　　“泥巴杂草废烟头，玻璃沙子旧垃圾，不要的~给我咯。”

　　走了两步，招财余光偷偷观察了高鹏一眼，发现高鹏没有动作后赶紧继续往前走，口中那叫得一个凄惨啊。

　　招财什么都往空间里抓，无论是石头还是泥巴杂草，不一会儿就在地上挖出一个大坑。

　　“别挖了，你再挖下去整个陆皇龟都要被你给挖穿了。”高鹏眼角满是黑线。

　　让它继续挖下去，可能一段时间后陆皇龟背上的山峰都要被它给全部挖穿。

　　招财的宝藏空间是一个非常奇特的东西，原来高鹏以为这是一个有限的空间。

　　后来才逐渐发现招财的宝藏空间没有固定的大小限制！

　　从某种意义上来说，它的宝藏空间是无限大的！

　　当然，这种说法有失偏颇。

　　招财的宝藏空间需要消耗一种名为“宝气”的力量。

　　任何宝物只要被招财收入空间，都会根据其“珍贵”、“稀有”、“价值”多方面衡量后产生一种名为宝气的力量，招财的空间也会随着宝气的数量不断扩大，宝气越浓郁，甚至能开辟出原本体积千倍万倍的空间。

　　万物皆有宝气，哪怕一根草，一粒沙也有。

　　只不过它们的宝气十分微弱，微弱到不足以开辟容纳它们的空间。

　　“精灵王，这段时间你照看的所有植物，采摘的果实除了给我外公集团的那一份，其余的全部给招财。”高鹏说道。

　　龙之精灵王直接同意，这倒无所谓，反正它唯一的爱好就是种龙系植物还有看守龙系植物，至于结出来的果实给谁都无所谓。

　　招财眼睛一亮，头也不疼了，腰也不酸了，放在腰间的爪子也收回来。

　　“啾啾。”一只黄鸟从远处飞来盘踞在天空，“有人找你，有人找你。”


第七百七十四章 神蛋

　　“好了我知道了。”高鹏挥挥手，天空中的小黄鸟叽叽喳喳的转身飞走。

　　这是在高鹏离开后的时间里集团内的研究员们培育出的新御兽，名为人言鸟。

　　人言鸟可以口吐人言，而且智商不比十岁的小孩低。

　　高鹏见得有趣，便从兜里随便拿出一颗怪物晶核，闪烁着黄光的晶核比钻石还要耀眼。

　　飞走一半的人言鸟硬生生扭转身子旋转一百八十度落在高鹏脚下。

　　两只翅膀合拢在一起连连作揖。

　　“老板新年快乐，老板恭喜发财，老板新的一年里娶一百个婆娘。”

　　这都是谁教给它的……

　　“过年这话可不能随便乱说的。”高鹏蹲下来摸了摸人言鸟的小脑袋，将晶核递给它。

　　人言鸟高兴得眼睛眯成一条缝，嘴巴都快笑瘪了。

　　“什么娶一百个，我可是要娶五百个的。”高鹏笑眯眯的逗这条小黄鸟。

　　小黄鸟听见高鹏所言大吃一惊。“老流氓！”

　　高鹏，“……”

　　谁家的小破鸟啊，怎么这么不懂事呢。

　　“小黄。”高鹏给了小黄一个眼神。

　　小黄心领神会。

　　上前一步，阴影笼罩了人言鸟。

　　人言鸟抬起头，阳光被遮住，巨人居高临下俯视它。

　　打了个颤抖。

　　人言鸟张开翅膀就准备起飞逃走，一根手指如擎天柱戳下。

　　人言鸟脑袋一个趔趄，翅膀一张摔倒在地上。

　　小黄比胡萝卜还要更粗的手指收回，口中发出无良的怪笑。

　　与高鹏对视一眼，一主一仆，笑得像两个无良的恶霸。

　　“外公，您有事找我？”高鹏进入南天集团大厦。

　　“嗯，是有一点事情，但不着急，你先喝杯茶。”纪寒武给高鹏倒了一杯茶，招呼高鹏坐下。

　　高鹏在纳闷中坐下来，茶叶一口饮尽。

　　“什么事啊外公？”

　　“有好几件事吧，如果我不找你的话，可能过段时间你又要跑出去了吧。”纪寒武摇头，口中虽然说着高鹏跑出去，却没有丝毫不虞。

　　被说中的高鹏也不尴尬，就这么微笑。

　　“第一件事，之前你收服的这些外乡人，因为你说让他们也居住在陆皇龟岛上，然后我们开发城市的时候和他们居住的区域重叠，发生了一些摩擦，不过这些外乡人或许是被你揍过，还是很好说话的。他们族中的几个长辈后来和我商谈了一下，我决定将他们部落大部分青壮年收编到我们南天集团，你觉得怎么样？”

　　高鹏愣住，原来是这个啊。

　　沉吟片刻，高鹏点头：“就按照外公您说的去办，不过他们毕竟是外族人，暂时还不能完全相信，只给他们一些外层的工作做，最好是过两代，或者经过考验后再收入核心。”

　　“放心吧。”

　　“然后就是你刘大爷的御兽从黑雾世界深处回来了，还带回来了一个很诡异的东西，有时间你去看一下。”

　　“那就现在吧。”高鹏起身说道。

　　刘大爷在山上找了一处小别院住，小别院在山上的一处空地上，院子外还有一个篱笆，圈着的篱笆里有一个小水塘。

　　悠然别致，景色秀丽。

　　院子大门是敞开的，这也符合刘大爷的风格。

　　“高鹏，有神性的气息。”胖大海皱眉，凝声说道。

　　神性？

　　高鹏愣了一下，脸色不变微微点头。

　　“小高还有老纪你们来了啊，我正好煮了饭来一次吃。”刘大爷端着碗从房间里出来，放在院子里的木桌上，招呼高鹏过来。“听老纪说你要过来，我特意去买了点龙肉。”

　　高鹏点头，看向刘大爷身后的院子里。

　　眼底露出几分探寻。

　　“你感知到了啊，就是我后院那东西，是我家秃鹫前段时间带回来的。”

　　“血眼胡秃鹫呢？”高鹏没有看见血眼胡秃鹫，毕竟那么大的体积很难藏住。

　　“它去锻炼了，在那边的山头后面吧。”刘大爷握着筷子指着远处一座山的方向。

　　吃过晚饭，刘大爷带着高鹏还有纪寒武来到后院。

　　后院比高鹏预料中宽敞许多，宽敞的后院中心竖着一颗超巨型的黑色大蛋。

　　黑蛋有五米高，外表轮廓有点像是鹅蛋。

　　黑蛋表面有很多深紫色云状纹路，表面更是有两重黑色光环缠绕。

　　光是看这外表就知道这巨蛋不凡。

　　【物品名称】先天黑雾之神（蛋）

　　【物品简介】雾之神曾在战场上陨落，后经历无数年的磐涅终于重新凝聚出蛋形，但在磐涅的过程中吸收了过多的黑暗之力，导致其发生了一定的异变。

　　我靠，居然是一个神蛋？

　　高鹏不知道说什么好，难不成刘大爷就是传说中的天选之子？

　　唔……他这年龄说天选之子似乎不太恰当，他可能是传说中的天选老大爷吧。

　　“大海，像陨落的神明如果重新凝聚出蛋形，诞生后还能拥有以前的记忆吗？”

　　“一般情况下是没有的。”胖大海满脸疑惑，“啊，高鹏你是说这是磐涅的神明？我还以为是神裔或者神孽蛋呢。”

　　“它就是你之前给我说过的雾之神，那个一打几的家伙。”

　　“是它？”胖大海疑惑的看着这颗单：“我记得它没有黑暗属性啊，看这颗蛋黑的样子，都快变成皮蛋了。”

　　胖大海清了清嗓子，“神明陨落后……注意，这里是真正的陨落，不是那些重伤沉睡，只要陨落以后它们以前的记忆就会消失，除非它们留了后手。”

　　一边旁听的刘大爷迟疑了好一会儿，“小鹏，你是说这蛋里面有个神？”

　　“是啊。”

　　“那你拿去吧。”刘大爷呵呵一笑。

　　高鹏诧异的看向刘大爷。

　　刘大爷摇头，“我老咯，这玩意应该对你们这些年轻人帮助更大。”

　　“不用，大爷您自己保管好，还有千万不要让其他部落的人知道了。”高鹏慎重说道，“虽然现在看上去我们有合作，但如果被他们知道了这颗蛋……他们部落里可是有很多人。”

　　“你真不要？”刘大爷无奈，“这是大爷我给你的新年礼物，你看马上过年了，大爷也没有什么别的好东西给你。”

　　高鹏哭笑不得，但他也确实不是谦虚，他马上即将有一大批御兽能冲击神明，这颗蛋还不知道什么时候才能够孵化出来，等孵化出来的时候对他已经没有多少作用了。“这次跟我一起回来的那个金属人它就是一只神……嗯，活的那种。还有阿呆最多两个月就能突破神级了。我平时喜欢出去闯荡，这个蛋就留在家里我也能放心一些。”

　　“和你一起回来的那个金属人是神？”老纪懵了，他还以为是高鹏的朋友，前两天还让人煮了一桶铁汁水请它喝。


第七百七十五章 魔晶隐匿披风

　　“对了，这个东西是和这个蛋一起捡回来的，看着还挺好看的，你可要收下。”刘大爷回到屋子里拿出了一件透明的披风。

　　像是某种类似于玻璃那种透明的材料制作的，但比玻璃要软很多。

　　能够看出它大致的轮廓，但如果不注意的话很容易在视线里丢失它。

　　【神器名称】魔晶隐匿披风（神器）

　　【蕴含法则】隐匿法则4.2%

　　高鹏沉默，抬头对视刘大爷，在刘大爷头顶，恍惚间出现一个金色的大字——欧！

　　“大爷，这也是你捡的？”

　　“对啊，就在那颗蛋不远的地方。”

　　原来如此，那么这件披风应该就是这个雾之神的神器了。

　　还真是意外之喜啊。

　　高鹏摆手表示自己不能要，这是刘大爷捡来的，是属于刘大爷的东西。

　　但就像每次过年家里长辈要往你怀里硬塞的红包一样，最后高鹏叹着气，别过头，无奈的接了过来。

　　“好吧，那我就先帮这颗蛋里面的小家伙先保管一段时间。等它长大后就还给它。”

　　“是滴，就是这个道理。”小黄接嘴一句。

　　然后下一句就是：“高总，你看这个神器……”小黄搓了搓掌心。

　　满眼热切、期待。

　　“你们这么看我干什么……”

　　小黄看见高鹏还有纪寒武他们全部看向自己，顿时有点不好意思了。

　　难不成……它们嫉妒我帅不成？

　　我也知道我帅啦，毕竟我是高鹏最喜欢的御兽，如果我不是最帅他怎么可能这么喜欢我，但，但我是一只鸭子呀，你们是人呐。

　　我已经有小焱了，而且我以后的配偶肯定必须要是母鸟的！

　　这么想着，小黄脸上的不好意思的表情逐渐融化，表情逐渐丧心病狂。

　　“这个不能给你。”高鹏竖起食指，摆了摆指头。

　　“凭啥啊？”小黄不服气。

　　“你已经有神器了，而且这个神器的效果是让人隐身，你不需要隐身，你——只需要挨打。”高鹏摇头。

　　小黄，“？？？”

　　“你隐身了敌人去打谁？让我们这些老弱病残直面攻击吗？”高鹏痛心疾首地说道。

　　在高鹏身后，大紫、流光、寂狮、招财、阿蠢、蚁龙、白蜃、养龙书疯狂点头。

　　小黄一脸茫然。

　　它隐约认为当初觉醒这个能力似乎就是一个错误。

　　纪寒武还有刘大爷看向小黄绑在背上的赤红巨斧，原来这是一把神器，他们之前还以为就是一把普通的武器。

　　“那这个神器给谁？”小黄问道。

　　其它御兽的注意力全部集中过来。

　　有的歪头卖萌，还有的眨了眨眼睛。

　　其实它们对神器的需求都没有丧心病狂的程度，只是它们作为高鹏的御兽在暗中有时候也会有攀比。

　　当高鹏不在的时候，这些小心机偶尔也会悄悄比拼争宠。

　　像这神器就被它们视作谁能够更得到高鹏的宠信的准信。

　　“神器你们以后都会有的，神器的分配我只会按照属性还有能力的需求分配。”高鹏淡淡说道。

　　御兽们哼哼唧唧的，不再吵闹了。

　　高鹏都说得这么明白了，它们自然知道这神器给谁了。

　　流光昂首挺胸，一米六的个子站起来，堪比千禧年之前的小学生里佼佼者的身高落在高鹏跟前，仿佛一个得胜的小将军。

　　高鹏给这位小将军戴上披风。

　　摸了摸脑袋。

　　小将军可高兴了。

　　戴上披风后，流光转了个圈，然后消失在原地……

　　不是从空间意义上，而是从视觉还有听觉嗅觉上消失。

　　明明通过血契高鹏能够感觉到流光就站在自己面前，但眼前却是空无一物。

　　这样的刺客……才是最令人警惕的刺客吧。

　　“高鹏，高鹏，我好看吗？”空气中传来流光的声音。

　　看不见流光的众御兽敷衍的点头：“好看。”“太帅了。”“靓仔啊……”

　　“哈哈哈哈哈~”看不见的空气中传出流光抑制不住的笑声。

　　高鹏抚手遮住自己额头，之前流光哪怕再矮也能看得见身影，现在是彻底不见了……

　　也不知道是好还是坏。

　　但想来。

　　流光得知真相后应该会开心吧。

　　接下来的几个小时里，流光总会“不经意”的从其他存在视线里经过，抖了抖背后的披风。

　　看不见流光的他们自顾自的做着自己的事情。

　　然后流光就会从嗓子里嗯嗯两声。

　　他们顿时惊醒，脸上的表情各种浮夸，“流光今天好可爱啊。”“就是就是。”

　　“……”

　　从陆皇龟背上下来，高鹏通过荒芜迷宫的裂缝来到地星世界。

　　荒芜迷宫里的裂缝面积扩张了十倍。

　　能够直接从裂缝通过的最高等级也变成了帝级。

　　当然，很多御使到达了皇级以后都会觉醒御兽空间能力，所以这个空间裂缝的等级压制没有意义，毕竟地星现在和九天十地连通了，之前地星上的等级压制也随之消失。

　　山城这边也并未被拆除，原本的山城被扩建了无数倍，如今的渝州基地市变成了亚洲的中心城市。

　　因为渝州里有一个通往黑雾世界的空间裂缝，这才是它能够成为亚洲中心城市的根本原因。

　　山脚下长江滚滚，渝州两岸上搭建了十条巨大如长龙的大桥连通两岸。

　　汹涌的江面下，暗流涌动。

　　庞大的巨兽时不时划过水面露出只鳞片爪。

　　这些江中巨兽只需要抬起头在江面来一个翻滚就能将江面上的大桥如积木般崩碎。

　　但此刻这些巨兽却是小心翼翼的从水底淌过，一只又一只的排成长队，生怕不小心将头顶的大桥弄坏了。

　　等到经过渝州这片“减速带”后，江中巨兽们又是欢快愉悦的在江里蹦跶。

　　冲出江面，旋转、跳跃，尽情宣泄体内旺盛的精力。

　　长江出海口：东海。

　　海面掀起千丈巨浪，头顶乌云密布，暴雨倾盆，黑压压的海面向上升起，仿佛一头无与伦比的超级巨兽要从海里生起。

　　轰隆隆——

　　闪电划过。

　　照亮阴沉的世界。

　　海面上，一尊万米高的海巨人踏浪前行，目的地直指西方。


第七百七十六章 生长之脑进化！

　　沿途无数海中巨兽纷纷避开，海巨人每一步踏出都能在海面上踩出滔天巨浪。

　　大步连踩，眨眼间的功夫海巨人就消失在地平线上。

　　踏过的地方，万籁寂静，只剩下阵阵的波纹久久不息。

　　“报告，报告，东海上有巨人正在靠近岸边。”岸上有执守的士兵惊呼，赶紧通过无线电报告上去。

　　“滋……收到，能否尝试进行拦截。”

　　这名士兵沉默的看着这头万米高的巨人。

　　一万米是什么概念，珠穆朗玛峰高8848米，但这是海拔高度，你站在珠峰脚下抬头仰望珠峰，你看见的珠峰没有八千多米高。

　　这只海巨人的高度差不多等同于两个珠峰叠加在一起。

　　不需要多说话，光是这体积站在这里就能给人带来极大的压迫感。

　　大片阴影如终极黑暗降临，岸边的所有区域全被阴影投落。

　　“报告……不能。”

　　横行在海面上的超级巨人无视了海岸线上的防御线。

　　一步跨出，跨越数千米的距离。

　　从东海到渝州，只需要几万步就能到到达。

　　轰——

　　轰——

　　海巨人开始向前奔跑。

　　每一步踩在江面上炸起滚滚巨浪。

　　在海巨人四周裹携着乌云、伴随着暴雨。

　　红色的警报一路直达渝州。

　　闪耀的警报灯和报警声划破夜空，长江两岸的红线如一条长龙苏醒。

　　“警报——实力评估中，有帝级巅峰……圣级初期……圣级后期怪物正在接近渝州，请渝州市民进入防空洞。”

　　高鹏眯起眼睛看向东边，那里是茫茫群山，太阳有点刺眼。

　　但通过血契高鹏感知到一股熟悉的气息正在往这边靠近，很像是生长之脑的气息。

　　沉吟片刻，高鹏突然一眨眼睛，不会闹乌龙了吧。

　　此刻，渝州基地市内。

　　安全防卫署。

　　一个在灾变后由亚洲众多国家还有财团组成的部门。

　　安全防卫署负责警戒防卫怪物入侵。并且长江两岸的警报系统就是他们组装的。

　　因为华夏部落的存在，所以渝州基地市的各大实权部门都是由华夏人掌控，但为了彰显泱泱大国的气度也为了让他们能够安静一点，华夏部落就组建了这样一个清水衙门，也是一个闲职部门。

　　在外人眼中这个部门看上去职能很大，能够警戒防卫怪物入侵，但是实际上却是有不少与它功能重叠的部门，而且分工比它更明确。

　　于是闲得发慌的安全防卫署开始了各种大工程，反正里面的署员都是原本亚洲的各大财团还有国家的高层，手里财富还有人力都不缺，他们开工的第一批大工程——长江黄河沿江警报系统、环亚地区近海防护线、武隆山区天空灯光系统……

　　最奇葩的就是武隆山区天空灯光系统，美其名曰给怪物们一个漂亮的夜晚，每天晚上天空中都有许多漂浮在天空中的亮灯都像星星一样一闪一闪的。

　　这让武隆地区的怪物出去的时候没少被其它地区的怪物嘲笑。

　　此刻，安全防卫署内，许多高官都坐在一个大厅里开会。

　　正面的荧幕上，是一个无人机于天空拍摄的画面。

　　但因为高度原因，这架飞行于万米高空之上的无人机刚好拍摄到海巨人的头部，云层淹没了海巨人的胸腔以下部位。

　　“这只怪物真的很大，思密达！”

　　“我们还是派遣一支部队去将这只怪物拦截吧，万一让他们进入渝州城会造成很多死伤的。”

　　“这只怪物非常强，这可是传说中的圣级怪物，华夏人的底牌比我们想象中还要多，让华夏人自己出手吧。”

　　“但是我们也有子民在城里……”

　　“阿西吧……真是麻烦啊思密达。”

　　“啊？但是我们这样不太好吧。”

　　“但是我也想看看华夏人出丑。”

　　会议室里争执不休。

　　但总体来说最恶劣的也不过只是抱着看笑话的心思，在世界变化成这个模样以后，就算有个别人心底抱有其它不好的想法也不敢在这种公众场合说出来。

　　人类是一种非常神奇的生物，他们可以为了一点固有的资源打生打死，但也能在面对共同的敌人的时候，又会毫不犹豫的选择抱团在一起，哪怕之前还互相看不顺眼甚至想要弄死对方。

　　“走，去接生长之脑。”高鹏召唤出寂狮，开口说道。

　　看这沿江呼啦啦的警报，就知道生长之脑弄出来的动静肯定不小，还不如干脆自己去长江下游接它。

　　寂狮身躯一晃，变成三米长的体型，这个体型是最合适高鹏做的体型，正好能让高鹏两只腿搭在两边，而又不担心会滑下去。

　　寂狮狮爪一拍，脚下的江水瞬间被冰封出一块小陆屿，寂狮踩着这块陆屿向下游奔驰。

　　漂浮在冰面的冰块瞬息就被江中巨浪吞没。

　　“咦，这大家伙好像停下来了。”

　　“它是有什么计谋吗？”

　　“啊，你们快看，它变小了。”

　　无人机在控制下迅速降低，云层从两侧划过。

　　长江中心一块冰蓝色的岛屿出现在长江中心。

　　那海巨人层层崩解，崩解的巨量海水泄入长江，长江水位短暂上涨一截。

　　岛中心好像有一只白色的怪物，旁边站着一个人，那只怪物抬起头，然后画面瞬间黑屏。

　　“你动静闹得太大了，下次动静小点。”高鹏对生长之脑说道。

　　站在高鹏面前两米高的水人点头表示明白了。

　　“走吧，我给你带了能让你进化的东西。”高鹏轻轻一跃骑在寂狮背上，一人两兽拉扯出两条白线落在江边两座山的中间的缝隙山涧里，找了一处地势平缓的地方。

　　高鹏召唤出阿蠢，从阿蠢空间里取出一根深紫色像蘑菇的东西。

　　下端是一只怪物脊椎上的大筋，上端是一个伞头状的脑花。

　　深紫色的大筋表面还有许多墨绿色的血管，这些血管暴露在空气中的部分呈墨绿色，但还有一部分隐没在大筋体内。

　　镶嵌在大筋体内那部分的血管又呈宝蓝色。

　　最为奇特的就是大筋顶端的脑子还是活的。

　　像是心脏一样向内收缩、向外呼气。

　　而且这个脑子与下端连接的大筋相比较并不大，体型的差距类似金针菇。

　　脑子表面布满了墨绿色的血管，但这颗脑子暴露在空气中后，不断吸收空气中的气体，在它表面凝聚成一颗颗花生大的血珠。

　　阿蠢将这个东西取出后赶紧向后面飞行一小段距离，暗自舒了口气。

　　这个恶心的东西高鹏终于从我空间里拿出去了。

　　高鹏翻了个白眼，这东西又不怎么恶心你跑什么。

　　赶紧招呼阿蠢飞回来。

　　又从阿蠢体内取出一些材料还有调配桌。

　　就在野外开始调配起来。

　　寂狮爪子一挥，四面冰墙升起，寒雾飘渺，地上还有泥土里的昆虫、小动物、细菌瞬间全被冻成冰渣，一股风流吹过，冰墙上突然裂开一个孔洞，所有冰渣从孔洞里倒出去。

　　四面冰墙上的寒气凝而不散，并未向外扩散，也没有吸收周围空气里的热量。所以高鹏所在区域的温度并未发生变化。

　　十分钟后高鹏调剂出半瓶黑色药剂。

　　高鹏用吸管取出两滴黑汁滴在地面，滋滋滋——

　　地面连青烟都没有冒出直接就被腐蚀出两个脸盆大的大坑。

　　高鹏满意的点头，然后将手中试剂全部淋在一旁的大筋上。

　　大筋瞬间绷紧！

　　像是一条受伤的蚯蚓，身躯收拢成一个圆环，裸露在外的暗紫色表皮裂开，露出血淋淋的里部。

　　啊啊啊——

　　空气中隐隐约约传来鬼哭的凄惨声音。

　　高鹏面不改色，转过头看向生长之脑，声音大了两分，“本体！”

　　旁边的山沟小溪里冲出两条水龙融入高鹏眼前的水人，砰。

　　水花炸开。

　　当水雾消散。

　　原地显露出一个直径两米的巨大脑花。

　　高鹏将左手握着的深紫色大筋插入生长之脑头顶！

　　生长之脑打了个激灵。

　　脑花上面长了一个蘑菇，菇伞又是另外一个更小的脑花，这一幕看上去格外诡异。

　　高鹏双手背在身后退后两步，感慨不已，自己所有的御兽里面颜值最低的应该就是眼前这个小脑花了吧。

　　被剥皮的深紫色大筋剧烈颤抖，上面流出血淋淋的鲜血。

　　血液染红了生长之脑。

　　数息之后，一道浓郁的紫光将它们包裹在内。

　　紫色光柱冲天而起！击碎头顶的白云，在空气中形成一圈圈涟漪状波纹。

　　这里的异象吸引了附近不少怪物的注意。

　　江面泛起波纹，一个巨大的深灰色鱼头浮现，宽厚的背脊像是一座河中岛。

　　身后的山峰上，传来狂暴的咆哮声。

　　须臾，一尊通体金色的猿猴攀住山巅这颗巨石偷偷观察高鹏一行。

　　除了这两个大家伙以外周围的森林里、天空中、水中藏着一双双窥视的眼睛。

　　“主人？”寂狮沉声发话。

　　只要主人一声令下，三息之内它能将方圆十里所有藏在暗中的家伙全部杀死！

　　高鹏靠在树上没有发话。

　　过了好一会儿，高鹏的声音悠悠传来：“阿蠢，你去把它们打发了。”

　　“噗唧？”抱着果汁悠闲划水的某水母愣住，怀疑自己听错了。

　　高鹏叹气，你都是准神了，能不能有点准神的气度。

　　“前两天我去商场发现新出了十七种新口味的果汁……”

　　一条软绵绵触须按住高鹏的嘴，阿蠢眼睛里露出睿智的光芒。

　　高月月，你不用说了，我都懂！


第七百七十七章 魔幻之脑

　　阿蠢怀中抱着两条触须，叽里咕噜的小声逼逼。

　　高鹏竖起耳朵偷听它在逼逼什么。

　　“我是一个好孩子从来不杀生都是高月月这个坏人逼我的所以你们千万不要怪我……”

　　然后——

　　一圈透明的波纹眨眼间笼罩周围的空间。

　　“空间转移。”

　　将世界誉为一幅画，那眼前的画面就是有一个锋利的小刀将这幅画上割出两个小圆圈。

　　然后这两个大小一模一样的小圆圈会互相交换位置。

　　这就是空间系在准神级的能力应用。

　　空间置换，两片截然相反的空间被调换。

　　河面上，一个只剩下半截的龟壳还有龟尾巴浮在水面，血水染红了和中心。河对岸，少了两只胳膊的金毛猿猴惊恐的望了河对岸的阿蠢一眼，然后扭头就跑。

　　高鹏望着河中心的半截巨龟尸体陷入了沉思。

　　“可以啊，阿蠢，你做得很不错，最强的一只怪物被你杀死了。”高鹏夸赞道。

　　阿蠢，“……”

　　“不关我的事！”阿蠢赶紧说道。

　　轰！

　　气浪席卷四方。

　　周围的树木纷纷被气浪拦腰撞断，地面上的野草紧贴着地皮。

　　等到光芒散去，一只深紫色的脑花漂浮在虚空中。

　　脑花表面布满了蓝色的血管，妖艳而又诡异。

　　【怪物名称】魔幻之脑

　　【怪物等级】89级（圣级）

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】心灵系

　　【怪物能力】心灵之力Lv7 超凡大脑Lv7 精神空间Lv6 念力操纵Lv6 魔幻之力Lv6

　　【怪物状态】健康（愉悦）

　　【怪物特性】

　　超维之弦（心灵的极限是可以用心灵之力改变世界，只存在大脑的它也获得了更多的可能。

　　效果①主动效果：思维夺舍：强大的灵魂让它可以夺舍没有生命的死物的身体，从而获得行动的能力，夺舍速度加快。

　　效果②超凡活性：被它夺舍的死物会快速产生异化，产生种种超凡属性。

　　当前夺舍：长江+东海，夺舍进度99.6%）

　　超凡改造（魔幻的大脑让它超脱了凡俗的束缚，体内流淌着魔幻之血，从而让它可以使用自己特殊的力量改造其它生命。

　　效果①主动效果：魔幻之脑可以使用自己的力量临时改造其它存在，但目标单位品质必须低于它，而且目标实力不能超出它太多，否则将会极不稳定。

　　效果②被动效果：被魔幻之脑改造的效果会存在一定时间，但如果魔幻之脑不断加固这种效果，长时间后被改造的效果将会彻底固定在目标身上。

　　提示：魔幻之脑的改造效果包括且不限于改变外观形态、改变器官数量形态。）

　　【怪物简介】：生活于超维世界的魔幻之脑，是一种古怪的生命，它们以改造其它生命为乐，讨厌别人忤逆它的意志。

　　生长之脑进化成了魔幻之脑。

　　怪物特性也发生了变化。

　　这也证明的高鹏一直以来的一个想法，怪物特性也是分三六九等的，现在的超维之弦明显比之前的思维之弦要强出一筹。

　　特性的能力差不多，但超维之弦的效果上比思维之弦更强。

　　被脑子夺舍后的死物从最初的缓慢进化成了快速异化，而且夺舍速度也获得了加快。

　　这让脑子战力成型更快。

　　另外一个新增的超凡改造能力高鹏看得有趣。

　　一般来说怪物的特性都是直接增加怪物战斗力的，比如小焱的火之羽。

　　但也有一些特殊的怪物特性，这些怪物特性不是直接增加怪物的战力，但是只要利用好了也能发挥不小的用处，比如寂狮突破神话品质觉醒的圣音之聆①。

　　魔幻之脑新觉醒的超凡改造就是一个侧面增加实力，不是直接增加战斗力的特殊特性。

　　而且看上去似乎很有趣的样子……

　　改造的对象品质必须低于它，实力也不能超出它太多，也就是说只要是史诗以及史诗品质以下的准神之下的怪物就可以被它改造。

　　魔幻之脑可能是科学狂人最喜欢的那种御兽。

　　“你先和我回去，你在这里应该也是可以继续夺舍东海的吧。”高鹏望着魔幻之脑若有所思。

　　魔幻之脑点头，“可以的主人，虽然在这里夺舍的速度慢一些……咦，主人，我发现我在这里的夺舍的速度比在东海时还要更快。”

　　“你的能力随着你进化提升了。”高鹏说道。

　　长江直入东海，从物理角度上来说它们两者其实是连接在一起的，所以魔幻之脑可以在长江存在的地方继续夺舍东海。

　　回到渝州，高鹏直接来到江边一栋白色建筑物周围，墙壁上有一个标志，外围是蓝色圆环，中间有一个眼睛，这是南天集团旗下实验室的标志。

　　白色的建筑物依托长江建造，上面蕴含着生长之脑的气息。

　　长江里基本上只要成了气候的水怪都是生长之脑的干儿子，所以有生长之脑气息的这栋建筑没有什么水怪敢于侵犯。

　　但除了这栋建筑以外，也不是没有人想在江边建造建筑，但不过一天就会被水中的怪物袭击，久而久之长江两岸近岸区域成为了默认的南天私有区域。

　　“你还挺棒啊，你现在干儿子是不是收到东海里去了。”高鹏得知后对魔幻之脑说道，听不出是夸赞还是训诫。

　　魔幻之脑快速思维，脑花外的蓝色血管高速转动，像是启动的机器，散发出幽幽蓝光。

　　主人应该是在夸我！

　　魔幻之脑心底一稳，“启禀主人，我干儿子不止东海，黄海、渤海、太平洋都有我的干儿子。”

　　高鹏纳闷了，“你收这么多干儿子干嘛？你喜欢被人叫爹？”

　　“谁不喜欢啊……”

　　“你说啥？”

　　“噢噢，主要是我看它们天赋不错就起了爱才之心。”

　　“行吧……”高鹏姑且就相信了它的话。

　　进入实验楼，高鹏拿出自己的身份牌，从这栋实验楼里接管了一个实验室。

　　这栋实验楼是南天集团旗下三十六实验中心之一，负责新型水系怪物研发还有新品种水系怪物能力特性测试。

　　实验楼从负一楼到负五楼有一半的区域全部没入长江之中。

　　“少董，我终于看见活的你了。”一个戴着蛤蟆厚眼镜，穿着白大褂，手上抱着一大叠文件的研究员看见高鹏后就像是看见了信仰赶紧跑过来。

　　“你好。”虽然这家伙说的话很有歧义，但想到研究员大多数都是这个性子高鹏就不在意了，何况这还是为自己打工的员工。

　　“少董你看，这水灵金环蛇我们三个月前通过您留下的配方终于培育出来了，这是水灵金环蛇的成品照片，但是我们发现这水灵金环蛇的性格非常胆小，除非遭受致命威胁的攻击，否则它看见其它怪物只会逃跑，我们最近正在研究如何培育它的性格……”

　　高鹏接过照片，照片上是一只在实验缸中游泳的三米长的白底金环尖头蛇。

　　“嗯，是水灵金环蛇，你们培育得很不错，但是性格这方面是天生的原因，这是御使的事，你们已经做得很好了……”高鹏突然想到了魔幻之脑的能力，声音渐渐放缓。

　　“等等，你去取几只水灵金环蛇过来，我要做个试验。”

　　听见少董要亲自做实验，实验员厚厚镜片后的眼睛里满是激动。

　　在这些实验员眼中高鹏简直就是开挂般的存在。

　　现在三十六个实验室里基本上正在研究的或者已经研究成功的新型御兽十只里有九只都和少董有关系，全部都是由少董指引的方向，然后他们只需要在这条路上不断研究就行了。

　　有时候他甚至都想把少董的脑子划开看看里面装的是什么。

　　“你这么看我做什么，我脸上有花不成。”高鹏笑着说道。

　　研究员赶紧将自己的目光从高鹏额头上收回。

　　五分钟后玻璃门打开，一辆白色的推车上放置着一个玻璃缸。

　　缸里漂浮着三条水灵金环蛇，这三条水灵金环蛇分别占据了缸的三个角落，缩成一团。

　　【怪物名称】水灵金环蛇

　　【怪物品质】普通品质/普通品质

　　【怪物等级】32级

　　【怪物属性】水系/毒系

　　【怪物状态】健康（害怕）

　　【怪物简介】一种生活在水中拥有剧毒的蛇类怪物，因为它们的蛇胆非常小，所以它们性格非常胆小。最喜欢吃水花生，害怕比它们更大的怪物。

　　是眼睛和蛇胆的原因，蛇胆小了胆子就小吗……

　　“魔幻之脑，你尝试一下你的新能力，将这条小水蛇的胆变大一点。”

　　魔幻之脑转过身躯，紫色的波光将水灵金环蛇笼罩。

　　高鹏站在原地看不出什么变化，然后与魔幻之脑合体。

　　合体后高鹏发现自己获得了魔幻之脑的视觉还有感觉。

　　这是一种非常奇特的感受，高鹏看见许多紫色的波纹笼罩水灵金环蛇，这条蛇在紫色波纹的覆盖下每一条肌肉还有骨骼以及内脏都清晰的显示在大脑中。

　　然后生长之脑的大脑高速运转，这一刻生长之脑就像一个精密的机器。

　　在紫色波纹的定向刺激下，水灵金环蛇体内的蛇胆逐渐膨胀，像是吹气球般涨起来！

　　“等等，蛇胆够大了！”高鹏脸色微变。

　　紫色波纹消失。

　　水灵金环蛇蛇躯中部偏后一点的区域鼓成了一个鹅蛋，像是吞了一块石头卡在中间。

　　“嘶~”

　　水灵金环蛇原本畏畏缩缩的眼神突然一变，变得格外凌厉！

　　这条水灵金环蛇从水缸里一跃游出，盘踞在地上，张牙舞爪，嚣张无比！

　　“嘶嘶嘶~~~”

　　水灵金环蛇摇头晃脑的，眼睛里充满了霸道，蛇口就没闭合过，四颗蛇牙寒光闪闪。

　　“啪叽。”高鹏一脚踩下去，水灵金环蛇被踩成一团肉酱。

　　“这个脑残了，我们再来。”


第七百七十八章 青天苍龙

　　“嘶……”缸里剩下两条水灵金环蛇看见这一幕更害怕了，躲在水缸角落。

　　其中一条水灵金环蛇瞳孔扩散，尾巴抽搐，直挺挺的倒下去。

　　竟是被当场吓晕。

　　高鹏将手伸进水缸从里面提出一条水蛇放在桌上。

　　“再来一次，这次你不要把蛇胆变得太大了。”高鹏说道。

　　“好！”

　　有了第一次的经验，第二次再次增大蛇胆，水灵金环蛇体内的蛇胆逐渐增大，没有第一次那么夸张，但也在原本的体积上扩大了五倍。

　　“嘶？”水灵金环蛇睁开眼睛，缓缓爬向高鹏，对着高鹏吐了吐芯子，然后三角脑袋蹭着高鹏的靴子。

　　刚才亲眼目睹同类下场的它明白自己应该怎么做。

　　这只水灵金环蛇的状态也从一开始的“害怕”变成了“好奇”。

　　“这能力真不错啊。”高鹏嘴角勾起，这水灵金环蛇只是一次小小的尝试。

　　高鹏还有更多的想法。

　　接下来几天，高鹏一直待在实验室里，外面其他实验员不清楚高鹏在里面做什么实验，只是不时将一些怪物送进去。

　　“呼……终于成功了。”

　　高鹏擦了擦额头的汗。

　　魔幻之脑表面的血管上的蓝光也徐徐消散。

　　眼前的空地上站着一只模样奇怪但又让人非常熟悉的怪物。

　　这是一只人立而起站在空地上的虾怪。

　　两只后肢变得又粗又壮，脚掌类似于鸭掌，指甲缝间还有蹼。

　　后肢表面覆盖着一层厚厚的铠甲，整个身躯都被一层厚厚的外骨骼铠甲覆盖，两只前爪就像标枪一样，而且上臂内部中空，下端还有枪尖部位闪烁着寒光。

　　只需要0.1秒的时间就能弹出枪尖，可以撕碎五厘米厚的合金钢板。

　　在体内制造了适合水陆两栖的呼吸系统，同时最奇特的就是这种原本是小丑虾的怪物在高鹏的“捏脸”下捏出了一张似哭似笑的诡异人脸。

　　这种怪物被高鹏命名为“虾公子”。

　　随后高鹏就看见自己看见的属性框里的小丑虾名字变成了“虾公子”。

　　“这……”高鹏感觉自己发现了什么。

　　转过头又尝试着对魔幻之脑改名，但这一次改变的名字却并未出现在属性框中。

　　难不成是因为这只怪物的模样被我改变了太多，和之前比起来算是两个截然不同的物种，因此我可以给它改名？

　　高鹏眼神闪烁。

　　这样还真是有趣啊。

　　有了第一次成功的经验，高鹏还有魔幻之脑创造怪物的速度也更快。

　　这一次只花了一天半的时间就创造出了第二只怪物。

　　实验室里的房间中心站着一只比虾公子高三十厘米的怪物，也是像人一样站在地上，肚皮还有后背都覆盖着青黑色的厚甲，头顶长着一张青黑色的人脸，只能大致看出一个人脸轮廓。

　　双肩背后长出三对锋利的尖爪。

　　三对尖爪的上面是一对粗壮黝黑的巨爪，巨爪表面布满了密密麻麻的尖刺。

　　这家伙被高鹏命名为“蟹屠夫”。

　　每种虾公子和蟹屠夫高鹏都培育了十只，五公五母，只要好好培育就能延续下去。

　　这也算是高鹏的一个恶趣味，这两只怪物只是练手，后面南天门上面他还会创造更多有趣的怪物。

　　……

　　渝州城，自从灾变以后就已经看不出原本的轮廓了。

　　这座城市也是整个世界上最安全的几座城市之一。

　　在危险和安全的结合下，就构成了一种近乎疯狂的繁荣，纸醉金迷，醉生梦死。

　　斗兽场、妖魔馆、培育基地、怪物研究所、怪物游乐场、幻鬼酒吧……

　　就在这短短的两年里无数的娱乐行业崛起。

　　正如太阳所照的地方就有阴影，宽敞庞大的地下水道也变成了流浪汉的居所。

　　有的人是为生活所迫，也有的人只是单纯享受这里的阴暗还有孤独。

　　“老婆、女儿……我想你了……”下水道的某个角落，西装被褶皱成一团扔在旁边，旁边的地板上堆满了空酒瓶，头发乱糟糟的酒鬼男人靠在身后冰冷的墙壁上痛哭流涕。

　　每当夜深人静，孤独就会如潮水般席来。

　　它们像无数条蛆虫啃食人的内心。

　　在酒精的作用下，男人脸色通红，眼神迷茫。

　　生活的压力、对妻女的思念、未来的惶恐。种种情绪出现在他的内心。

　　最后像是一颗积蓄许久的炸弹爆发。

　　解除血契，然后从怀中拿出早已准备好的毒药混合着酒吞服下肚。

　　一分钟过后，男人捂着肚子痛苦的倒在通道里忍不住干呕，酒水、胃液、血水混杂在一起。

　　三分钟后，男人的瞳孔涣散，挣扎也变小。

　　恍惚间，朦胧的看见地下通道的尽头出现无尽的光明，光明里一个女人牵着一个小女孩向他走来，那是他魂牵梦绕的两个人。

　　“赫赫赫……”男人想要说什么，却发不出声音，用尽最后的力气伸出手臂，僵硬青白的指节颤颤巍巍。

　　等我……你们等我，我马上就来陪你们了……

　　男人终是咽下了最后一口气，生命气息在他身上如潮水般散去。

　　趴在地上的男人，像是一团烧干的灰烬。

　　“哎。”

　　地下通道的角落里走出一个胡子拉碴的黑色夹克男，饶是已经见多了这种场景，也还是有点感慨。

　　在他身旁漂浮着一只长有两只小翅膀的白色肉球。

　　这是他的御兽梦球兽，可以勾动人内心的情绪从而创造环境，这种情绪越强烈制造的环境就越真实，所有环境场景都是人内心所渴求的那一幕。

　　这种御兽现在被广泛应用在一些娱乐场所里。

　　“原来孤独也会让人死亡。”沙哑的声音突然出现招待地下通道。

　　黑色夹克男脚步一停，背心寒毛倒竖，那个男人尸体旁边不知道什么时候出现了一具骷髅，骷髅侧面对着它，正蹲在地上，五根手指从男人脸颊划过。

　　莫名的黑色夹克男从这巨骷髅身上看见了死亡……对！就是死亡！

　　那种让他胆寒的黑色气息缭绕在它周身，光是看上一眼就让人仿佛看见自己即将到来的死亡。

　　“我……他不是我杀的，我只是看他自杀要死了就做个好事，让他看见他想看的东西。”黑夹克男赶紧说道。

　　阿呆没有回答他，只是站起来走向通道的更深处。

　　“我知道。”

　　阿呆这一刻没有空理会他，因为刚才从那自杀的男人身上感受到的死亡让它领悟的死亡法则终于凑齐了1%。

　　渝州城一百里外，山顶。

　　夜空繁星点点，明月高悬。

　　山顶盘膝坐着一尊通体暗金的骷髅。

　　骷髅体外燃烧着暗红色的火焰，火焰一点一滴的被阿呆剥离出体内。

　　在晋级神明后就是彻底转化为法则之体，法则以下的东西完全无法在体内存在。

　　暗红色的火焰从阿呆浑身上下每一根骨头里被剥离。

　　“吼——”恍惚间一只黑色拥有双翅的巨兽虚幻投影从暗焰内向外冲出。

　　阿呆眼眶里火焰燃烧，冷哼一声，体内一颗通体漆黑的神格神光流转，一条漆黑的丝线从阿呆指尖飞出没入眼前这只巨兽体内。

　　巨兽惨叫一声，像个泡沫被戳破。

　　“那是什么？”旁边山峰顶端坐着的高鹏问道。

　　胖大海嘿嘿笑道：“一个神明的后手罢了，想要借体重生，但是根本不成气候。”

　　见高鹏还是不明白，胖大海就说详细点：“如果我没有猜错的话这个暗焰应该是一个神明留下的后手，里面藏有这个神明的意志，这道暗焰只要能凑齐1%法则的程度就能在晋级神明的时候多出一个神格。”

　　“你之前说过，神明凝聚神格最简单的机会就是在从准神突破神级时这一次对吧，所以有些准神为了增加自己的神格数量，他们就会努力收集暗焰之力，争取凑齐一个神格的数量。”高鹏若有所思地说道。

　　“对，但是它没有想到我们根本不重视这暗焰，连1%都没有凑齐。”

　　高鹏摸了摸自己的下巴，“所以这是因祸得福？”

　　“因懒得福。”胖大海加了一个肯定调。

　　“我不懒诶，你才最懒好不好。”高鹏说完就施施然走远。

　　只留下身后的胖大海，“？？？”

　　四颗神格被阿呆收入体内，融入它的灵魂。

　　阿呆闷哼一声，四颗神格像是火热的烙铁烫入它的灵魂深处。

　　极端的痛苦如潮水般一波又一波的侵蚀它的灵魂。

　　阿呆的灵魂也在这一刻开始了某种异变。

　　“瓮——”

　　庞大的灵魂之力席卷整片天地。

　　隔着百里远的渝州城也被这股灵魂之力覆盖大半。

　　车道上、家里、房间里，所有的御兽全部根据实力的不同发出不同程度的哀鸣。

　　遥远的西方，青天高原上，沉睡在地底的巨龙睁开了眼睛。

　　“有御兽突破神级了，真是令人惊叹的天赋，距离灾变到现在还不到二十年吧。”

　　青天高原轰然一震，大地从中央裂开一条巨大的裂缝，裂缝几乎贯穿一半的青天高原。

　　一道模糊的青色幻影从大地深处升上天空，夜空被染成墨绿色。

　　须臾，长夜天亮起两盏白色的圆月，圆月中央有一条闪电状的漆黑裂缝！


第七百七十九章 成神

　　“高鹏，有大佬正在看我们。”胖大海用脑袋顶了顶高鹏的肩膀。

　　高鹏缓缓点头，“我看见了。”

　　怎能看不见？西边的天上亮起了两轮月亮，这两轮月亮的中间还有一条竖着的裂缝。

　　高鹏一眼就认出了这是两个眼睛。

　　这两个眼睛虽然比头顶的月亮要小，但比其它星辰却大多了。

　　这两颗眼睛直勾勾的盯着自己所在的方向，不用想就知道肯定是被阿呆突破吸引来的。

　　高鹏看了好一会儿，数据才显现出来。

　　【怪物名称】青天苍龙

　　【掌控法则】森木法则31.2%生长法则45%燎焰法则39%

　　【怪物品质】神话品质

　　【怪物等级】高等神明

　　【怪物状态】健康（平静）

　　【怪物特性】

　　青天（效果①被动效果：当青天苍龙长期存在于某片区域时，这片区域将会被青化。

　　效果②被动效果：在被青化的环境中，青天苍龙木系相关的法则威力将会提升。）

　　逆转（青天苍龙能够逆转生命之力，将自己的生长法则逆转为枯萎法则，享受等同的法则掌控度。

　　效果①主动效果：激活逆转效果后青天苍龙的生长法则将会在一天内转化为枯萎法则。

　　提示：该能力拥有一天的冷却时间。）

　　万物生长（青天苍龙使用生长法则，能够改变大片区域的环境，将大范围内的地形改造为森林。

　　效果①被动效果：万物生长无视地形，可以根据不同的地形改造出不同适应类型的森林。

　　效果②被动效果：被改造的森林里有一定几率生长出木巨人，木巨人完全听从青天苍龙命令。）

　　【怪物简介】任何神明都是独一无二的，祂们都脱离了种族的概念，只是一只掌握了45%生命法则的神明，它很难被杀死。而且森木法则和燎原法则也赋予了它较高的破坏能力。

　　阿呆哀嚎一声，灵魂向内塌陷，仿佛星球爆炸坍塌出现的黑洞。

　　黑洞不断浓缩，海量的灵魂之力没入其内。

　　高鹏也终于明白为什么会对御兽的灵魂力有要求了。

　　因为如果灵魂之力不达标的话根本形成不了神坛，神坛没有凝聚成功……然后灵魂之力又消耗得差不多了，结果可以预料。

　　不过阿呆不用考虑这么多。

　　阿呆的属性里就有灵魂系，如果神话品质的灵魂系还不能合格的话，那恐怕也没有谁能冲击神明了。

　　远处的青天苍龙没有说话，一直盘踞在天空中静静观察这里。

　　至少目前来看是没有恶意的。

　　时间一分一秒的流逝。

　　终于，到达了某个极限。

　　轰隆。

　　阿呆头颅位置的虚空坍塌。

　　一个漆黑的祭坛漂浮在阿呆胸口部位，与它的身躯重叠。

　　四颗神格鱼贯没入神坛之上。

　　从上往下依次排列。

　　一颗又一颗的神格闪耀夺目。

　　死亡神格、灵魂神格、亡灵神格、白骨神格。

　　“四个神格，还有死亡神格、灵魂神格、亡灵神格。”青天苍龙惊叹，看着阿呆眼神闪烁。

　　当阿呆收拢神坛，恢宏的气势从阿呆体内向外释放。

　　阿呆漂浮在虚空中，眼眶里燃烧着亡魂之焰。

　　阿呆周身的骨骼被金色的光芒笼罩。金色的骨骼穿透它的身躯。

　　在阿呆身后，一尊无比庞大的白骨魔神虚影投射至人间，与上一次投射的白骨魔神虚影不同的是，这尊白骨魔神虚影手中多出了一柄修长的暗红色巨型镰刀。

　　虚影从阿呆身后走出然后与阿呆融为一体。

　　阿呆身躯一颤，神坛上的四颗神格疯狂提升。

　　法则度也不断上涨。

　　最后每颗神格都涨到原本的三倍，四颗神格的法则度涨到了3%。

　　眼前吹来一阵狂风，等到风消逝，眼前出现一大片绿色的光影。

　　光影极为模糊。

　　像是密集的激光雨，也像是一团抽象的模糊画像。

　　“你们非常优秀，我本以为突破神明最低也要五十年，没想到只用了二十年不到你们就做到了。”青天苍龙感慨不已。

　　高鹏面色淡然，像这种夸奖，他从小到大听多了。

　　还不如干脆来点实际的。

　　比如给自己两把神器什么的。

　　“嗯，看来你是一个不骄不躁的人，很好。”青天苍龙满意的点头。

　　“我当年也是受你们人族先祖所托，让我庇佑你们人族万载。”青天苍龙说道。

　　高鹏眨了眨眼睛，您就不能来点实际的吗。

　　“好了，既然已经见面了，那我也应该走了。”

　　青天苍龙说完就准备离开。

　　高鹏嘴角抽搐，来了就走了？

　　“前辈可有什么建议？”高鹏试探的问道。

　　“我一个老古董没有什么建议，我只能告诉你时代在变化，有时候不要抱着固有的心态看这个世界。”青天苍龙意味深长地说道，然后化作绿雨消失在空气中。

　　“主人，还有怪物在窥视我们。”阿呆说道，看向西南方向。

　　高鹏一顿，“是它？应该不是……那是谁。”

　　“它的目光消失了，也是一尊神明。”阿呆沉声说道。

　　高鹏挠了挠头，怎么一眨眼的功夫就冒出这么多的神明。

　　高鹏不会认为这些神明是凭空冒出来的，肯定是从恒远以前就存在。

　　只不过以前和它们不是一个层次。

　　它们或许一直都在冷眼旁观看着这个世界的变化。

　　“我们先回去吧。”高鹏对阿呆说道，“你刚突破，也需要时间来适应一下能力。”

　　……

　　川蜀，欢山。

　　山峰垮塌了一半，山峰中央镶嵌进去一个巨大的裂缝。

　　像是被什么重物粗暴野蛮的塞进去。

　　蛛网状的裂缝于边缘向外扩散。

　　山洞中央，一尊无比巨大的金色巨佛端坐在山腹里。

　　面相祥和，温柔，手指拈花。

　　半坍塌的大山就像一个柔软的椅子。

　　以欢山为中心，方圆几十里聚集了不少小聚集地。

　　一行不速之客来到欢山。

　　“应该就是这里了。”高鹏眯起眼睛，左手搭在眉弓上遮住太阳抬头仰望这尊大佛。

　　佛像高百米，这个体积在怪物中算不得夸张。

　　但也是大个子。

　　更重要的是，这是一尊神。


第七百八十章 极乐大佛

　　大佛的脚下荒草萋萋，也不知道有多久没有清理过了。

　　在脚边还有一些凌乱的碎石，这些碎石都与周围的环境融为一体，上面长满了青苔。

　　沿途行来，高鹏看见了许多人在求神拜佛，信仰神明。

　　但一尊真神在此却无人问津。

　　这尊大佛躺在山里，悠然自得，虽然双眸闭合，但还是能够看出它的快乐。

　　感知到阿呆的气息，大佛睁开眼睛，“你来此地作甚？”

　　“来看一看那晚偷看的人长什么样，没想到是一尊佛。”高鹏开口说道。

　　大佛发出大钟般的笑声。

　　“这么多年过去还能再见到神级御使，稀罕，稀罕。”

　　“我想邀请你成为我们华夏部落的供奉。”高鹏开口说道。

　　“你说话的语气和当年那个家伙一样让我讨厌。”大佛说道，“让你的御兽和我打一场，你赢了我就答应你。”

　　高鹏一顿，这尊大佛的属性在心底浮现。

　　【怪物名称】极乐大佛

　　【怪物等级】初等神明

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】金系/神秘系

　　【掌控法则】坚固法则9%金光法则9%

　　【怪物特性】

　　佛域（效果①主动效果：激活后极乐大佛将会形成一圈佛域，被佛域笼罩的敌人都会受到极大的压制，行动能力受到影响，维持佛域存在需要消耗能量。）

　　极乐大尊（激活后极乐大佛将变身为极乐大尊。

　　效果①被动效果：极乐大尊拥有更强的弹跳力和力量，同时极乐大尊的耐力更强。

　　效果②被动效果：极乐大尊拥有额外能力，所有被极乐大尊状态下击败的敌人都将对它充满尊敬，如果尊敬能够达到某个阈值，目标将会心悦沉浮于极乐大尊。

　　提示：极乐大尊状态只有在被阳光普照的地方才能维持。）

　　佛光普照（极乐大佛身体的每一个部位都能绽放出佛光。

　　效果①被动效果：佛光拥有治疗效果，可以治疗伤势驱除负面状态。

　　效果②被动效果：佛光拥有可塑性，可以凝聚为各种形状。

　　效果③被动效果：佛光拥有杀伤力，对魂系怪物杀伤力翻倍。）

　　现在是白天，也就是说它可以变身为极乐大尊的形态……

　　高鹏若有所思。

　　祂是想击败阿呆然后在我和阿呆心底植下阴影。

　　这极乐大佛心思不纯洁。

　　不过唯一比较好的就是极乐大佛掌控的两个法则看上去似乎并不是什么高等级法则。

　　两个法则加起来就是18%，阿呆四个法则加起来12%，如果算上法则的高低……

　　“好，我们拒绝。”高鹏说道。

　　“嗯，那好……”正准备动手的大佛突然呆住。

　　你这个人怎么不按常理出牌呢！

　　它反应过来高鹏说的什么。

　　“你……”欢山大佛张口。

　　“我们还没准备好，过段时间再来切磋吧。”高鹏面不改色。“其实此行能够见到阁下尊荣就不虚此行了。”

　　极乐大佛，“？？？”别以为你夸我这件事就算了啊！

　　高鹏打了个哈欠，领着阿呆转身离开。

　　切磋是不可能切磋的，这欢山大佛能力这么诡异，万一阴沟里翻船了怎么办。

　　刚才高鹏思考那么多，实际上都只是高鹏自己的计算罢了，高鹏又不知道这些法则几个点的差距究竟有多大。

　　留下欢山大佛默默坐在原地。

　　它静静望着高鹏远去的背影。

　　欢山大佛好几次都想站起来，最后又忍住。

　　“没想到这欢山大佛居然是一尊神。”高鹏惊叹不已。

　　它想到了曾经听过的一些传说，在那些传说之中欢山大佛都有过神迹显露，比如睁眼。

　　返回渝州，与此同时实验室里也来了一批客人。

　　白龙部落、玄虎部落、青神部落三个部落同时派遣了来客。

　　“白族长，今天怎么有空过来了，也不提前说一声让我准备一下。”高鹏挥手笑道。

　　“昨天有部落的御使告诉我们，你的那只御兽……真的成神了？”白通明目光灼灼的望着高鹏，声音有些颤抖。

　　“是啊。”高鹏很坦然的点头承认。

　　不知是谁激动之下碰到了桌子，发出哐当的响声。

　　一群老头子眼睛放光将高鹏包围。

　　白通明激动不已，深吸好几口气才将自己的情绪稳定。

　　“你知道这代表什么吗？”白通明神色复杂。

　　“代表什么？”高鹏疑惑。

　　白通明，“……”

　　不知道为什么看见这个臭小子一脸平静的表情就这么想揍他呢。

　　但又好像揍不过他……

　　“祖先在上，我们终于可以……”一名高鹏叫不出名字但是很眼熟的长老热泪盈眶。

　　高鹏挠了挠头，“成神很难吗？”

　　“……”

　　看见这群老头子复杂的眼神，高鹏不好意思的干咳一下。

　　“我知道你想说什么，其实还是一个原因——资源不够。”白通明叹了口气。

　　“方化世界的资源不够我们发展，如果所有资源全部全力供给的话或许能堆出两个神，但方化世界不止有白龙一个部落。”白通明坦白道，这没有什么好丢人的。

　　“每个人都想成神。”白通明幽幽叹了口气。“但方化世界的资源只有那么点，再生的速度跟不上后辈成长的速度，所以我们也都绝了成神的心思。”

　　其他老前辈也都象征性的惋惜了一下。

　　“高鹏，光靠吸收空气中的元素之力很难突破的，就像你不能靠吃空气吃饱一样。”胖大海通过契约和高鹏说道。“我们能突破这么快还真的多亏了黑娃。”

　　“我们可以看一看神吗？”一位长老说道，语气饱含尊敬。

　　高鹏知道他们的尊敬不是给自己的，是给阿呆的。

　　但差别也不大，因为自己就是阿呆的御使。

　　高鹏若有所思的看着他们，点头，“可以。”

　　早在他们到来的时候高鹏就暗中呼唤阿呆回来，虽然阿呆已经成神了，但依旧能从观察死亡的过程中获得收获。

　　进来的通到里传来脚步声，一众长老转过头。

　　穿着黑袍的阿呆大步走来，从黑袍缝隙间露出的骸骨躯体闪烁着琉璃的金光。

　　一举一动都带着莫大的威势。

　　“我们人族隔了这么多年终于再次有自己的神了！”一名青神部的长老痛哭流涕。


第七百八十一章 巨灵将

　　高鹏担心的看着这个老人家，生怕他一不小心就哭晕过去了。

　　“老人家，你稳着点啊。”高鹏赶紧打电话让人拿一盒速效救心丸拿来。

　　一群老前辈将阿呆围在中间，想要摸两下，但又怕触怒了阿呆，像是一群看见了心仪玩具的老小孩。

　　高鹏看得有趣，也就不打扰他们。

　　另一边，高鹏继续制作自己的怪物。

　　之前的虾公子和蟹屠夫都只能算是一个新奇的尝试，这一次高鹏要制作的怪物不是普通的怪物。

　　房间内一只肉色的四臂巨猿发出低沉的咆哮。

　　摇摇晃晃的，身躯都不大站得稳，手臂上的肌肉里仿佛藏着无数的小老鼠在，体积一会儿大一会儿小。

　　砰！

　　沉闷的脚步声惊动了正围着阿呆的那些老族长。

　　转过来就看见一只从未见过的怪物从房门里钻出。

　　“这只怪物……”青云南瞠目结舌，这怪物长得也太……像人了吧。

　　身高五米，体表长出一层云白色的铠甲，有着四只手臂。

　　令人印象最深刻的就是它的五官——和人类几乎一模一样。

　　如果不是有四只手臂，他们差点以为这就是某种巨人了。

　　“这是你们南天新发现的怪物？以前从来没有见过。”

　　“算是新发现的怪物吧。”高鹏没有解释更深层的东西。

　　“它叫什么名字？”青云南问道。

　　“巨灵将。”高鹏吐出三个字。

　　随着高鹏话音落下，眼前这只怪物的数据框上的名称也随之变成巨灵将。

　　【怪物名称】巨灵将

　　【怪物等级】64级（皇级）

　　【怪物品质】精锐品质/精锐品质

　　巨灵将被改造前是一种名为四臂猴妖的怪物，通过改造给它增添了一副看上去像是铠甲的白色外骨骼。

　　也正因为这是它的外骨骼，所以铠甲哪怕被破坏后也能缓慢愈合。

　　虽然对高鹏来说无论是四臂猴妖还是巨灵将都是很弱的怪物，但对于目前的华夏部落而言皇级的巨灵将还是一种比较高级的怪物。

　　目前华夏部落里主流的强者也不过是王级。

　　每一名皇级御使都是能叫得出名号的。

　　时辰稍微晚些，三个部落的老族长还有长老们也从一开始激动的心情平复下来。

　　眼神相互对视一眼后，由白通明作代表上前和高鹏说道：“来的时候我们这些老家伙就商量好了，只要确认消息是真的，这也是我们人族的幸运，从今往后我们三大部落就以你们华夏部落为主。”

　　高鹏有些诧异，再三确认后才肯定他们不是谦虚，而是真的这么想的。

　　“为什么？”高鹏问出了一个再正常不过的问题。

　　这些老前辈相视一笑，为什么？

　　白通明低下头，摇头轻笑：“这世界上是真的有天才，就像我们这些老家伙对于当年我们同辈的那代人而言我们是天才，天才也是相对的，你比我们更天才，你能带领我们走得更远，而且我们都是人族。这个理由够吗？”

　　“放心吧，我们这些老家伙虽然老了，但还是有几分话语权的，我们说的话能代表我们的部落！”

　　“为了人族……”高鹏低声自语。

　　“就是为了人族！”白通明一开始还笑，笑着笑着声音就沙哑了，“就是为了这个虚无缥缈一点都不实在的东西，我们……死了这么多人。至少不能白死啊，迟早有一天我们要杀回去！”

　　高鹏不是从小生活在部落里，他无法理解这种想法。

　　不过既然三大部落愿意臣服，高鹏沉吟片刻后选择接受。

　　高鹏让他们先回去给他们部落其他人通知一下，顺便将消息通知给其他部落。

　　只要愿意奉华夏部为首的他都接受，如果有不愿意的高鹏也不勉强。

　　包括三大顶级部落也是如此，哪怕你们回去后反悔了也可以，你们爱来来。给他们三天的期限，这三天里可以反悔，但如果三天后做出了选择然后又三心二意。

　　高鹏说得很清楚，他是绝对不会因为这些老前辈的存在而客气的。

　　返程路上，玄虎部族长幽枢皱眉说道：“他之前那最后一句话是什么意思？”

　　“字面意思呗。”白通明召唤出御兽白龙，翻身骑上白龙后背。

　　昨晚实验，高鹏拍了拍手离开实验室，让巨灵将跟在自己身后。

　　高鹏将所有御兽都召唤出来让它们自由活动。

　　魔幻之脑漂浮在虚空中，精神意识连接其它御兽，邀请它们去它的东海玩。

　　“哇，厉害啊，你居然有这么大的一个鱼塘？”小黄大呼小叫。

　　“我让它们叫你叔叔。”魔幻之脑大方地说道。

　　小黄面色一沉，右手死死搭住魔幻之脑，“欸~这样怎么好意思啊。”

　　“你那个鱼塘……”

　　“东海。”

　　“哦对对对，你那个海塘……”小黄若有所思，“里面应该有很多鱼吧？”鸭掌踩在地板上，发出规律的响声。

　　“海里面鱼当然多了。”

　　“喔~”小黄扣了扣屁股，又凑到鼻子上闻了一下熟悉的味道。

　　小黄眼睛眯成一条缝，陶醉地说道：“小伙计，我有一单大买卖，我们去那边我慢慢讲给你听。”

　　“等等。”前面的空气传来声音。

　　魔幻之脑精神波动扫过，空气里空无一物。

　　但声音刚才就是从这里传来的……

　　小黄不耐烦地说道：“去去去，一边去，不要打扰了我的大生意。”小黄从屁股里抠出十块钱扔在脚下。“拿去买棒棒糖吃。”

　　冰冷的杀意蔓延在空气中，无形的刀锋仿佛匕首割在小黄胸口。

　　小黄眉头紧锁，密密麻麻的蓝色符文从皮肤底层升起，狂暴的气势如洪水席卷四方。“你要和我打架？你打得过我吗？”

　　“试一试就知道了，我知道你的被动很强，但你确定你有机会在我面前叠加你的被动？”流光低沉的声音传出。

　　是了，就是这里。

　　魔幻之脑看着前方什么都没有的空气。

　　精神之力扫过一遍又一遍，却什么都没有。

　　这是什么藏身手段？如果它是我的敌人，那岂不是站在我面前我都发现不了它？

　　魔幻之脑心情非常复杂。

　　感受着身边小黄那恐怖的气势还有那缭绕在周身的杀意。

　　本来以为自己的进步很大，能够在主人的御兽里名列前茅，但现在看来自己只能排中游啊！

　　“主人还在这里，你们安静点。”阿呆沙哑的声音响起。

　　小黄和流光对峙三秒，最后冷哼一声撤销释放的气势。

　　“算了，不和小朋友计较。”小黄双手背在身后，摇头晃脑的走远，“等你们说完后我再找你谈个一百个亿的大生意。”

　　虚空扭曲，魔幻之脑眼前浮现出流光的身影。

　　“你找我吗？”魔幻之脑通过精神波动与流光交流，就是直接将思维投射到它的脑袋里。

　　流光点头，“听它们说你拥有改造怪物外观形态的本事？”

　　流光说这话的时候，魔幻之脑注意到它眼睛都在发光。

　　“是啊。”

　　“兄弟，你这本事非常好，非常……符合规律啊！”流光两只刀臂拍在一起。

　　“符合……规律？”

　　“是啊，就像水往低处流，肚子饿了要吃饭，水往低处流。你这个能改造外观形态的能力非常符合规律，优秀！”流光认真脸。


第七百八十二章 永恒青乌

　　魔幻之脑第一次被别人夸。

　　这让它受宠若惊。

　　甚至有了一种神圣的使命感，没想到我的能力居然这么强！

　　流光满意的点点头。

　　“像你这个能力现在能做到什么地步了？”流光悄悄问道。

　　魔幻之脑沉吟片刻，“可以将怪物的外观形态改变，基本上看不出之前的模样。”

　　“这么厉害啊。”流光眼睛一亮。

　　“还好吧。”魔幻之脑比较谦虚。

　　“那个……那来两厘米呗。”

　　“啥？”

　　“就是把我弄高几厘米。”流光笑嘻嘻。

　　魔幻之脑恍然大悟，一瞬间所有的疑惑全部疏通，难怪……

　　“没问题！”

　　紫色波纹笼罩流光。

　　流光身上的波纹越来越浓厚，流光闭上了眼睛，它觉得这样重要的时刻需要仪式感。

　　它很欢喜，非常期待自己睁开眼睛的那一刹那。

　　那一刻应该就是最惊喜的那一秒。

　　想想就真好~

　　“流光！”

　　小黄的声音不适宜的响起。

　　流光眉头微颦，“干嘛？”

　　“祝你好运。”小黄咧嘴一笑，抠了抠屁股，看得很欢乐。

　　时间一分一秒的流逝。

　　“好了吗？”流光问道。

　　没有人回答它。

　　流光心底咯噔一声。

　　等了大概十分钟，“还有多久啊？”

　　“不知道，我也不知道为什么，我改造的能力放到你身上对你无效。”魔幻之脑疲惫的声音响起。

　　流光睁开眼睛。

　　一副你在耍老子吧的表情。

　　“哼哼。”小黄得意的笑了笑，“好了小老弟，现在轮到我了。”

　　“嗡。”刀光闪过，卡在小黄脖子上停下。

　　沉默两秒，流光收回刀臂，留下一个孤独的背影转身离开。

　　“我知道为什么！”小黄说道。

　　流光身影一顿，侧过头。

　　“为什么？”

　　“原因很简单。”

　　小黄说道，“因为你的实力比魔幻之脑强！”

　　流光一愣，这是什么鬼理由。

　　“魔幻之脑的能力应该只能对比它弱的存在用，我猜得对吧？”

　　“我也不清楚……”魔幻之脑悻悻道。

　　它也是刚进化不久，这些能力都还在摸索中。

　　改造其它怪物的能力它才拥有，现在也是摸石头过河。

　　“那应该就是了，否则你要是可以无限制使用，那些神明岂不是能随便被你改造形态了。”小黄耸了耸肩。“怎么可能会有这种BUG的能力嘛。”

　　流光沉默半晌。

　　点点头，眼底饱含热切。

　　那是一种名为希望的东西。

　　魔幻之脑隐隐约约有了一种不祥的预感。

　　“你先去说，说完后我再说！”流光认真说道。

　　小黄意味深长一笑。

　　和魔幻之脑勾肩搭背的走到一旁，小黄神色一肃，“我问你啊。”

　　“什么……”

　　“我认真的告诉你，这真的是一百个亿的大投资，甚至比一百个亿还要更多，一千个亿、一万亿！”

　　魔幻之脑，“……”钱有什么用。

　　“你从东海里捞鱼来，我来帮你出售，销路不用愁，大大的有。”小黄猥琐的笑了一下。

　　“一条鱼，一百块钱！”小黄伸出一根手指，“一张红彤彤的红鲫鱼，不能再多了，再多我就亏本了。”

　　魔幻之脑缓缓说道：“这么远的距离怎么运送过来，就算运送过来也应该臭了吧？”

　　“我们可以冰冻啊！”小黄赶紧说道。

　　“那……试一试？”魔幻之脑倒是无所谓，整个东海有多少鱼？

　　它自己都不清楚，因为太多了，它都懒得数。

　　一条鱼一百块，一百亿也才一亿条鱼而已。

　　对整个东海而言影响不大。

　　就当陪它开心开心吧……

　　魔幻之脑如此想道。

　　小黄得到魔幻之脑的首肯后，兴冲冲的跑去找高鹏拉投资了。

　　魔幻之脑看着走过来的流光，脸上露出疲惫的微笑。

　　“跟我走。”流光跳在魔幻之脑后背上。

　　“去哪？”

　　“让你变强！”

　　“啥？等等……”

　　……

　　打发走前来拉投资的小黄，高鹏揉了揉眉心，刚才和小黄还有魔幻之脑合伙投资了一个公司。

　　这个公司业务涉及到怪物买卖、材料贩卖、高级鱼肉罐头制作等多个海产品行业。

　　由高鹏资本以及技术入股80%，魔幻之脑原材料入股10%，小黄私人入股10%。

　　高鹏占据股份比例这么大主要是因为高鹏提供了销路还有工厂、人力、物流所有工作。

　　经过高鹏一番详细解说，小黄终于明白了没有销路还有资本包装这些东海里的鱼是不会受到大众的喜爱，也不会进入大众视野的道理。

　　所以小黄非常体恤高鹏的辛苦，走之前还不停的对高鹏嘘寒问暖，询问高鹏要不要把它那10%的股份分给高鹏一半让他渡过难关。

　　“少董，黑雾世界这边来了一批人，他们是来找您的。”高鹏通过集团内部信息渠道收到了一条消息。

　　高鹏皱眉。

　　思考片刻带上胖大海还有阿呆和阿蠢回到黑雾世界。

　　刚踏出空间裂缝，高鹏整个人都被染成绿色。

　　头顶上空，天穹之上，一个绿色的太阳高高悬挂。

　　太阳内部，一只三脚神鸟漂浮在里面。

　　恐怖的气势遮天蔽日，一重重飓风如神环般缭绕在绿色太阳外环，仿佛要吹烬整个黑雾世界。

　　【怪物名称】永恒青乌

　　【怪物品质】永恒品质/永恒品质

　　【怪物属性】风系

　　【掌控属性】暴风法则7%烬风法则6%飓风法则5%

　　【怪物特性】

　　风啸（效果①被动效果：每一次使用风系相关的法则，都会临时叠加它对风系相关法则的掌控度，持续一段时间，可叠加。

　　效果②被动效果：使用风系相关法则后会提升它的飞行速度。）

　　撕裂（效果①被动效果：每次它对敌人造成伤害，都有一定几率使敌人的伤口形成撕裂状态。

　　效果②被动效果：当敌人处于撕裂状态时，剧烈运动会造成伤口大出血，并且影响行动力。

　　提示：撕裂状态下的伤口无法自然愈合，需要使用法则才能治疗。）

　　风暴之阳（效果①主动效果：永恒青乌召唤风暴，在自己体外形成风暴之阳。

　　效果②被动效果：在风暴之阳中永恒青乌的飓风法则掌控度会提升2%，该掌控度可以突破等级阈值！）

　　【怪物简介】生于风暴位面的先天生灵永恒青乌，永恒青乌速度非常快，是风元素的宠儿。这一只永恒青乌走上了风系争夺之路。


第七百八十三章 二道贩子

　　一只神级的青乌，飞在天空中凝聚出太阳风暴，应该就是想给我一个下马威吧。

　　高鹏心底冷笑，该出手时绝对不能软弱。

　　否则只会被认为可欺。

　　永恒品质和神话品质之间的差距不是在怪物特性上，神话品质和永恒品质的怪物都是只有3个怪物特性。

　　永恒品质和神话品质区别在其它地方。

　　阿呆心领神会，一步踏出，阿呆再次出现的时候已经出现在天空中。

　　右手一拍，虚空中爆出无数密密麻麻骨刺。

　　像是一个巨大的海胆球从中间爆开。

　　森白的骨渣碎裂绽放。

　　轰！！！

　　白色骨球绽放，破碎的白骨碎片将云层割裂，留下一道道赤红的气流云。

　　破碎的骨球中央，一团浓郁的青光绽放。

　　高速旋转的青色风暴遮蔽苍穹。

　　风在嘶吼。

　　永恒青乌发出一声尖锐的啼鸣。

　　双翅扇动，天穹宛如颠倒。

　　密密麻麻的大风暴从星空之上落下。

　　像是青色的极光缓缓垂落。

　　飓风法则——蚀骨暴河！

　　天被染成青色，厚重的青色极光浩浩荡荡的镇压垂落，如同一座天埑门关。

　　城内众人惊呼，有些人躲在家里，还有的人想要逃出城去。

　　一时间城内陷入混乱。

　　“全部安静待在家里！”警卫署的人及时出来维持治安。“不要出去，全部待在家里。”

　　警卫署的人高高举着手中的旗帜奋力挥舞，喇叭声不断在街道上响起。

　　一些想要趁乱违法的人都被警卫署逮捕关押。

　　短暂的骚乱之后恢复平静。

　　还真是不留情啊。高鹏眯起眼睛。

　　阿呆双臂舒展，黑袍随风掀起衣角，一重半透明仿佛果冻构成的巨型骨爪暴起杀出。

　　巨大的骨爪穿透飓风法则，落向永恒青乌。

　　“灵魂法则！？”永恒青乌神色微变，居然碰见了难缠的灵魂法则。

　　灵魂法则是直接攻击灵魂，很多防御在灵魂法则面前都没有用处。

　　永恒青乌哪里还敢继续维持招式，双翅振动向后倒飞避开袭来的灵魂巨爪，天空中的风暴也失去了主人的操纵随之消散。

　　虽然永恒青乌向后倒飞，但它身上的气势却是变得更加暴躁凶戾。

　　青色的太阳如一个火球缭绕周身，模糊得看不清面容。

　　阿呆继续逼近，右手抬起，掌心浮现一抹触目惊心的黑。

　　黑色圆点在它的直线旋转，浓郁的死气从里面散发出来。

　　死亡法则——死之暝视。

　　死亡法则一瞬间消失在阿呆指尖。

　　下一刻落在永恒青乌胸口上。

　　“唳！”一声惊恐的啼鸣。

　　永恒青乌身形闪烁，不愧为风系神明，眨眼间的功夫就倒飞五十多万公里，消失在天边的尽头。

　　模糊的身影从虚空中显露，永恒青乌本来就是青色的脸颊更青了，低下头看了一眼胸口。

　　刚才被阿呆命中的那块区域的毛皮变成了白灰色。

　　永恒青乌脸色微变，在它们这一族只有死去的老青乌才会拥有这种颜色的毛皮。

　　真的是死亡法则！

　　之前永恒青乌还有一点疑虑，担心是不是被骗了，现在可以完全肯定就是死亡法则。

　　因为有些神掌控的法则是欺骗、幻术之类的法则，它们模拟其它法则时十分逼真，然后有时候就会闹出一些笑话。

　　所以那些神被其它神明深恶痛绝，被称之为神明之耻。

　　居然是死亡法则……这就麻烦了，如果杀不死这家伙被它逃走……

　　永恒青乌权衡利弊，最终决定动用二号方案。

　　高鹏带着阿呆来到天空之城之上，刚才永恒青乌释放气势时将陆皇龟吓跑，这会儿都飞出了几十公里，听得高鹏呼喊才停下。

　　“主人，那家伙回来了。”阿呆上前一步挡在高鹏身前。

　　“我想要你手中的风之凭证。”永恒青乌口吐人言。

　　“哦？”高鹏并不意外，在看见这家伙的简介里说它踏入了风系争夺之路后高鹏大概就知道它前来的目的是什么了。

　　“你拿什么来交换。”高鹏饶有趣味的望着这只大青鸟。

　　永恒青乌这会儿体外没有释放风系法则，显露出它的本体。

　　哪怕以高鹏的眼光也不得不赞叹一声这永恒青乌的神俊。

　　身材匀称，体格修长，青色的羽毛如琉璃雕琢，墨绿色的眼珠晶莹剔透，弧度优美，三只立足向内收拢，优美的顶羽向后垂落。

　　周身缭绕着风璇，一举一动都能与风完美的亲和。

　　如果是小黄在这里肯定会说一句：“这么好看的毛不去烫个锡纸烫真是可惜了。”

　　“只要是我能够拿出来的珍宝都可以。”永恒青乌沉吟道。

　　“好，我手里有两个风之凭证，其中一个风之凭证还是融合过一次的，相当于三个风之凭证。这样吧，你拿一件神器来和我换，法则含量再低的神器都可以。”

　　永恒青乌鸟眼一睁，“我哪有多余的神器，我只有自己的本名神器。”

　　“而且三个风之凭证根本不值一柄神器。”永恒青乌摇头道。

　　“真没有？”

　　“没有。”永恒青乌肯定地说道。

　　“行吧，那你拿三个火之凭证来和我换。”高鹏话锋一转。

　　“我也没有，我是风系，要火系的也没有用。”永恒青乌摇头。

　　“怎么没有用，你不是可以拿来和我换嘛。”高鹏坏笑道。

　　永恒青乌，“……”

　　我特么从哪里给你变一些火之凭证出来。

　　而且这玩意是那么好弄的吗！要是有这么好得到我也不至于这三个风之凭证都弄不到手了。

　　永恒青乌无力吐槽，争夺之路是世界的一种规则，既然是规则那就肯定有条律。

　　其中一条规则就是资格者竞争必须是同一等级厮杀，不同等级的资格者就算干掉了对方也无法从对方体内剥夺凭证。

　　也就是说永恒青乌如果想要获得火之凭证来和高鹏交易，就必须去干神明级别的存在才行……

　　能够获得争夺之路资格的，都是同属性中的佼佼者。

　　永恒青乌幽幽望着高鹏，“你这是在为难我，我这等级想要拿火之凭证就必须去屠神，甚至有可能不止一个，你再换一个条件吧。”

　　高鹏叹了口气，“这也不行，那也不行，到底是我求你还是你求我？你让我很难办啊，朋友。”

　　“这样吧，我不为难你。”高鹏眉毛一挑，“两个条件，当然其实这两个条件你也可以理解为一个条件。”

　　“这样吧，我准备成立一个情报组织，你加入我这个组织，先别急着反对。我这情报组织专门搜集各种消息，关于神器的，还有神明之间爆发战争以及……争夺之路的所有怪物的消息。”

　　永恒青乌歪着头沉思。

　　高鹏加了最后一把火，“而且我们这个组织有时候还会行一些人道主义的帮助。”

　　永恒青乌没有说话，它在思考利弊。

　　“如果你加入就是第一批元老，第一批元老有优惠，可以免费享受一百年的情报！就是这一百年内的情报全部免费对你公开。”

　　“我需要付出什么？”永恒青乌问道。

　　“只是一点点微不足道的信息，以及在需要帮助的时候有偿出手。”

　　永恒青乌总觉得有点奇怪，但这个人类说的条件无论从哪个方向来看都是对它有利的。

　　永恒青乌有点心动。

　　高鹏趁热加把火，“如果你同意，我现在就可以把这三个风之凭证给你。”

　　永恒青乌深深看了眼高鹏，“你就不怕我拿了就走？”

　　“我相信你。”高鹏坚定地说道，直视它的眼睛。

　　同时高鹏在心底默默想到，你要是敢拿了就走，老子就弄死你！


第七百八十四章 网瘾青乌

　　永恒青乌最终还是同意了高鹏的邀请。

　　毕竟它对高鹏手中的风之凭证还是非常眼馋的。

　　而且……这个人类说的话好像还是有那么一点点的道理？

　　接过高鹏手中三个风之凭证，永恒青鸟注意到眼前这个人类还有它的御兽视线全部移过来。

　　永恒青乌眼睛眯起，嘴巴叼起高鹏手中的风之凭证，眼底满是戏谑。

　　你不是不担心我跑吗？

　　要不试试？

　　虽然没有说话，但永恒青鸟的意思溢于言表。

　　高鹏也不接茬，只是眯着眼睛淡笑。

　　永恒青乌吞下风之凭证。傲声道：“放心，我说话就绝对算数。”

　　“你拿块石板来，我把你想知道的东西全部写在石板上。”

　　高鹏召来阿蠢，从空间里掏出一个便携式笔记本电脑。

　　永恒青乌一怔：“你的意思可是让我写在这金属块上？”

　　“不，你直接说就行。”高鹏平静地说道。

　　“你想知道什么？”

　　“你知道的所有系的争夺之路拥有者信息吧，越详细越好。”

　　永恒青乌便开口叙述。

　　二十分钟后，永恒青乌将自己知道的所有的争夺之路的拥有者信息全部说出。

　　其实数量也不多，能够踏入争夺之路的都是凤毛麟角。

　　而且永恒青乌平时也没有怎么关注这些东西，除了风系竞争者的消息它打探得很详细，其他属性对它没有竞争关系。

　　它也不会特别关心。

　　“你这是在做什么？”永恒青乌装作漫不经心的靠近高鹏，伸长脖子，偷偷瞥一眼。

　　高鹏注意到了永恒青乌的小动作，也很随意的转了个身子，刚好将笔记本荧幕的视线卡住。

　　永恒青乌瞧得心痒痒。

　　有心想看，但又放不下颜面。

　　我怎么可能去求一个人类给我看东西！

　　“你不是说完了吗？怎么还不走？”高鹏抬起头与永恒青乌对视，纯洁的眼眸充满了疑惑。

　　永恒青乌沉默两秒钟。

　　“其实我突然想起来了一点信息，我可能还没有说完。”永恒青乌抬起头直视天空，感觉自己的脸滚烫无比。

　　“噢噢，那你继续说吧。”

　　永恒青乌愁眉苦脸，我特么都说完了，你要我现在怎么编！？

　　这个人类怎么这么可恶，一点台阶也不给我下！

　　高鹏突然一拍额头，意味深长地笑道：“我明白了，来，我给你介绍一下，这是我们华夏部落的特产。”

　　高鹏将笔记本放在永恒青乌面前，这个笔记本本来就是便携式小型款，高鹏用都有点嫌小了，更别说对这只永恒青乌而言了。

　　当然永恒青乌视力也是非常强大的，就算笔记本只有火柴盒体积也不影响它的观看。

　　大多数的鸟类怪物成长到高等级后视力都会非常优秀。

　　高鹏给永恒青乌详细介绍了这个笔记本的各种用处，包括上面的音乐、视频、文档、游戏等多种功能。

　　高鹏随后将记录的档案发送给外公的企鹅号上，然后关上笔记本放入阿蠢空间里。

　　永恒青乌急得抓耳挠腮，在原地蹦来蹦去。

　　鼻孔里喷出两股飓风吹向远方化作龙卷风渐渐消失在地平线上。

　　等到高鹏转身准备离开的时候，永恒青乌低下头啄下一根羽毛放在地上。

　　“等等——”

　　“有事吗？”高鹏问道。

　　“这个羽毛给你，如果你需要找我，可以通过这根羽毛联系我。”永恒青乌干巴巴地说道。

　　“多谢了。”高鹏感激的双手抱拳，然后转身离开。

　　“等等——”

　　“呃，还有事吗？”

　　“那叫做笔记本的东西可否给我一观？”永恒青乌豁出去了，想它骄傲如厮，何曾如此低声下气过，如果这个人类非要戏弄它一番，它定要——

　　“好啊，不过这个笔记本是我定制的，你用起来非常不方便，你稍微力气用大一点就能将其破坏。如果你相信我的话我可以让人给你定做一个专门的电脑。”高鹏笑眯眯地说道。

　　还有如此好事？

　　永恒青乌心底一喜。

　　“你这个人也不是那么讨厌嘛。”永恒青乌突然觉得高鹏看起来非常顺眼。

　　永恒青乌留了下来，它没有固定的居所，向来都是四处流浪，属于流浪野生神明。

　　有时候看见这座山风景不错，就会霸占这座山山顶，把原本山顶的主人吃掉。

　　然后站在山顶欣赏景色。

　　当这里的景色被它看腻以后就会飞走寻找下一处目的地，依次循环。

　　又因为永恒青乌的实力，很少有怪物能够打得过它。

　　所以永恒青乌的名声不是很好……

　　给永恒青乌定制电脑的命令被高鹏传达回去，当天下午集团内的专家还有骨干技术工人讨论并且绘制图纸。

　　最终决定制作一个12*15米大的荧幕。

　　考虑到维修还有更换问题，最终决定电脑屏幕采用投影仪还有投影幕。

　　一周后，永恒青乌的定制电脑制作完毕，还专门给它修建了一个电脑房。

　　当天晚上永恒青乌进入房间。

　　然后就再也没有出来过……

　　永恒青乌所居住的区域被隔离，同时定期给它运送食物进去。

　　站在堪比宫殿的屋子外，高鹏脸色古怪，总感觉他圈养了一只青乌，养在这宫殿里。

　　至于这个宫殿能够“困”住它多久时间，高鹏还是比较有信心的。

　　那么多的电视剧、小说、还有游戏。

　　从简单到困难，至少诓骗它几十年是不成问题的。

　　至于几十年后嘛……愿不愿意留下来那也不重要了。

　　以后只要有敌人入侵就给它断网或者断电，告诉它敌人踩断了它的网线。

　　高鹏摸着自己下巴，突然感觉良心有一点点痛呢。

　　……

　　几周时间过去。

　　九天十地，火神谷外。

　　一道身影从天边行来。

　　火红的砂岩堆砌成的大山峰，上面火焰熊熊燃烧。

　　火焰里一只毕方飞出来，“你是谁？来我们火神谷做什么？”

　　机械明王古板的脸颊不带丝毫感情，“小娃娃，我要见你家大人，我替人传口信。”机械明王泄露出一丝神级的气息。

　　“我才不是小娃娃。”这只半大的毕方盘旋在头顶，傲然道。

　　机械明王的气息吸引了谷内老毕方的注意，老毕方记得机械明王好像是和高鹏一路的。

　　不多时机械明王被请进入。

　　见到老毕方后，机械明王就说了一句话：“位面海，准神级，火之凭证。”


第七百八十五章 快乐的鸭子

　　老毕方缓缓点头，脸上看不出什么异样。

　　“你稍等。”

　　老毕方回到火神谷深处。

　　须臾，这片火红的天空被点燃，一只只青色的大鸟翱翔盘旋飞舞在天空中。

　　每一只青色独脚大鸟的气势都极为强盛。

　　粗略看去不下上百只。

　　每一只最低都是巅峰准神的等级，甚至里面还有不少更恐怖的存在。

　　机械明王只能感慨这些神兽族群的底蕴深藏不漏。

　　每一只神兽族群都是一个恐怖的战争机器，除了少数的神兽族群以外，大部分神兽一族的底蕴都极为恐怖。

　　明面上现在异族很是风光，但它们占据的区域还不到九天的三分之一，比三分之二更多的区域都掌握在怪物还有神兽以及各色神明的领地里。

　　这些都是神兽族群的底蕴，神兽的寿命十分悠久，如果等级能够突破，它们的寿命还会继续增长。

　　代代相传，无数年的积累造就了它们的底蕴。

　　老毕方飞在最前面，双翅扇动，火焰燎原，翅膀的末端缠绕着一缕缕火焰在身后化作红色的绸带。

　　唳！

　　唳！

　　尖锐的啼鸣声此起彼伏回荡在天地间。

　　机械明王抬起头平静地说道：“你们这样跟着……会暴露他们。”

　　在天空中的无数毕方里面，一只毕圆格外醒目。

　　像是一个皮球飞舞在天空中，在茫茫鸟群中机械明王一眼就认出了她。

　　小焱赶紧点头，“对喔！老前辈我们不要这么大张旗鼓的过去，不然会暴露高月月的。”

　　老毕方脸色一僵，它们毕方一族好不容易出谷一次，还准备展现一下它们毕方一族的威风给凤凰还有朱雀族的那些老家伙瞧瞧。

　　但……

　　这段时间相处下来老毕方是真的喜欢上了可爱的小焱，在她身上看见了自己在战场上牺牲的女儿的影子。

　　老毕方叹了口气，“好吧好吧。”

　　然后转过头长鸣一声，听见老毕方的声音天空中的毕方们逐渐收敛体内的气息，但就算如此上百只强大的毕方待在一起也形成了醒目的异相。

　　这片天空被染成火红色，空气中的火元素们在欢呼雀跃。

　　如果这上百只毕方在某片区域长居一段时间，它们甚至能将那片山脉化作火焰山。

　　滚滚热浪一波接着一波将空气灼烧扭曲。

　　机械明王眼底闪过一丝异色，能够直接命令这么多的毕方，这只老毕方在毕方一族的地位肯定不低。

　　“你们收敛气息就是这么收敛的？”老毕方脸色一沉。“你们平时就是这么修炼的？”

　　“……”

　　山顶上，小黄站在高鹏身后，时不时踢一脚脚下的石子。

　　“高鹏，流光将魔幻之脑那家伙带走了。”

　　“它们怎么搅在一起了？”

　　“流光想让魔幻之脑把它改造高点。”小黄嘿嘿一笑。

　　“应该改造不了吧。”高鹏想到了魔幻之脑能力的限制，首先是实力不能超过它太多，其次是品质必须低于它，也就是说魔幻之脑必须达到永恒品质，而流光的品质维持在神话品质不继续提升才行。

　　高鹏觉得还是有点困难。

　　“流光带着魔幻之脑四处乱跑，找到心灵系的怪物就杀死取出晶核给魔幻之脑吞噬，它们都不知道跑多远了。”

　　“真的？”高鹏回头，脸色古怪。

　　“那还能有假！”小黄砸吧砸吧嘴将烟草吞进肚子，“对了高鹏你知道我的三义子吧！”

　　“在界涡战场养的三只小鸭子？”高鹏疑惑问道。

　　“现在我已经不是以前的小黄了，我是黄老板。”小黄鸭脖扬起，“生活中的琐事怎么可能让我这个大老板亲自处理，我全部交给我的三个义子了，现在它们龙虎豹三兄弟名头可大了。”

　　“龙虎豹？”高鹏纳闷了，“不是三只鸭吗？这和龙虎豹有什么关系。”

　　“听上去威风啊！鸭龙、鸭虎、鸭豹。”小黄兴奋地说道，这三个名字可是它想了好久后才花钱请别人取的。

　　三只鸭子叫龙虎豹，高鹏总觉得有一种莫名的喜感。

　　高鹏笑了，果然是一如既往的小黄取名方式。

　　看见它还是那个熟悉的小黄，高鹏就放心了。

　　“哼，高鹏你可别看不起我的三义子，它们可都排在天榜前二十。”

　　天榜……

　　高鹏有一口槽想要吐。

　　“什么榜？”高鹏揉了揉眉心。

　　“天榜！”小黄抬头挺胸骄傲得像个老父亲。

　　“终于还是来了……”高鹏嘴角抽搐。

　　“这个天榜是怎么回事，我怎么从来没有听说过。”高鹏疲惫的放下揉着太阳穴的手指。

　　“天榜是你表妹取的，榜单这也是她排名的。”

　　“那个小胖妞？”高鹏诧异了，居然还有这个本事。

　　“嗯呐。”小黄连连点头。

　　说完小黄神神秘秘的凑上来，偷偷说道：“前两天我逛街还听见有人讨论这个天榜呢，有人在背后称呼她为‘天榜之母’。”

　　噗！

　　高鹏一直维持的高冷形象突然垮掉。

　　哈哈哈哈哈。

　　什么鬼名字啊，天榜之母。

　　取这个名字的人绝对是一个鬼才。

　　“对了……它们应该快到了。”高鹏揉了揉自己笑得僵硬的脸，想起来自己过来的目的。

　　小黄抠了抠屁股，“高鹏，你在等谁啊？”

　　“等一只你想见的鸟。”高鹏淡淡说道。

　　“我哪有什么想见的鸟呀，我谁都不想见，我现在快乐得很嘞。”小黄嘿嘿一笑，从兜里取出一副超级大的蛤蟆墨镜戴在脸上，又从兜里掏出一根阿呆专用的烟草放进嘴里。

　　自从它占股的公司启动以后，它最近每天都有源源不断的收入。

　　小黄感觉自己已经走上了人生的巅峰，嗨得不得了。

　　“你现在快乐得很啊？”天空中传来一个似笑非笑的声音。

　　小黄打了个激灵。

　　好熟悉的声音。

　　小鸭子抬起头，一个熟悉的身影从天而降。

　　“我压死你！”

　　嘭。

　　山顶剧烈晃动，烟尘喧嚣。

　　小黄被淹没在烟尘里。

　　“咳咳咳……”断断续续的咳嗽声从烟尘里传出。

　　紧接着一道火柱冲上天空。

　　高鹏暗自摇头，默默走远。


第七百八十六章 我们都是你的后盾

　　鼻青脸肿的小黄一瘸一拐的走在前面，身上全是被啄出来的印记。

　　在它身后五米的距离，一只因为较为圆润，所以眼睛被挤成了三角形的大毕方跟在小黄身后。

　　“还有什么没告诉我的？”小焱冷声问道。

　　这一刻的小黄哪里还有刚才身为黄老板的威风，脸上的墨镜不知道飞到哪里去了。

　　“没啦，真的全都告诉你了。”小黄哭丧着脸。

　　“呵，你还委屈？”

　　“不委屈……”

　　“我欺负你了？”

　　“没有……”

　　“我冤枉你了？”

　　“……没有。”

　　“听说你还收了三个义子？”

　　“对啊。”

　　“和谁的啊？”小焱漫不经心的问道。

　　小黄瞬间懵逼。

　　什么和谁的。

　　我就收个义子而已，怎么弄得像我外遇了一样。

　　小黄急中生智，“我和高鹏的。”

　　走在后面的小焱一个趔趄摔倒在地。

　　小焱抬起头，眼底满是惊恐。

　　我不在的这段时间里究竟发生了什么。

　　小黄正在为自己的急中生智而激动，突然间就听见小焱幽幽地说道：“我突然想起一件事，高鹏那种注孤生地性格怎么可能会和你一起收义子。”

　　“小黄，从现在开始，你那三个义子都改名为——帝都烤鸭、金陵板鸭、魔都白马。”

　　小黄：“？？？”

　　前两个我知道，最后一个是什么鬼？

　　“至于你，就叫秃子鸭！”

　　小黄有点迷。

　　自己这名字还不如那魔都白马好听啊。

　　一路打打闹闹回到南天集团。

　　南天集团外面的一座山上挤满了毕方。

　　驮着山的陆皇龟很安静。

　　不敢动不敢动。

　　“我给你们介绍一下，这位是毕方一族的……老前辈。”高鹏不露声色的向众人介绍老毕方。

　　毕方族的其他族人都留在外面，只有小焱和老毕方在大殿里，否则这个宫殿还真的无法容纳那么多的御兽。

　　高鹏也不知道老毕方的具体身份，姑且就称呼它老前辈吧，反正这么称呼肯定不会有错。

　　“这是我外公，华夏部落议会的总长……你们可以理解为大长老。”

　　“这些是我的伙伴，阿呆，大紫，小焱，小黄……”

　　“这位是永恒青乌。喂，和大家打个招呼啊，不要再打连连看了。”

　　对这网瘾青乌高鹏表示非常无语。

　　“biu。”消掉最后两个方块，屏幕上出现一个大大的笑脸【^_^】

　　永恒青乌满意的打了个阿丘。

　　然后转过头来一脸茫然环顾周围众人，“你们是谁啊？”

　　高鹏眼角露出一排黑线。

　　之前怎么喊都喊不动这只青乌，所以高鹏干脆就把会议的地点确认在了永恒青乌的房间里。

　　这家伙到底是真的沉迷于游戏没有注意到自己等人还是伪装成这幅天真的模样？

　　高鹏无法看透这只青乌。

　　高鹏将刚才问的话再重复了一遍。

　　永恒青乌这才噢噢点头，敷衍的回答两句后就点击再来一局。

　　一只翅膀上有成百上千根羽毛，每一根羽毛都能像手指一样灵活。

　　磨盘大的鼠标被它轻松操控。

　　“这只永恒青乌是一个网瘾老鸟，它的意见我代它传达。”高鹏面不改色地说道。

　　同时偷偷扫了一眼永恒青乌。

　　这只鸟还在继续打游戏，充耳不闻。

　　老毕方看了两眼，看得有趣，便凑上去仔细观察荧幕。

　　“这是什么？”老毕方有些奇怪，这个东西没有散发一丝的元素气息，但却能够自己运动，真是有趣至极。

　　“这是电脑。”永恒青乌第一次开口。

　　高鹏见状暗道不妙。

　　一个网瘾鸟就够了，再来一群的话那就麻烦了。

　　高鹏赶紧开口：“火之凭证。”

　　气氛一冷。

　　永恒青乌翻了个白眼，庸俗。

　　然后继续打游戏去了。

　　老毕方收回视线，似笑非笑的看了眼高鹏，“行吧，我们说正事。”

　　“好，亲兄弟明算账。为了给你们找到了火之凭证，这可是我花费了很大的代价才打听到的消息，一方噬魂百草石，两方紫英云纹铁，破法石碑两座……”

　　老毕方脸色古怪，“小焱不就是你的御兽吗？你还要找我……”

　　“亲兄弟明算账，这一刻她不是我的御兽，她是我的伙伴，但她更是你们毕方一族优秀的后辈啊，培养后辈的重任我不能抢走。”

　　老毕方哑然失笑，“算了，你开心就好。”

　　“你是想要给它铸造神器吧，像它这种亡灵证就的神明……我知道一个地方。”老毕方说道，“那里肯定有适合它铸造神器的材料。”

　　高鹏点头，“像这种争夺之战，我们可不可以将她的竞争者打个半死然后再让小焱来收人头，这样应该可行吧？”

　　这是高鹏思考后认为最简单的方法。

　　小焱没有风险，简单粗暴。

　　“这样不行。”老毕方摇头，“这样就算杀死了她的竞争者也不会掉落火之凭证。”

　　“为什么？”高鹏不解。

　　“我也不清楚，可这就是规矩，哪怕你暗中将她的竞争者击伤让她捡便宜也不行，甚至报着这种念头去算计它的竞争者也不可以。”

　　高鹏皱眉，怎么这么诡异，这还是法则吗，说是规则也不为过。

　　“但是我们也不是完全没有作用，我们毕方一族就是她的后盾，有我们在小焱就可以无后顾之忧的尽情挑战敌人，哪怕失败了也没有关系，我们能给她无数次机会。”

　　高鹏慎重点头，“位面海，火玄世界，焚山海，有怪物曾看见一只获得了火之凭证的准神级怪物出没。不过焚山海非常大，除非有神灵出手，否则难以彻底搜查。”

　　“这就是你的第一战，争取拿一个好开头。”老毕方和善的对小焱笑道。

　　小焱紧张的点头。

　　小黄站在旁边拍着胸脯，“不要怕，我保护你。”

　　小焱瞪了它一眼，“你别被打死就好了，也省的我一天操心。”

　　倒是经过小黄的打岔，小焱也没有一开始那么紧张了。

　　高鹏和善地笑道：“你不要有顾虑，我们都是你最坚实的后盾。”

　　……

　　位面海有多少个位面没有人清楚，对于位面海几乎绝大多数的生灵而言，它们一生的活动范围都不会离开自己的世界。

　　就算是神明也只会徘徊在位面海的一小段区域内，就算是这一小段的区域对它们来说也是非常大的范围了。

　　火玄位面距离黑雾世界不算远，也就十几个小世界的距离。

　　在知道固定空间通道的情况下赶往火玄位面只用了不到一个月的时间。


第七百八十七章 新的属性

　　火玄位面的焚山海是一片沸腾的火焰圣地。

　　灼热的火焰沸腾燃烧，整片世界仿佛都被点燃！

　　炙热的火焰冲天而起。

　　一股又一股的热浪源源不断释放怒火。

　　刚踏入这个位面，高鹏就感到一股热浪拍在他脸上。

　　虽然高温对他的伤害转移到了小焱身上，但极高的温度还是让高鹏身上的衣服瞬间被打湿。

　　汗水往外冒，短短几秒钟内衣服就湿透。

　　“太热了吧。”高鹏说道。

　　“主人别热着了。”寂狮赶紧说道，卖力的操控空气中的冰元素。

　　但它随后发现空气中的冰元素太少了，在它的感官中空间里最多的就是火元素，其次是光元素，至于冰元素和水元素少得可怜。

　　在这种环境下它的战斗力十成发挥不到三成。

　　寂狮只能将自己体内积蓄的冰元素释放出来，然后缭绕在高鹏周围，高鹏这才感觉舒服不少。

　　寂狮控制的冰雾不多，正好和空气中的热浪相抵消，是高鹏最舒适的温度。

　　“你有心了。”高鹏很欣慰，夸赞寂狮。

　　寂狮赶紧点头，“能够帮到主人服务是我最快乐的事。”

　　“诶~过了过了，你是要为自己而活，不是为我活的，明白吗。”

　　“明白！主人说话得真有深度。”寂狮又是一顿马屁拍来，拍得高鹏精神愉悦。

　　小焱看在眼里，暗自嘀咕，一个马屁精，一个不要脸。

　　……

　　混沌虚空中，一只亮银色的凤凰穿梭于混沌之间，在这只凤凰的腹下同样飞行着一只小几号的同族银凤凰。

　　凤凰的身躯呈透明，张开的翅膀上面有许多银色的小颗粒。

　　没有骨骼，只有无数颗银色的小光点散布在身躯各个区位，黯淡的银色丝线将它的身躯相连。

　　“你的朋友就在前面的位面吗？”

　　“是的，母亲大人，我的朋友就在前面的位面。”悦耳的女声从小凤凰的口中说出，“我那位朋友天赋非常优秀，我认为可以将它收入我们星群。”

　　“我的女儿，你知道我们的规则，可不能只凭借单纯的喜好行事。”大凤凰温和地说道，“而且现在星群里面也不太稳定，你是知道的。”

　　小凤凰沮丧的低下头，但看其咕噜咕噜直转的眼睛可以看出它显然没有安分的想法。

　　“前面就是位面海了，你跟紧我不要乱跑。”大凤凰说道。

　　茫茫混沌中，前方是一片柔和的白光。

　　白光里一个个颜色各异的泡泡沉浮于混沌里。

　　这些泡泡有大有小，颜色也各不同，其中有一些泡泡表面千疮百孔，颜色也最为黯淡。

　　在这些破碎的泡泡外游荡着无数的“蛀虫”。

　　泡泡群一眼看不到尽头，这些泡泡表面散发着氤氲的异光，汇聚在一起变成了海洋。

　　银白凤凰的速度很快，与位面海之间的距离飞速拉近，眼前的小泡泡也逐渐放大。

　　那些盘踞在破碎泡泡表面的蛀虫也变为体格庞大的虚空巨兽。

　　残暴贪婪的目光扫视凤凰。

　　凤凰眼神冰冷，气息表露，虚空巨兽通过气息察觉到这家伙不好招惹后才收回目光，继续在破碎的位面外面游荡，充当贪婪的猎食者。

　　……

　　“火玄位面这么大，我们也不知道那个火系准神的具体模样还有位置，我们该怎么找到它。”小黄疑惑的问道。

　　“我有办法。”老毕方眼睛眯起，它从小焱体内取出一升血液。

　　老毕方爪子抬起，用小焱的血液在地上画出一个复杂的阵法，这个阵法有许多层，每一层画完后都需要等待十分钟等它稍微干涸一些然后再继续动笔。

　　一个小时后，老毕方说道：“血不够了，再来一升血。”

　　两个小时后，老毕方继续向小焱讨要血。

　　这一次的血液用了三分之二的数量后阵法终于做绘完毕。

　　地面上一套复杂的纹路彰显。

　　只是一个极为高级的阵法，上面的纹路十分复杂。从远处望去有点像是火焰燃烧的形状。

　　虚空中火元素逐渐汇聚，在眼前汇聚成一个火球。

　　老毕方舒了口气，“稳妥了。在位面海也可以用。”

　　虚空中的火球逐渐扩张到篮球大。

　　然后火球从中间裂开，从里面跳出一个火焰精灵。

　　火焰精灵没有五官，但在正常人鼻翼的位置有一个金色的圆环捆住它的头，橙红色的脑袋圆滚滚像个乒乓球。

　　脖子以下套着白色的纱衣，纱衣很长，在纱衣的表面还有白色的火焰在燃烧。

　　【怪物名称】火灵使者

　　【怪物等级】71级（帝级）

　　【怪物品质】史诗品质/史诗品质

　　【怪物属性】火系/虚无系

　　【怪物能力】火焰沟通Lv6 火遁Lv5 吞火Lv5 虚无之躯Lv3

　　【怪物特性】

　　言灵（沟通天地元素，可以与万物元素进行交流的能力。

　　效果①被动效果：火灵使者可以被召唤出来，与其它生命进行交流，火灵使者无法说谎。

　　效果②主动效果：施展该能力后火灵使者可以与天地万物进行交流，它可以听见元素的声音，所以它对所有元素的攻击都有一定免疫的几率。

　　效果③被动效果：火灵使者无法说谎，它只要说谎就会发光。）

　　【怪物弱点】1.缺乏攻击能力 2.水系

　　【怪物简介】曾经非常强大的生命，因为某种原因被分解封印在世界各地，它们每个个体都可以视作单独的生命。

　　七十级的小怪物，高鹏看了一眼它的等级就不在意，但是这只怪物的某个属性却是高鹏从未见过的，虚无系？

　　高鹏从来没有听说过这个系。

　　“我要打听一个消息。”老毕方抬起翅膀，其中某一片区域每一根羽毛的根部都戴着一个银色的储物戒。

　　密集的储物戒反射火光，闪瞎了高鹏的眼睛。

　　高鹏伸手挡住眼睛。

　　我去，老毕方平时看着这么寒酸节俭，没想到是一个深藏不漏的土豪啊。

　　老毕方鸟喙在这些储物戒上啄了好一会儿，才从其中某个储物戒里取出一个赤红的玉石。

　　离得近的高鹏听见老毕方嘀咕：“还以为这枚戒指这一次没有带出门呢。”

　　火灵使者从地上捡起玉石，玉石像蜡一样在它手中融化，融入它的体内。

　　火灵使者在半空中转了两个圈，显然心情很不错。

　　“你想问什么消息？”

　　“这片世界拥有火之凭证的准神的具体位置。”

　　火灵使者从小焱身上收回目光，“就知道你要问这个，你们往这个方向大概走三十万里，就是它住的地方了。”


第七百八十八章 金燚地煞猬

　　说完这句话后火灵使者转身一跳，身躯散成无数红色光斑融入空气中。

　　“这是啥……随身小客服？还是二十四小时上班的土地公公？”高鹏无力吐槽。这怎么说走就走了。

　　“它们是火灵使者。”老毕方对小焱说道，实际上是给高鹏解释。

　　“这火灵使者是什么身份？”高鹏疑惑问道。

　　“不知道。”老毕方摇头，似乎不愿深谈。“走吧，我们去找小焱的对手。”

　　高鹏点头，眼神闪烁。

　　小黄双手背在身后学着高鹏走路的姿势摇头晃脑的走在后面。

　　不大的山谷里有一个湖泊，在火玄位面里湖泊是非常稀少的，这里的岩浆湖比湖泊还要多。

　　能够占据拥有湖，就是实力最好的证明。

　　在湖岸上，一只赤红的蛟龙躺在湖边。

　　蛟龙是龙属的一种，事实上血脉对于怪物而言，到了准神这个地步影响已经不是很大了。

　　有的蛟龙提升实力的方向是提纯血脉，然后向龙祖的方向进化。

　　也有的蛟龙就以蛟龙为本体不断强化自己，到了实力高深的地步，是不是真龙已经没有区别。

　　就算是蛟龙也比许多真龙还要强大。

　　湖边的这条蛟龙显然就是后者。

　　躺在湖泊边，晒着太阳，吹着热风，脸上嘴角翘起。

　　此刻的它是快乐的。

　　它突然睁开了眼睛，疑惑的看着山谷外，随后脸色大变，连家都不要了转身就要飞走。

　　但为时已晚。

　　一堵火墙拦住它的去路，青色的火墙化作一片火海将它罩住。

　　前后上下左右，只留下一个出口，就是它身后的方位。

　　蛟龙身躯一抖，转过头悲愤地吼道：“这位强者，我如果得罪了你还请说就是，我改！！！”

　　气势很足。

　　话语很猥……

　　蛟龙看见一群强大的存在围过来，上下打量自己，这种眼神蛟龙从来没有见过，却让它毛骨悚然。

　　当然，如果蛟龙它去过菜市场的话可能就知道这是什么眼神了。

　　“不是它。”某个球口吐人言。

　　蛟龙松了口气，在这个圆球开口后它感觉到那些锁定它的杀意放松了几分。

　　蛟龙眨了眨有些干涩的眼睛，最终才确认这不是球，而是一只鸟。

　　“我问你答，要是回答让我满意的话我就放了你。”

　　“你说。”蛟龙不敢反抗。

　　“附近有谁是踏入了火系争夺之路的。”高鹏盯着蛟龙的眼睛。

　　蛟龙一脸茫然。

　　火系争夺之路是什么……

　　小黄上前在高鹏耳边悄悄说道：“高鹏，这是一只土包子龙。”

　　“我看出来了。”高鹏无奈，没想到这蛟龙没听说过火系争夺之路。

　　不过也正常，那永恒青乌是神，毕方一族也是来历古老久远的神兽一族，它们知道争夺之路不奇怪。

　　就连高鹏也是看见怪物简介才知道这玩意。

　　“就是附近有没有什么比较强的怪物，在同阶里战斗力很高的。”高鹏皱眉说道，刚才闹的动静有点大，如果动作不快点，可别让那只怪物跑走了。

　　“噢噢，这个我知道，那边有一个岩浆湖，岩浆湖里有一只老刺猬很厉害，它那一身尖刺恶心的很。”

　　此刻，岩浆湖底，一只通体金色，有十五米长的刺猬警惕的看着高鹏他们所在的方向，刚才它感知到了一股很强大的气息，虽然那道气息不是针对它的，但距离这么近还是由不得它不谨慎。

　　“找到了，它就在下面，我感觉到了。”刺猬听见头顶传来冰冷的声音。

　　下一刻一股强大的气息锁定了它。

　　刺猬脸色骤变。

　　它体内的火之凭证突然跳跃，头顶像是有什么东西在吸引它。

　　冥冥之中一股感觉诱导着它，让它将头顶的东西吃掉。

　　岩浆湖剧烈翻滚，金红色的岩浆向外喷涌，就像有一只无形的巨手将湖泊抓起来。

　　连带着岩浆里的刺猬也被一同抓出来。

　　岩浆一团接着一团往下掉。

　　砸出一个个大坑。

　　火红的岩浆喷涌。

　　天空中一只金色的大刺猬蹬着四只小短腿疯狂挣扎，口中发出暴躁的尖鸣！

　　“嘤嘤嘤~~~”

　　“和我战一场，打赢了我你就离开。”小焱怒喝一声，火焰缭绕着周身化作火龙冲向刺猬。

　　刺猬暗骂，赢了让我离开，如果我输了呢？

　　你这母鸟竟然如此狠毒。

　　刺猬也驱使火焰与小焱对抗。

　　但不得不说小焱这段时日在毕方祖地里养得不错，当然这里的养不是指体型，而是指对火焰的操纵。

　　怪物之间的战斗没有什么功法的说法，但就像碳元素的排列顺序不同就能分别组成炭和钻石一样。

　　元素的排列顺序不同，所能发挥出的威力也是天差地别的！

　　毕方一族传承久远，自然有独特的见解和传承。

　　高鹏明显可以感觉到小焱火焰的招式威力比之前要高出许多。

　　这金燚地煞猬实力不弱，97级传说准神，等闲的准神都不是它的对手，但在和小焱交手中竟落于下风。

　　高鹏在一边旁观，倒是看出来了一些门道。

　　小焱是在怪物特性上占了便宜。

　　小焱的火之羽特性让她对火元素的抗性大幅度提升，这金燚地煞猬的火焰对小焱造成不了多少伤害，但反过来小焱的火焰温度高得出奇，只要落在这金燚地煞猬身上就能烧出一个洞。

　　金燚地煞猬一身的本领都一半都在近身攻击上，它背上那密密麻麻的金色尖刺可不是摆设。

　　但小焱偏偏不和它打近身战，不断与它放风筝。

　　敌进我退，敌退我进。

　　远程元素对轰根本不怂。

　　打到一半，金燚地煞猬再也忍不住了。

　　打不过你我不和你打总行了吧。

　　金燚地煞猬转身就逃。

　　却被一堵火墙拦住去路。

　　小焱啼鸣一声就冲上来……

　　“不错，这一战没有依靠我们，你自己就战胜了对手。”老毕方很欣慰，这样自然是最好的。

　　毕竟它们毕方族是想要培养一个真正的强者，而不是只能依靠它们这些老前辈出手的懦夫。

　　一个金红色的徽章从地上被烧得香喷喷的金燚地煞猬体内飞出没入小焱体内。

　　小焱眼睛冒出两道赤虹，双翅扇动掀起火龙卷。

　　小焱体内的气息暴涨一大截。

　　“快了，只要再能击败几个竞争者，你的血脉就能完成一次蜕变。”老毕方欣慰地说道。

　　“蜕变？”高鹏疑惑。

　　老毕方这一刻的心情显然很不错，“一个大蜕变，能够让她的实力发生脱胎换骨的提升，甚至还有可能进化。”

　　高鹏想了好一会儿才反应过来，这不就是品质提升嘛……

　　看了眼还是传说品质的小焱，高鹏陷入了沉思。


第七百八十九章 我决斗最讲公平了

　　这个火之凭证的效果原来就是提升怪物的品质么。

　　高鹏沉思，难怪这么多怪物对它趋之若鹜。

　　不需要其它材料，也不需要费心费力的搜寻那些宝物，最重要的是有时候这些怪物们废了很大的力气才找到一些传说中的珍宝但服用后但还不一定能使它们进化。

　　难怪这么多怪物都希望能获得火之凭证。

　　简单又粗暴，十分便捷。

　　不用操劳费心就能进化。

　　不同的进化路线最后的进化形态也都不同，高鹏也期待小焱依靠火之凭证进化后是什么形态。

　　接下来一段时间小焱辗转挑战其他获得了火之凭证的准神，从永恒青乌口中高鹏他们得知了三个火系准神的方位。

　　金燚地煞猬实力虽然不错，但和另外两个火系准神相比还是弱了一筹。

　　小焱的第二名对手是烈焰暴君。

　　烈焰暴君是元素种，全身燃烧着烈焰，身高十米出头，脚下有三道烈焰光环缭绕。

　　一向依靠自己火元素抗性欺负人的小焱这一次终于尝试到了被反制的滋味。

　　烈焰暴君先天拥有极高的火元素抗性，对火元素的抗性比小焱还要恐怖。

　　小焱的火焰落在它身上都是不痛不痒，受到的伤害微不足道。

　　“这下麻烦了。”老毕方眼光毒辣，如果继续公平决斗下去小焱绝对不是烈焰暴君的对手。

　　这不是小焱不强，而是小焱恰好被克制。

　　火山上的烈焰暴君疯狂拍打它结实的胸膛，愤怒嘶吼。

　　右手往脚下岩浆里一抓，一大股岩浆就被它提起来于手中凝聚成一柄赤红色的战矛。

　　恐怖的神韵于战矛上凝聚，就像斯巴达战士一样狂暴掷出。

　　轰——

　　恐怖的气浪撞击在岩壁上发出砰砰的爆鸣。

　　战矛险之又险的从小焱左翅下穿过，如果再往左边一点就能洞穿它的心脏。

　　小焱驱使火焰反击，烈焰暴君所处的区域化作火海。

　　但在火海中烈焰暴君的行动没有受到丝毫影响，反而行动比之前更加迅速。

　　一柄柄战矛不断被烈焰暴君从岩浆里“抓”出，然后狂暴投掷。

　　在接连避开了三十六柄战矛后小焱终于不慎被命中，被命中那一截翅膀猛然炸开，直接炸出了一个大洞。

　　烈焰暴君狞笑，再次弯腰从岩浆里一提，岩浆就像泥浆一样往下流。

　　在烈焰暴君手中凝聚出一柄巨大到夸张的战斧。

　　战斧边缘上有锋利的锯齿，只需要砍中然后往下一拉，血肉骨头就会被拉扯锯碎。

　　翅膀受伤的小焱速度受到影响，眼睁睁望着烈焰暴君不断接近。

　　“敢伤老子媳妇！老子砍死你这个瓜皮！！！”小黄眼睛一瞪，蛮不讲理的从背后取下神斧就冲上去。

　　“小黄不要动手。”老毕方赶紧呼道，如果小黄也插手的话那这场战斗的性质就变了，哪怕最终获胜也无法得到火之凭证。那它们大老远的跑过来做什么？

　　就为了和一个素未相逢的准神战斗？

　　吃多了也不会这么撑啊。

　　高鹏倒是有另外的想法，之前那金甲天王虫还有沙暴之翼的尸体被分解后得到了风之凭证。

　　也说明黑娃的能力是在“规则”之外的。

　　这种能力就算是老毕方它们也未曾拥有，甚至可能都没有听说过。

　　黑娃的能力很变态。

　　因此高鹏不想在老毕方面前暴露黑娃的能力。

　　“小黄，你不要动手，你只需要替小焱挡住烈焰暴君的攻击。”高鹏暗中通过血契和小黄交流。

　　小黄脚步一顿，心领神会的将神斧背在身后。

　　烈焰暴君眼前一闪，一个秃头纹身鸭子突然站在自己跟前死死抱住自己双腿。

　　烈焰暴君一个趔趄差点摔倒，所幸小黄抱住了它的双腿。

　　这才没有让它跌倒。

　　烈焰暴君低头，神色狰狞，这么近的距离巨斧也很难施展开。

　　一寸长一寸强，但被贴身后也难以发挥。

　　烈焰暴君干脆丢掉巨斧，巨大的双手包住小黄的脑袋，就像一个屠夫挤压西瓜。

　　小黄的脑袋出乎它想象的坚硬。

　　坚硬的脑袋挤压不动。

　　“我们这是火之凭证竞争者之间的战斗，你怎能插手？”烈焰暴君对小黄咆哮。

　　“我不插手。”小黄平静地说道，像个咸鱼一样挂在烈焰暴君腿上，脸贴着它的大腿。

　　“那你是这在做什么？”烈焰暴君快疯了，它走也走不了，这只鸭子的力气超级大。

　　而且也非常耐揍，它攻击落在这只鸭子身上也没有效果。

　　小黄充当了人肉盾牌，小黄也不还击，就像一个搅屎棍，任凭烈焰暴君随便打。

　　烈焰暴君虽然看上去强壮，但实际上还算是偏法系的怪物。

　　肉身力量怎么能和小黄这种纯近战肉搏怪比较。

　　烈焰暴君的火焰全部小黄扛下来，让小焱站在后面尽情输出。

　　小焱发现火系攻击对烈焰暴君效果不大后，转而使用灵魂攻击。

　　小焱除了掌控火焰攻击以外，还有灵魂攻击的能力。

　　灵魂之力化作洪钟震杀烈焰暴君的灵魂，一点一点的磨灭灵魂。

　　烈焰暴君最终不甘心的倒下，临死前仰天长叹贼鸟竟然作弊。

　　小焱趾高气扬地说道：“我哪有作弊了，就我一只鸟打的你，我可是公平的和你决斗的。”

　　“那它是怎么回事！”烈焰暴君指着这只像狗皮膏药一样如影随形紧贴着它的秃毛鸭。

　　“我是你的一个仰慕者，想抱一抱偶像，你不用管我。”小黄面无表情地说道。

　　烈焰暴君死不瞑目。

　　躺在地上，死死盯着小黄。

　　融合了烈焰暴君的火之凭证，小焱的气息再次暴涨。

　　小黄松开双手从地上爬起来。

　　胸口还有脸上被烧得通红，被轻微灼伤。

　　小焱飞过来，看着小黄的伤势，眼底柔和两分。

　　“哎呀，没有大碍。”小黄拍了拍屁股，大大咧咧。

　　“屁大点伤，你没事就好。”小黄转过头走到高鹏身旁。

　　高鹏召唤出小草为小焱和小黄疗伤。

　　老毕方收回目光，没想到决斗还可以这样玩……

　　长见识了。

　　真的长见识了……


第七百九十章 黑猴

　　就像两个人打架，另外一个人在劝架。

　　一边劝架，一边抱住其中一个人不让它动弹，嘴里还说着一些安慰的话。

　　“息怒、息怒，不要冲动，冲动是魔鬼，是恶魔，是妖怪。”

　　你特么有种倒是去抱对面那个人啊，你抱着我不放这是什么道理！

　　解决完烈焰暴君后，高鹏一行又转移阵地去找最后一个小焱的竞争者，高鹏也顺手将地上的烈焰暴君的尸体收起来。

　　半日后，这方小世界虚空中亮起一道银光，银色的尖刀切碎虚空，将虚空割裂出一条裂缝，银色神光一扫，虚空震荡，一条空间通道被硬生生开辟。

　　两道银光从空间通道里飞出落在地上，一大一小两只银凤凰显现出身影。

　　“我朋友上次给我说它就住在这里。”小银凤凰大量四周。

　　这里炎热的环境让她有点不习惯，一道银色的屏障亮起将热浪挡在外面。

　　“他不在吗。”银凤凰疑惑地说道。

　　它们也没有遮掩气息，按理说应该早就过来了。

　　这一次她可是费了好大的力气才说动她的母亲接纳她的朋友加入星群。

　　“这里有死气。”大的银凤凰眼睛外冒出柔和的白光。

　　周围的一切都被分解，包括空气中还未彻底消散的死气。

　　死气被无形之力牵引回归，在地上勾勒出一个模糊的虚影。

　　正是烈焰暴君的模样。

　　“是它！”小银凤语气里包含着震惊还有愤怒。

　　“母亲，您一定要替我的朋友……”

　　“好了。”

　　小银凤后面想说的话被堵住。

　　“我很遗憾你的朋友遭到了不幸，但这件事和我们没有关系。”

　　“为什么？”小银凤满是不解。

　　“因为这是它的命运，它还不是我们星群的成员。这次我们还有更重要的事情要做。”

　　“母亲您难道不是为了招揽我的朋友——”小银凤喃喃自语。

　　“不是。”回答很残忍，也很果断。大银凤直接断掉小银凤的念想。

　　“哦……”小银凤蒙了。

　　……

　　位面海里一个濒临残破的小世界。

　　这方小世界的毁灭已经处于倒计时，不可逆转。

　　天空坍塌破碎一大块，露出黑漆漆的裂缝。

　　裂缝外就是茫茫虚空，一些虚空巨兽时不时从裂缝表面游荡过去，贪婪的窥视这个即将灭亡的世界。

　　小世界的中心，一座像是被某种巨力捏出的畸形奇峰高高耸立，就像一根棍子插在地上。

　　在这座山峰表面还能看见无比巨大的手掌印，像是被某种怪力捏出来的。

　　山顶坐着一只黑色的猴子。

　　猴子额头有一个竖着的金色毛发。

　　猴子坐在一块石头上，脚边有一个竹篓。

　　竹篓里放置着许多金色的矿石。

　　猴子抓起一把矿石往天空一扔。

　　顺着裂缝掷出世界。

　　在天边划过一道流星。

　　金色矿石在虚空中不断放大，化作一颗颗陨石横穿虚空乱流。

　　四周游荡的虚空巨兽咆哮一声冲上去。

　　争先恐后的抢成一团。

　　猴子手肘撑着自己的大腿。

　　双眼空洞的望着前方。

　　好似周围没有什么可以让它在意的东西。

　　时不时抓一把石头投喂世界外的虚空巨兽。

　　虚空巨兽们在这只猴子面前十分乖巧，当然这是因为有许多前车之鉴在前面。

　　一道银光从远处飞来落在山顶。

　　宛若无数星辰从天光上落下。

　　黑色猴子动作不停，淡淡说道。

　　“你们星盟的人来找我做什么。”

　　“我们现在是星群，星盟是过去式了。”银凤说道。

　　黑色猴子嗤笑，“矫情，有什么区别。”

　　“我是来找你合作的，我们星群决定寻找一处新聚集地，我们要从位面海选择一片区域……”

　　“哦，我知道了。”黑色猴子不咸不淡地说道：“没兴趣。”

　　“但这也是一次机会。”后面的话银凤咽下去。

　　因为一双冰冷的眼睛锁定了她，她怀疑只要自己再多说一个字就会遭逢杀劫！

　　他的实力变得更恐怖了！

　　不愧是擒天猿一族有史以来天赋最恐怖的存在。

　　“滚。”

　　银凤叹了口气，转身离开。

　　等到银凤走远后，黑毛猴子伸手对裂缝一抓。

　　直接穿过裂缝，混沌虚空中一只无比巨大的黑毛大手猛然一抓。

　　几只虚空巨兽躲避不及被抓在手心。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　黑毛猴子嘴巴里咀嚼着什么。

　　声音清脆。

　　“你们可千万要小心了，虚空乱流里的虚空巨兽非常危险，如果遭遇了虚空巨兽群我也不一定能救得了你。”老毕方沉声说道。

　　“那地方真的很偏，没想到竟然没有空间通道直达，还要我们走虚空乱流。”另外一只毕方一族的老前辈埋怨道。

　　前方虚空乱流里闪过一道银光。

　　银光的速度非常快。

　　惊鸿一睹，高鹏看见一只仿佛由星光构成的银色凤凰消失在眼前。

　　老毕方等到那只凤凰走远后才说道：“刚才那只凤凰很强。”

　　高鹏默默点头，因为他想查看这只凤凰的属性时只看见了一团乱码。

　　这只是一个小插曲，高鹏不认识这只凤凰，这只凤凰也不认识他。

　　中途没有遭遇一只虚空巨兽，这让老毕方有些诧异，只认为是自己运气好。

　　踏入位面，空气中充沛的水元素扑面而来。

　　这是一个水元素占据优势的位面。

　　一只拥有火之凭证的火系怪物竟然诞生在这种环境下。

　　但是稀奇。

　　这只怪物的位置十分明显，据永恒青乌所言，这只怪物在一个阴阳湖内。

　　这阴阳湖分火湖和水湖。

　　有天然的地势岩浆，还有天然的寒潭。

　　这两种截然相反的属性待在一起，极为难得。

　　最为难得的是水湖的颜色呈冰蓝色，加上赤红的火湖，红蓝二色交相辉映。

　　这种奇特的地势只要看了一眼就绝对不会忘记。

　　最重要的是非常好找。

　　飞行在天空中地毯式搜索，顺便一路抓来怪物询问，终于在一周后找到了记录中的阴阳湖。

　　阴阳湖底，一只浑身插满了黑色钉子的长吻巨鳄趴在湖底。

　　感知到了小焱体内火之凭证的气息，猛然睁开双眼。

　　整个湖底都随之沸腾起来。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　幽蓝色的火焰缭绕着它身躯。


第七百九十一章 避水邪睛鳄

　　水中的巨鳄爆发出恐怖的气息，湖面上燃烧着冰蓝色的火焰。

　　火焰将湖面冻结，低温寒潮席卷天空。

　　低温席卷四方，寒潮所过之处万物被冻结，寒霜凝结。

　　冰寒色的空气化作波纹向外扩散，一圈又一圈的波纹笼罩四方。

　　寂狮上前一步，张口一吞，这个方面的寒气全被寂狮一口吞入腹中。

　　寂狮眼睛一亮，鼻孔里喷出两道白雾。

　　这些低温没能伤害到高鹏他们丝毫。

　　太弱了。

　　小焱不屑的低下头散了一眼碧水邪睛鳄，弱者，连我的……伙伴都打不过。

　　双翅收拢，小焱身躯在半空中划过一道圆弧，然后从天而降。

　　划过一道优美的痕迹。

　　像是在天地间勾勒出的斜线。

　　一撇、一捺。

　　火焰就像羽翼一样膨胀随后收拢。

　　在小焱体表化作一层紧致的墨绿色火焰铠甲。

　　特别是小焱的鸟喙，已经完全变成了墨绿色，散发着凌厉的寒光。

　　轰——

　　烟尘喧嚣，大地层层破碎。

　　碧水邪睛鳄的背部被小焱刺穿。

　　直接刺出了一个巨大的血洞。

　　海量的木心焰没入碧水邪睛鳄体内随后引爆。

　　轰！

　　双重伤害爆发。

　　碧水邪睛鳄的后背被炸出了一个巨大的血淋淋的洞窟。

　　吃痛之下碧水邪睛鳄翻滚身躯，鳄鱼的大杀招就是死亡翻滚。

　　准神级碧水邪睛鳄的咬合力自然是恐怖，但现在虽然咬不到背上的鸟，但并不代表它就没有针对的办法。

　　眼底凶光闪烁。

　　以碧水邪睛鳄为中心，上下两块区域冒出幽蓝的投影。

　　就像一个从上古洪荒中踏出的史前魔鳄张开的大嘴。

　　吞天噬地的恐怖鳄嘴张开，密密麻麻的尖锐利牙如锯齿倒挂在口中。

　　空气中无形的波纹扩散，紧接着一股凶狠的气机锁定小焱。

　　冷焰：梦魇翻滚！

　　静若处子动若脱兔，巨口的爆发就在那短短的一刹那。

　　元素沸腾，蓝色的巨浪从闭合的嘴唇缝隙向外溢出。

　　然后天旋地转，日月颠倒。

　　只剩下天地间旋转的浪潮声一轮又一轮的徘徊在耳边。

　　小黄眼睛一红，握住抗在肩后的神斧往下一砸，不远处一座山峰被斧光余波撕成两半。

　　“小焱没事。”高鹏望着前方说道。

　　小黄老脸一热，将手中神斧平举横在胸前，然后轻轻摩擦着斧刃，口中叹道：“我这斧子果然还是这么锋利。”

　　缓解完尴尬后小黄就收敛脸上多余的表情，重新背上巨斧。

　　前方战场上，一朵火焰构成的花朵在空气中凝聚。

　　花朵盛开，从中心飞出一只圆毕方。

　　不是小焱又是谁？

　　但此刻小焱的气息非常絮乱，翅膀上还有背部以及脖子上都有一些像是被刀片割出的小伤口。

　　很显然小焱也是付出了一定代价才躲避了碧水邪睛鳄的杀招。

　　受了一次袭击后小焱明悟自己的优势还有对方的优势，躲在远方不与这家伙近战。

　　将碧水邪睛鳄所处的那片区域化作一片火海。

　　碧水邪睛鳄对火焰的抗性没有前两只准神高，面对恐怖的高温只能选择躲避，但它却又不以速度擅长，根本无法甩脱小焱。

　　但只要它想要反击小焱就会被小焱察觉，利用它飞行的优势躲开。

　　半个时辰后，碧水邪睛鳄的速度越来越慢，它被烧得皮开肉腚。

　　空气中都能闻到一种类似于鸡肉的香味。

　　最终哐当一声倒在地上彻底死去。

　　“啪啪啪啪啪啪~”

　　清脆的掌声回荡在天空中。

　　高鹏、小黄、寂狮、流光、阿蠢热情的拍打手掌。

　　胖大海侧躺在地上，鱼鳍拍着它肥腻的腹部。

　　空气中洋溢着欢乐的气息。

　　“……”

　　小焱一脸黑线的回过头，你们这是干啥呢？

　　“厉害！厉害！”高鹏狠狠点头。

　　小黄笑得嘴都歪了。

　　小焱气急，她终于反应过来高鹏这些无耻之徒是在做什么。

　　不就是不依靠你们我单独杀了一名准神嘛，至于这么过——分——吗？

　　恶狠狠瞪了一眼小黄，我奈何不了高鹏我还奈何不了你这个小秃子了！

　　小黄依旧在傻笑，浑然不知它接下来即将遭遇的命运。

　　吸收了碧水邪睛鳄的火之凭证，小焱的气息继续增加。

　　过了好一会儿小焱说道：“我到瓶颈了，感觉再吸收一个就能进化。”小焱语气有些兴奋。

　　“我们会继续留意的。”高鹏点头，示意小焱稍安勿躁。

　　正准备离开，突然头顶爆发出恐怖的气浪。

　　高鹏抬起头就看见一个巨大的裂缝，裂缝中一只白金色的长刀将天空撕裂。

　　所有存在都能感知到上面表露出的强大的力量，对方也没有掩饰的意思，空气中的元素正在暴乱。

　　“走。”没有迟疑高鹏赶紧说道。

　　刚走几百米，眼前虚空扭曲，一颗头顶有八片树叶的树人拦住他们。

　　高鹏眼底露出警惕。

　　这棵树人是一名中位真神，掌有18.2%的树心法则。

　　“我观察你们很久了，你们刚才斩杀那只碧水邪睛鳄我也知道。”

　　“所以你是要为它报仇？”高鹏缓缓说道，不露痕迹的将小焱它们收回空间，只留下阿呆在外界。

　　有阿呆还有老毕方和另外一位毕方族的神明在，高鹏并不怕这株树人。

　　“我不是为它报仇，我只是想说我没有恶意。”树人似乎不是经常说话，语气很僵硬。

　　“我们世界遭到了入侵，我想请你们能帮助我们抵抗外域邪魔。”

　　“抱歉，我无能为力。”高鹏摇头，然后与阿呆合体，和老毕方它们绕开树人离开这里。

　　树人空洞的树眼里露出强烈的失望情绪。

　　但很快这种情绪就被清扫一空，转过头默默望着天空。

　　树人脚边的泥土翻滚，一个泥人从土里钻出。

　　泥人张开嘴，空洞的嘴巴漆黑得像个黑洞，“我早就说了不可能，你真是个榆木脑袋。”

　　“总要试一试吧。”树人也不生气。

　　“我和老泥鳅准备离开，你也和我一起走吧。”泥人说道。

　　“你们走吧，我就不走了。”树人缓缓摇头。

　　“你疯了？你是它的对手？这家伙就算在星群里也赫赫有名。”

　　树人抬起头仰望天空，垂落的手臂上一条条树枝垂落到脚边的泥土中，眨眼间就扎根上千米深，这个深度还在不断延伸。

　　密密麻麻的树根如巨蟒般破土而出，树人仰天长啸，张开双臂仿佛仰天拥抱太阳。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地中一棵棵树干拔地而起。

　　粗壮的树干上没有枝叶，只有圆柱形的灰褐色树干，如擎天巨柱般撞向天空，要撑起这片天。

　　“我生于这片世界，就算是死也要归于故土。”

　　在这漫天巨浪中，泥土喧嚣被旋转冲天的藤蔓裹挟着飞上天空。

　　一时间遮天蔽日，尘土漫天。

　　“真是的……”泥人摇头。“好人都被你做完了，我怕死行了吧。”


第七百九十二章 暴星河

　　泥人动作一停，干裂的身躯裂开一道道裂缝。

　　然后哗啦啦摔在地上砸碎一地碎片。

　　大地轰然一震，一大块陆地被连根拔出。

　　一株繁茂的神树升上天空。

　　树枝头顶的八片树叶摇晃，金光闪烁，紧接着树枝上凭空长满金叶。

　　风吹来，树叶哗哗作响。

　　神树身下的树根盘成一个缕空的球形。

　　树根中心包裹着一个巨大的实心土球。

　　土球非常大，比神树树身的体积还要大上几倍。

　　树干中心突然裂开，裂开的缝隙里冒出神圣的绿光。

　　仿佛在树身上长了一颗眼球。

　　诡异无比。

　　树身上的裂缝里射出一道冲上天空的绿光，沿途所过之处空气纷纷被感染木化。

　　飞射的绿光周围纠缠着树藤。

　　白金刀足被绿光命中，被命中的地方向外凸出，寄生了一个绿色的树瘤。

　　以树瘤为中心向外爆射出上千条几百米长的树藤缠绕在刀足上。

　　木之法则——再叶化生术！

　　只要被寄生后，就会从被寄生的地方无限生长出木化树藤，然后像蟒蛇绞杀猎物一样将被寄生者绞杀，生长树藤的能量也是来自于被寄生者本身。

　　时间拖得越久，对被寄生者越不利。

　　白金利足一抖，罡气缭绕，银白色的剑光飞舞。

　　藤蔓节节崩溃。

　　空间猛然一震，另外一片区域的空间明显扭曲。

　　随后破碎。

　　一只泛着白金色光芒的另外一只利足破开空间。

　　如九天之上的神刀斩下。

　　树人似乎早有预料，斜侧里一根通天树柱飞来挡在神刀前。

　　咔！

　　如柴刀劈中木材。

　　一刀两断！

　　但余下的威势也大减，那漫天的藤蔓将白金神刀拦截下。

　　连续两次攻击被挡下。

　　沉默片刻，世界外的存在将两只利足抽回，在天空留下两个巨大的窟窿。

　　窟窿正在不断缩小。

　　世界之力自动修复被外来之力破坏形成的空间裂缝。

　　树人戒备了一会儿，世界外没有动静。

　　似乎是真的放弃了。

　　树人松了口气，总算是拖延了一点点时间。

　　这也是它能够为世界做的最后一点……

　　噗嗤！

　　一柄白金色的尖刃洞穿它的眉心。

　　时间在这一刻静止。

　　树人张开嘴想说什么，随后体表破开许多窟窿，一道道白金色的光芒从它的嘴里还有那些窟窿里射出。

　　刀锋与树躯摩擦发出晦涩的声音。

　　树人喉咙里发出混杂的低吼，颤抖两下，身躯彻底崩溃。

　　世界的边缘，一个泥人和一个鱼人感知到了什么，回过头看了一眼树人的方向。

　　相视对望一眼，低叹一声。

　　有种兔死狐悲的感觉。

　　也是相处了几十万年的好朋友。

　　说没就没了。

　　刚踏入虚空通道，眼前一亮。

　　虚空通道被两柄恐怖的白金天刀斩碎。

　　两只神暴露在虚空乱流里。

　　眼前的虚空中，一只庞大的怪物缓缓漂浮眼前。

　　庞大的体积堪比一座大陆，像是一只放大无数倍的甲壳虫。

　　但在跟前有八只手臂，每一只手臂的前段都是白金色的刀臂。

　　在背后有无数个密密麻麻的黑色烟囱小孔，往外喷着白金色的雾气，白金色雾气在怪物头顶化作华盖。

　　“白金之刃，艾德拉斯。”泥人面色难堪。“我们没有阻止你，也没有对你动手，你们星群要做的事和我们没有关系。”

　　“臣服，或者死亡！！！”

　　恐怖的精神波动席卷整片混沌虚空。

　　……

　　另一边高鹏已经离开一段时间。

　　感受着身后恐怖的气息。

　　老毕方沉声说道：“后面有个很恐怖的大家伙出现。”

　　“有多恐怖？”高鹏问道。

　　老毕方想了想给出了一个容易理解的对比，“就和那天我们看见的银凤凰差不多。”

　　高鹏回想起那天的银凤，那是乱码级强者。

　　高鹏目前能够看见的最高等级的存在是高等神明。

　　等级超过高等神明级别的怪物在高鹏眼中都是呈现乱码。

　　或许是因为高鹏的灵魂之力和那种级别的怪物相差太大。

　　值得一提的是老毕方的实力是高等神明。

　　另外一个毕方族的神明是中等神明。

　　“辛苦我们走得快，不然就被逮住了。”高鹏忍住回头看一眼的欲望，那种级别的存在很可能你的目光就会导致你暴露。

　　等到离得远了一些后众人才放松警惕，既然没有注意到自己那就好。

　　“老前辈，你听说过星群吗？”高鹏记得那泥人在混沌虚空中传出的声音，称呼那白金之刃来自星群。

　　“星群……不知道，倒是星盟我听说过。”老毕方摇头。

　　一个星盟一个星群，听名字高鹏就怀疑这两个组织可能有点关系。

　　“星盟是什么组织？”

　　“星盟不是组织，它是一个联盟，位于暴星河。”老毕方娓娓道来。

　　“星盟的来历很悠久了，这是一个非常古老的联盟，成立了上百万年。星盟最初的成员只有一些星辰系的怪物，后来位面海曾爆发过一场波及很大的内乱。有一部分怪物出走逃往暴星河。一些犯了事或者被驱逐的怪物都被赶到暴星河。那个时候最初没有人在意星盟，星盟还不出名，真正让星盟出名的是一场战争。五十万年前星盟大举入侵，从暴星河席卷整片宇宙。”

　　高鹏听得一愣一愣的，席卷整个宇宙，这么牛逼的么。

　　老毕方想到了什么好笑的事，忍不住低笑：“然后这场入侵虎头蛇尾，气势汹汹的星盟入侵只用了不到五年的时间就被联手镇压。当时星盟的盟主和副盟主全被斩杀，暴尸三百年。星盟直接龟缩回暴星河了，也没有了动静。后面的我就不知道了。”

　　还以为是个王者，没想到却是一个白金。

　　青铜倒不至于，至少它们敢硬刚宇宙这么多势力还没有被彻底灭族，也算是有点本事。

　　“那白金之刃你有听说过吗？”高鹏问道。

　　“没有。”老毕方确认自己绝对没有听说过白金之刃的名号。

　　要么就是最近冒出来的新秀。

　　要么就是用的假名。

　　回归途中，高鹏它们注意到附近不少位面都正在被入侵。

　　那些入侵者里面倒是没有白金之刃这种级别的存在，但应该都是归属于同一个势力。

　　好在黑雾世界处于位面海和九天十地的交界处，黑雾世界和其附近的几个小世界都没有被入侵的迹象。


第七百九十三章 离去

　　回到黑雾世界，高鹏派人去黑雾世界的几个空间裂缝附近警戒，同时暗中做好了随时迁徙的准备。

　　真是多灾多难啊，如果运气不好的话可能又要跑了……

　　坐在陆皇龟的甲壳边缘，脚下就是万米高空，周围全是云，像是踩在云巅上。

　　高鹏叹了口气。

　　没有实力就是憋倔，无论是谁都得罪不起。

　　但没办法，总不能就凭着一腔热血就去开小宇宙吧。

　　这又不是一点两点的差距。

　　当差距过大的时候，还是老老实实的跑吧。

　　“我们要回去了。”老毕方向高鹏道别，它们这群毕方离开了火神谷这么久，也带走了族中相当一部分的力量，短时间内倒是无虞，但长时间的话就不行了。

　　高鹏回过头，很理解老毕方它们的决定，“好，您带上小焱一起走吧。”

　　老毕方愣了下，它还以为高鹏会提什么其它条件或者挽留它。

　　“好。”老毕方点头，它本来就准备带小焱离开的，来找高鹏谈话前还准备了很多说辞，现在看来不需要那些说辞了。

　　迟疑片刻，“我知道你现在不会走，但如果你真的到了……那个时候，我们火神谷还是能养几千个人的。”

　　这也算是老毕方的承诺。

　　高鹏微笑，点头示意，“那就多谢前辈了。”

　　“你们加油吧。”老毕方轻叹，转身离开。“我们明天早上离开。”

　　等到老毕方走远后，小黄红着眼睛走过来，“高鹏，小焱是不是又要走了？”

　　“嗯。”高鹏看着小黄强装平静的表情，像是家长安慰伤心的小朋友，拍了拍身旁的空地，小黄坐在高鹏右手边。

　　“火神谷更利于小焱成长，那里有人教导她，而且……那里也更安全一些。”高鹏望着远处的景色平静的叙述道。

　　小黄听说那里更安全，就不再说话。

　　虽然平时看上去很不着调，但在大是大非上小黄还是有门清。

　　嘴巴撅起，像个闷葫芦一样坐在原地。

　　一人，一鸭，两只手撑在地上，双腿悬在空中，久久都没谁说话。

　　一股莫名的气氛压抑在整个天空之城上。

　　天空之城的许多人今天发现城内的很多高层都不爱说话，关于星群入侵的事只有天空之城的高层知晓。

　　消息被控制住，不让下面的其他人知晓，因为他们知道后只会引发骚乱。

　　就连大紫这么皮的性格今天也罕见的没有去玩，而是乖乖的在训练场训练。

　　晚上，高鹏召来所有签订血契的御兽。

　　环顾众御兽，高鹏轻声说道：“星群入侵的事你们应该都知道了，虽然黑雾世界暂时没有被囊括在入侵范围里，但只要战争继续维持下去，迟早会蔓延到我们这里。”

　　“你们都是我的伙伴，虽然和你们签订了血契，但我从来没有用对待宠物一样对待你们，今天也是一样。”

　　大紫悄悄抠了抠痒痒，高鹏今天好严肃的样子。

　　“明天毕方族就会离开，因为小焱的关系所以毕方族和我们的关系还尚可，你们明天可以和小焱一起离开，在火神谷修炼，等到你们实力大进能够帮助到我后再回来。”高鹏还准备继续说话，突然被打断。

　　“高月月！我不走！！！”一个圆滚滚的火球从天而降。

　　小焱挺着大肚子左摇右晃的跑过来。

　　然后啪嗒一声坐在高鹏右侧，脖子歪过来直视高鹏。

　　“我才不走。”小焱凶恶地说道。

　　“你们都留下来了，我一只鸟跑走了这算什么嘛，我才不要当逃兵！”小焱很生气。

　　“乖，你不是逃兵。”高鹏摸了摸小焱的肚子，温热的羽毛光滑柔顺。

　　“你听我分析，你去和毕方族打好关系，然后当我们遇到危险的时候就可以找你求救，是不是？”高鹏给小焱分析。

　　“我知道高月月你阴险狡诈，所以我不听你的分析。”小焱冷哼一声，傲娇的扬起高高的脖子。

　　“这是命令。”高鹏眉头锁紧，沉声说道。“行了，明天就要离开了，小黄小焱你们两个去散散心。”

　　小黄嘿嘿一笑，抱起小焱就跑。

　　小焱拼命挣扎但根本没有效果。

　　“死秃子你放开我……”小焱的声音渐行渐远。

　　“好了，继续刚才的话题。”高鹏清了清嗓子。

　　“我不走，你到哪里我就跟到哪里！”大紫迫不及待的表达态度，然后像个哈士奇一样将高鹏扑倒在地。

　　阿蠢慢悠悠的从空间里抱出一瓶最新的甘草味果汁，插上吸管然后往瓶子里吹气，咕噜咕噜咕噜~

　　当吹气停下后瓶子里面的果汁因为压强原因自动往吸管外涌出。

　　“跟着高鹏有果叽！”阿蠢第二个发表意见。

　　阿呆双臂环抱，靠在树上，沙哑地说道：“保护主人。”

　　流光舔了一口刀刃，神色严肃，“我要帮魔幻之脑进化。”

　　魔幻之脑这会儿没在这里，它前两天刚完成夺舍东海的大业，这会儿正在进一步夺舍黄海、渤海，准备为下一步夺舍太平洋努力。

　　养龙书书页翻了翻……

　　正在舔毛的寂狮一僵，干咳两声，信誓旦旦的保证自己绝对会留下保护主人。

　　蚁龙蹲在地上，抓了一把地上的泥土，闻言抬起头眼底满是狂热，“主人，我们是不是要去战斗了？”

　　高鹏点头，被动不是他的风格。

　　两大势力交战即是灾难，也是机会。

　　这么大的战斗不知道会有多少尸体等着他去捡。

　　蚁龙脸上的表情骤然一转，憨憨说道：“吃龙肉，我变强。”

　　众御兽对这一幕已经习以为常。

　　蚁龙体内有七个意识，经常轮流切换，有可能上一秒还是大娃在和你说话，下一秒就变成了三娃。

　　高鹏舔了舔有些干的嘴唇，心底淌过一道暖流。

　　次日清晨，小焱迷迷糊糊的和小黄结伴而行，高鹏拦在前面。

　　再次见到高鹏，也不知道小黄用了什么方法说服小焱，小焱没有再说留下的事，只是幽怨的盯着高鹏。

　　“这个给你，你直接吃了。不要给毕方族其它人看见。”高鹏递给小焱一块赤红色的结晶。

　　那三具准神尸体被带回来后连夜分解，其中烈焰暴君的尸体运气爆棚分解出了一个化火的怪物特性结晶。

　　小焱眼眶一红。

　　“好了，又不是生死离别，你只是去进修一段时间。”高鹏洒脱地说道。

　　早上九点三十分，毕方族离开，红云三千里。


第七百九十四章 我是一个流浪的佣兵

　　收拾好行李，高鹏将该吩咐的东西吩咐下去。

　　阿呆将它右手上的地狱无相树留下。

　　地狱无相树被栽种在山上。

　　被栽种下后地狱无相树疯狂扎根发芽，方圆十里化作鬼蜮。

　　浓密的乌云笼罩在地狱无相树上空，漆黑的乌云下，惨白如骨头的无相树不断膨胀。

　　自从阿呆突破神级以后，地狱无相树的等级也被阿呆反哺提升至准神。

　　只是因为一直被阿呆的光芒所掩盖，因此地狱无相树存在感一直不高。

　　相信阿呆离开后，地狱无相树能够显露出属于自己的峥嵘。

　　窗户边缘，纪寒武望着山上生长的地狱无相树，神色有些怅然，眼神恍惚。

　　不知道从哪天起，自己就被外孙一直保护着。

　　这种感受……让骄傲的他有些挫败。

　　“昂。”白龙缩小成普通蟒蛇的体积，身躯盘在房间里脑袋蹭着纪寒武的肩膀。

　　纪寒武下定了某个决心，轻轻摸了摸白龙的脑袋。

　　白龙眼睛眯成一条缝，很是舒适。

　　“你要走了。”虚空中，一张无形的大网若隐若现，在大网的深处，一只庞大的怪物匍匐在网格里，八只幽绿的瞳孔盯着躺在地上像只咸鱼一样的胖大海。

　　“嗯，这次可能去得有点久。”

　　“……什么时候回来？”

　　“说不准嘞。”胖大海洒脱地说道。“运气好几个月就回来了，运气不好嘛……反正你也讨厌我，以后就不用看见我这张讨厌的脸啦。”

　　风暴水魔蛛眼神一冷。

　　“那你就死在外面吧。”

　　虚空波纹闪烁，随后风暴水魔蛛消失在空气中。

　　胖大海躺在原地，鱼尾一直有一搭没一搭的拍打着地面。

　　过了良久，胖大海脸上浮现出一抹苦笑。

　　忘了我，也好。

　　我从来都不是一个合格的父亲。

　　东海上空，一只红白相间的巨型海鸥盘旋在天空中，巨型海鸥脚下抓着一个包裹。

　　盘旋三圈后包裹被扔下海。

　　包裹与海面接触的瞬间海面升起一只大手抓住包裹。

　　一个水人从海里升起。

　　拆开包裹打开信封。

　　魔幻之脑水分身一目十行。

　　看完信封后沉声自言自语。

　　“放心吧主人，我一定会完成你的交代的。”

　　……

　　天空之城，高鹏收拾好自己的行礼，房间的布置和高鹏在长安的老房间的布置一模一样。

　　这里面的每一件家具都是从长安城的老房子里带出来的。

　　推开卧室门，高鹏走到父母镜框前，沉默良久。

　　“我走了。”

　　“……”

　　咚咚咚。

　　屋子外传来敲门声。

　　高鹏回过头。

　　他住的这个房间是单独的小别墅，只有极少数人才有资格进来，敲门的应该是熟人。

　　打开正门，一个意想不到的人站在门外。

　　高鹏愣了下，“怎么是你。”

　　“不欢迎吗？”陈凯伦翻了个白眼。

　　“听大舅公说你这次离开可能要走很久，来看看你。”

　　“搞得像生死离别一样。”高鹏哂笑。

　　“我还真怕你回不来了。”陈凯伦翻了个白眼。

　　“有你这么说你哥的吗，熊孩子，拿了个天榜之母的名号就飘起来了？”高鹏坏笑。

　　“你！”陈凯伦气急。

　　天榜之母这个外号让她一个二十几岁的小姑凉怎么会喜欢。

　　“行了行了，我走了，都是老大不小的菇凉了，记得早点结婚生个大胖小子。”

　　高鹏整装出发。

　　天空之城的安全有风暴水魔蛛和地狱无相树以及永恒青乌在，重点是永恒青乌。

　　安全性也是能够保障的。

　　……

　　位面海东部区域，星群入侵已经进入白热化。

　　不止是星群，包括附近许多势力都知道了星群入侵位面海。

　　在短短时间里就有三位神明陨落。

　　而且这三位神明还是来自于同一个世界。

　　从空间裂缝中踏出，眼前闪过一团暴烈的火光。

　　还不等高鹏出手，一个暴躁的拳头就将这团火光砸碎。

　　“小朋友，不要乱吐火哦。”高鹏制止小黄准备麾下的拳头，笑眯眯地说道。

　　高鹏眼前一只黑红色的岩浆龙畏惧的看了高鹏两眼，转身缓缓倒退，然后往后逃去。

　　“捉回来。”

　　小黄冲上去一把抓住这只岩浆龙的尾巴往后一拽。

　　轰隆。

　　岩浆龙摔在地上将地面砸塌。

　　“我没有恶意，我不是坏人。”高鹏温和地说道，“知道吗？”

　　岩浆龙回头看了眼自己被拽住的尾巴，默默点头。

　　我知道了。

　　“我要找你们这个世界能够说得上话的存在，我是一个流浪的佣兵，我是来帮助你们的。”高鹏说道。

　　流浪的佣兵？

　　岩浆龙非常懵逼，这是什么东西。

　　“流浪的佣兵。”眼前一头身高上千米，体积堪比一座山峰的末日火山龙弯下脖子，瓮声说道：“人类，我不知道什么是佣兵，请告诉我你的来意。”

　　不知道什么是佣兵啊，这就麻烦了。看来位面海这边没有佣兵这个说法么？

　　“佣兵就是帮手。只不过我们是有偿帮助，毕竟我们也是冒着生命威胁来帮忙对吧。”高鹏说道。

　　末日火山龙思考片刻，“这确实很公平。”

　　“那么——你们需要什么？”末日火山龙说道。

　　在末日火山龙后背上一座大型火山正在酝酿，火山口里喷出的火山灰在天空中汇聚成乌云。

　　高鹏环顾四周的众多龙族，这个位面里面有许多龙族怪物，“我需要你们龙族的血肉，足够分量的血肉。”

　　话音落下。

　　高鹏感觉到众多不善的目光盯着自己。

　　在提出这个要求的时候高鹏就做好了心理准备，不过他相信这些龙族最后一定会同意的。

　　这些龙族贪婪成性，如果提出索要宝物的请求很难从它们手中拿到什么高等级的宝物。

　　还不如干脆找它们要点血肉。

　　血肉这个东西只要好好养一下就能重新长出来。

　　一点血肉对这些气血磅礴体积庞大的家伙而言不算什么。

　　“你想要我们的血肉？”末日火山龙震怒。

　　这个人类居然提出了这么邪恶的要求。

　　“这样吧，均摊，在场的龙族不少，一头龙拿一点肉就好了。”高鹏微笑道。

　　站在高鹏身后的阿呆适时露出神级的气息。

　　在场众多龙族气势一萎。

　　最后高鹏还是拿到了相当数量的龙肉，足足有十九种龙族。


第七百九十五章 星河之矛

　　将十九种不同品种的龙肉收好，高鹏又召唤出蚁龙。

　　先拿出土行泥龙的龙肉递给蚁龙，土行泥龙的龙肉色泽偏黄，软绵绵的像是一摊泥浆。

　　在泥浆里还有一些红色的血丝，像是红色的蚯蚓在泥土里翻滚。

　　卖相上来看着土行泥龙的肉是比较猎奇的。

　　但蚁龙倒是吃得挺开心，埋着头大口吞噎下肚。

　　十分钟过去，半个小时过去，蚁龙没有丝毫变化。

　　摸了摸自己的肚子，蚁龙看了高鹏一眼，又低下头，有点心虚的样子。

　　“没关系，我们再吃下一种肉吧。”高鹏安慰蚁龙。

　　蚁龙吞噬龙肉继承特性的能力本来就不是百分之百。

　　失败很正常。

　　第二种龙肉，第三种龙肉……

　　一种接着一种龙肉被蚁龙吞下肚。

　　蚁龙的被动一直没有被触发，代表蚁龙一直没能获得新的属性。这和分量也有关系，这些龙肉的分量不是很多。

　　当吞下第七种龙肉，蚁龙身躯突然抽搐，噗通一声跪在地上。

　　蚁龙背上的翅膀向外翻，眼睛里冒着幽幽红光。

　　有效果了！？

　　高鹏诧异，好像刚才给蚁龙吃下去的龙肉是幽暗角龙的，一种史诗品质的龙族。

　　蚁龙头顶缓缓裂开，两个漆黑的尖角从头顶长出。

　　一排数据在高鹏眼中闪过。

　　蚁龙获得新怪物特性。——【幽暗冥角】当蚁龙处于幽暗蛟龙状态下时，将会从额头上长出幽暗冥角，幽暗冥角会使蚁龙获得额外的黑暗元素抗性，同时增加蚁龙在黑暗环境下的速度。

　　当十九种龙肉全部吞噬以后蚁龙获得了三种龙族状态。

　　另外两种是血泣明龙与浮屠皇龙。

　　血泣明龙拥有一个怪物特性，浮屠皇龙拥有两个怪物特性。

　　其中血泣明龙的怪物特性为饮血，能够让它汲取鲜血治疗自己伤势。

　　浮屠皇龙的怪物特性为镇狱和铁索。

　　【镇狱】浮屠皇龙会对黑暗系怪物造成额外伤害，并且造成的伤害将会影响黑暗系怪物的行动力。

　　【铁索】浮屠皇龙受到伤害后将会增加自己的防御力，该防御力仅限于物理和元素防御，不包括灵魂防御，该能力最多叠加九次。

　　这三种龙族的能力都不算强，不能作为王牌使用，只能说是在某些特定的情况下可以作为额外的备选方案。

　　当然，找这个世界本地的土著索要报酬只是高鹏此行目的的一环。

　　也是为了获得一个“合法”的身份。

　　至少有了这个身份后高鹏出现在战场上不会被两方同时攻击。

　　至于潜伏在暗中等待它们双方爆发战争然后浑水摸鱼理论上来说是可行的。

　　但这种方法对实力要求很高，因为只有实力能够在双方战场上位于顶尖才能切入战场后并且逃走。

　　其他怪物都不是傻子，在面对战场上出现的第三方敌人时，第一反应就是战场上的两方同时联合攻击不知敌我的第三方。

　　以佣兵的身份加入战场后高鹏才更直观的观察神秘的星群。

　　高鹏发现星群的怪物属性都是星辰系或者阴系。虽然也有个例，但那些个例都很稀少。

　　“你什么时候出手？你都观察了一天了！”缩小无数倍的末日火山龙分身站在高鹏身侧愤怒地说道。

　　“不着急，我现在出手只能钓一些小鱼，你不想钓一只大鱼吗？”高鹏微笑说道。

　　“哼。”末日火山龙冷哼一声。“最好是这样。”

　　“对面的神明还没出现？”高鹏喃喃自语，“不应当啊，难道在谋划什么。”

　　前方的战场上，无数的怪物从天空中的裂缝中飞出。

　　冲在最前面的就是一种通体银白背生双翼类似于水蛇的一种怪物。

　　这种怪物数量最多，几乎占据了星群势力怪物总量的50%，等级分布从首领级到帝级都有。

　　【怪物名称】星玄蛇

　　【怪物等级】21-80级

　　【怪物品质】普通品质（精锐品质）（完美品质）（史诗品质）

　　【怪物属性】星辰系

　　【怪物能力】星力储存星力控制

　　【怪物特性】

　　星河潮汐（当足够数量的星玄蛇处于同一片区域时将会引发星河潮汐共鸣。

　　效果①被动效果：星河潮汐将会以星玄蛇群为中心向外扩散，并且改变周围环境。

　　效果②被动效果：星辰系怪物在星河潮汐中会获得力量增幅，非星辰系怪物会受到星河潮汐的压制。）

　　【怪物弱点】星玄蛇的下颚三寸有白色鳞片，攻击该处鳞片能导致星玄蛇失去行动能力。

　　【怪物简介】位于暴星河的一种怪物，智力不高，喜欢凭借本能行事。喜欢待在星辰之力浓郁的地方，讨厌高温。

　　看见怪物特性介绍后，高鹏仔细观察注意到空气中有一重很不明显的银白色的涟漪向外扩散，这应该就是那星河潮汐了。

　　就在高鹏思索的时候，裂缝后方一股强大的气势突然升起。

　　随后高鹏看见一柄锋利的长矛洞穿虚空。

　　轰！

　　有如星河倒卷，一束极为炫目的银白色星河插入战场。

　　恐怖的余波将范围内无数怪物撕碎，清理出一大片空旷的区域。

　　来了。

　　高鹏眯起眼睛。

　　“星河之矛大人驾临！”浩大的声音从消散的烟尘中传出。

　　“呜呜呜~”

　　“吼吼吼~”

　　星群一方的怪物们卖力的吼叫着。

　　等到烟尘消散，空地上一个双腿后蹲，双臂前倾撑在地面的一米五人形怪物冷冷扫视前方。

　　锋利的眼神有如刀锋。

　　头顶戴着一个遮住大半面容的头盔，银白色的瞳孔在面具下微微闪烁。

　　后背插着两柄仿佛极光组成的长矛。

　　在这只怪物的肩上有一只银白色的大嘴鹦鹉。

　　鹦鹉深吸一口气，张嘴大喊：“星河之矛大人驾临！”

　　人形怪物站直身躯双臂环抱，下颚扬起，轻蔑的扫视前方。

　　“流光这是你兄弟吧？”小黄惊叹道。

　　流光脸色一黑。

　　“这身高，这体积，这眼神……绝了啊。”小黄感慨不已。

　　“就是它七天前在战场上将鬼灯鱼神打成重伤。”末日火山龙分身沉声说道。

　　那一次如果不是另外两位神明出手拼死救回鬼灯鱼神，对面这家伙就已经完成屠神首杀了。

　　回想起那天的战斗场景，末日火山龙眼底闪过一丝忌惮。

　　“你们先上，先不要激动，你们是要将它击退还是想彻底把它留下来，如果想把它留下来就听我的。”高鹏说道。“它对你们的能力都了解了，但如果突然出现一个生面孔只会让它更警惕。所以必须要将它一击必杀！”

　　阿呆手拍在末日火山龙分身的肩膀上。

　　末日火山龙思索片刻，沉闷的点点头。

　　“希望你别骗我，否则我会让你知道一只龙究竟有多么记仇。”


第七百九十六章 诛神

　　战场上两侧的怪物纷纷后退，给大佬们留下战斗的空间。

　　伴随一声龙吟，阴影遮天蔽日投射下来。

　　赤红色的巨龙张开双翅将整片天空都囊括在双翅之下。

　　炙热的炎息喷吐，双翅挥舞间掀起漫天飓风。

　　几乎就在同一时间，星河之矛脚下大地向上隆起，土层破开，锋利的尖刺刺穿土层。

　　翻滚间撕碎地面，山摇地动。

　　“岩浆法则：末日天灾。”

　　“大地法则：地龙翻身。”

　　两股法则之力同一时间爆发。

　　轰轰轰——

　　红晕染红了长天，末日火山龙背上的火山冒出璀璨的红光。

　　一道道冒着红光的陨石拉扯着长长的尾巴落向星河之矛。

　　与此同时大地颤抖，裂开的缝隙中一头无比庞大的土龙虚影翻滚跳出。在土龙的尾巴上有一座大陆的虚影，尾巴一甩，大陆虚影逐渐放大。

　　恐怖的重力将虚空压塌，一丝丝裂缝向外扩散。

　　星河之矛右脚上前半步，右手上的长矛随着手腕的转动旋转，银色幻影随之舞动。

　　左手长矛向下一压，矛尖刺穿地皮，无形波纹向外扩散，以矛尖为中心十米之内的地面向下凹陷。

　　“阿呆，等下你动手的时候争取一击必杀，不要给它还击的机会。”高鹏眼睛里加载出星河之矛的属性，看完星河之矛的属性高鹏无比慎重。

　　难怪一周前三打一还输了，这星河之矛的品质极高，而且怪物特性很不简单。

　　星河之矛左手一抖，矛尖挑破地面，下一刻在虚空中拉扯出一个半圆，手中长矛变化为一个半弧形的银白色圆盾护在身前。

　　土龙虚影裹挟着大陆虚影撞上圆盾，没有发生天崩地裂的爆发，土龙虚影撞在圆盾上完美融为一体。

　　在银白色圆盾上显现出一个栩栩如生的土龙纹身。

　　【怪物名称】星河之矛-混淆破坏者

　　【怪物等级】初位神明

　　【怪物属性】星辰系

　　【掌控法则】星光法则6.6%战斗法则8.2%

　　【怪物品质】永恒品质

　　【怪物弱点】防御手段单一。

　　【怪物特性】

　　矛-盾（星河之矛天生拥有星辰双矛，双矛拥有两种形态，可以切换为矛与盾的形态。

　　矛形态下拥有额外的穿甲效果，能够破坏敌人的肉身。

　　效果①主动效果：矛形态下星河之矛可以蓄力使自己下一次攻击造成更强大的杀伤力，最高可积蓄五倍爆发。

　　效果②主动效果：盾形态下主动激活该能力，将会使星河之盾拥有吞噬效果，能够吞噬敌人的下一次攻击并且储存在星河之盾内，随时可以将该次攻击释放还击，但释放的攻击只拥有原版80%的杀伤力。使用该能力会消耗星河之盾的力量，无法在短时间内重复使用。）

　　星河锁链（随着星河之矛伴生而诞生的元素锁链，可以追踪锁定敌人。

　　效果①被动效果：星河之矛会自动在体内凝聚星河锁链，也可以消耗力量快速凝聚星河锁链。星河锁链的坚硬程度与星河之矛的星光法则掌握程度有关。

　　效果②主动效果：可以将星河锁链投掷出去，星河锁链能够自动追踪最近的单位，被星河锁链捆住的单位将会受到星辰之力的灼烧伤害，并且对法则拥有一定压制效果，具体效果根据法则掌握度差距表示。）

　　战争潜力（星河之矛是暴星河为了战争而诞生的怪物，特殊的天赋让它能够在战斗中不断变强。

　　效果①被动效果：每一次战斗获胜后星河之矛都能得到一定的力量反馈。

　　效果②被动效果：因为星河之矛已经突破神明，所以每一次战斗获胜后根据战胜对手的实力，星河之矛都能获得一定的战斗法则领悟。）

　　【怪物简介】天生为战斗所生的怪物，能够在战斗中不断变强。喜欢与强大的敌人战斗，讨厌黑石榴的味道。

　　非常强大的能力，在任何御兽团队中都能担任绝对的前排战士位置。

　　可惜小黄等级和它差了许多，如果小黄等级和它一样的话，高鹏倒是想看看小黄和它战斗的结果。

　　星河之矛的矛能够破坏敌人的肉身，而且拥有额外的穿甲效果，也就是说小黄被动激活后提升的防御力对它没有效果。

　　但小黄被动能够提升小黄的速度还有力量，所以不真正打一场还真不好说结果。

　　就在高鹏思考的时候场中的战斗已经进入了白热化。

　　星河之矛左手持盾右手持矛，长矛将身前的火流星一颗颗击碎。

　　但这些火流星不是纯粹的实体，而是一种类似于元素的集合体。火流星被击碎后形成的震荡波将星河之矛不断击退。

　　身后大地破开，一团紫红色的巨大身影从脚下杀出。

　　“大地狂潮，地龙之主。”

　　地龙之主庞大的身躯比一辆高速行驶的列车还要更快。

　　一瞬间就出现在星河之矛身前。

　　星河之矛低喝一声，金光从头到脚闪过，战斗法则加持，体力速全方位暴涨。

　　星光法则从周身绽放，如漫天箭雨爆射飞向天空拦截火流星。星光法则与岩浆法则碰撞在一起，形成僵持的局面。

　　与此同时潇洒利落侧身九十度，左手星河之盾猛然一拍，一头土龙虚影从盾牌里飞出打了地龙之主一个猝不及防。

　　蓄力已久的右手长矛趁势狠狠杀出！

　　噗哧！

　　鲜血飞溅。

　　长矛直直插入地龙之主的右眼。

　　“明王、阿呆。”高鹏握紧拳头，就是现在！

　　此刻星河之矛左手的盾刚激活了反射，短时间内无法作用，右手长矛插入地龙之主的眼睛。星光法则全力对抗末日火山龙的岩浆法则。

　　身影一闪，星河之矛身前出现一个高大的身影。

　　机械明王五米高的身躯在星河之矛面前已经算得上巨人。

　　双臂高举，在手臂上空同步浮现机械神拳虚影，然后狠狠砸下！

　　“早就等着你。”星河之矛冷笑，战斗法则赋予它对危险的嗅觉让它早就感知到暗中有敌人隐藏。

　　所以它一直防着一手。

　　左手松开星河之盾，六指握紧，刺目的银光于掌心浮现。

　　“去！”

　　手腕一抖，银光化作长绳缠绕住机械明王。

　　机械明王只感觉一股沛然大力阻止它手臂落下。

　　一条银色布满白色光点的锁链将机械明王周身捆绑，同时压制它的力量。

　　“现在谁还能救你！”星河之矛毫不迟疑，右手用力，长矛长度暴涨，同时就要向内狠狠一压。

　　伤其三指不如断其一指！

　　“嗷~”惊恐的长啸从地龙之主口中发出，它真正感受到了死亡的威胁！

　　生死之间地龙之主没有畏惧，反而激发了它的凶性，眼眶周围的肌肉向内搅动，如无数细密的钢丝缠绕住长矛，一时间长矛竟被卡在眼眶无法抽出。

　　星河之矛心底咯噔一声，极端的危机感席卷它全身。

　　不好——

　　为时已晚。

　　咚！！！

　　星河之矛脑袋一震，蛮横的灵魂冲击波撕扯它的大脑，哪怕以它的意志也陷入了短时间的浑噩。

　　“死亡法则：终焉之指。”

　　通体黝黑缭绕着无尽死气的手指刺向祂眉心。

　　眉心厚实的盔甲在这一刻完全没有任何抵挡作用。

　　手指轻松撕裂肌肉，直直没入脑海。

　　灵魂冲击波的浑噩时间已经过去，但战局已经注定。

　　狂暴的死气从星河之矛七窍向外喷涌，星河之矛张开嘴，口中喷吐出一团团死气沉沉的黑雾。

　　踉跄两步，星河之矛噗通一声跪在地上。

　　生机迅速从它身上抽干。


第七百九十七章 永恒结晶

　　随着星河之矛的陨落，阿呆深吸一口气。

　　一缕缕青灰色的雾气从星河之矛的尸体上被抽出然后被阿呆吸入鼻腔。

　　神坛上的灵魂法则微微摇晃，吸收一名神级的灵魂让阿呆得到了不少的好处。

　　随后阿呆弯腰提起星河之矛的尸体。

　　末日火山龙还有大地之主都围上来，眼神直勾勾的盯着阿呆提着的尸体。

　　“它是星光法则，你们一个岩浆法则，一个大地法则，要他尸体也没用对吧。”高鹏走上来。

　　“……”末日火山龙喷吐鼻息，刚才我们可是用了全力的。

　　不可能一点收获都没有吧。

　　这么想着，末日火山龙脑袋就更凑近了几分，比山洞还要大的鼻孔喷出热浪吹拂在高鹏脸上。

　　阿呆转过头，空洞的眼眶里灵魂火焰幽幽燃烧。

　　指尖死亡法则悄然凝聚。

　　“啊哈哈哈，当然是你们的了。”末日火山龙突然抬起头，干笑两声。

　　一具神明的尸体虽然珍贵，但还不至于让它冒着生命危险去争夺。

　　随着星河之矛的死亡，其余的星群怪物瞬间群龙无首，末日火山龙将怒火都倾斜在这些怪物身上。

　　将星河之矛的尸体带走，高鹏带着众御兽远离战场。

　　虽然准神也有一定价值，但和这具神明尸体比起来价值还是差了不少。

　　自己吃了肉别人也要喝口汤吧。

　　每个神明都有一件本命神器，星河之矛手中自然也有神器，不过星河之矛的神器与一般的神器不同，是一个比较奇特的元素神器。

　　这柄神器长三尺六寸，像是一块洁白的玉如意。

　　这块玉如意很明亮，外表缭绕着一层淡淡的白雾。

　　阿呆拿起这柄神器轻轻一挥，这块白玉神器就化作一团变化不定的乳白色圣光，随着阿呆意念一动，手中的万化就变化成一柄长矛，又是意念一动，变化成了一柄纯白的勾魂镰。

　　【神器名称】万化

　　【蕴含法则】极光法则1.2%

　　蕴含的法则之力少得可怜，这星河之矛应该是一个穷逼神。

　　但刚才的战斗中来看星河之矛的战力在同阶中很强，一般来说实力都代表财富，除非这星河之矛晋级神明的时间不长，根本没有时间孕育神器。

　　阿呆把玩了一会儿就将万化递出来。

　　这件神器太弱，阿呆看不上。

　　只有1.2%的极光法则，甚至还比不上阿呆使用白骨法则凝聚出的白骨神兵。好歹白骨法则现在也有3.2%的掌握度，是万化的将近三倍。

　　“你们谁要？”高鹏接过万化，万化的重量几乎可以忽略不计，比同体积下的棉花还要更轻。

　　唰唰唰。

　　一排小爪子举起来。

　　“高鹏，我还是不是你的小可爱了。”大紫声泪俱下，小爪子摸了摸眼角不存在的眼泪。

　　“流光，你都有神器了，你还和我抢万化做什么。”大紫义正言辞的指责流光。

　　手指头都快戳到了流光的额头。

　　流光眼珠子向上一翻，看了大紫两眼，然后默默退出。

　　大紫得意的扬起嘴角。

　　除了阿呆、小黄、大紫三个劲敌，还有阿蠢、蚁龙、寂狮、白蜃四个竞争对手。

　　大紫突然一顿，看向最后面的一个小不点。

　　巴掌大的白蜃贝壳张开，吐出一个硕大的彩色泡泡。

　　彩色泡泡变化成各种图案，有方块，有圆柱，也有六角星。

　　“你才多大，神器是我们这种大孩子玩的，你这种小朋友应该去喝果汁。”大紫严肃说道。“神器给你你也用不了。”

　　正在一旁抱着果汁吃瓜的阿蠢躺着中枪，我好像被针对了？

　　小脾气起来的阿蠢施展空间之力。

　　空间波动一闪。

　　大紫和站在大紫左边保持沉默的寂狮被空间之力覆盖，随后消失在原地。

　　“……”

　　冷风吹来，蚁龙眨了眨眼睛。

　　远在三百里外，寂狮和大紫面面相窥。

　　相比于大紫，寂狮的心底是崩溃的。我什么都没说，我什么都没做，为什么我也跟着一起倒霉。

　　阿蠢看着自己的杰作，好像……好像这样也不错？

　　“阿蠢，你做什么。”高鹏皱眉，呵斥道。

　　阿蠢打了个激灵，乖乖将手中玻璃瓶藏好，触须全部放在背后一本正经的转过头来。

　　“这个神器你就不要拿了。”高鹏淡淡说道。

　　阿蠢暗自高兴，它本来就不喜欢打架，争夺这个神器也只是为了充实自己的小金库而已，并不是真的非要神器不可，高鹏居然这么简单就原谅我了。

　　最后蚁龙稀里糊涂的拿下了万化的所有权。

　　不过万化放在蚁龙手中倒也还算相得益彰。

　　蚁龙的能力非常多变，而且有七个意识，固定的某一种神器限制太多还不如万化方便。

　　将星河之矛的尸体交给黑娃分解。

　　三个时辰后尸体被黑娃给分解完毕。

　　在祭坛上只剩下一颗暗金色的结晶。

　　暗金色结晶有二十四个面，每一面的面积都完全相同。

　　在结晶上下左右前后六个面上长有尖刺。

　　伴随着这颗结晶，空气中蔓延着香甜的味道。

　　就算是高鹏也闻到了这股味道。

　　当闻到这股味道，大紫、小黄、蚁龙它们全部骚动起来。

　　统一的转过头盯着高鹏手中的结晶。

　　【物品名称】永恒结晶

　　【物品介绍】永恒品质的怪物被完全分解后得到的最完美的精华，蕴含永恒的秘密。

　　“给阿呆。”高鹏当机立断。

　　阿呆的实力最强，而且阿呆什么都不争，那些神器阿呆从来都是谦让给其它伙伴。

　　阿呆接过永恒结晶，在接触到阿呆指尖的瞬间，永恒结晶就化作一团金光融入阿呆体内。

　　阿呆身躯一颤，体内进行着某种说不清道不明的变化。

　　“吼。”远处传来龙吟，末日火山龙庞大的身躯出现在天边。

　　末日火山龙落在地上，疑惑的扫视四周，瞪着房屋大的眼珠观察附近。

　　“这会儿应该还在战争吧，阁下过来做什么？”高鹏问道。

　　末日火山龙瓮声答复没什么，最后视线锁定在状态不对劲的阿呆身上。

　　眼底闪过一个奇特。

　　末日火山龙暗道自己刚才果然没有感觉错，这里绝对有好东西，只是被这只骷髅服用了。

　　“我刚才看见有几只星群的怪物飞过来了，就来看看。”末日火山龙说道，说完不露痕迹的扫了一旁的机械明王一眼，不甘心的飞走。


第七百九十八章 死亡主宰

　　高鹏望着末日火山龙远去的背影，暗道侥幸，幸亏有机械明王在一旁守护。

　　否则这只贪婪的龙绝对不会这么轻易离开。

　　想到机械明王，高鹏看过去发现机械明王双眼紧闭，背对着他们，似乎什么都没看见的模样。

　　时间流逝，阿呆的进化持续了两天时间。

　　在这两天里高鹏亲眼看见阿呆是如何被蚕茧包裹的，一条条细密的黑色丝线在阿呆体表浮现，然后缠绕成一个蚕茧将阿呆包裹住。

　　阿呆就这么变成了一颗大黑蛋。

　　在两天之后，大黑蛋裂开，阿呆从沉睡中苏醒。

　　苏醒后的阿呆身上多了一种说不清道不明的气质。

　　形态外观上和进化前没有多大变化，这种变化更多是在气质上的。

　　“阿呆突破永恒了？”大紫羡慕地说道。

　　高鹏眯着眼睛凝视阿呆许久，这才点头，“阿呆突破永恒了。”

　　【怪物名称】死亡主宰

　　【怪物等级】初等神明

　　【掌控法则】死亡法则5%灵魂法则3.4%亡灵法则3%白骨法则3.2%

　　【怪物品质】永恒品质

　　【怪物特性】

　　阴魂之心（略）（切换状态）

　　亡魂之焰（略）（复活亡者）

　　死亡之魂（从极阴之魂蜕变而成的死亡之魂。

　　效果①被动效果：所有在宿主一定区域内死亡的生命都能被宿主吞噬灵魂。灵魂将会被提炼为纯粹的灵魂精粹壮大宿主的灵魂。）

　　阿呆双眼里的火焰变成纯金色，恐怖的力量波动向外释放。

　　永恒品质和神话品质的怪物特性数量相等。

　　单纯来看永恒品质和神话品质唯一的区别就在于永恒品质的品质等级永远不会下降。

　　对于高鹏这种小有资产的中产而言很鸡肋。

　　高鹏也不会吝啬这么一点材料。

　　但当阿呆真正突破永恒后高鹏才发现自己原来一直想错了。

　　和胖大海这个现在还没完全恢复永恒品质的伪永恒不同，阿呆是真正的巅峰永恒。

　　永恒品质的提升给阿呆带来的是言语上很难描述的一种变化。

　　除了怪物特性极阴之躯进化为死亡之魂以外还有力量的全方位增长。

　　就像当初传说品质突破到神话品质一样，身体的力量获得了全方位的暴涨。

　　除此之外……

　　“主人，我领悟法则的速度变快了。”阿呆沉声说道。

　　高鹏眼睛一亮，还有天赋上的提升。

　　另一边，末日火山龙将战场清理干净。

　　因为星河之矛的陨落，所以空间通道那边暂缓了对这方世界的入侵。

　　哪怕就算是星群也短时间内拿不出更多的力量支援这边战场。

　　这一次入侵星群是真正倾巢出动，每一个位面小世界都派遣了相应的强者。

　　而且根据事先的情报，星河之矛是完全可以一打三将这个世界拿下的。

　　“我准备走了，老蚯蚓你要不要和我一起走。”末日火山龙弯下腰跺跺脚。

　　良久，地底深处传来浑浊沙哑的声音：“你走吧。”

　　“你留下来送死不成？”末日火山龙摇头。

　　别看它们打退了一波敌人的入侵。

　　但末日火山龙门清得很，这场胜利有很大的功劳都和那个卑鄙无耻的人类有关。

　　如果不是因为它的话自己和老蚯蚓是打不过那个矮子的。

　　而且它们消灭的只是星群这个庞然大物很少的一部分。

　　这一次是有那个狡诈的人类佣兵在，下一次呢？

　　下一次星群的反击只会比这一次更恐怖。

　　所以末日火山龙有了离开的心思。

　　世界这么大，想找个容身之处还不简单。

　　“你走吧。”大地之主说道。

　　在大地之主心目中，星群的入侵肯定是会失败的。

　　况且这方世界另外两个神明一个死一个逃，那这个世界不就全部沦为它掌控了。

　　它甚至还希望末日火山龙一辈子都不要回来。

　　末日火山龙摇头，调转身躯离开。

　　往哪边走呢？

　　末日火山龙思考。

　　附近都爆发了战争，无论往哪边走都会被战争波及……那么干脆就跑远点！跑到位面海边界去，那边靠近九天十地，星群暂时应该不会往那边扩张。

　　打定主意，末日火山龙连夜出发。

　　……

　　换做平时哪有机会这么简单就弄到神明的尸体啊！

　　因为一般来说神明都有自己的小圈子，动一个就是动一群。

　　当然像胖大海这种咸鱼是例外，它还没来得及经营自己的小圈子就嗝屁了。

　　这些神明拥有漫长的寿命，在这漫长的时间里除了修炼就是各处浪。

　　而且神明浑身是宝，最珍贵的就是每个神独一无二的神器。

　　如果不报团的话很容易被针对，所以它们不得不联合在一起。

　　但在星群入侵的特殊时期就不一样了。

　　这个时候谁有功夫顾及其他神，都是一群塑料神明情。

　　高鹏教育一众御兽：“我们继续往深处走，要记住我们的宗旨，我们只是来帮忙的。”

　　众御兽连连点头。

　　“对了……还没来得及问末日火山龙附近其它世界的信息。”高鹏扶额无奈。

　　等到高鹏他们找到末日火山龙的老巢时只看见一个龙去巢空的天坑。

　　“东西都没收拾就走了？”高鹏无语。

　　天坑里一片狼藉，很多东西都凌乱洒在地上。

　　这是神明的巢穴，一般的怪物应该不敢糟蹋出这么大的东西。

　　所以应该是末日火山龙自己弄的……

　　这是要走得多匆忙啊。

　　“没事，还有一个。”高鹏调转方向。

　　询问一下本地的土著准神，很容易就找到了大地之主居住的地方。

　　大地之主一开始还以为高鹏是要来和它抢夺这个世界的霸主地位。

　　当得知高鹏只是打探消息后松了口气。

　　赶紧将自己知道的东西一口气全部说出来，只想这个人类赶紧离开。

　　听完大地之主的叙述，高鹏若有所思，他之前还以为位面海会落入下风，没想到位面海的水同样也深得很。

　　难怪这大地之主不愿离开，认定位面海一定会获得胜利。

　　“对了，这次我帮了你们这么大的一个忙，有没有报酬啊？”高鹏腼腆地说道。

　　大地之主一愣，“不是末日火山龙它已经支付了吗。”

　　“你也说了别人已经支付了，你还没支付啊。”高鹏认真说道。

　　“……”


第七百九十九章 恐惧支配者

　　谁能帮我把这个卑鄙无耻的人类打死。

　　大地之主非常憋屈。

　　虽然报酬是由末日火山龙支付的，但事后它也给了末日火山龙一些补偿。

　　难怪那老龙离开这么快，原来是这样！

　　大地之主强颜欢笑，“我也没有多少宝物……阁下还需要什么？”

　　“夺魂金，死魄玉。”高鹏说道。

　　夺魂金和死魄玉都是制造阿呆神器的主材之一。

　　而且这两种材料都是在地底下凝聚，所以大地之主最有可能拥有的材料就是这两个了。

　　大地之主确实有这两种材料，但分量也不多，都是它用来和其它神明交换的珍材，所以它非常心疼。

　　但高鹏的要求正好卡在它的底线上。

　　这个材料它自己用不了，它的神器也不需要这些材料。

　　大地之主一个猛扎没入土里。

　　过了会儿，地面土层破开，一块金色和一块黑色的材料浮出土面。

　　除此之外空无一物。

　　大地之主没有出现。

　　它只希望这个晦气的家伙能快点离开。

　　从大地之主这里高鹏得到了想要的信息——附近的势力分布。

　　位面海很大，就连大地之主也不知道位面海的面积究竟有多少。

　　但是这块区域的位面海分布它还是很了解的。

　　这片区域的位面被三大神系分庭抗礼。

　　深洋神系、自然神系、亡灵神系。

　　在之前这三大神系相互征战不息，但现在面对共同的强敌……这三大神系摒弃前嫌互相合作。

　　其中距离最近的就是深洋神系。

　　深洋神系没有至高的存在，它们是一个类似于联盟的存在。

　　在深洋神系中有三王。

　　分别是极渊吞噬者、恐慌支配者、海暴帝皇。

　　三者中实力最强也是最神秘的就是恐慌支配者。

　　传说它是一个海洋大位面的深海巨兽，在准神时就吞噬过神明，后来统治了整个海洋大位面。

　　在那之后它的魔爪向附近的位面延伸，不知道祸害了多少位面，让它的敌人闻风丧胆。

　　它的名号恐慌支配者就是在那时候流传出来的。

　　这些都是明面上的消息，大地之主知道另外一个小道消息，恐慌支配者掌控的法则数量有五个之多！

　　暴露在明面上的就有恐惧法则和海洋法则以及残暴法则，它的力量权柄似乎已经不局限于海洋。

　　和海洋神系的三王共尊不同，自然神系拥有一个至高无上的存在，名为力尊。

　　力尊的本体是一尊无量金刚树，铜皮铁骨，力大无穷。

　　大地之主谈及力尊时语气中多有憧憬，似乎想为力尊的树根翻翻土。

　　另外一个亡灵神系最弱，偏居一隅，在星群入侵前亡灵神系就是背锅侠，也是一个出气筒。

　　像只要爆发了什么难以评判的事，它们就会把亡灵神系喊过来，让亡灵神系来评评公理。

　　亡灵神系无论说什么都会得罪一方，然后在事后会被狠狠教训一顿，顺便刮一层油。

　　有时候出了一些事也会让亡灵神系来背锅，至于事情的真相是什么并不重要。

　　打亡灵神系一顿就好了。

　　顺便再刮一层油……

　　皆大欢喜嘛。

　　造成亡灵神系现在局面的就是八十万年前的一个亡灵系狠人，它带领亡灵系走上巅峰，巅峰时期的亡灵神系曾经席卷整个位面海，闹的动静很大。

　　当然，那时候大地之主还没有诞生……

　　所以具体发生了什么它也不清楚，它只知道闹了很大的动静。

　　高鹏思考良久，决定先去深洋神系的地盘看一看。

　　深洋神系和自然神系嚣张惯了，肯定打得比较激烈。

　　亡灵神系都苟了这么多年，应该也都苟习惯了……没什么便宜可以捡，高鹏就不着急过去。

　　“高鹏，这里好激烈啊。”

　　踏出空间通道，小黄惊叹道。

　　这处空间通道的位置是在一座岛屿上。

　　在岛屿不远处的天空传来战斗波动。

　　战斗波动非常强烈。

　　忽然间岛屿周围的水面泛起剧烈的波动，下一刻无数的水珠密密麻麻的冲上天空。

　　就像是天地逆流倒转，从脚下往天空下起了倾盆大雨。

　　密集的雨珠疯狂向外扩散，一重接着一重的雨珠连成一片。

　　在翻滚的巨浪中，一头身高千米，手持三叉戟的蓝皮肤巨人仰天嘶吼，高举手中三叉戟。

　　然后无与伦比的蓝色光芒从戟尖向外扩散。

　　“海洋法则——洋流骤雨。”

　　大海裂开，无数柄海水凝聚而成的兵器飞上天空。

　　天空中，一只银色的凤凰仰天啼鸣，双翅扇动，漫天星光垂落，白日星现，在银凤凰头顶缓缓浮现一轮无比巨大的星辰投影。

　　这颗星辰投影不断放大，银色的星光从星辰上投落。

　　神圣的星光裹挟着法则之力冲刷一切时间污秽。

　　与海洋法则碰撞在一起，两股法则的碰撞爆发出前所未有的波动。

　　世界仿佛陷入了灾厄，数千丈的巨浪不断沸腾翻滚。

　　寂狮吐出一口寒气将眼前要将岛屿吞没的巨浪冻结。

　　准神级的力量波动没有引起远处战斗的两位存在的注意。

　　只有神明级的力量才能引起它们的警惕。

　　“在海洋里我是无敌的！”千丈巨人疯狂咆哮，双臂挥舞，虚空中一团愤怒的海洋法则漩涡凝聚成形，要将天空的凤凰撕碎。

　　凤凰体表浮现一重银色的屏障将漩涡抵消。

　　突然银色凤凰张口吐出一个银色光点。

　　千丈巨人很小心，挥舞三叉戟想要将银色光点击碎。

　　谁知道这一个银色光点被三叉戟击中后猛然炸开。

　　漫天银色丝线扩散将千丈巨人吞噬。

　　“不好。”银色巨人立即反应过来，但还是慢了一步，周围的环境已经发生变化。

　　最重要的是它感觉不到海洋的反馈了！

　　正如它刚才所说的那样，只要它位于海洋之中它就是不败的。

　　它永远可以获得无穷的力量反馈支持。

　　只要不能快速秒杀它它就能源源不断的愈合伤口。

　　除非将整个大海都煮干，或者将它挪移到一个没有海洋的环境。

　　而现在……它就感觉不到海了。

　　“你会空间法则。”海暴帝皇语气一沉，从刚才战斗到现在就一直没有暴露它会空间系的事实。

　　“你在海洋里是不死的，那现在呢？”

　　话音落下，身后浮现几道恐怖的气息。


第八百章 凝聚神格

　　海暴帝皇听见身后的声音赶紧转过头，手中的三叉戟向后爆斩拉扯出一片海蓝色的光弧。

　　却挥了个空，转过的脑袋只看见空空如也的星空。

　　什么！？

　　砰！

　　海暴帝皇的脸颊突然凹陷下去，向内凹陷出一个巨坑。

　　几乎就在同一时间海暴帝皇的胸口向外爆开。

　　恐怖的余波撕碎星空，割裂出空间裂缝向后扩散。

　　“奥鲁是最强的！”小孩子般稚嫩的童声回荡在星空中，这些声音是直接回响在众人的脑海中。

　　海暴帝皇转过头，不远处的一颗陨石上坐着一只怪物，这只怪物的头颅类似于狼人。

　　但在双肩往上有两道蓝色圆环向后延伸，胳膊上包裹着一层黑色的外骨骼，纯白色的手掌光滑洁净。

　　体格不大，只有约莫一米出头，在海暴帝皇眼中就是一个小不点。

　　“空间？时间？”海暴帝皇瞳孔一缩，感知着空气中没有完全散去的力量。

　　它察觉到了空气中残留的元素波动，怎么可能会有同时掌控空间和时间两大顶级法则的怪物存在，那这岂不是无敌了！

　　“奥鲁，杀死它。”银凤凰说道。

　　“没有人可以命令奥鲁。”陨石被一股莫名的力量控制停留在原地，奥鲁站起来，歪着头看了银凤凰一眼，又看了一眼海暴帝皇。

　　突然打了个喷嚏，小爪子揉了揉自己的鼻子，没有下一步动作。

　　海暴帝皇念头转动，这个诡异的家伙似乎并不怎么听话，这样最好。自己也可以找一个机会逃走。

　　念头出现，海暴帝皇寻找机会。

　　突然嘭的一声，海暴帝皇身躯溃散，无数的水珠向四面八方爆射散开。

　　每一颗水珠里都蕴含海暴帝皇的意识，只要能够逃走一颗水珠它就能重生。

　　如果是在海洋之中凭借这个能力它几乎不可能被杀死，可惜这里是星空。

　　虽然星空之中也可能会有水，但显然附近这片区域除了陨石什么都没有。

　　银凤凰双翅张开，恐怖的银色光芒冲天而起，一圈银色光环向外扩散，银环所过之处所有水珠全部蒸发。

　　但还是有更多的水珠逃向更远处。

　　“奥鲁，要是让它跑走，你的父亲一定会非常生气的！”银凤凰愤怒地说道。

　　“你这只麻雀怎么这么讨厌。”奥鲁脸色一沉，站起来，右手往虚空中张开五指。

　　然后以它的五指为中点，一道极为璀璨的灰白色领域张开。

　　领域内的所有一切都被变得极为迟缓。

　　包括银凤凰在内，甚至还能看见从它翅膀上绽放的虹光一点一点向外延伸。

　　奥鲁纵身一跃，拳影爆射。

　　远处的水珠被拳影覆盖，消失得丝毫不剩。

　　直到这时奥鲁才撤销自己的领域。

　　空气又重新恢复了正常的流速。

　　灰白色领域没入奥鲁的右手掌心，奥鲁两只小手抱在胸前，冷冷看着银凤凰。

　　银凤凰再三检查确认海暴帝皇真的陨落后这才放下心了，“完成任务了，我们回去。”

　　“奥鲁不回去，奥鲁要玩会儿。”奥鲁挑衅的扫了眼银凤凰，然后当着她的面跑走。

　　同时打定主意，只要这只老麻雀敢阻拦自己就光明正大的揍她一顿。

　　银凤凰皱眉，奥鲁这家伙实力肃然很强，但不服管教，而且她制止不了这家伙。

　　反正任务完成了，想玩就去玩吧。

　　看见银凤凰没有阻止自己，奥鲁眼底露出一丝遗憾。

　　另一边，高鹏看着被某种空间手段挪移走的海暴帝皇，脑壳很疼。

　　只是随便逛逛，怎么就撞到这种大佬之间的战斗了。

　　虽然高鹏看不见海暴帝皇的具体属性，但名字还是加载出来了。

　　深洋神系三大王者之一海暴帝皇。

　　随后几天里，这片区域的深洋神系陷入了疯狂。

　　经过打探高鹏得知了海暴帝皇陨落的消息，高鹏感慨不已。

　　回想那天的场景，高鹏有种见证历史的感觉。

　　随着深洋神系陷入了疯狂，高鹏的浑水摸鱼也变得方便起来。

　　有时候他还以流浪的佣兵身份帮助深洋神系战斗，捞一笔就走，从来不在某个固定战场驻留。

　　就算星群一方想要报复也找不到人。

　　因为高鹏只击杀准神级怪物，神明级以上的存在高鹏一般不会接受。

　　准神级实力虽然也不错，在星群里也算得上中坚，但并不是支柱。

　　少量准神的陨落并不会太过吸引注意。

　　一个月下来高鹏就捡了三十几具准神的尸体。

　　将自己麾下主力御兽全员提升到了100级神躯圆满。

　　只需要铸造神格打造神坛就能成为神明。

　　高鹏没有让小黄它们快速成神，反而让它们在成神前将自己的潜能挖掘彻底，争取领悟更多的法则。

　　因为成神以后想要凝聚新的神格非常困难。

　　当然，这也要看天赋。

　　天赋不够耗费再多时间也无用。

　　大紫只凝聚了一个法则——雷之法则。

　　或许是和大紫的天赋有关，大紫现在一共有七十二翼，能够储存三十六种不同的雷霆。

　　事实上很多怪物只需要将一种雷霆挖掘到极致就能凝聚出相应的神格，比如血雷法则、风雷法则、阴雷法则等。

　　大紫的三十六种不同的雷霆自然不会凝聚三十六种神格这么夸张。

　　因为有些雷霆虽然不一样，但实则都分属于某一种法则之下，就像树干上有许多分支。

　　而现在大紫凝聚出了雷之法则，这些其它法则相当于分属于雷之法则之下的“分支”。

　　“高鹏我废了。”大紫哭唧唧，两只爪子将高鹏捧在手心就一顿痛哭。

　　“怎么了……”高鹏疑惑问道。

　　“小黄那个死秃子都凝聚了三个神格了，我才一个。”大紫眼眶一红，委屈巴巴地说道。

　　“小黄三个了？”高鹏还真不知道，他只记得小黄一周前凝聚第二个神格，现在居然都第三个了？

　　“没关系的，神格这个东西又不是说越多就越强，还是要看具体是什么法则凝聚出的神格。”高鹏安慰道。

　　“真的？”大紫哭声一止，狐疑的望着高鹏，不会是在骗我吧。

　　我这么单纯可爱，要是你骗我怎么办。

　　“我不骗你。”高鹏微笑，然后手掌拍拍大紫的爪子，“你先把我松开再说……”


第八百零一章 神格

　　“哈哈哈哈。”虚空中传出如铃铛般欢快的笑声。

　　大紫正要松开的爪子一紧，高鹏倒吸一口冷气。

　　“大紫听话，快点松开。”

　　大紫嘴巴一瘪，高月月你果然是骗我的。

　　我决定三个小时……不，两个小时不理你！我要让你尝试一下失去至亲的痛苦！

　　这么一想，大紫就傲娇的松开爪子，头也不回的转身离开，留下一个潇洒的背影。

　　过了一会儿，大紫又躲在山坡后面偷偷露出个脑袋观察高鹏的一举一动。

　　高鹏查看声音的来源，一开始高鹏还以为是阿蠢在偷笑。

　　因为这个声音和阿蠢的声音类似，很像小孩子。

　　但随后高鹏注意到阿蠢漂浮在远处优哉游哉的晒着太阳。

　　这只咸鱼就算到达了一百级后也还是在偷懒，至今还没凝聚出空间神格。就连大紫都已经凝聚出神格了！

　　调皮的笑声持续徘徊在耳边，高鹏能够感觉到那个怪物离自己不远，应该就在附近，但是自己看不见它。

　　高鹏皱眉，这应该是空间之力。

　　如果是空间系的能力的话那就只有让阿蠢出手了。

　　招呼阿蠢看过来，然后高鹏共享阿蠢的视野。

　　随后高鹏看见一只小个子怪物正藏在空间缝隙里捧腹大笑，两只小短腿往天空乱蹬。

　　这只小怪物的感知非常敏锐，阿蠢看见它的时候也同时转过头看向阿蠢。

　　仿佛看见了某种洪荒猛兽，高鹏浑身鸡皮疙瘩炸起来。

　　“哼，不好玩。”嘴巴嘟起，小怪物纵身一跃消失在空气中。

　　过了良久，这种感觉才恢复。

　　高鹏驻在原地许久，才松了口气。

　　刚才那只怪物给他的感觉非常危险。

　　还好没有恶意……

　　不止是高鹏，阿蠢也被吓得不轻，经过了这件事后阿蠢受到了刺激，飞到一旁努力修炼，凝聚属于自己的神格。

　　只是不知道这种坚持能够持续多久了。

　　以前阿蠢也这么努力过，可惜每次都只坚持了几天就又重新偷懒。

　　用一句俗语说就是——“属癞蛤蟆的，戳一下跳一下。”

　　对了，小黄凝聚第三个神格了？

　　高鹏将小黄喊来，“我看看你新凝聚的神格是什么法则。”

　　小黄前两个神格分别是【坚毅神格】和【金刚神格】，这两个神格都只能说中规中矩，鸡肋倒不至于，但却都不算高级法则。

　　“喏。”小黄摊开手掌，掌心凝聚出一枚纯透明的无色神格。

　　当这枚神格出现后，附近的所有元素都被一股无形的力量向外排斥。

　　“这是禁魔神格？”高鹏很惊讶，禁魔能力居然也能凝聚成法则。

　　这种法则是算普通法则还是高级法则或者顶级法则？

　　高鹏无法给出一个准确的判断。

　　只能说在特定的情况下禁魔神格能够发挥出很强的作用，但有时候也毫无用处。

　　属于剑走偏锋的法则。

　　这种法则高鹏将其暂定归类为稀有法则。

　　强弱不能给出一个明确的判断，但十分稀有罕见。

　　“不错，你还能继续凝聚神格吗？”高鹏问道。

　　小黄摸了摸光头，“好像不行，被挤干了。”

　　小黄两只手比了个手势，像是捧着一个圆球。

　　但随后觉得自己这个手势不太恰当，就将大拇指和食指捏紧，中间留了一点点空隙。

　　“没啦。”小黄一摊手。

　　高鹏点头，凝聚神格实际上就是将体内的力量提炼凝聚，通过另外一种方式体现出来。

　　也只有准神大圆满才能完整提炼出法则。提炼出凝聚最低标准神格的法则。

　　再去看看其它御兽凝聚神格的进度怎么样了。高鹏想到，和小黄并肩走远。

　　露出半个脑袋的大紫盯着高鹏的背影，眼睛一眼未眨。

　　要说高鹏对自己手底下的哪只御兽的期望最大，无疑就是蚁龙了。

　　蚁龙因为能力的特殊性，掌控了最多的怪物特性。

　　每一种新怪物特性都能带来一种新的力量。

　　蚁龙已经闭关了两周，高鹏去查看后发现蚁龙还在继续闭关，便嘱咐小黄继续为蚁龙护法。

　　另一边流光刚出关。

　　凝聚出了【撕裂神格】和【阴影神格】。

　　小流光昂首挺胸，骄傲得像个小将军。

　　就准备找个伙伴炫耀自己的神格。

　　小黄在抠鼻孔，左手拿着平板看电影，流光刚开口就背过身去。

　　流光欲言又止。

　　往里面偷偷望一眼，蚁龙还在修行。

　　一只大手从天而降罩住流光的脑袋。

　　“小屁孩一边去，主人说了不要打扰它。”

　　流光气鼓鼓的走开，走了一截距离看见大紫正鬼鬼祟祟的趴在山坡后面，很开心的飞过去落在大紫身旁，“大紫……”“嘘。”

　　大紫缓缓摇头，示意流光别说话。

　　流光顺着大紫的视线望去，高鹏正和胖大海还有寂狮聚在一起有说有笑。

　　流光恍然大悟。

　　寂狮同样凝聚了两个神格，【寒冰神格】和【霜冻神格】。

　　虽然没有很变态，但也中规中矩。

　　只要后续能够继续领悟其它法则，也是有机会领悟到更高级的冰之法则的。

　　胖大海并未着急凝聚神格，它希望等自己恢复永恒品质后再凝聚神格。

　　“好不容易有一次重来的机会，当然要好好经营了。”胖大海认真说道。

　　它决定到再进无可进的时候再凝聚神格。

　　高鹏倒是觉得无所谓，“只是……这样的话你的实力很长一段时间就会陷入瓶颈。”

　　“没关系，大不了当小白脸呗。”胖大海无所谓地说道。

　　“你这体型当不了小白脸，倒是当小胖脸挺适合的。”

　　“那就当最咸的那条小胖脸。”胖大海躺在地上，眼睛惬意的眯成两条缝。

　　“……你真是志向远大。”高鹏哑然。

　　“嘿嘿，当了这么久的保护伞，我也体会一下被保护的感觉。”

　　“行，以后我保护你。”寂狮信誓旦旦。

　　胖大海，“……”

　　“喂喂，你那是什么眼神？”寂狮感觉自己的尊严受到了打击。

　　胖大海翻了个面晒太阳。

　　除了它们以外养龙书的等级卡在99级，暂时无法领悟法则。

　　同时白蜃的等级也提升到了84级，正在稳步提升，争取追上咸鱼二线队。


第八百零二章 神器-死魂镰

　　三天后，蚁龙所在的巢穴里传来法则波动。

　　所有御兽都围在洞穴外等候蚁龙出关。

　　须臾，蚁龙弯腰从洞穴里走出。

　　“主人。”蚁龙向高鹏打招呼。

　　“看来你收获不小。”

　　“还要多谢主人栽培。”蚁龙张口说道，在蚁龙张口的时候从它嘴里同时传出7种不同的声音交织在一起。

　　声音有高有低，有雄浑也有尖锐。

　　各种不同的声音混合在一起从蚁龙口中传出，让蚁龙显得格外的诡异。

　　“不用谢。”高鹏淡淡说道。“这是你自己努力的结果，我只是给了你一个机会，能走到多远还是要依靠你自己。”

　　“主人，我只凝聚了一种神格。”蚁龙摊开右手，右手掌心缓缓浮现一个奇特的神格。这个神格没有固定的颜色，它的颜色在不停的转换变化。

　　从红色逐渐变换成黄色，然后又从黄色逐渐变成白色……

　　它没有固定的形态，也没有固定的颜色。

　　这就是【万象神格】。

　　“我可以转换为我能够模拟的一切法则，前提是我必须解析这种法则的本质。”蚁龙缓缓说道。

　　“那你就是掌控这些法则了？”寂狮很震惊，居然有这么变态的法则。

　　“不是掌控，只是解析。”蚁龙想了想说道。

　　“那假如你解析了火焰法则，你的神格转化为火焰神格，你就能拥有火焰神格的所有力量？”高鹏问道。

　　“会在转换后削弱一部分。”蚁龙说道。

　　“那也很厉害了。”高鹏惊叹，只要将万象法则提升上去，那岂不是说蚁龙就能拥有所有属性了，虽然转换的法则会比现在的万象法则弱一点，但世间没有十全十美的法则，有一点削弱也是正常的。

　　“主人，我必须完全解析了这种法则才可以，我现在没有解析任何法则……所以模拟不了其它法则……”蚁龙闷声说道，它现在就像拥有了一口锅，但却没有食材。

　　“没关系，你还有很多兄弟姐妹。”高鹏指向大紫它们。

　　大紫骄傲的抬起头，小黄挠头傻笑。

　　胖大海鱼尾拍了拍地板，“不要看我……我过段时间再凝聚神格，我凝聚后第一时间给你分析！”

　　“主人，阿呆呢？”大紫四处张望，没有看见阿呆的身影。

　　“阿呆还在打造神器呢。”

　　高鹏选择这片区域闭关的一个原因就是因为在地底下有一个阴风洞窟。

　　阴风洞窟是天然形成的地势，在阴风洞窟中存在着大量的阴风，这些奇特的地势都适合打造神器。

　　地面裂开一个圆孔，从中跃出一道身影。

　　右手倒提着一柄修长的镰刀，镰刀通体黑色，外表覆盖着一层金色的龙纹。

　　镰刀上蕴含着阴冷的气息。

　　【神器名称】死魂镰

　　【蕴含法则】阴风法则1.3%

　　虽然已经拥有了许多的神器，但是自己亲自打造的神器这柄死魂镰还是第一把。

　　死魂镰上的法则之力还很弱，想要继续提升上面蕴含的法则之力需要阿呆以后不断搜集蕴含相关属性的珍宝与死魂镰融合，这样就能让死魂镰不断成长。

　　但这种提升有一个最大的限制——只有神器的本命主人才能将神器继续提升。

　　所有主人陨落后被掠夺的神器都失去了继续成长的可能。

　　“我也要打造一把神器。”大紫很羡慕阿呆手中的神器，阿呆居然有这么好玩的玩具，我也想要。

　　“等你成神后自己去打造。”高鹏瞥了大紫一眼。

　　“那你帮我搜集材料吗？”大紫歪头。

　　“看心情吧。”高鹏嘴角上扬。

　　“哦。”

　　大紫两只小爪爪捧在胸前，盯着高鹏的脖子认真思考自己一定要做一个锁链神器。

　　名字就叫高鹏链！

　　就拴在高鹏的脖子上，让他当我的人宠。

　　以后走在路上我走后面牵着高月月。

　　“嗨呀~”

　　这么想着，大紫就忍不住兴奋的搓了搓小爪爪。

　　高鹏突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

　　……

　　九天十地，明玉国地界。

　　“站住！偷了御兽还想跑？”

　　“放下御兽饶你一条狗命！”

　　几道速度极快的身影穿梭在山林间。

　　前面是一个白头发的三角眼少年，弯着身子紧紧抓住疾风白头鹰的羽毛。

　　头发被狂风得凌乱，时不时偷偷回望一眼身后。

　　放下御兽？这是不可能的，有一个富商可是私底下出大价钱收购这种御兽，只要能干完这笔自己就能给妹妹买一只合适的御兽了。

　　后方是三只类似于狮鹫的御兽，狮鹫背上都坐着穿着统一制式服装的黑衣人。

　　突然前面的三角眼少年身影消失在空气中。

　　后面三人惊怒不已，“怎么让他跑了。”

　　“是不是幻术。”

　　“好像不是幻术，也没有元素波动。”

　　随后他们就知道了为什么。

　　紧追着不放的他们随后发现周围的景色突然发生变化。

　　从山脉突然变成了一望无际的草原。

　　他们追着的那个小贼正趴在疾风白头鹰背上往深处飞。

　　“秘境？”三人一愣。

　　这里明显是有人为幻术遮掩的秘境，因为天然的幻境是不会这么突兀的。

　　“继续追吗？”

　　“不，我们先出去将这里的事情禀报给老爷，你们两个守在外面不要让那小贼逃了，我回去禀报老爷。”

　　中间那人地位最高，下达命令后另外两人都服从命令。

　　秘境一般都只有一个出口，只要守住这个出口就是瓮中捉鳖，那个小贼怎么都逃不出他们的掌心。

　　况且和一个秘境的价值相比，区区一只御兽就算不了什么了。

　　而且他们还很大可能会因为这个秘境获得老爷的赏赐。

　　三人悄悄退出秘境，两人分别藏身在附近的山林里蹲守，最后一人返回明玉国。

　　另一边，青天高原上，白发少年看见身后三人撤出秘境，脸色不由微变。

　　他也认出了这是秘境，如果那三人深追的话他就准备绕一圈然后偷偷从秘境出口逃出去，这下自己被困在这秘境里了。

　　那三个人绝对在秘境外蹲守他。

　　不知道这秘境里面有没有什么危险，白发少年一咬牙，现在已经没有别的出路了，只能继续往深处走。


第八百零三章 声东击西

　　“大长老，我们捉到了一个外面的人，是从外界进来的。”帐篷被掀开，几人脚步匆匆。

　　“进来，老实点！”

　　被捆住双手的白发少年被推进帐篷。

　　少年扑通一声跪在地上。

　　头发被抓住，迫使他不得不抬起头看着坐在帐篷中央的老人。

　　穿着红色长褂的老人将茶壶里的茶水倒入茶杯，帐篷里顿时茶香四溢。

　　“除了你还有其他人知道我们秘境吗？”老人缓缓说道。

　　虽然老人说的话虽然比较晦涩难懂，在白发少年听来就像某种方言，但他还是能够勉强听懂的。

　　“有，我是被追杀进来的，那些人没有跟上来，他们躲在秘境外。”白发少年赶紧说道。

　　同时白发少年心底震惊不已，这些人好像是异族人？

　　他们有着自己从来没有见过的肤色。

　　如果不是那些人追杀自己，自己怎么会落到这个田地，白发少年心底苦涩，更是对追杀自己的人怨恨不已。

　　“哦？”

　　白发少年突然感觉到帐篷里的气氛不对，变得非常严肃。

　　“开坛，请海神，这件事我们无法做主。”

　　“是。”

　　什么请海神……白发少年心底不祥的预感越来越浓烈。

　　“我我……我愿意加入你们。”白发少年赶紧说道。“我什么都听你们的，你们要知道什么我都告诉你们。”

　　却没有人理会他。

　　帐篷外的一条小溪边缘搭建好了一个祭坛，进行了某种神秘的仪式后，溪流里的水流突然停止流动，然后一个全部由水组成的水人从溪流里浮出水面。

　　“海神大人，这是从外界进入的异族人……”这个部落的大长老将所有信息告诉魔幻之脑。

　　魔幻之脑转过头盯着白发少年。

　　凹陷的眼眶漆黑幽深，仿佛两个黑洞。

　　白发少年眼神逐渐呆滞，大脑里的记忆被魔幻之脑霸道的读取。

　　过了一会儿瘫软倒在地上，痴痴傻傻的望着天空。

　　“外面还有人。”魔幻之脑说完消失在原地。

　　下一刻青天高原上空风云汇聚，大地深处渗出大量的地下水在草原上化作一尊水巨人。

　　水巨人从空间通道中走出，须臾抓着两人返回。

　　“大人？”大长老小心谨慎的询问。

　　“我们暴露了。”魔幻之脑沉声说道。

　　话语落下，有如平地惊雷。

　　“暂时没有暴露。”温和的声音突然在众人耳边响起。

　　风卷云舒，一只青色的龙爪从天而降，龙爪上抓着一个昏迷过去的异族人。

　　“这是离开的那名异族，怎么处置由你们自己把。”

　　虽然这几名异族人都被活捉没能将消息泄露出去，但一次性失踪了好几名得力的仆人，而且身后还是明玉国赫赫有名的大家族，地星这边已经存在暴露的风险。

　　“但也不是没有针对的办法。”纪寒武吐了一口烟，缓缓说道。

　　部落长老们目不转睛的看向纪寒武。

　　纪寒武也没有卖关子，“失踪了几名奴仆，同时还丢失了一只品质极高的御兽，确实会引来大家族的侦查，但我们可以声东击西。”

　　“从两条线同时入手，第一，根据搜集的情报，这个大家族在明玉国也有宿敌，我们可以和他们的敌对家族合作对他们的产业进行破坏，让他们无暇他顾，虽然一只高品质的御兽很珍贵，但对于一个势力而言大本营才是最重要的。”

　　“我觉得不妥，这样虽然能针对他们，但也同样增加了我们暴露的几率，毕竟势力之间的合作没有口头上那么简单。”幽玄冥沉声说道。

　　“那就简单点，派人袭击他们各地的产业，袭杀他们的精英子弟。”纪寒武平静地说道。“我们在暗，他们在明，只要让他们没精力管这点小事就行了。”

　　“哈哈哈，这个方法够简单，我喜欢。没错，杀他娘的就是了！”神罴部落族长罴虎狂笑。

　　这些族长都不笨，纪寒武一提点立刻全部醒悟。

　　纷纷众口纷纭，在纪寒武的方法下不断提出各种方法和假设。

　　纪寒武咳嗽一声，“还没说完，第二，我们派人伪装成那盗窃御兽的少年，在远离我们这片区域的地方露面，将他们的注意力吸引过去，就算这个御兽对他们真的非常重要，也能让他们调查的方向远离我们这片区域，减少暴露的风险。”

　　“要不我们干脆把那个少年偷来的御兽送到那个家族敌对的势力怎样？这样或许还能引诱他们开战消耗他们的势力。”

　　“不妥，这只御兽也知道了我们秘境的存在，如果将我们的消息泄露出去了怎么办。”

　　“可以清除这段记忆啊。”

　　“万一他们有恢复的手段呢？”

　　最终决定派遣玄虎部落一名擅长潜行的准神长老前往九天十地进行破坏行动，同时让青神部落一名拥有伪装能力的准神去枯荣国地界伪装成那只御兽，吸引那个家族的注意力。

　　等到散会后，才有下属抱着一只橘黄色的幼兽走进房间。“纪董，这是长老他们让我带过来给您的，说是这只御兽让您代为照顾。”

　　躺在靠椅上的纪寒武睁开眼睛，轻笑摇头。

　　我这个老头子哪有这么大的面子。

　　他们是在向小鹏示好。

　　没想到老头子我居然也有靠外孙吃饭的这一天。

　　不过这感觉还真的不错。

　　“喵。”橘黄色的小老虎温柔的叫唤。

　　纪寒武抱过在怀里，捧着小老虎的脑袋揉了揉。

　　“是个结实的胖小子，看你是橘黄色的，又有点像猫，那就叫你橙子吧。”

　　“喵呜。”小老虎像是戴着白手套的两只小爪子拍在纪寒武脸上，也不知道是不是喜欢这个名字。

　　轰隆隆~

　　天色突然一暗，头顶乌云密布，电闪雷鸣。

　　纪寒武不知道什么时候站在落地窗前望着天空，闪电的光芒将他脸色照得阴晴不定。

　　气象变化足族持续了整整一个时辰才结束。

　　天空放晴，阳光重新洒在大地上。

　　“主人，我成功了。”朦胧虚幻的声音出现在房间中。

　　在纪寒武身后，一条通体纯黑，纯粹由黑雾构成的黑龙逐渐浮显化。

　　暗红色的眸子闪烁着残暴的腥红。


第八百零四章 美狮计

　　“白龙辛苦你了。”顿了顿，纪寒武微笑道：“或许现在应该称呼你黑龙。”

　　“主人怎么称呼我都可以，名字只是一个代号。”黑龙瓮声说道。

　　黑龙周身弥漫着浓郁的黑雾，黑雾越来越浓郁，化作一片乌云从窗户的缝隙间溢散出去，整栋大楼的顶端都被黑雾彻底覆盖，宛若矗立于黑夜的魔堡。

　　“吞噬神明的感觉如何？”

　　黑龙眯起眼睛，腥红的舌头舔舐嘴唇，“前所未有。”

　　“一起前进吧，老伙计。”纪寒武咳嗽，手掌捂住嘴唇。

　　“我有预感，或许我们隐藏不了多久了。”

　　“那就让我们一起迎接真正的暴风雨，看看谁才是终极的黑暗。”黑龙抬起头颅，声音低沉而又邪秘。

　　……

　　“阿嚏。”高鹏打了个喷嚏。

　　高鹏最近很忙，主要是心累。

　　因为手底下的几只御兽都到了突破关键时期，只差铸造神坛就能成就神明。

　　铸造神坛并不难，高鹏的御兽们品质都很高，在同类中属于佼佼者，在硬指标上是达标的。

　　但有阿呆珠玉在前，它们都希望能够让自己突破极限，所以卡在凝聚神格这一步迟迟不肯铸造神坛。都希望自己能更进一步，或许自己还能凝聚新的神格呢？

　　除此之外高鹏还要收集御兽们成神后打造神器的珍材以及胖大海恢复永恒的材料。

　　“这里没有风吼石，我们去下一个地方。”戴着一顶编织草帽的高鹏擦了擦脸上的汗水，督促道。

　　“等一下。”小黄盘坐在大石上，光秃秃的头顶在炙热的阳光下闪闪发光，就像一个超级大灯泡。

　　“你又咋了？”高鹏见状无语。

　　“我在感悟。”小黄面色沉着。

　　“那你感悟出什么了吗。”高鹏翻了个白眼。

　　“没有。”小黄讪讪一笑，“但不是要尝试嘛，不然我怎么知道我能不能感悟出来，俗话说得好——”说到一半小黄突然忘记那句俗话后面应怎么说。

　　于是从石头上跳下来，悻悻的摸了摸脑袋，赶紧转移话题，“高鹏我们继续出发吧！”

　　向前走了几个小时，阿呆停下脚步，“主人，前面有能量波动。”

　　“大概什么级别的？”

　　“神级。”阿呆说道。

　　“那我们去看看。”

　　……

　　千位湖上空两只强大的存在正在对峙。

　　左边是一只通体纯蓝，有着一双纯白色眸子的蓝色神狮。神狮身后隐约有一片汪洋泽国的幻影。

　　右边是一只通体鎏金的四翅神谷蝎。四翅神谷蝎身后是一望无际的落日沙漠虚影。

　　两股截然相反的法则碰撞，将虚空扭曲。

　　“这千位湖自古以来都属于我的领地，老蝎子，你越界了！”蓝色神狮低声咆哮。

　　“不不，事实上从我有记忆以来，这里很早以前就是沙漠，只是后来才变成湖泊。所以我也有资格争夺这件宝物。”对面的四翅神谷蝎懒洋洋地说道。

　　语音落下，万丈巨浪化作死亡漩涡笼罩四翅神谷蝎，这是法则投影，庞大的法则投影彻底将四翅神谷蝎覆盖。

　　就算是一座山也会被绞成一堆豆腐渣。

　　“怎么又是偷袭……你还是这么不要脸。”海洋法则虚影逐渐凝固，颜色变成土黄，最终彻底沙化，融入了恐怖的沙漠中成为它的一份子。“和我打了这么多年每次都是偷袭先手。”

　　“和你这种邪恶之辈何须讲规矩。”蓝色神狮冷笑。

　　“卧槽，这不要脸的模样，你还说它不是你的亲戚。”躲在远处观看的小黄震惊的转过头对寂狮说道。

　　寂狮脸色一黑，你话说不是损我！你这就是在损我！

　　同时寂狮也惊异不定，因为远处那只蓝色神狮长得和它太像了。

　　除了颜色不同以外形态还有外观都极为相似，唯一的区别可能就是对方是一只母的，自己是公的了……

　　【怪物名称】海洋圣狮

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物等级】中位神明

　　【怪物属性】水系

　　【怪物简介】七圣狮之一的海洋圣狮，是狮族天生的王者，数量极其稀少。

　　“那是海洋圣狮，也是七圣狮之一。”高鹏开口道。

　　“我以后肯定也会这么强的。”寂狮眼睛一亮，找到了努力的方向。

　　自己和她都是七圣狮之一。所以理论上她能到达的境界自己也能达到。

　　“嘘。”高鹏示意安静，继续躲在暗中观察它们战斗。

　　在众人脚下有一片金属化的土地，这是机械明王撑起的机械领域将众人气息掩盖。

　　海洋圣狮与四翅神谷蝎随后爆发战斗。

　　最终是海洋圣狮技高一筹获得胜利，将四翅神谷蝎逼退。

　　因为这片区域湖泊众多，水元素更充沛，水系法则也比其它法则更加茁壮，因此海洋圣狮获得了胜利。

　　当看见海洋圣狮从湖泊中取出的宝物时本来准备退去的高鹏迟疑了。

　　本来他是准备退去了，因为海洋圣狮的实力很强，中位神明与初位神明的差距不止是体现在数据上，更是体现在法则的差距上。

　　法则超过10%是一个重要的门槛。

　　但高鹏没想到它们争夺的宝物居然是复苏海洋之心。

　　这就是胖大海恢复永恒品质需要的最后一样主材。

　　复苏海洋之心对一般的水系怪物而言是宝物，能够打造神器，也能够用来修复神器，而且如果长期携带在身边的话还能够增加对水系法则的领悟速度。

　　但是它还有一项隐藏的功能，那就是恢复怪物跌落的品质。

　　高鹏将其它御兽收入御兽空间，只留下阿呆还有机械明王在外界。

　　阿呆与机械明王一前一后堵住海洋圣狮。

　　海洋圣狮动作一顿，感知到阿呆还有机械明王初位神明的等级后冷笑：“早就感觉到有小虫子躲在暗中，果然忍不住了。”

　　突然海洋圣狮转过头盯着阿呆，眼底露出几分疑惑，“你身上其它圣狮的气息。”

　　眼神逐渐兴奋，散发着某种奇特的味道。

　　“还是公的！？”

　　御兽空间里的寂狮突然打了个寒颤。

　　海洋圣狮神色微动，想到了什么，“你想要这颗复苏海洋之心？也不是不可以，但你要给我找到另外一只圣狮。”


第八百零五章 得手

　　高鹏将外面发生的事情告知御兽空间内的御兽。

　　御兽空间自从阿呆突破神级以后就变成了一个小空间，小空间有着完整的生态链。

　　适宜所有御兽生存，能够自动衍化出不同的环境。

　　高鹏告诉寂狮海洋圣狮提出的条件，寂狮脸色微变。

　　“它应该是想拉你去配种。”小黄一本正经地说道。

　　“兄弟，我的狮兄！”胖大海扑倒寂狮，脑袋在寂狮的胸口蹭着。

　　“我发誓以后再也不把你当战斗力单位看了。”胖大海发誓。“你就帮帮兄弟我，求求你帮帮我。”

　　寂狮眼底寒光闪烁，“这只母狮子是把我当种狮了。”

　　“种狮有什么不好的。你想想啊，这是一只中位神的海洋圣狮啊，只要和她好上以后你还会缺材料吗？你还缺打造神器的珍材吗？你还怕别人看不起你吗？你就直接走上狮生巅峰了啊！等你成功以后谁还会计较这么多。”胖大海循循诱导。

　　听胖大海所言，寂狮……有点心动了。

　　“狮生巅峰……”寂狮脸色古怪。

　　“对呀，而且以后谁还敢拿你当战斗力单位，你可是有对象的人了，还是一个中位神明，大富婆呀。”胖大海声情并茂，“我都想把我这几百斤卖了。”

　　“但是我听说有富婆快乐球，富婆快乐火，那个神明不会也有这种爱好吧。”寂狮忧心忡忡。

　　胖大海心底暗骂，这寂狮到底看了些什么稀奇古怪玩意儿。

　　“那让我再考虑一下。”寂狮终究是有些拉不下面子，在它记忆里它还是那黑雾世界荒芜迷宫的主人，曾经驰骋在大草原上的王者，在黑雾山脉里被赶出来的……咳咳。

　　通过观察寂狮的状态，高鹏发现寂狮的状态悄悄变成了【窃喜】。

　　这是个口嫌体正直的家伙。

　　“好。”高鹏借着阿呆的身体说道。

　　说完右手张开，掌心浮现一团光芒，寂狮被召唤出来。

　　被召唤出来的寂狮偷偷观察了一眼海洋圣狮，长相很满意，身材很流畅，实力也挺强。

　　“我挺很满意的。”寂狮通过血契偷偷对高鹏说道。

　　“长得还挺俊的，是挺不错的。”海洋圣狮点头。语气中尽是满意。

　　寂狮听见这话忍不住抬头挺胸。

　　我这长相还用说！？

　　当年凭借我这身毛皮在草原上可是不知道让多少小母狮魂牵梦绕。

　　可惜自从跟了高鹏这只单身狗，自己也不知道多久没有……唉。

　　“把它送给我，我这颗复苏海洋之心就送给你。”海洋圣狮说道。

　　“送给你？你说错了吧，难道不应该是借给你吗？”高鹏疑惑问道。

　　让寂狮去交个朋友没问题，但如果要把寂狮送出去那还是算了。

　　海洋圣狮眼神闪烁，“那是我说错了，你借给我，我几个小时后就还给你。”

　　【怪物名称】海洋圣狮

　　【怪物状态】健康（紧张/兴奋/恶念）

　　高鹏心底暗道，这母狮子不老实啊，还想给我整什么幺蛾子。

　　但面上却是微笑道：“好啊，没问题，你们一定会有共同话题的。”

　　说着高鹏就操纵阿呆的身体提着寂狮走上前。

　　“这样吧一手交钱一手交货。”阿呆也伸出了右手。

　　寂狮虽然对自己被当做货物有点不高兴，但想到自己即将到来的幸福，这个称呼就无伤大雅了。

　　海洋圣狮看见阿呆接近保持着警惕。

　　“你这么紧张干什么……你是中位神，我只是初位神啊。”阿呆沙哑笑道。

　　“可能是第一次做这种交易有点紧张吧。”海洋圣狮脸色不变。她倒不是怕阿呆，好歹她也是中位神，只是怕阿呆直接撕票。

　　毕竟在她看来一个准神肯定是没有那么重要的价值的，如果自己强行夺取的话万一这只准神冰雪圣狮不小心被波及杀死就麻烦了。

　　更重要的是对她而言同为七圣狮的寒冰圣狮有着不一样的意义。

　　而且只有活着的寒冰圣狮才能对她有大作用。

　　阿呆接过复苏海洋之心，寒冰圣狮紧接着化为一团白光融入阿呆体内。

　　“灵魂法则：撕裂！”

　　“死亡法则：终焉之指。”

　　两道法则之力不分先后同时没入海洋圣狮体内。

　　猝不及防之下海洋圣狮精神遭受重创，同时身躯向后倒飞。

　　虽然海洋圣狮在阿呆出招的瞬间就反应过来向后躲避但还是被戳中了胸口的毛发。

　　胸口的毛发变成了灰白色，体内的法则之力经过这块区域的时候受到堵塞，一股死亡之力堵住这块区域。

　　“你不讲信用。”海洋圣狮惊怒不已。

　　附身在阿呆体内的高鹏用阿呆身体说道：“和你这种邪魔外道讲什么信用。”

　　刚才海洋圣狮说给四翅神谷蝎的话被高鹏原封不动的还给它。

　　“没想到你居然有死亡法则，我还真是小看你了。”海洋圣狮怨毒的望着阿呆。

　　死亡法则的力量如跗骨之蛆不断消耗它体内的力量。

　　机械明王虽然不知道为什么高鹏要对海洋圣狮出手，但还是立刻就站在高鹏身后。

　　“冰狱万骨坟。”阿呆双手张开，手掌中心爆发出森寒的光芒。

　　灰白色的雾气与冰蓝色的雾气混合在一起，空间震荡，天空忽然一黯，一条粗壮的蓝灰色锁链从天而降洞穿大地。

　　在海洋圣狮周围浮现出一座覆盖着冰渣的白骨巨坟笼罩着她。

　　海洋圣狮心底警醒，海洋法则显化成一颗巨型水球将它护住。

　　水球震荡，表面不断被冰霜法则侵蚀，甚至水球都有化为冰球的趋势。

　　嘭！

　　海洋圣狮长啸一声，无尽的蓝光笼罩整片天地，仿佛置身于万丈海底深渊。

　　阿呆警惕，白骨法则在体外延伸为一道屏障护住自己和机械明王。

　　机械明王双臂按在白骨屏障上，白骨屏障表层迅速覆盖上一层金属的光泽。

　　但预料中狂风暴雨般的攻击并未到来。

　　“不好。”阿呆撤开屏障，冰狱万骨坟外裂开一个豁口，里面空空如也。

　　“居然逃了。”高鹏没有想到海洋圣狮居然会直接逃走。

　　随后高鹏与机械明王一同离开此界，直到确认海洋圣狮没有跟上来后才解除合体。

　　三道光芒消散，高鹏、阿呆、寂狮分别出现在原地。


第八百零六章 界海凶兽

　　能够同时与两只御兽一起合体是高鹏在阿呆突破神级后发现的新能力。

　　这个新能力能让高鹏同时与两只御兽同时合体。

　　以其中一只御兽为主，另外一只御兽为辅。

　　在其它御兽没有凝聚神格前高鹏也尝试过这个能力，但带来的提升并不明显，只是让主体的御兽提升了少量的元素之力，而且因为是用阿呆做主体的原因，提升的能量上限微不足道。

　　但是当其它御兽再凝聚神格后高鹏再次使用这个能力发现新能力的效果其实非常变态。

　　就以刚才为例，在高鹏同时与阿呆还有寂狮合体后，阿呆体内的神坛上临时多了出两颗神格。寒冰神格与霜冻神格。

　　不止如此，阿呆这具身体还能完美使用这两颗神格的力量。

　　虽然寂狮还没有铸造神坛无法发挥神格的力量，但阿呆拥有神坛。

　　就像洲际导弹拥有了发射井，才能使用这个大杀器。

　　解除合体后的寂狮绝望的坐在地上，眼神满是哀怨。“主人，我的桃花运没了。”

　　“你那不是桃花运，你那是桃花劫。”高鹏摸了摸寂狮的脑袋。

　　寂狮还是一副哀怨的表情，谁不知道高鹏诡计多端，多半又是在骗我。

　　像我这么老实善良的寂狮，好不容易有了再次脱单的机会，然后眼睁睁的看着机会溜走。

　　“我刚才感知到了海洋圣狮的恶念，她对你有恶意，如果你落到她手上应该不会有好结果。”高鹏解释说道。

　　寂狮沉默的抬头，看着高鹏这么认真严肃，将信将疑。

　　高鹏这么认真……应该没有骗我吧。

　　随后高鹏召唤出胖大海，等待已久的胖大海眼巴巴的瞅着高鹏。

　　高鹏将复苏海洋之心喂给胖大海，识海中传来其它几只御兽请求出来的讯息波动。

　　高鹏将它们召唤出来。

　　大紫、小黄、流光、蚁龙它们一被召唤出来就闭上眼睛准备凝聚神坛。

　　“你们怎么就直接突破？不继续感悟新法则厚积薄发了？”高鹏丈二和尚摸不着头脑。

　　前两天它们还信誓旦旦的想要多领悟几个法则后再行突破。

　　流光说它要再领悟一个法则，小黄说它要继续领悟两个法则，大紫说它要继续领悟十八个法则。

　　嗯，十八个法则。

　　高鹏不想打击它们的积极性，就没有说什么，反正高鹏当时想的是只要它们一段时间无法突破就会认清现实和理想的差距。

　　“高月月，它们被刺激啦，它们说不想当旁观者，它们也要参与战斗。”阿蠢飞过来在高鹏耳边小声说道。

　　“这样啊。”高鹏了然，不由调戏阿蠢，“那你为什么没有被刺激啊？”

　　“哼，我才没有它们那么笨。”阿蠢骄傲地说道，“这样我就可以躲在后面啦。”

　　高鹏哑然失笑，“你这懒怂。”

　　只要硬性要求达标，铸造神坛只是水磨功夫。

　　几日后，大紫还有寂狮它们陆续铸造神坛成功突破神级。

　　“高鹏，胖大海还没出来呀？”大紫站在高鹏身后，俯瞰山脚下的这片湖泊。

　　周围几座高山将脚下的湖泊围在中央，湖边生长着密集的树林，以及枯黄的芦苇。

　　“应该快了吧。”高鹏也拿捏不准胖大海什么时候出关。

　　几日前胖大海就潜伏下水闭关，高鹏能够感觉到胖大海的气息尚存，并且逐渐变强壮大。

　　突然水位升高，湖面向上隆起一个巨大的水包。

　　水流宣泄垂落，黝黑的鳞甲在阳光下反射闪光。

　　“吼~”

　　伴随一声巨吼山摇地晃。

　　恐怖的身躯将整个湖泊都撑破，龟裂的裂缝向外扩散，并且逐渐向山峰蔓延。

　　高鹏脚下这座大山也在颤抖，山上的巨石不断脱落。发出不堪重负的呻吟。

　　“躲远点。”高鹏赶紧说道。

　　大紫尾巴一卷将小黄它们全部卷在尾巴上，然后冲天飞起。

　　就在大紫飞走后，身后的几座大山轰然垮塌。

　　一股极为强盛的气息飞速扩散。

　　粗壮的长尾横扫四方，周围几座山峰就像积木般被扫塌，粗大的爪子贯穿大地，一瞬间仿佛爆发十二级地震。

　　方圆千里内的所有怪物纷纷向外逃逸。

　　一声怒吼，天穹之上掀起无尽狂风。

　　纵身一跃，这片天地仿佛化作一片海洋，尽情遨游在天地间。

　　天空中，阳光被庞大的身躯彻底遮挡住。

　　阴影投射下来，方圆百里被阴影笼罩。

　　天空中胖大海张开巨口狠狠一吸。

　　法则之力化作虹光没入它的口中。

　　在它嘴里三颗法则神格从无到有迅速凝聚成形。

　　与此同时胖大海口中的大金牙突然裂开，一道极为不明显的黑色力量融入胖大海口中，最终凝聚为一颗通体漆黑的神格。

　　【灾难神格】【海洋神格】【风暴神格】【吞噬神格】

　　一口气连续凝聚出四颗神格后胖大海马不停蹄，精神海中的灵魂之力迅速挤压，向内坍塌。

　　浓缩的精神之力越来越强，最终绽放出一道极致的金光。

　　一尊金色的祭坛浮现在胖大海的精神海中，在金色祭坛周围还有无数神秘的符文。

　　四颗神格冲入祭坛之上。

　　吞噬神格居高临下位于最顶端，将所有光线以及一切可视物全部吞没，只留下一团漆黑，就像一个恐怖的黑洞。

　　其次是灾难神格处于吞噬神格之下，灾难神格表面的力量明灭不定，有着复杂玄奥的花纹，散发着不祥的气息。

　　在最下面分别是【海洋神格】与【风暴神格】。

　　这两个神格都分别属于水之神格与风之神格的分支，但同时也隐隐与灾难神格有着某种奇特的联系。

　　一口气凝聚四大神格同时铸造神坛，胖大海身上的气息顿时暴涨。

　　“哈哈哈哈，我又回来了！”胖大海猖狂的大笑。

　　随后遮蔽天空的巨兽消失在云层之上，阳光重新洒在大地上。

　　高鹏眼前也出现了成神之后的胖大海。

　　与成神之前相比胖大海的模样发生了翻天覆地的变化。

　　也不知道是突破永恒品质带来的变化还是成神带来的变化。

　　如今的胖大海外观形态看上去不再是一只单纯的胖头鱼。

　　从身后长出了一条粗壮有力的尾巴，尾巴末端分叉，上面有许多灰白的倒刺。

　　鱼鳍靠前一点的位置长出了两条粗壮的手臂撑在地面，鱼鳍也变成两轮夸张的弯月。

　　黝黑细密的鳞片色泽黯淡，眼睛倒是比原来大了一点，唯一没变的就是胖大海的嘴巴还是非常大，几乎裂到耳根角。

　　从形态上的变化来看胖大海的近战攻击手段增加了许多，除了撕咬以外还多出了一对手臂与一条充满了杀伤力的巨尾。

　　【怪物名称】界海凶兽

　　【怪物等级】初位神明

　　【怪物品质】永恒品质

　　【掌控法则】吞噬法则2.1%灾难法则1.0%海洋法则1.0%风暴法则1.0%


第八百零七章 星河六王

　　无尽的虚空乱流充斥在位面海的无数位面中央，在位面的缝隙间还有靠近位面海的近混沌区域被统一称之为虚空。

　　这段区域的气流相对比较暴躁，因为位面还有强大的超级星体会在混沌中会自然的散发出能量波，而不同的位面交汇在一起的能量波就会碰撞形成暴躁的虚空乱流。

　　离这些虚空乱流越远，空气中的波动也就越平缓。转而代之的是侵蚀性更强的混沌之气。

　　但这些混沌之气虽然侵蚀性更强，却更容易滋生利于怪物们生存的土壤。

　　在混沌虚空中生活着比虚空乱流层里数量与种类更多的怪物。

　　除了位面与九天十地这种超级庞大的重量级世界体系以外，混沌中还有一种相对常见的环境——星辰。

　　一颗颗冰冷死寂的星体静静漂浮在混沌虚空中。

　　就像死去的木头倒在湖底，以这截腐烂的木头为中心会诞生一片繁荣的生命圈。死星也是如此，各种千奇百怪的混沌生物寄居于星球上，漫长的时间过去，这些寄居在死星上的生物与死星达成了一种共赢的生态。

　　随着时间流逝一些诞生于混沌里的生命依附在死星上，与死星互补，死星给予了它们生存的环境，它们也让死星焕发新生。

　　这就是星辰系最初的来历。

　　暴星河就是一片死星群，这里死星数量最多的时候有上百万颗。

　　边缘的死星满是死寂的灰白，有的死星是一片暗红，没有大气层直接暴露在混沌中，星球表面千疮百孔，偶尔可以看见一些体格畸形而又庞大的怪物懒洋洋的爬在这些星球表面；有的死星甚至直接破开，像是被咬掉一大口的苹果，露出满目疮痍的星球内部。

　　视线往里面延伸，死星的完整度也越来越高。

　　视线中的星球也逐渐亮起荧光。

　　这些星球外观上和外围的死星没有多少区别，但是它们更加完整，而且这些星球表面覆盖着一层银白色的光罩，就像是大气层，透过这层银白色光罩能看见死星上有许多蓝色的孔洞，淡蓝色的虹光从孔洞里透出。

　　这些星球上的光芒有强有弱，最弱的甚至奄奄一息，给人一种随时都会熄灭的感觉。

　　光芒最弱的一颗死星表面的银白色光罩逐渐消失，星球表面的蓝色孔洞里的光芒渐渐收敛，最终彻底彻底熄灭。

　　“星父大人，又有一颗星辰熄灭了。”暴星河深处的一处空间里传来对话。

　　“我能够感觉到……留给我们的时间不多了。忒尓斯，你们一起出手吧，我为你们掠阵，这一战我们必须胜利。”

　　“忒尓斯遵命。”

　　暴星河深处无尽的白光交织，白色的光芒构成庞大的圆环，圆环中央一只无比庞大的双面蝴蝶出现在天空。

　　正面是蝴蝶，但背面背着一颗乳白的蚕茧，一对巨大的翅膀似乎由纯粹的星光构成，尽情舒展身躯。

　　……

　　星群的入侵战争进入白热化，星群想要入驻位面海，位面海想要拼命守护自己的领地。因为地盘只有这么大，你们占一点就代表我要让一点。

　　但星群的野心显然不是一两个小位面就能满足的。

　　浑水摸鱼的高鹏也感觉到了压力。

　　所幸随着寂狮它们突破神级，机械明王吞服大量矿石实力恢复了七成，高鹏相当于随身携带着八个神明级御兽。

　　除非正面遭遇高位神明级以上的存在，否则高鹏一心想逃的话没有谁能拦住他。

　　各个位面的怪物都在向外逃，有的从这个位面逃到隔壁位面，还有的从隔壁位面逃过来。

　　但对很多神级以下的怪物而言似乎无论逃到哪里都笼罩在战争的阴影之下。

　　而且随着时间流逝，死伤的怪物越来越多，双方的仇恨已经不是两方势力首领能够控制的。

　　过了一段时间，高鹏从逃往的怪物口中得知一个劲爆的消息，自然神系的首领力尊在林海位面斩杀了星群的一名星王。

　　星群共有六大星王。

　　高鹏从星群的怪物口中听说过星王的名号，星王不是谁赐予的，而是整个暴星河公认的六大强者。

　　宙光银凰、星斗之拳、翻星烛龙、全知幽影、泰坦光猿、双面噬星蝶。

　　这一次陨落的是泰坦光猿。

　　因为没有见过面，高鹏对泰坦光猿的具体实力并不知晓。

　　但如果没有猜错的话，宙光银凰他可能见过不止一次。

　　能够和宙光银凰同时并列六大强者之列，泰坦光猿至少也是和宙光银凰同一个层次的存在。

　　得知了这些消息，高鹏也没有太多的想法，依旧继续浑水摸鱼。

　　因为距离他太遥远了，至少和目前的他不是一层次的东西。

　　不过很快高鹏就快乐不起来了，因为当高鹏又一次在战场上浑水摸鱼捡走一具神明尸体后终于惹恼了某些存在，它们对高鹏颁布了追杀令。

　　坐在地上的高鹏站起来，来不及踩灭火堆，脸色微变，那家伙又追上来了，“走。”

　　将其它御兽收入御兽空间，然后高鹏飞快与蚁龙还有大紫合体，蚁龙的万象神格变化为雷之神格，在大紫体内的神坛上漂浮着两颗一模一样的亮紫神格……

　　两颗一模一样的雷之神格同时绽放出明亮的紫色光芒，法则锁链浮现。

　　嗖——

　　大紫化作一道紫色的幻影冲上天空。

　　“吃灰吧你！”高鹏低骂道。

　　身后那家伙速度比不过双核的大紫，但它有追踪的能力，而且似乎不知疲倦，每次高鹏休息不了多久那家伙就会追上来。

　　高鹏也不敢往黑雾世界那边逃，只能继续往位面海深处飞去。

　　高鹏离开的原地一分钟后，天空中出现一团爆炸的乌云，乌云中密密麻麻的浮现着猩红色的眼球。

　　乌云飞过的地方都残留有漆黑的气体，一些鸟类不小心撞在上面直接被腐蚀成一堆白骨掉落在森林里。

　　“高鹏，它为什么能一直追着我们啊。”大紫委屈地说道。

　　“这是它的能力。”高鹏很头疼，身后那家伙有一个追踪类的怪物特性，所有被它锁定的敌人都会留下“脚印”，然后它的眼睛可以看见这些“脚印”。

　　“那家伙是高位神，想要累死它不现实，必须找个办法阴死它才行，否则等战争结束星群的其它强大存在空闲下来后那就更麻烦了。”高鹏思考对付身后那家伙的办法。


第八百零八章 卖我一个面子

　　想要对付比自己强的敌人无非就三种可行的办法。

　　使自己变强、削弱敌人、寻找外援。

　　让御兽增强实力并不难，但需要时间，这个时间究竟是多久就不好说了，显然现在也没有这么长的时间让自己慢慢增长实力。

　　第二种削弱敌人……只要能将身后那家伙的实力削弱到中位神应该就可以对付了。

　　但哪里去找削弱身后那家伙的办法……高鹏头疼，身后那家伙的弱点是光系攻击对它有额外加成，自己这边唯二的光系就是小草了。

　　小草还没成神，就算成神了初位神也很难发挥太大的作用。

　　那么就只有寻找外援……

　　高鹏不断思考办法，思考良久终于下定一个主意。

　　“我们换个方向，去亡灵神系那边。”高鹏在血契里说道。

　　高鹏指了个方向，大紫随即调转方向。

　　飞行三天之后，穿过空间裂缝，高鹏来到另外一片区域。

　　这方世界的空间中充满了死寂的气息，脚下的大地漆黑无比，远处的大地长满了黝黑的杂草还有冰冷的石头。

　　大地上流浪着零零散散的亡灵，这些怪物通体散发着死气，腐烂的毛皮下露出森森白骨，腥红的眼珠警惕的扫视着天空中飞过去的大紫。

　　闻到空气中浓郁的亡灵气息，大紫脸上露出几分嫌弃。

　　虽然阿呆也是亡灵，但它和阿呆接触了这么久，而且阿呆时常擦拭身体保持洁净，所以阿呆的身上没有寻常亡灵难闻的怪味。

　　能够击杀泰坦光猿，力尊的等级绝对是高位神以上的存在。

　　亡灵神系虽然如今势弱，但能够不被另外两大神系剿灭说明亡灵系肯定有它的底蕴。

　　高鹏默默想到。至少也有高位神级别的存在，不然亡灵神系连偏居一偶的权利也不会有，而且其它神级亡灵应该也有不少。

　　亡灵神系被压制了这么多年，内部应该相对比较团结。

　　阿呆是死亡主宰，天然能够控制亡灵，而且品质很高地位也不会低。

　　那家伙还没追上来，高鹏让蚁龙和大紫解除了合体，然后将大紫收回御兽空间重新召唤出阿呆与蚁龙进行双合体。

　　之后让蚁龙的万象神格模仿阿呆的死亡神格。

　　两颗死亡法则在手，阿呆身上气息陡然暴增一大截。

　　在这方亡灵的位面深处，一座巨大的亡灵骨坑深处，沉睡的亡灵骨龙睁开眼睛。

　　“我闻到了死亡的味道……”亡灵骨龙眼神灼热：“这是纯正的死亡。”

　　亡灵骨龙从地上爬起来，也不知道多久没有动过了，当亡灵骨龙起身后身上抖落的灰尘扬起。

　　随着亡灵骨龙的复苏，仿佛打响了某个信号，在它身后一望无际的墓园里亮起一朵朵幽幽的冥焰。

　　身披坚甲的死亡骑士手提白骨长矛，骑上同样身披重甲的梦魇鬼马，锁甲摩擦发出铿锵金鸣。

　　仿佛身披黑色纱衣的幽灵依偎着墓碑，踩着青烟仰望它们的大君。

　　后面更有无尽的亡灵源源不断从坟墓中爬出，化作浩瀚的亡灵海洋。

　　“你们继续沉睡，我只是出去活动一下。”体长近万米的亡灵骨龙下达命令，然后张开双翅从骨坑中冲出。

　　“主人，小心。”阿呆只来得及说这四个字，前方的虚空中一道极快的残影迅速拉近，巨大的骨翅上覆盖着一层有如破旧旗帜的翼膜。

　　【怪物名称】陨龙暴君

　　【怪物等级】中位神明

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物属性】亡灵系

　　【掌控法则】白骨法则16%痛苦法则12%

　　【怪物简介】曾是一头强大的神明级龙族，陨落后被转化为亡灵龙。转化为亡灵后的它除了失去了龙族强大的体魄，也失去了龙族的热血，现在变得隐忍、冰冷、阴狠，为达目的不择手段。

　　陨龙暴君惊异不定的打量阿呆和机械明王，机械生命怎么和亡灵混在一起了。

　　但这些都不重要，陨龙暴君以前从未见过阿呆，应该是从外界前来的。

　　同时陨龙暴君也惊异于阿呆身上那精纯的死气。

　　这么纯正的死气它曾经只在一位存在身上感受过，那位存在哪怕对现在的它而言也是高不可攀的大人物。

　　如果……如果能让它加入我们亡灵神系。

　　陨龙暴君鼻息加重，或许就不用再继续等那么多年了。

　　“新来的朋友，我名陨龙暴君，我是亡灵神系在这个位面的统治者。”

　　在陨龙暴君打量高鹏的时候高鹏也在暗中观察陨龙暴君。

　　没有第一时间出手，说明没有恶意，利用阿呆的亡灵身份这张牌果然没有用错。

　　高鹏松了口气，第一关是过了。

　　可惜这只陨龙暴君只有中位神明的实力，哪怕加上它也不是身后那家伙的对手，只犹豫了一下，高鹏就用阿呆的身体说道：“很高兴认识你……你是我在位面海见到的第一位亡灵神，似乎位面海的亡灵神不多，有机会下次再聊……我现在需要离开了，因为我正在被追杀。”

　　阿呆竖起大拇指给了陨龙暴君一个大拇指，骨头架子发出嘎嘎的笑声，干脆利落的与机械明王联撅飞走。

　　只留下身后陨龙暴君愕然。

　　怎么说走就走了呢。

　　“等等。”陨龙暴君追上阿呆将它们拦下，沉声说道：“我们亡灵神系还是有点薄面，我或许可以帮到你。”

　　“追杀我的是一个高位神。”阿呆说道。

　　陨龙暴君沉思，如果是高位神的话它还真的打不过。

　　不过问题也不大，就算是高位神又怎样，其它地方它可能还怕，但这里是哪里？是它们亡灵神系的地盘！

　　“高位神也问题不大，我们亡灵神系非常团结，就算是高位神也要给我面子。”陨龙暴君自信说道。“你就待在这里别动，看我将说退。”

　　阿呆有些拘谨，通过血契和高鹏说道：“主人，我和它素未谋面，它为什么要帮我们？”

　　高鹏能听出阿呆有些不安，如果让它杀人它绝对不会有丝毫犹豫，但这么利用别人……阿呆还是有些不安，就像从来没有撒过谎的孩子突然对别人撒谎一样。

　　“因为……爱？”

　　阿呆，“……”

　　“哈哈，开个玩笑。”高鹏笑道，“不会有无缘无故的爱的，它应该也有所求。不过终究是它们帮了我们在先，以后有机会我们加倍补偿它们就好了。”

　　听见主人这么说了，阿呆才稍微安心，感觉不那么难受了。

　　三个小时后，后方的天空中飞来一团乌云，乌云裂开了许多细小的裂缝，在裂缝里的暗红色瞳孔死死盯着阿呆。

　　瞳孔里有魔光凝聚，暗红色的眸子几乎能滴出血来。

　　“等等。”陨龙暴君突然开口。“阁下稍安勿躁，在下亡灵神系陨龙暴君，打打杀杀是解决不了问题的，不知可否卖我一个面子，我们坐下来慢慢谈如何。”

　　“滚！”


第八百零九章 死亡主宰

　　陨龙暴君脸色如常，看来早已经习惯被骂了。

　　“我好心和你说话，你骂我滚这就不对了，难道这个世界上只有杀死对方才能解决问题吗？如果我杀了你的儿子，你为你儿子报仇就来追杀我，就算你真的杀死了我，我的后代也会替我复仇，然后你也有后代，这样冤冤相报何时了啊。”陨龙暴君一起口气将这段话说完。

　　“喂喂你来真的是吧，你不知道这里是我们亡灵神系的地盘吗，就算你杀死了我们你也走不掉啊。”陨龙暴君叹了口气，“要不这样，我们来换一个解决矛盾的办法怎么样……”

　　嗖——

　　陨龙暴君后面的话没能说出口，再也受不了它唠叨的恐惧薪星瞳孔里爆射出无数射线。

　　密密麻麻的射线将陨龙暴君还有阿呆它们全部覆盖。

　　“我靠，你居然来真的啊，你这只怪物怎么一点道理也不讲啊，你这种不讲道理的性格很容易找不到伴侣的你知不知道？”

　　“主人……它……”阿呆伸手召唤出骨盾屏障护在身前，茫然地说道。

　　这是它第一次见到这么能说的怪物……还是一个中位神。

　　“这是它的能力。”高鹏说道，言灵龙咒，只要它在敌人面前不停的说话，就能让它的力量获得持续增强，言灵龙咒带给它的增强最高可以叠加到50%的程度。

　　陨龙暴君体使用白骨法则召唤出一个白骨屏障盾，说是盾，实际上已经接近于墙的程度了，还是那种十几米厚的巨墙。

　　白骨巨墙被射线洞穿，一些射线落在陨龙暴君身上留下坑坑洼洼的小伤口。伤口都不深，但却非常密集，而且被洞穿的伤口无法自动愈合，所幸陨龙暴君的身躯已经死去，无法再流血，否则光是流血就能让它痛苦不已。

　　“你不是第一个不给我面子的。”陨龙暴君脸色非常难看。

　　陨龙暴君脸色一沉，“但你的结果将会和他们同出一辙。”

　　话音落下。

　　左侧的空间突然破开。

　　一只粗壮的手臂蛮横不讲理的挤入空间。

　　轰！

　　乌云被打爆，仿佛一只擎天巨手拍打蚊子。

　　被巨手握住的乌云直接被捏碎。

　　破碎的乌云想要偷偷从巨手的缝隙里溜出。

　　这一次不是巨手的主人出手，斜侧里一柄赤红色的巨剑从天而降。

　　席卷的狂风将乌云吞没，冷冽的寒光沁人心脾。

　　两招之下血眼云王彻底陨落。

　　“这就是不给我面子的后果。”陨龙暴君摇头阴冷地说道，然后画风一转，鼻孔朝天：“幸亏主宰大人及时来了。”

　　“我给您介绍一下，这位是我刚结实的朋友，它也是我们亡灵一族的神明，说实话在见到它的第一时间我甚至以为……”陨龙暴君开口说道。

　　虚空中，一丝波纹裂开，虚空仿佛被一双冰冷的大手撕开。

　　漆黑的空间裂缝中一尊吸收了周围所有光线的存在终于降临。

　　在看见这尊存在的瞬间，阿呆心底生起了一种奇怪的感觉，与阿呆合体的高鹏也升起了一种奇怪的感觉。

　　这是……

　　眼前这尊存在不再吞噬光明，露出底部鎏金的骨骼。

　　不算特别大的眼眶中燃烧着平静的赤焰。

　　外身套着一件黑红色的盔甲，盔甲表面布满了裂纹还有伤痕，说明它曾经经历过非常残酷的战争。不算特别魁梧的身躯却给人一种能撑起整个天下的感觉。

　　但这些都是次要，最重要的是看见它阿呆就像在照镜子一样。

　　太像了。

　　几乎和阿呆一模一样，在容貌上没有多少区别！

　　难怪陨龙暴君会帮助我们，高鹏恍然。

　　“这就是缘分吧。”伴随一声幽幽轻叹，撕裂空间的存在走到阿呆面前，深深凝视阿呆的面容，虽然因为它是骷髅架子看不出表情，但在场所有人都感受到了一种缅怀的情绪。

　　“或许你能当起一个合格的继承人。”死亡主宰说道。

　　高鹏感觉很不可思议，这还是他这么多年来第一次看见和自己御兽相同种族的怪物。

　　有些吃惊，但也不是那么难以接受。

　　因为自己御兽的简介里就从来没有说过它们是独一无二的，而且自己很早就证明了它们是可以被批量制造的。

　　既然可以批量制造，那么在野外就可能会出现，这时候高鹏也只能感慨一声造物主的神奇。

　　“我想我可能无法担任这个重任。”阿呆谢绝了死亡主宰的好意。

　　死亡主宰沉默，有如雷雨前的暴风，气氛格外压抑。

　　“你是死亡主宰，天生的亡者的主人，就算你不走向这条路，命运也会最终引导你走向这条路的，就像我当年一样。”死亡主宰缓缓说道。

　　“可惜我当年没有你这么好运，也没能遇见一个像我这般和蔼的前辈。”

　　你是在夸你自己吗……夸得真是不露痕迹呢。

　　死亡主宰深深看了眼阿呆，“你有御使？放心我们亡灵神系不会计较这些小事，如果你成为亡灵神系的继承人，你也可以更好的保护你的御使。”

　　停顿一下，阿呆沉声说道：“你是怎么发现的。”

　　“我也有灵魂神格。”死亡主宰轻笑，“你们的灵魂虽然很紧密，但我还是能够看出一点痕迹，正巧我以前也见过御使。”

　　“好了言尽于此，你多考虑吧。”

　　“最后我再送你一个友情的忠告，当年我杀了很多的神，所以我现在变成了它们想要的样子，但你要记住……你和我一样，都是死亡主宰，它们绝对不会放任有威胁的新死亡主宰出现的。”

　　“现在的你还是太弱了，根本配不上死亡主宰的名号，好好加油吧。”

　　说完死亡主宰挥了挥手，转身离开，只留下逐渐变淡的声音，“你自己考虑一下吧，如果想好了就告诉陨龙，如果不愿接受也没关系，我从来不强迫。”

　　陨龙暴君深深看了眼阿呆，“我也没有想到干爹居然这么看重你，要培养你成为我们亡灵神系的新主宰。不过这条路也不是这么简单，或许你拒绝也是对的。”


第八百一十章 远道而来的龙

　　陨龙暴君转身离开后，高鹏和阿呆还有蚁龙解除了合体。

　　坐在地上，高鹏开口说道：“阿呆，你有什么想法。”

　　阿呆迟疑片刻，沉声说道：“主人，我想试一试。”

　　高鹏沉默，第一次认真观察阿呆，有种自家的孩子长大了，居然会拱猪……哦不对，会拱白菜的感觉。

　　“祂说得是很有诱惑，但肯定不会这么简单的，我希望你们能变强，但不会委屈你们。”高鹏沉声说道。

　　“放心吧主人，我不会勉强自己的。”阿呆直视高鹏的眼睛。

　　高鹏沉默半晌，长叹一声，“有自己的主意……也好。我永远会站在你的身后，你就尽管往前走吧。”

　　……

　　“就是这个世界吧。”空间裂缝的另一端钻出一个硕大的脑袋，赤红色的鳞甲的缝隙间流淌着炽红。

　　偷偷摸摸的观察四周，没有看见那些讨厌的星群怪物，末日火山龙松了口气。

　　就是这里了！

　　末日火山龙仰天长啸，龙吟声传出很远很远。

　　吼完后末日火山龙鬼鬼祟祟的躲在原地观察周围，想要看看有没有神级存在过来。

　　刚才那声龙吟里包含着挑衅、侵略的味道。

　　如果这方小位面有神级的存在听见了自己的声音肯定会过来。

　　末日火山龙已经做好了随时逃跑的准备。

　　两只后腿死死蹬着地面一对翅膀压下赖，浑身绷紧。

　　一小时过去、六个小时过去。

　　当太阳下山月亮升起。

　　末日火山龙越来越兴奋，好像没有神~

　　从现在开始这个世界就是我末日火山龙的地盘了！

　　另一边，华夏部落已经进入了动员戒备的状态。

　　半日前传遍整个黑雾世界的龙吟惊动了他们，紧急分析后判断应该是神级以上的存在。

　　于是华夏部落进入战争戒备。

　　同时另外一批人拜访永恒青乌。

　　正蹲在房间里肝wow的永恒青乌目不转睛盯着荧幕。

　　华夏高层在华夏部落内建设了一个局域网络，而永恒青乌玩的这个区也是wow唯一的服务器，里面除了有陪玩玩家以外还有一些情怀真实玩家。

　　“前辈。”前来的华夏部落议员刚开口。

　　背对着他的永恒青乌懒洋洋地说道：“我知道你说的什么，只要那只蠢龙敢过来我就会出手的。”

　　“如此那多谢前辈了。”议员们松了口气。

　　“但前提是祂来招惹我们。”永恒青乌淡淡说道：“我不会帮你们主动攻击它。”

　　“就算这样也很感谢前辈了。”众议员非常感激。

　　他们并非贪得无厌之辈，永恒青乌并没有义务帮他们，能够因为一些游戏就帮他们免去了未知神级存在可能会带来的灭族威胁，这已经很赚了。

　　末日火山龙彻底进入黑雾世界，张开双翅翱翔天际巡视自己的新领地。

　　西边有很多的黑雾，末日火山龙冲进黑雾飞了十几圈，没有看见任何东西，而且不知道是不是末日火山龙的错觉，它总感觉空气中的黑雾正在变得稀薄。

　　末日火山龙摇头晃脑，管他的呢。

　　反正迟早会浮出水面的，对于神而言最不值钱的就是寿命了。

　　从西边一直往南边飞，在南方它看见了许多垮塌的迷宫，这些迷宫曾经都很雄伟壮观，而且看上去有点类似，不过现在已经没有了。

　　“我闻到了法则的力量……”末日火山龙喃喃自语。

　　但可惜这些迷宫现在没有法则了。

　　末日火山龙庞大的身躯仿佛一座山脉飞行在天空中，所过之处万物静籁。

　　在南方绕了一圈，然后末日火山龙又往北边飞。

　　“咦，那是什么。”

　　远远的，末日火山龙看见了许多像蚂蚁一样的小东西遍布在地面，还有许多精致的建筑错落在大地上。

　　人类？

　　末日火山龙突然想到了那个流浪的佣兵。

　　好像他的穿着和脚下这些人有点相似。

　　末日火山龙眼底露出几分疑虑，它以前也见过其他人类，他发现不同世界的人类穿着有很大的不同。

　　难道那个流浪的佣兵就是这个部落的？

　　末日火山龙还在沉思，但它的身体已经继续往前飞了几百公里。

　　脚下人类的建筑越来越密集，末日火山龙突然停下身躯，惊异不定的望着人类建筑深处，它好像感知到了神级的气息。

　　末日火山龙瞳孔微缩，凝视前方。

　　在它的感官中世间万物都变成灰白失去了颜色。是剩下五颜六色的元素飞舞在空气中，还有那一条条法则锁链填充整片世界。

　　前方的人类建筑里的某处，一片浓郁的青光盘踞，在它耳中听见了狂风的呼啸声。

　　须臾，一声尖锐的啼鸣在它耳边炸响。

　　末日火山龙睁开眼睛。

　　它现在已经确信无疑，那肯定是同为神级的存在。

　　不过似乎对它并未表现出太大的敌意，末日火山龙绕着希望之城飞了两圈就离开，突然注意到了天空之城。

　　陆皇龟的体积比末日火山龙还要更大，如果说末日火山龙是座巨型山峰，那陆皇龟就是一座岛屿。同时在陆皇龟背上它看见了一只准神级的小蜘蛛，还有一只准神级的地狱无相树。

　　当然，这些小怪物在它眼中都不值一提。

　　打了个哈欠，末日火山龙慢悠悠的飞远。

　　……

　　九天十地，明玉国。

　　“确认真的失踪了？”豪宅里的气氛极为凝重。

　　十几条麻花长辫披散在双肩两侧，双眼狭长下巴留着山羊胡的白羊孙眼神冷漠，“三个大活人说失踪就失踪了，白羊礼，你这个外事府的府主是怎么当的？你如果当不了就给我下去！府中想坐你这个位置的人多的是！”

　　在他下方，头顶蹭亮的男人额头满是汗水，“族长……我打探了很久，他们三人追着那个小偷去了南边的沽原，后面去了里面的森林。如果失踪的话应该就是在森林里。”

　　“哦。”公羊孙冷冷望着公羊礼。“既然知道在森林里，那就算给我挖地三尺也要把他们三个找出来，活要见人死要见尸。”

　　“族长，我去宇金家借了他们一族的千里闻香蜂，但是根本找不到。”

　　“哦？”公羊孙皱眉。

　　公羊礼虽然废物了点，但做事还算得力。


第八百一十一章 溜了溜了

　　那宇金家的千里闻香蜂的大名他也听说过，是一种追踪能力有着独特优点的怪物。

　　哪怕过去一个月下过暴雨也能分辨出踪迹。

　　公羊孙皱眉，然后站起来，那只怪物一般人可能只是当做普通的传说品质怪物，但他却是知道一些内情，那绝对不是普通的传说品质怪物，那只怪物他势在必得！

　　右手大拇指轻轻摩擦指尖的戒面。

　　“我去请教谛大人。”公羊孙起身，“不管是谁动了我们公羊家族的人都要给我们一个说法，这件事绝对不能就这么算了。”

　　公羊孙起身，带上一众公羊家族的高层浩浩荡荡的赶往城外。

　　在距离城池五十公里外的一座葫芦山腰有两个串联在一起的洞穴，洞穴一上一下，上小下大，远远望去就像一个黑葫芦错落在山上，这就是这座葫芦山的得来。

　　公羊孙让高层在洞穴外等候，召唤出御兽大力鬼王随他一同进入山洞。

　　山洞里别有洞天，山洞内部空旷干燥，在中心有一处石台。

　　石台上有三条锁链通往山洞顶端，直接没入了整个山体内部。

　　石台上坐落着一尊石像，石像通体灰白，其外轮廓应该是一只匍匐在石台上的怪物。

　　“谛大人。”

　　公羊孙恭敬地说道，从怀中取出一根雪白色毛发，毛发出现在空气中后迅速燃烧。

　　过了一会儿，石台上传来动静，石像表面裂开许多密集的裂缝。

　　伴随咔擦咔擦的裂缝扩散的声音，石像轰然碎裂。

　　一只通体雪白，有独角、犬耳、龙身、虎头、狮尾、麒麟足的异兽立在石台之上，冰冷的双眸扫视四周，最后视线锁定下面的公孙羊。

　　“原来是你啊。”

　　“谛大人。”公羊孙恭敬点头。

　　“你的来意我已经知晓。”谛听的声音传入公羊孙的脑海。

　　“当年你曾帮过我，我答应为你算五次。这些年来你用了四次机会，现在只剩下一次机会，这次我为你算过之后就此两清。”

　　“明白。”公羊孙肯定地说道。

　　人情放在那里就永远只是人情，当年他从一介白身到创建整个明玉国的顶级世家，谛大人的四次卜算功不可没，本来这最后一次机会他是不准备轻易动用的，但是那只怪物的意义非常大。如果得到了那只怪物，他的公羊家族就有了一张真正足以传世的底牌。

　　甚至成为整个灵族都凤毛麟角的神圣世家都不是不可能。

　　谛听深深看了眼公羊孙，慢悠悠说道：“你想算什么？”

　　公羊孙微微一愣，以前他卜算的时候谛大人从来不问这些，直接就能知道他所想，并且告知他他想知道的内容，为何这一次要问他算什么。

　　公羊孙思绪转动，他能从一介白身成为明玉国顶级世家的创建者，哪怕有谛听的帮助他本身也算得上一个人杰。

　　难不成这一次要卜算的东西有问题不成？

　　虽然谛听没有明言但公羊孙却是隐约有了一些猜测。

　　但……如果就让公羊孙就此放弃他是绝对不会甘心的，谛大人说卜算一次就绝对只会卜算一次，公羊孙陷入了纠结，一个是自己家族更上一层楼的希望，另一个就是未知的威胁。

　　公羊孙闭上眼睛，陷入了迟疑。

　　最终，公羊孙睁开眼睛，眼珠里布满了血丝，艰难地说道：“谛大人，我想知道如果我继续探查下去，能为我整个家族带来灾祸的威胁来自何处？”

　　谛听凝视公羊孙许久，才缓缓说出了一个详细的地名。

　　公羊孙木然站在原地，心底泛起惊涛骇浪，果然是能够给自己公羊家族带来灭族威胁的灾祸么！

　　“我知道了，多谢谛大人。”公羊孙转身离开。

　　望着公羊孙离去的背影，谛听视线放空，从洞穴的入口一直移向天边的尽头。

　　其实谛听也不知道不安的源头是什么，从一个时辰前它的心绪就莫名的不安。

　　直到公羊孙到来后这种不安的情绪才被放大数十倍。

　　在公羊孙的身上他看见了浓郁的死气，头顶黑压压的死气就像一片乌云笼罩了他，包括他带来的那批公羊家族的人头顶也全部笼罩着一重死气。

　　谛听也给过他暗示，给了他机会，可惜……

　　“到底招惹的是什么存在，为什么就连我也感觉到了不祥。”谛听用脖子蹭了蹭自己的肩胛。

　　“算了，溜了溜了。”谛听叹了口气，它这一族的能力和白泽一族的能力有相似之处。

　　所以它这一族和白泽一族的命运都不怎么好。

　　因为这个能力很容易得罪神……

　　所以白泽一族不知道多少年没有出现过了，可能都灭绝了吧。

　　自己谛听一族也快灭绝了。剩下的少量族人都是躲躲藏藏。

　　那些强大的存在需要我们的时候就是各种威逼利诱，但卜算结束后就一脚踢开，背锅什么的也是经常的事。

　　偏偏因为种族能力的原因，它们卜算与自己相关的事情的时候就会变得艰难晦涩。

　　谛听耳朵竖起，脑后浮现一个九气圆轮，圆轮当头一斩，捆在它身上的锁链被直截的斩断。

　　斩断锁链，谛听低吼一声，口中发出类似于犬类的声音，身上闪过一道金色的光芒，顿时力气大增！双足猛踏，整座山峰崩塌。

　　轰隆隆！

　　公羊孙听见身后山峰垮塌的声音，转过头就看见葫芦山裂成无数碎片，化作一片废墟，脚下的地面也传来震动的感觉。

　　谛大人走了……公羊孙怅然若失。

　　很快公羊孙就控制好自己的情绪，眼神重新变得坚定。

　　我一定要让公羊家族在我手上变得更加强盛！

　　回到公羊家，一道道命令被公羊孙有条不絮的颁布下去。

　　宴请明玉国的南王爷，派人联系明玉国其他顶级家族，同时正在和其他顶级家族争夺的一些资源做出一些让步，与他们打好关系获得支持。

　　之后公羊孙派遣不知道内情的族人去谛大人告知的地点打探消息。被派遣的人都不知道内情，就算被催眠或者搜寻记忆也不会影响他的计划。

　　公羊孙下达完所有命令后挥退其他人，双臂平放在抚手上直视前方。

　　谋事在人，成事在天。

　　能做的我都做了……那就让我看看那里究竟藏着什么吧！


第八百一十二章 机械明王·霸

　　“欢迎加入亡灵神系，你一定不会为这个决定后悔的。”陨龙暴君开口说道。

　　“这绝对是你这辈子最英明的决定。”陨龙暴君一说话就停不下来，滔滔不绝。

　　突然陨龙暴君话语一窒，龙脸很生动的露出一丝惊愕。

　　嘴巴里嘟囔道：“好吧，你跟我走，你们也跟过来吧。”最后一段话是说给高鹏他们听的。

　　来到一片广袤的墓园，整个地下城一眼望去视线所及之处全是一个个漆黑的小墓碑。

　　阿呆神色微动，它感知到了这些墓碑下埋葬的凝而不散的气息，这些墓碑下面似乎藏有东西。

　　“感觉到了吧。”陨龙暴君诡秘地说道。

　　“外面都说我们亡灵神系没落了，在四千年前我们确实没落了，但是这四千年来我们一直在准备着。”

　　“这无尽的墓园之下埋葬的全是我们这一族的战士！”

　　阿呆默默点头。

　　虽然对它个人而言这些墓碑下的亡灵气息不过如此，但对神级之下的存在还是非常有威胁的。

　　“这样的墓园，在我们亡灵神系还有一千个。”陨龙暴君边说着边打开了空间通道。

　　幽蓝色的传送阵被激活，陨龙暴君做了一个请的动作。

　　“干爹就在对面等你们。”

　　阿呆转头看向高鹏，等待主人的命令。

　　“走吧。”高鹏通过血契对阿呆说道。

　　以刚才那位死亡主宰的实力，也用不着使用这些小手段，直接一巴掌就能拍死他们。

　　穿过传送阵，高鹏一行来到一座幽暗的大厅。

　　大厅两侧的墙壁上燃烧着森白的幽鬼泪。

　　这是一个被封闭的大厅，大厅里非常安静，只有在大厅中央的祭坛上放置着一尊血红色的棺材。

　　棺材表面燃烧着永不熄灭的黑炎。

　　嘎吱一声，棺材板被推开，死亡主宰从棺材里坐起来。

　　“以前受过一些伤，现在只能在棺材里养养伤了。”死亡主宰温和的回荡在地下大厅。

　　当然，这种温和是建立在阿呆与它有着相同种族的前提下。

　　对于外界的其他怪物而言，它永远都是那位让人恐惧不安的死亡主宰，亡灵天灾的缔造者。

　　“我想你可能有点迷茫，但不需要着急，我会为你了解一切的，毕竟你想要接触死亡，首先你就要了解它。”死亡主宰抬起右手，掌心逐渐有一团浓郁的黑雾凝聚。

　　黑雾翻滚不休，只有南方的小笼包大。但是比小笼包更圆，也没有小笼包那垂涎欲滴的汤汁。

　　看着这团黑雾，高鹏突然感觉到一种看见天敌的感觉。

　　就像小鸡仔被猛禽盯住。

　　黑雾团逐渐剖析裂开，高鹏肉眼凡胎看不出什么特别，但在阿呆眼中却是看见了一条条细密的黑色锁链如藕丝连接被撕成两半的黑雾。

　　阿呆怔怔的望着这团黑雾，仿佛看见了人世间至高的道理。

　　“你也有死亡法则？”

　　“我们这一族难道不是拥有死亡法则吗？”死亡主宰反问。

　　“我会把我的所有都倾囊相授于你，能学到多少就要看你自己了。”

　　说完死亡主宰转过头对高鹏他们说道：“这段时间它就在这里了，你们有什么需要的也可以给我说。”

　　高鹏没有说话，阿呆主动请缨，“老师，我这位朋友的实力受损了，它需要大量的矿石才能恢复巅峰实力。”

　　死亡主宰点头，“这是小事，我们亡灵并不怎么需要这些矿石。”

　　“你这位朋友只是分身吧。”死亡主宰突然对机械明王说道，“既然需要矿石，那干脆把所有分身全部放出来吧。”

　　高鹏闻言一愣，虽然早就对机械明王的身份有所猜测，但没想到还是从死亡主宰这里得到了证实。

　　机械明王躬身，身体内部飞出三道白光落在身前，三具支离破碎几乎报废的身躯躺在大厅的地板上。

　　【怪物名称】机械明王（风）（林）（火）

　　加上现在的（山），合起来就是风林火山四位一体。

　　“抱歉，我的其它几具分身受损严重，现在能够活动的也只有这具身体，无论是哪具分身都是我……”机械明王开口说道。

　　“没关系，你不用解释这么多的，我只知道这一路来你一直在帮助我们，这就够了。”高鹏坦然直视机械明王眼睛。

　　机械明王，“……谢谢。”

　　死亡主宰命令下达下去，很快就有下属送来了大量的珍贵矿石。

　　机械明王的四具身体将矿石熔化吸收，受损的身躯也快速恢复。

　　这种恢复速度极为恐怖，只有有大量的矿石就能让它的实力迅速恢复到巅峰。

　　四尊机械明王法身一具比一具的气势更恐怖，机械明王·山在四具身躯里的气息最弱，按照风林火山的顺序依次排列，最强的是机械明王·风，风身的实力甚至达到了中位神明的级别。

　　当四具法身合为一体后，机械明王的体积不增反降，不过身上的气息更加凝实，厚实如山。

　　【怪物名称】机械明王·霸

　　【怪物等级】中位神明

　　【掌控法则】钢铁法则29.8%/空间法则2.1%/熔浆法则12.2%/守护法则4.3%/侵略法则15%

　　【怪物简介】风林火山四体合一，每一具身躯都掌控一种额外的法则，最终四体合一神格也归一，成就了其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山的机械明王·霸。

　　机械明王·霸的实力已经达到了中位神明的巅峰，初位神明的法则范围是1%——9.9%%，中位神明的法则范围是10%——29.9%，高位神明的法则范围高鹏还没有弄清楚。

　　突然阿呆猛然转过头，“主人，华夏那边发生了事情，地狱无相树的树枝被折断了。”

　　高鹏脸色骤变，难道那边发生了什么变故不成。

　　“折断了多少？”

　　“三分之一。”

　　阿呆说道。

　　离开的时候高鹏就给外公说了，如果发生了什么大事需要喊他回去，那么就折断地狱无相树三分之一的树枝。如果情况非常紧急，那就折断地狱无相树的所有树枝。

　　现在只折断了三分之一的树枝，那么应该是发生了大事，但还没有达到十万火急的地步。


第八百一十三章 奥鲁

　　“主人……”

　　“你就在这里学习。”高鹏对阿呆说道。“这是你的机缘，如果这有需要我会通过地狱无相树呼唤你的。”

　　阿呆双臂垂在身体两侧，默默点头。

　　“好。”

　　高鹏随后向死亡主宰道别，死亡主宰将高鹏传送到来时的位面。

　　传送的出口正好就在陨龙暴君的鼻尖上，阴冷的鼻息喷吐在高鹏身上，裸露在外的胳膊被吹得冰凉，上面甚至覆盖了一层冰渣。

　　陨龙暴君迷迷糊糊的睁开眼睛，“是你们啊。我送你们出去吧。”

　　高鹏念头转动，对陨龙暴君说道：“你有没有想法去外面看看？”

　　“外面看看？”陨龙暴君眼睛睁大，瞌睡瞬间全无。

　　犹豫很久，陨龙暴君缓缓摇头，“我就不去外面了。这里待得挺好的。”

　　接下来无论高鹏怎么劝说陨龙暴君都不肯随他离开。

　　看来陨龙暴君是打定了主意，高鹏也就不再劝。

　　……

　　森林在燃烧，天空中一只巨型的白翅蝴蝶盘踞在天空，蝴蝶身有两面，此刻蝴蝶就处于倒悬的状态。

　　腹面朝上，背面朝下。原本处于忒尓斯背部的蚕蛹对着脚下的大地。

　　无尽的极光从蚕蛹里喷涌射出，森林被极光点燃化作火海。

　　同时一条条银光闪耀的丝线将森林中央的一尊超级巨型树人捆住。

　　这尊树人足足有千米高，树枝上长满了树瘤状的肌肉，狂暴的力量撞击在空气中发出实质化的波纹。

　　但此刻这尊明显以力量见长的巨树人却被无数丝线缠绕捆绑动弹不得。

　　“有罪者，记住了，杀你的是双面噬星蝶忒尓斯大人！”

　　丝线瞬间收缩，漫天银光闪耀纷飞，仿佛一首完美的舞曲。

　　超巨型树人身躯被切碎成无数小块飞舞在天空中。

　　墨绿色的血液飞舞溅射。

　　当超级树人倒下，自然神系一方陷入了绝望，心中的某种信仰崩塌。

　　“力尊冕下……陨落了。”

　　在力尊陨落的瞬间，忒尓斯身后突然浮现一团恐怖的幽影。

　　庞大的幽影就像一团噩梦牵无声息的出现在它身后。

　　扭曲的巨肢如若痛苦的恐惧。

　　恐惧支配者——降临！

　　当恐惧支配者降临的瞬间双面噬星蝶才感知到不祥的气息，当它想要逃离时身上不知何时缠绕起了一条条巨大的触手。

　　“吱！！！”

　　极端尖锐的痛苦鸣叫划破长空。

　　“奥鲁！”

　　斜侧里杀出一道白金色的身影。

　　空间被一股无形之力笼罩，万物都被放缓。

　　“早就等着你呢。”

　　恐惧支配者松开双面噬星蝶，章鱼般的身躯突然换了个方向！从正面朝内瞬间转换为背面朝内。

　　一瞬间就将奥鲁吞进肚子里。

　　不好！

　　双面噬星蝶惊怒不已，奥鲁可是大人的子裔，绝对不容有失。

　　“吞星噬爆！”双面噬星蝶腹部的蚕蛹炸裂。

　　恐惧支配者腹部发出一声闷响，闪过一道空间波动。

　　……

　　前方传来强烈而又短暂的空间波动。

　　当空间波动消失后前方陷入平静。

　　当高鹏带领御兽赶到时只看见一只躺在血泊中的小个子怪物。

　　它居然比流光还要矮！！！

　　而且似乎好像以前见过。

　　“它受了重伤。”高鹏说道，“而且还是一只神。”

　　本来其它御兽没怎么在意，但听见这是一只神后顿时纷纷眼睛一亮，看着血泊中的小个子怪物露出了意味深长的目光。

　　“高鹏，它受了这么重的伤，一看就活不久了，要不我们干脆把它分解了吧。”小黄兴冲冲地说道。

　　高鹏则是看着这只小怪物的乱码数据框陷入了纠结。

　　看上去这么丁点的小个子居然是一个乱码级强者。

　　这种级别的强者高鹏接触不多，但就短短的几次照面来看这种级别的强者打死自己一行也就是几巴掌的事，而且费不了多少力气，数据框里显示的它只是重伤，却没有显示它完全丧失了行动能力。

　　如果能分解高鹏自然是直接分解了，但问题是这家伙好像还有行动能力啊……

　　要是分解到一半的时候醒过来了，那就只能祈祷幸运女神今天穿了超短裙。

　　但要高鹏装作没有看见直接离开又不是高鹏的性格，明明这么好的一个机会岂能浪费了，总要在这层锅底上刮一层吧？

　　“从那天的接触来看它应该不是什么杀人狂魔之类的怪物，而且似乎天性活泼好动，如果能将它带走……我也算是它的救命恩人了吧。”高鹏摸了摸自己的下巴。

　　“小黄，你背着它。”高鹏对小黄下令。

　　小黄弯下腰就像提小鸡仔一样倒提着小怪物的脚踝摔在自己肩上。

　　脚踝被小黄抓在手里，脑袋朝下，像个麻袋一样被扛在肩上。

　　“你温柔点……”高鹏眼角冒出一排黑线，你这么扛着别人，等别人醒过来了还会认为他们是趁火打劫的呢。

　　“噢噢。”小黄随便换了个舒服的姿势。

　　“主人，要不我来背？”流光看得眼馋，忍不住发声说道。

　　“你？”高鹏打量一番后拒绝。

　　还是个子不够，否则让流光来背的话直接就把这家伙的脑袋托在地上走了吧……

　　带着昏迷的奥鲁一直往黑雾世界的方向走。

　　随着距离黑雾世界越来越近，奥鲁也终于在中途中醒来。

　　似乎是因为奥鲁的存在让虚空变得絮乱。

　　奥鲁双腿岔开坐在小黄脖子上，疑惑的四处张望。

　　“你好。”高鹏向奥鲁点头。

　　“啊，噢噢。”奥鲁猛然点头，受惊般的冲着高鹏回礼。“就是你们救了我吗？”奥鲁歪着头说道。

　　“你们好，我叫奥鲁，很高兴认识你们。”奥鲁的声音在在场众人的心底响起。

　　“你好，我叫高鹏，它们是我的御兽，也是我的伙伴。”高鹏向奥鲁介绍小黄它们。

　　“御兽？”奥鲁好奇的问道。

　　伙伴是什么它知道，但御兽是什么？

　　经过高鹏的好一番解释后它终于知道御兽和御使的关系。

　　奥鲁眼珠子转了转，也不知道在打什么主意。

　　最后开口说道：“我的伤势还没有恢复，我就跟你一起吧。”奥鲁说道。

　　“你不回去？”高鹏猜出了一点奥鲁应该是星群的高层。

　　“不回去。奥鲁受伤了，奥鲁不需要战斗！”奥鲁坐在小黄脖子上理直气壮地说道。


第八百一十四章 那就打一场

　　返回黑雾世界，这一次高鹏感觉到了与以往的不一样，在黑雾世界他看见了许多人在黑雾世界各个角落猎杀、抓捕怪物。

　　虽然数量很少，但这已经是一个很好的开头了。

　　毕竟时间有限，地星人类发展也需要时间。

　　高鹏一行没有闹出很大的动静，直接悄无声息的从天空中飞过，下面的那些人甚至连残影都看不见，因为神级的速度已经超过了它们眼睛的分辨速率。

　　高鹏先返回天空之城，地狱三头犬萨哈拉闻到了主人的气息，摇着九条尾巴兴冲冲的跑过来。

　　小黄抬起右脚就是一个大脚丫子踹过去。

　　萨哈拉在地上打了个滚，肚皮朝上不断在地上扭动。

　　“嗷呜~”

　　“汪汪！”

　　背后的尖刺就像刺猬的背刺收拢贴平，萨哈拉不知道什么时候已经觉醒了第二段，等级也突破到了91级，堪堪突破准神。

　　小黄蹲下来抚摸萨哈拉的肚皮，萨哈拉三个脑袋围上来对着小黄就是一顿乱舔。

　　奥鲁赶紧从小黄背上跳下来，嫌弃的看了眼小黄胳膊、腿上的口水，踮起脚尖跟上高鹏的脚步，“奥鲁觉得你很脏。”

　　“大紫，有没有躲藏在暗中的怪物。”高鹏询问大紫。

　　大紫周身浮现出一层极为隐秘的淡紫色波动，所有生命体体表都覆盖着一层薄薄的静电，通过这层静电大紫可以观察到附近有没有怪物在隐藏。

　　“没有。”大紫憨憨的甩头。

　　穿过一条公路，前面就是工厂。

　　工厂此刻正处于加工状态，烟囱冒着黑烟。

　　虽然这样容易造成污染，但黑雾世界这边处于大力发展的阶段，也考虑不了那么多了。

　　咚、咚。

　　公路前方传来结实的脚步声。

　　体型庞大的血眼胡秃鹫弓着背，脖子向下低垂，有些臃肿的身躯走路左摇右摆，并不是胖，而是因为体格过于强壮而导致看上去比较臃肿。

　　“好久不见。”血眼胡秃鹫挥手对高鹏打了个招呼。

　　高鹏查看血眼胡秃鹫的属性，还是史诗品质，但是等级已经达到了圣级，血眼胡秃鹫可没有黑娃这个外挂在，它的每一个等级都是脚踏实地一步一步走出来的。

　　“小黄在那边，它正在大门。”高鹏微笑对血眼胡秃鹫说道。

　　血眼胡秃鹫听见小黄两个字脚步一顿，胸膛习惯性的挺起来。“好的。”

　　高鹏对血眼胡秃鹫笑眯眯的点点头，带着大紫它们走远。

　　血眼胡秃鹫站在原地一直望着高鹏走远，这才将脑袋转到大门的方向。

　　“小黄……”血眼胡秃鹫的声音里包含着复杂的情绪。

　　当年它的实力还比小黄更强，与小黄一起训练，一起锻炼，那是它们洒满汗水的热血青春。

　　但随着时间流逝，每一次小黄跟随高鹏冒险回来后实力都会有质的飞跃。

　　是真正的质的飞跃……

　　就像坐火箭一样，每一次回归实力最低都会提升一个大的档次。

　　一开始它还能勉强看见小黄背影，到了后来，就连背影也是那么遥远。

　　之前已经是准神了……这一次可能已经突破成神了吧？

　　如果换成其他人肯定会当成笑话来听，初入准神和神之间的鸿沟甚至比普通级怪物到准神级怪物之间的鸿沟还要更大，岂是说突破就突破的。可血眼胡秃鹫对小黄、对高鹏就是有这种莫名的信心。

　　“去看看也好。”血眼胡秃鹫卸下了某种负担，转身大步走向大门。

　　南天门外，小黄正蹲在地上撸三头犬。神情认真，仿佛这是一件严肃的事情。

　　萨哈拉的舌头像块红布从嘴角甩出，喉咙里发出呼噜声。

　　注意到靠近的血眼胡秃鹫，萨哈拉眼皮子一抬，然后又闭上。

　　“小黄，要不要再来一场切磋。”血眼胡秃鹫说道。

　　“好啊。”小黄抬起头，眼睛里满是兴奋，拳头握紧，但随后松开，小黄有些迟疑，“可是……”

　　后面的话小黄没有说出口。它怕误伤到血眼胡秃鹫。

　　“你成神了？”血眼胡秃鹫虽然是问，但语气极为肯定。

　　“是……”

　　血眼胡秃鹫怔然，“果然。”

　　“那我们一起锻炼吧。”血眼胡秃鹫是喜欢挑战，但不喜欢无意义的被虐。

　　“好！”小黄从地上跳起来，傻笑道。

　　……

　　“外公，发生了什么事了。”高鹏坐在沙发上，他知道外公绝对不会无的放矢。

　　“前段时间有异族人不小心误闯进来，虽然青天苍龙大人出手将所有异族人都活捉，但还是有暴露的风险。”纪寒武润了口茶，“就在不久前有异族人在空间通道外界出口附近活动，似乎在寻找什么，虽然有幻系准神布置了环境，但还是有很大的暴露风险。”

　　“这样啊……”高鹏点头，那确实是大事。

　　虽然现在还没有暴露，但随时都有暴露的可能，未雨绸缪总是好的。

　　“无妨，就算真的暴露了，大不了打一场就好了。”高鹏慢悠悠地说道。

　　什么。

　　纪寒武看向高鹏。

　　高鹏坐直身子，后背挺直。“现在异族内乱不休，就算我们暴露也不会引来整个异族全力围剿，最多只需要面对空间通道附近的几个国度联手而已，况且就算真的有超出我们应对范畴的强敌，我也有底牌。”

　　纪寒武眉头紧锁，随后舒展开。

　　既然高鹏都这么说了……他还是选择相信外孙。

　　“我的御兽成神级了。”高鹏说道。

　　“我知道。”纪寒武知道阿呆成为神级的事情。

　　“不止阿呆，还有很多。”

　　还有很多！

　　“……”

　　纪寒武深吸一口气。

　　凝视外孙许久，脸上有释然，也有欣慰。

　　“如果你母亲能看见……她应该也会为你骄傲吧。”

　　地星，一尊大佛行走在青天高原上。

　　大佛的步伐迈得不大，就像一个小姑娘一样，前脚跟刚好超过后脚尖。

　　脑袋一直埋下，时不时左顾右盼扫两眼。

　　“你这是在做什么？”

　　大佛脚步一停。

　　朗声说道：“青龙，你也是讲道理的。我当年只答应守护他们到不被发现的那一天，现在这里也暴露了，我答应的事情也做到了，所以我必须走了！”

　　大佛说得理直气壮。

　　“好，你走吧。”盘踞在天穹之上的青天苍龙挪开身子，留下一个进出的通道。

　　大佛愣住，似乎没想到青天苍龙居然就这么让开了。

　　“你走啊，这次我不拦你。”青天苍龙平静地说道。

　　大佛踌躇片刻，然后踮起脚尖，弯下腰，从空间通道钻出。


第八百一十五章 我就没见过你这么卑鄙的神

　　“住手！我不和你打了！”永恒青乌愤怒的转过头对坐在身旁脚下的奥鲁怒目而视，“我就没有见过你这么卑鄙的神！”

　　奥鲁双手从键盘上脱离压在屁股下面，天真无邪的抬起头。“什么？”

　　“你刚才是不是又用你的能力了。”永恒青乌愤愤不平。

　　“没有啊。”奥鲁歪着头。

　　“那为什么我的角色死了！”

　　“因为你菜。”奥鲁得意地说道。

　　永恒青乌气得爆炸。

　　“你这家伙……下次不准用你那个诡异的能力了。”

　　“你在说什么呀。”

　　过了五分钟，永恒青乌操纵角色从复活点跑过来，两个角色在城外会面。

　　奥鲁眼神闪烁，一重奇特的光波以奥鲁为中心向四周扩散。

　　一瞬间就化作一道领域将大半个大殿包裹在内，唯有电脑主机恰好在领域之外。

　　这里面的一切东西都被延缓，时间仿佛变得更加缓慢。

　　唯有奥鲁的速度没有受到丝毫影响。

　　噼里啪啦噼里啪啦。

　　一连串残影般的键盘敲击。

　　当领域消失，永恒青乌屏幕里的画面已经变成了黑白色。

　　永恒青乌，“……”

　　如果不是打不过你，我今天一定要打死你这个熊孩子。

　　……

　　青天高原上的空间通道一闪，一尊金光闪闪的大佛从外界套进来。

　　“你为何回来了。”草原上凭空泛起微风，草叶随风摇曳，一个温和的声音回荡在这片天地间。

　　“哼！”大佛金身破碎，胸口、胳膊、肩胛都有受到攻击，细密的裂纹呈蛛网状向外扩散。“这个仇我一定要报。”

　　极乐大佛恨恨说道，它好不容易逃出去不远就遭到了袭击。

　　甚至都没看清楚敌人是谁，眼中的画面一闪，下一刻就是自己被击飞的场景。

　　极乐大佛无能狂怒一阵后果断转身回逃！

　　一缕缕青光如极光般从草原上升起，在天空汇聚成一条青色巨龙盘踞在天空。

　　“这就是你将我们这里暴露的理由？”

　　“你想走，我让你走。但你自己遇见了危险，又是你主动跑回来将出口的具体位置泄露。”青天苍龙声音浩大，“所以你希望我们能保护你？”

　　极乐大佛恼怒不已，“外面的敌人本来就是里面这些人类引出来的，和我有什么关系，我才是受害者。”

　　“好的歹的全让你说出来了，你这张嘴还真是伶牙俐齿，不学一个嘴遁法则真是可惜了你的天赋。”青天高原的另一边行来几道身影，声音就是从一头紫色蜈龙的头顶传出。

　　蜈龙头顶坐着一个年龄不大的青年，青年盘腿坐在蜈龙头顶，眼神冰冷。

　　“是你？”极乐大佛认出了高鹏，因为不久前高鹏曾来过一趟欢山。

　　“看在你庇佑过一方人族这么多年的份上，我给你两个选择。第一，加入我们华夏氏族成为华夏的供奉。第二，我杀掉你然后挖出你的神格。”高鹏冷漠的声音传来。

　　极乐大佛凝重的望着高鹏坐下的那尊神，不是上次的那一尊。

　　极乐大佛转过头看向青天苍龙：“你什么时候成为了人族的走狗？”

　　“青天苍龙前辈不会出手，杀你，我一个人就够了。”

　　青天苍龙深深看了眼高鹏——主要是高鹏坐下的大紫。

　　“放心我不出手。”青天苍龙说道。

　　得到了青天苍龙肯定的回答，极乐大佛松了口气，自信的转过头，不过一只刚突破到神级的新手神而已，“我记得你还有一个神级御兽吧，那就是你自信的底牌，以为二打一我就不是你的对手？我已经是初位神巅峰，像你身下这种弱鸡我可能能打十个。”

　　听见极乐大佛说能打它这种强者十个，大紫瞳孔一缩，体表流过一层细密的雷弧。

　　“这么说你是选第二个选择咯？”

　　高鹏皮笑肉不笑，真以为自己会在击败你以后来个什么礼贤下士然后收服你？

　　说杀你，就杀你！你我今天杀定了！

　　高鹏消失在原地与身下大紫合体。

　　就在高鹏与大紫合体的同时一只泛着金光的巨拳擦着大紫头顶挥舞过去，凌冽的狂风将大紫脖颈的鬃毛吹得乱舞。

　　“吼！”大紫口中吐出狂暴的雷柱。

　　极乐大佛瞬间被击飞，庞大的身躯掀飞了无数地皮。

　　极乐大佛从地上爬起来，“你是无法伤到我的……”一丝雷弧闪过，极乐大佛胸口的伤口突然炸开，裂缝变得更大。

　　“9%的坚固法则，物理伤害你能有效抵御，但元素伤害你怎么抵御。”高鹏冷笑道。

　　同级之间的战斗高鹏还真的没有怂过谁。

　　大紫的雷之法则已经达到了4%，虽然比极乐大佛9%的金光法则和9%的坚固法则差了点，但雷之法则比金光法则还有坚固法则更高级却是不得不承认的事实。

　　金光法则只是光之法则的下属法则之一，坚固法则也是永恒法则的下属法则之一，雷之法则却是元素本源法则。

　　极乐大佛惊异不定，对面那家伙的法则掌控度明显没有我高，但是威力为什么这么恐怖。

　　测试完大紫的伤害，高鹏已经不想继续浪费时间。

　　虚空扭曲，蚁龙被召唤出。

　　极乐大佛心底一突，又是一个没有见过的新神？

　　“双生合体。”

　　蚁龙化作一团白光没入大紫体内。

　　大紫神海里出现一个新的万象神格，万象神格转化为雷之神格。

　　两个雷之神格闪耀在神坛之上，大紫的雷之法则掌控度瞬间暴涨，直接从4%跳到了8%。

　　“雷之法则：天坠神罚！”

　　轰隆隆~

　　天空中乌云密布，雷瀑爆闪。

　　密密麻麻的雷霆狂啸着于九天之上坠落。

　　这些雷霆覆盖在极乐大佛体表后化作锁链将它捆住。

　　金光闪耀，天地间被染成了一片金色。

　　一柄金色的雷剑伴随着刺耳的雷响劈开整片世界。

　　咔擦——

　　极乐大佛身躯一颤，身躯僵在原地。

　　紧接着一条黑色的细线从眉心一直贯穿整个身躯，将它一分为二。

　　“我……你不是需要我吗，怎么会杀……杀……”

　　轰隆。

　　极乐大佛摔倒在地，溅起大片尘土。


第八百一十六章 三国联军！

　　“你还真杀了，说杀就杀，够果断。”青天苍龙看着地上极乐大佛的尸体。

　　“不杀留着过年吗？”高鹏反问。

　　“哈哈哈。”青天苍龙大笑，“不过你还是要小心点，出口已经暴露了。”

　　“嗯。”高鹏慎重点头，极乐大佛只是一个小插曲，真正需要慎重对待的是外面的这些人。

　　从极乐大佛后脑勺开了一个孔，从里面掏出神格。

　　“黑娃，你能不能只抽取它体内的力量，不要破坏它的身体。”

　　黑娃迷了，这是什么要求。

　　“就是别让它的身体被破坏了，哪怕变成普通的凡石都行。”高鹏说道。

　　“那我尽量试试吧。”

　　最终极乐大佛体内的所有力量都被抽空，包括身体里包含的神异力量也尽数抽干。

　　只剩下灰白色的身躯，甚至还比不上大青石坚硬。

　　摆好姿势，将欢山附近的山石清理好，将极乐大佛安置靠在山上。

　　欢山附近的市民第二天醒来，便突然发现失踪了几天的极乐大佛突然回到了欢山。

　　大佛的颜色变得灰暗色沉。

　　双手并拢放在膝盖上，头颅微微低垂望着前方。眉心一点朱红。

　　很多人欢呼着，拥簇围上来，在大佛身前烧香拜佛。

　　……

　　九天十地。

　　“多谢伟大的陛下出手。”公羊孙冷汗淋淋。

　　其实这段时间他一直有派人来这边寻找所谓的未知大敌。

　　事实上在从谛大人口中得知了这些未知的敌人很可能会给他家族带来灭顶之灾后他也曾考虑过是否就此放弃。

　　但经过一系列复杂的内心戏后还是决定寻找一下未知的敌人。

　　首先他的下属可能已经将他们公羊家族暴露了，就算他不探查危险也有可能会依旧降临到他们家族头顶。所以他也有抱着改变箴言的想法。

　　在出动了准神级存在都无法找到那未知的威胁后公羊孙有点慌了。

　　他的大力鬼王可是实打实的准神级御兽，居然一点异常都无法找到这就是最大的异常。

　　他怀疑可能会有神级的存在，所以他决定上报明玉国，在明玉国境内有未知的神级强者。

　　结果陛下刚到，前方的山脉里就钻出了一只神级的金色怪物。

　　所幸有陛下亲自出手将那只怪物击伤。

　　公羊孙暗呼侥幸，幸亏他向来谨慎。

　　最后那只怪物当着他们的面消失在原地，没有空间元素的波动，那应该就是空间通道了。

　　就在他们明玉国的边界上居然藏着一处空间通道，而且里面还有神级的存在。

　　玉甄明收回御兽，凝重地说道：“这次多亏公孙爱卿了，朕还不知道就在朕的眼皮子底下居然藏着这么一条大鱼。”

　　“陛下所言极是。”公羊孙一副忠心耿耿的样子。

　　任何一个势力首领在得知自己眼皮子底下居然藏着一个足以威胁到自己大本营的未知存在时都不会开心。

　　那处秘境里是只有那一尊神还是有很多神？

　　秘境出口，玉甄明望着前方山谷的出口，沉思良久，最终还是没有贸然进去。

　　“派人将这片区域封锁，里面有人出来就通报。”

　　玉甄明是明玉国之主所以不可能二十四小时守在这里。

　　“明玉天尊兽，我们先回去。”玉甄明转身离开，忌惮的扫了一眼入口。

　　地星里的人担心异族人发现他们，异族人则不知道里面藏着什么未知的危险，现在双方就是麻杆打狼两头怕。

　　等了几日，高鹏发现异族人没有直接进来。

　　看着这片宽广的空间通道，高鹏挠了挠头，最后还是决定暂时不出去。

　　高鹏突然醒悟，从某种意义上来说自己一方是处于暗，异族人一方是处于明。

　　自己等人知道异族人的情报，但异族人对自己这边却是一无所知。

　　既然异族人没有直接进来就说明他们也有顾虑，他们也会害怕。

　　将小黄还有大紫它们派遣出去领悟法则。

　　在战争来临前能够提升多少就提升多少。

　　从极乐大佛身上剥夺的神格被高鹏交给蚁龙解析领悟，蚁龙很快就将极乐大佛的两种法则分别解析到了极乐大佛掌握的巅峰程度。

　　当然因为法则转换消耗的原因，蚁龙实际上转换的时候会有略微的损耗，不能与极乐大佛相比。

　　而且除非蚁龙自己花费时间领悟或者找到了坚固法则与金光法则更高等级的神格给它领悟，否则蚁龙对于这两种法则的领悟度将永远困在目前9%的程度上。

　　蚁龙的万象神格赋予了它千变万化的灵活性，但也让它的提升变得更加困难。

　　十三天后，空间通道传来消息，外界的异族人派遣御兽送来一封信，信中注明来意，希望能与秘境内的势力达成合作，而且希望进行一次御兽切磋，无论胜负秘境这块区域附近的地盘都会送给秘境里的势力。

　　合作自然是不可能合作的，就算高鹏想合作，这些异族人只要得知秘境里是人族后也会中止合作，包括前面达成了所有契约都会成为废纸。

　　“拒绝合作。”这是高鹏的意见，和人族这边高层的想法一致。

　　“倒是御兽切磋我们可以接受。”高鹏开口说道。

　　“这很可能是阴谋。”幽玄冥凝声说道。

　　“我当然知道有问题。”高鹏淡淡说道，“但就算我们拒绝有用吗。”

　　“……”

　　“就算我们拒绝了他们也会想方设法的使用各种手段来测量我们的底细，与其那么劳心费神的和他们逗智逗勇，不如干脆摆到牌面上来。”高鹏开口说道。“顺便……看一看那些后生和异族人之间同等级的察觉到底有多大。”

　　高鹏也才三十几岁，面相只有二十四五左右，后生晚辈这四个字从他嘴里所出来听起有点奇怪。

　　高层们低头接耳小声讨论，最后接受了高鹏的决定。

　　拒绝与异族之间的合作，但御兽之间的切磋接受。

　　御兽之间的切磋异族人最初是准备来三场的，圣级、准神级、神级这三个档次每个等级都切磋一遍就好了。大概意思就是在每个等级阶段的比斗中将对方打服差不多就结束了。

　　但高鹏觉得这三个等级对于人族这边来说太高了，属于地星的圣级御使虽然有但只有寥寥数人，无论胜负都看不出什么。

　　准神级御使更是全是部落的，属于地星的准神级御使一个都没有。

　　神级御使只有高鹏一人，人族这边都只能有高鹏上场。

　　所以在高鹏的要求下将切磋的等级放宽到皇级，增添了皇级、帝级两个档次御使之间的切磋。


第八百一十七章 返回

　　关于较量切磋的事已经在高层之间公布，成为了公开的秘密。

　　如果说圣级御使的数量屈指可数，帝级御使的数量也不多，皇级这个阶段就是竞争最激烈的等级了。

　　有的人是想去见识一下异族人的实力，也有的人是希望能够大展风头。

　　据说光是华夏部落里报名的皇级御使就不下百人。

　　“这一战你们都会有一个出手的名额，我内定的。”高鹏坐在沙发上，看着眼前站着的两个人。

　　“我一定不会给您丢脸的！”李俊宗握紧拳头。

　　“嗯，这一次你们会以我们南天集团的身份参战，为了增加你们的胜率我会给你们两人一份小礼物。”高鹏打了个响指，身后玻璃门打开，两只怪物局促不安的站在原地。

　　只是时不时投向高鹏的目光里带着害怕。

　　李俊宗还有陈庆明从这两只怪物身上感受到了恐怖的气息，就像被两只恐怖的巨兽盯住了一样。

　　“这是我新培育出的怪物，食梦貘、六道锁魂尸。”高鹏双手交叉放在腿上，这两只怪物是在实验室里培育出的新怪物。

　　两只都是传说品质，等级分别是皇级与帝级。

　　“这两只怪物你们签订了，到时候不要给我丢脸。”

　　“放心老板，我一定完成任务！”李俊宗双足并拢，抬头挺胸。

　　“嗯，加油吧。”高鹏勉励道。

　　望着李俊宗还有陈庆明离开的背影，高鹏眼神深邃。

　　……

　　不知道是谁将消息泄露出去，整个华夏部落大街小巷四处都在议论异族人的事。

　　高鹏对此早有预料，因为知道的人太多了，任何事情知道的人多了后就不再是秘密。

　　“喂，你听说了吗，我们要和异族人开战了。”酒馆的酒桌上摆放着几瓶酒，酒桌上的人多喝几瓶酒后就会熟络起来。

　　领桌的人拎了一瓶酒坐过来，“我知道，我二叔家以前的一个学生现在是皇级御使，皇级御使你们知道吧。”

　　同桌的人笑着敷衍两句算是满足了这个人的虚荣心。

　　事实上根据六人定律，两个陌生人之间都可以通过六个人来建立联系。理论上通过你朋友的朋友的朋友的朋友的朋友，你能认识世界上任何一个人。谁还没有几个朋友亲戚啊。

　　“现在上面在选拔高手，所有顶尖的高手都在争夺代表人族出场的机会。”

　　“有哪些高手啊？”

　　“圣级以上的大佬就不说了。一共就那么几位，这方面我觉得氏族部落胜算更大。”

　　“废话，我还说神级的大佬就是高丶不可名状出手呢。”

　　“哈哈哈。”酒馆里充满了欢快的气息。

　　……

　　“阿修罗，我们回来了。”黑雾世界某处空间裂缝打开，一名褐色眼瞳，留着微量络腮胡的男人环顾四周。

　　“希望之城在那边，我们出发吧，可不要错过这次机会了。”

　　“你们都互相切磋过了，相信应该都心服口服了吧，所以这一次出战的人选就是……”

　　“等等。”

　　天边一个黑点迅速靠近。

　　地面一震，稳稳落在地上。

　　白色的火焰缭绕周身，人身蛇尾身有四臂，赤红的瞳孔里充满着嗜血狂暴。

　　“华伦！”有人认出了华伦的御兽黑暗阿修罗。

　　但是华伦不是离开地星了吗，怎么会出现在这里。

　　华伦……高鹏略微回忆就想起了他的身份，说起来有段时间里在地星的新闻媒体上海将华伦还被称作地星东方最强大的男人呢。

　　现在眼前这个成熟的男人依稀可以看见当年高鹏曾在电视上见过的那个男孩子的影子。

　　不过原本的西瓜头已经换成小平头，眼镜也摘掉，留起了小胡子。看上去成熟稳重许多。

　　“你好。”华伦口中说着生涩的华夏语。

　　“我希望能代表我们地星参战。我也想贡献自己的力量。”华伦恭敬的对高鹏说道。

　　虽然曾经有好事者将他与高鹏比较，但现在他早已经不再将高鹏当作自己的对手，只是当成一个需要追赶的目标。

　　虽然他当年离开了地星，但实际上并未过上茹毛饮血的生活，他依旧与印阳区的一些朋友保持着联系，就连这一次名额的争夺战也是因为他的朋友联系到他告诉他的。

　　高鹏看向站在华伦身后的黑暗阿修罗，这些年不见黑暗阿修罗已经成长到了帝级，就连品质也有了飞跃，或许如今继续称呼它黑暗阿修罗已经不合适了。

　　【怪物名称】大审判阿修罗

　　【怪物等级】77级（帝级）

　　【怪物品质】传说品质

　　【怪物属性】黑暗系

　　【怪物能力】黑暗之力Lv7 力量增强Lv5 思维增强Lv5 超强再生Lv6

　　【怪物特性】黑暗慧星（在脑海深处凝聚的奇异晶核，拥有奇特的力量。

　　效果①被动效果：当黑暗彗星存在于大审判阿修罗脑海中时能被动提升大审判阿修罗的全方位身体素质，同时增加对黑暗力量的掌控程度。）

　　审判魔焰（拥有审判之力的恐怖魔焰，杀伤力极为不俗。

　　效果①被动效果：被审判魔焰焚烧的敌人将会持续受到伤害，火焰无法被寻常的水扑灭，并且拥有攻击灵魂的效果。

　　效果②主动效果：主动激活后审判魔焰能够彻底转化为黑焰模式，黑焰可以腐蚀灼烧敌人的护甲。）

　　【怪物简介】生活于血河冥海中的阿修罗一族，阿修罗一族中的精英。

　　“可以，你想挑战谁？”

　　每个等级都有三个名额。

　　目前的三人分别是李俊宗、白鸣玄、边藤少野。

　　华伦的视线在三人身上流转，最后放在边藤少野身上。

　　“就他吧。”

　　边藤少野是灾变后异军突起的新秀。

　　亲手带领霓虹族在灾变后崛起，拥有御兽八岐黄蛇。

　　边藤少野神色一肃，没有被挑战的轻视不爽。

　　躬身说道：“欢迎指点！”

　　八岐黄蛇仰天嘶鸣，土黄色的神光缭绕周身。

　　轰轰轰。

　　众人退开给他们留下战斗的空间。

　　经过一系列剧烈的争斗，二十分钟后，八岐黄蛇倒在地上，失去了战斗力。


第八百一十八章 三十年河西

　　大审判阿修罗的状态变成了中度伤势，影响并不大。

　　“在下输了，技不如人心服口服。”边藤少野又是鞠了一躬，在三人中他本来就是最弱，现在被华伦击败只能甘拜下风。

　　虽然是霓虹人，但边藤少野展现出的风度还是非常优秀的。

　　圣级的代表有两人都是部落的高手，最后一人由外公纪寒武带领白龙亲自登场。

　　高鹏看了一下已经变成“黑龙”的白龙，圣级三人里胜算最大的应该就是外公了。

　　至于准神级外援都是由部落一方选出三名资历最老也是最强的准神御使出场。

　　比武的地点自然不能选择在地星里，准神级御兽的破坏力已经非常大了，所以比武的地点选择在九天十地内。

　　同时为了以防万一，高鹏将网线还有电脑从黑雾世界迁移到青天高原上。

　　“奥鲁知道，你肯定是想骗我去打架，奥鲁最聪明了。”奥鲁手上拿着一个PS机低着脑袋说道。

　　高鹏脸上没有被拆穿的尴尬，只是摸了摸奥鲁坚硬的脑袋，“奥鲁不喜欢打架吗？”

　　“不喜欢。”奥鲁嘟嘴说道，罕见的抬起头将视线从游戏机上移到高鹏身上。

　　“我父王总是让我不停的打架，但奥鲁不喜欢打架。”奥鲁像个小大人一样叹了口气。

　　“我也不喜欢打架，我也喜欢坐在家里悠闲的打游戏，吃好吃的，做自己喜欢做的事。”高鹏温和地说道。

　　“咦，你和奥鲁一样！”奥鲁眼睛一亮。

　　“是啊，又有谁想每天把脑袋别在裤腰带上呢。”高鹏摇头，“你不想打架，但总有喜欢打架的人啊。”

　　“那些人最讨厌了。”奥鲁深有体会的点头，握紧小拳头，“所以奥鲁把它们都打死了！这样就没人烦奥鲁了。”奥鲁洋洋得意地说道。

　　“……”

　　“我不强迫奥鲁打架，但我只希望如果有人来打扰我们，奥鲁就把它们揍哭好不好呀。”高鹏笑眯眯的问道。

　　“不行。”奥鲁一本正经的摇头。“必须打死！不然它们还会继续来烦我。”

　　听奥鲁的语气似乎深有体会。

　　高鹏感慨不已，自己还真是捡到宝了，真不知道是什么样的家庭教育才能教出这么可爱的小朋友。

　　……

　　“他们来了。”空间通道外集合着不少人。

　　这些人来自附近最强大的三个势力。

　　明玉国，枯荣国，风暴国。

　　明玉国和枯荣国这段时间一直在明争暗斗，爆发过好几次小规模战争，索性有突然出现的地星分散了他们的注意力，让两个国家摒弃了矛盾选择一致对外。

　　当然最重要的原因就是空间通道的地理位置正巧位于两个国家南边的交界处。

　　空间通道的地理位置不仅对明玉国有威胁。对枯荣国也能造成威胁。

　　至于风暴国虽然疆域没有与地星接壤。

　　但它也是除了明玉国和枯荣国以外距离最近的国家。

　　而且拉一个风暴国加入也能有利于缓解明玉国和枯荣国的关系。

　　“如果输了怎么办？”风暴国的国主是一个身高两米，体重两百三十公斤的大胖子。

　　气氛一冷，枯荣国国主荣盛一嘴角抽搐，这个灭自己志气长他人威风的家伙。

　　“我们三国合力，一个秘境还能翻了天不成！”荣盛一傲然说道。“秘境的资源就那么一点，能诞生出什么强者。”

　　“出来了。”

　　虚空扭曲，像是折叠的波纹。

　　紧接着一行人影陆续从中走出。

　　在看见高鹏他们的肤色发色的时候所有异族人全部沸腾了！

　　“他们怎么是黄皮肤，看上去一点也不绿。”

　　“好奇怪的肤色！”

　　“这是异族人吗？”

　　但一些身份地位很高或者见识很广的异族人则是面色凝重。

　　“是异族人。”

　　人族称呼他们为异族，他们也将人类视作异族。

　　“异族不是在南荒吗？怎么会出现在这里，难不成这些异族不老老实实躲在自己老巢里，还有什么阴谋不成。”玉潮生凝声说道，语气森然。

　　“好了。潮生，不管他们是不是南荒的那些异族，将他们击败才是我们今天的目的。”玉甄明说道。

　　时间系的玉皇天尊兽就是他们明玉国最大的底牌。

　　在玉甄明身后站着一座通体透明有如白玉雕琢的巨翅石像。

　　翅膀上充满了复杂的纹路，宝石红的瞳孔闪烁着妖异的红光。

　　玉潮生身后的明玉天尊兽体积比玉皇天尊兽要小好几号，而且身上的气势也弱许多。

　　“高鹏，这家伙。”胖大海化作水滴落在高鹏耳垂上，偷偷对高鹏说道，语气里满是仇恨。

　　作为一只记仇的胖大海，那一次差点被这只明玉天尊兽杀死的场景胖大海可是历历在目。

　　可惜啊可惜，三十年河东三十年河西。

　　现在已经是河西了！

　　胖大海狞笑。

　　当年我是准神，你也是准神。

　　现在我是神了，你还是准神。

　　时间属性又怎样，说吊打你就照样吊打你。

　　“它旁边那只玉皇天尊兽好像是它爹，你打得过它爹吗？”高鹏调侃道。

　　“哼，谁怕谁。他有时间法则我也有吞噬法则。”

　　“有了个高级法则，你腰杆都挺直了啊。”高鹏啧啧道。

　　胖大海哼了一声。

　　“你们事先没有告诉我们，你们是异族人。”荣盛一说道。

　　“想反悔了？也不是不可以。”高鹏开口说道。

　　站在高鹏身后的大紫适时露出神级的气息。

　　玉甄明眼神一凝。

　　还有神级御兽。

　　“我们这里有三个神级御使，你们能拿出三个神级御兽？”玉甄明淡淡说道，“如果连基本的挑战数都集不齐，那……”

　　小黄还有寂狮适时露出神级的气息。

　　风暴国国主突然死死盯着寂狮，眼底包含着惊喜、贪婪等多重情绪。

　　寂狮厌恶的看了一眼风暴国国主，这种眼神让它很厌恶。

　　“这只狮子等一个会儿交给我的御兽对付。”风暴国国主说道。

　　“随便。”

　　“好。”

　　荣盛一和玉甄明都没有拒绝。

　　玉甄明是自信无论对付谁都可以获胜。

　　荣盛一也是差不多的想法，能够和玉皇天尊兽对抗这么久，他的御兽实力自然也是非常强。


第八百一十九章 首战

　　“既然有对手那就开始吧，先从神级对战开始？”风暴国国主迫不及待地说道。

　　“不着急，我们别从皇级开始。”高鹏开口说道。“如果从神级开始，那可能就没得打了吧。”

　　“好。”玉潮生赶紧说道，他死死盯着高鹏，从高鹏一出现就一直盯着高鹏看，好像是认出了高鹏。

　　高鹏注意到了玉潮生的目光，对玉潮生回以一个礼貌的微笑。

　　咯吱咯吱……

　　玉潮生牙齿咬得咯吱作响。

　　那一次被胖大海杀得狼狈逃窜被他引以为耻。

　　现在仇人终于出现在自己眼前，但他却发现自己……打不过……

　　玉潮生心底有一口气郁郁不散。

　　为什么他会变得这么厉害。

　　“好，那就从皇级开始。”玉甄明眼神闪烁，脸上露出一丝莫名的意味。

　　只是晚一点享受胜利的果实而已。

　　“稍等。”高鹏打了个响指。

　　身后升起一只雪白色的毛绒巨团，毛团里的毛发向外掀开，露出里面白金色的眼球。

　　这是……

　　玉甄明皱眉，这些人想做什么。

　　“这次切磋意义比较重大，所以转播一下现场的战斗，放心不会影响到比赛的。”高鹏说道。

　　“你这是把我们当做耍猴的吗！”荣盛一压抑着火气说道。

　　“话不能这么说，又不是只直播你们。”高鹏开口说道。“我们也会出现在画面中，哪有把自己当猴耍的。”

　　听了高鹏的解释，玉甄明三人虽然还是有点不爽快，但也捏着鼻子同意了。

　　与此同时，黑雾世界希望之城上空。

　　一个巨大的漩涡从无到有凝聚出来，最终趋向于稳定。

　　所有城内的人只要抬起头就能看见天空中的这团漩涡里投射的画面。

　　“那是什么……”

　　“那好像是我们人族的大人物。”

　　“那人我认识，是一个很出名的帝级御使！”

　　在众人的议论纷纷声中，第一场比赛打响。

　　……

　　从灵族的三个国家身后分别走出一名年龄不大的御使，两女一男，三国应该也是将这次切磋当做一次磨炼的机会，有心培养后辈。

　　“第一场你们谁想上？”高鹏看向自己这边那三人。

　　放在全场所有人里这三名皇级御使都是属于垫底的层次……

　　站在一群大佬中央，三名皇级御使感觉压力非常大。

　　平时在老家他们皇级御使也算是一方豪强或者顶级的高手了，但在这里却只能沦为垫底。

　　皇级之间的战斗其实更多的是一种博弈了。

　　因为就算一万个皇级的作用也比不上一只准神，更别说神级了。

　　但是从皇级这个层次的强弱还是能够大致判断出一方势力的未来前景。

　　高鹏这边的皇级分别来自南天集团、华夏部落、青神部落三方势力。

　　第一场青神部落的皇级御使召唤的御兽是九曲黄河蜈蚣。

　　用了三十七分钟击败风暴王国皇级御使的白金青灵雀。

　　虽然九曲黄河蜈蚣属于地面系御兽，但特殊能力能召唤出沙尘暴，并且可以在沙尘暴中飞行。

　　失去视野优势的白金青灵雀被最终无奈落败。

　　先下一城，地星这边士气高涨，希望之城里的人们更是欢呼雀跃。

　　这也是高鹏的目的，借此提升人族的信心。

　　尽管一万年前我们落败了，但并不代表我们就一定弱于异族。

　　但是第二场华夏部落的皇级御使被枯荣国皇级御使淘汰给人们浇了一盆冷水。

　　华夏部落的皇级御使实力不弱，毕竟能在上百名皇级御使里夺得头筹的绝对不是弱者。

　　但枯荣国的这名皇级御使确实天赋异禀，三只御兽里有两只是传说品质，另外一只也是史诗品质，而且等级都极高，一番苦战后将华夏部落的皇级御使击败。

　　最后一战是由李俊宗代表南天集团出战。

　　当年那名偷偷钻墙角洞跑到训练场训练怪物的少年早已长大成人，这些年来闯下了不小的名头。

　　在南天集团对外显露的势力里李俊宗无疑是出场最频繁的。

　　帝级以上的御兽是底蕴不轻易示人，皇级御使中坐拥秦琼铜像、关公铜像的李俊宗就是最好的招牌。

　　下场后李俊宗召唤出关公、秦琼铜像，高达二十米的两尊铜像矗立在场地上，虬结的肌肉反射着晦暗的光泽。

　　在关公秦琼铜像身后蹲着另外一只奇形御兽，有点像是食蚁兽，但鼻子比食蚁兽略短，外轮廓修长，毛色油光滑亮，有黑白二色。

　　最为奇特的就是它的瞳孔，幽幽的瞳孔仿佛两个黑洞将周围的光线吸收。

　　徐徐的黑雾从食梦貘体表蒸腾盘踞在头顶，黑雾中仿佛藏着一片噩梦世界。

　　这正是高鹏用象鼻貘→灰雾貘→恶凶貘→食梦貘进化来的御兽，虽然名字不怎么威风，但实力却不弱，尤其是两个特性极为诡异，如果没有提前戒备，敌人很可能会栽一个大跟斗。

　　雾蒙蒙的黑雾笼罩整片战场。

　　对面明玉国皇级御使脸色骤变，他发现自己的御兽在黑雾里视野无法超出十米。

　　呼——

　　风声呼啸，两杆兵器穿破黑雾从天而降。

　　“我还没准备好！”

　　皇级第三场战斗很快结束，人族这边先胜一局。

　　实际上众人刚才只看见食梦貘瞳孔里闪过两道奇特的光芒，然后明玉国皇级御使的御兽就陷入了呆滞。

　　秦琼和关公铜像直接走直线迫近，三柄武器狂暴的当头砸下，战斗结束。

　　另一边，希望之城，“我们居然赢了。”

　　“看来异族人也没有什么好怕的嘛。”

　　“是啊，同级之中异族人完全不是我们的对手。”

　　当然也有一些人有不一样的意见，但在沸腾的民心洪流之下不一样的声音全被淹没。

　　就在人们陷入狂欢时，帝级之战给了众人当头棒喝。

　　二比一失利，唯一获胜的那一场还是依靠高鹏提前赐予的六道锁魂尸横扫强敌获胜。

　　“这一场就交给老头子我吧。”纪寒武打破僵硬的气氛。

　　“好。”高鹏点头，对外公的实力他是再清楚不过，进化后的白龙彻底蜕变，天赋还有战力有了质的蜕变。


第八百二十章 终极黑龙

　　“樰衣，这一场你上。”玉甄明对身后一人说道。

　　玉甄明身后走出一名留着齐肩短发面无表情的女人，套着一层厚厚的黑色衣服将全身裹住，袖口露出的右手缠满了绷带。

　　右手张开一道白光射出。

　　白色布条旋转缠绕，绕着某一点疯狂旋转。

　　在旋转的布条中央一道身影从无到有缓缓凝聚。

　　“吼……”当旋转的白色布条风暴汇聚到一个极大的程度后终于停下。

　　场地中央一尊身高七米，通体缠绕着白色布条绷带的怪物矗立在场地中央。

　　漆黑的手指从布条的缝隙间露出一角，强壮的肌肉将布条绷紧，极端疯狂残暴的气息从这尊怪物体内向外释放。

　　【怪物名称】深夜屠夫

　　【怪物等级】88级

　　【怪物品质】传说品质/传说品质

　　【怪物属性】黑暗系

　　【怪物特性】

　　屠杀盛宴（效果①被动效果：深夜屠夫包含着对生者的愤怒还有怨恨，每当深夜屠夫击杀了一只生灵后它的力量会获得持续一个月的提升，该效果最多可以可以一百层。

　　效果②被动效果：深夜屠夫的血腥魔刀对敌人的血肉能够造成额外的伤害，并且有一定几率造成伤口撕裂无法愈合。）

　　死亡肉桩（深夜屠夫能在原地竖立起最多一百尊死亡肉桩，死亡肉桩蕴含浓郁的黑暗能量与死亡能量。

　　效果①被动效果：死亡肉桩百米范围内的所有敌人都会受到死亡肉桩的黑暗能量缠绕影响，移动速度会变得更加缓慢。

　　效果②被动效果：在死亡肉桩内所有死亡的单位都将转化为死亡之力提升死亡肉桩的俩另，死亡肉桩也能自动吸收空气中的黑暗能量强化肉桩。

　　效果③主动效果：可以主动引爆死亡肉桩，爆炸的死亡肉桩能在范围内造成大量伤害。）

　　【怪物简介】诞生于地狱中的深夜屠夫，最喜欢在夜深人静的时候解剖尸体，讨厌复杂的事情——因为这会让它费力思考。

　　“白龙。”纪寒武抬起头。

　　在他身后，一尊极为庞大的扭曲黑影从无到有逐渐凝聚。

　　血红色的瞳孔冷漠残暴，仿佛一副山水水墨画勾勒出的漆黑身躯。

　　身躯无时无刻都在变换着，头颅最为凝实，越到尾巴身躯就越虚幻。

　　这就是吞噬了黑雾之神蛋得到了变异进化的白龙，不止颜色从白色变成了黑色，更是将品质从传说品质一跃飞起至神话品质——终极黑龙。

　　“吼！！！”终极黑龙身躯一晃，瞬间迫近万米之遥，居高临下俯瞰深夜屠夫。

　　“杀了它。”清冷的声音从女人口中传出。

　　深夜屠夫暴躁怪吼一声，手中的菜刀猛然挥舞砸出。

　　空气被砸出一道扭曲的波纹，紧接着虚空中闪出一道红芒。

　　呼！

　　风声呼啸。

　　赤色红芒竟然穿过终极黑龙的身躯向后飞出，仿佛终极黑龙只是一道幻影。

　　终极黑龙抬起龙爪，虚空中无数黑色的雾气凝聚，在头顶凝聚出一只占地数百米的龙爪，黑色残影闪烁，轰！！！

　　大地剧烈颤抖。

　　深夜屠夫被一爪压在地面动弹不得。

　　场边众人脸色微变，尤其是异族人一方。

　　玉甄明从终极黑龙身上感觉到了威胁。

　　我居然从一只圣级怪物的身上感觉到了威胁，玉甄明顿时觉得有点荒诞。

　　深夜屠夫双臂撑在地上艰难的想爬起来，但每次爬到一半的时候背上的龙爪就会传来一股沛然大力。

　　深夜屠夫又是扑通一声又躺在地上。

　　这头庞大的怪物怪吼着，发出不甘的嘶吼。

　　地面开始颤抖，一根根血红色的柱子在深夜屠夫周围是升起，足足有一百根，每一根柱子上都充满了红色的魔光。

　　高鹏注意到这些死亡肉桩上面的死亡之气都快溢满了。

　　也就是说在这场战斗之前就已经将每一根死亡肉桩填满。

　　也说不上是作弊，因为这本来就是深夜屠夫的特性能力，只能说是在规则内利用规则罢了。

　　一百根死亡肉桩散发出的力量波纹几乎将终极黑龙扭曲。

　　终极黑龙眼底露出一丝诧异，怎么力量突然增强了这么多。

　　借助着一百根死亡肉桩的力量深夜屠夫终于站起来，缠绕着整个身躯的白色绷带有如一朵盛开的花猛烈绽放。

　　终极黑龙被绷带裹住，这些绷带有种神奇的力量能够接触到终极黑龙的躯体。

　　“黑暗魔躯！”纪寒武沉声说道。

　　终极黑龙身躯由虚幻重新凝实，漆黑的鳞片闪烁着耀眼的光泽。

　　深夜屠夫背上的绷带一条条的缠绕住终极黑龙，地面上一百根死亡肉桩颜色从红色变成金红色，危险的气机闪烁着终极黑龙心头。

　　轰！！！！

　　地面狠狠一震。

　　冲击波席卷四方，地皮一瞬间就被撕裂无数层，狂暴的冲击波将范围内的所有东西蒸发为粒子。

　　终极黑龙吃了一个满伤害。

　　一百根死亡肉桩全部毁掉，一个不剩。

　　瞬间爆发的威力足以秒杀绝大多数的圣级怪物，就算是准神级怪物也不敢轻视。

　　所幸在紧要关头纪寒武让终极黑龙切换为黑暗魔躯状态，让终极黑龙的防御力提升了数倍，就算如此此刻终极黑龙的状态也算不上好，腹部被炸出了几十个血淋淋的窟窿，伤口没有滴血，像烟囱一样向外喷出气体。

　　当终极黑龙猛吸一口气，在深夜屠夫绝望的眼神中，受伤的伤口以肉眼可见的程度愈合。

　　不过几个呼吸的功夫就完全恢复，与没受伤前一模一样。“老伙计击败它。”

　　刚才没有第一时间解决对手差点被翻盘，纪寒武不会再犯同样的错误。

　　终极黑龙喷吐出黑色的龙炎，龙炎所过之处地面纷纷燃烧起来，就算泥土也被火焰点燃，一刹那爆发出极度的高温。

　　但高温很快消停，黑色的火焰依旧在地面燃烧，可温度迅速下降，在短短的时间里就从高温变成了超低温。

　　热胀冷缩之下，被焚烧成晶体的地面咔擦咔擦碎裂，包括深夜屠夫也是如此，化作满地碎片七零八碎的躺在地面。


第八百二十一章 风暴圣狮

　　【怪物名称】终极黑龙

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物等级】85级

　　【怪物属性】黑暗系

　　【怪物特性】

　　黑暗魔躯（终极黑龙本体为虚幻的黑雾状态，在黑雾状态之下终极黑龙对所有物理性攻击拥有免疫效果，使用黑暗魔躯之后终极黑龙将会从黑雾状态转化为黑魔状态。在该状态下终极黑龙会失去物理攻击免疫的被动。

　　效果①被动效果：激活黑暗魔躯之后终极黑龙失去免疫物理攻击的效果，但与此同时终极黑龙将会获得免疫大部分元素伤害的被动，并且在该状态下终极黑龙的力量会获得一定增长。）

　　死亡吐息（终极黑龙的吐息会获得两种极端的附加效果——超低温、超高温。

　　阶段一：受到死亡吐息后的极短时间内目标会遭受超高温的侵蚀。

　　阶段二：超高温会在极短的时间里转化为超低温。

　　阶段三：以上两种转换效果将会持续十三次。）

　　终极黑暗（终极黑龙踏上了黑暗系的争夺之路，终极黑龙能够吞噬各种黑暗属性的力量强化己身。）

　　【怪物简介】原本是一只白龙，在吞噬掉黑雾之神的磐涅之蛋后变异进化为终极黑龙，并且凭此踏入了黑暗系的争夺之路。

　　在深夜屠夫陨落后少女脸脸色变得惨白。

　　御兽的死亡让她遭受了严重的反噬。

　　首开得胜让希望之城的众人一扫之前的阴霾，没有了一开始获胜的骄傲自满的心情。

　　紧接着接下来两场圣级战斗一胜一负，最终在圣级阶段二比一获得胜利。

　　目前皇级、帝级、圣级三个等级获得了两场胜利。

　　随后在准神级战斗中人族0:3惨败。

　　与之前三个等级不同，三场战斗都是干脆利落的被对方击败。

　　堪称无解的时间系明玉天尊兽，力大无穷并且刀枪不入的霸王吞龙猩，以及行踪诡秘来去无踪的大梦幽魂。

　　“这才是我们真正的实力。”荣盛一缓缓说道：“接下来神级的战斗中我会让你们更清楚的认识到我们之间的差距，当年你们先祖被我们从九天十地驱逐，现在依旧是同样的结果。”

　　高鹏掏了掏耳朵，右手搭在眉前望了望天空，“好刺眼。”

　　“什么。”荣盛一皱眉。

　　“我说……谁在装逼，好刺眼啊。”高鹏嘴角翘起。

　　“……”荣盛一脸色一黑。

　　“都还没打呢你哪来这么多的话。”高鹏淡淡说道，“来吧，你们谁先上？”

　　“同时拥有这么多的神级御兽，你确实天赋异禀，也运气不错，如果你是我们灵族人想必一定会大放异彩，扬名天下，可惜……”风暴国国主惋惜地说道。

　　可惜一个天才今天就要陨落。

　　“你先派御兽。”风暴国国主说道。

　　高鹏看了风暴国国主身旁趴着的青色巨狮一眼，若有所思。

　　“那就胖大海你上。”高鹏派出胖大海。

　　胖大海神格很多，所以能力也比较全面，因此高鹏不用担心胖大海受到克制。

　　“等等，我觉得这样好像有点不公平啊。”高鹏摸着自己下巴盯着三人说道，“我有这么多的御兽，为什么我还要和你们一对一的公平决斗。”

　　“哼，那你们还有其他神级御使吗。”荣盛一和善地笑道。

　　同时心底想到，这小子有三只神级御兽，我只有一只，一挑三的话可能还真打不过。

　　高鹏沉吟片刻，抬起头脸上露出人畜无害的笑容，“那干脆这样吧，干脆一局决胜负，你们三人一起上。”

　　“小子竟猖狂若此！”“你这么看不起我们。”“我劝你最好收回这句话。”

　　三名国主脸色下沉。

　　他们三人好歹也是有头有脸的人物，放到整个灵族都是鼎鼎有名。什么时候被这般轻视过！

　　哪怕脾气再好的人听见这种话也会生气。

　　“我说的是认真的。”高鹏说道：“我怕一不小心……把你们的御兽打死了。”

　　轰隆隆！

　　趴在风暴国国主身旁的青色巨狮睁开眼睛，周身凭空升起飓风，狂暴的飓风将毛发吹得乱舞，宝蓝色的瞳孔闪烁着妖异的神色。

　　“寂狮，你感觉到了吗。”

　　“我感觉到了，和海洋圣狮同样的眼神。”寂狮站起来，冷厉的眼神毫无怯意的与风暴圣狮对视。“主人，虽然我不知道为什么它们总是喜欢这样看我，但我现在就想将它们生吞活剐啊！”

　　寂狮嘴角裂开，森寒的牙齿摄人心魄。

　　“你们退后。”高鹏对其他人说道。

　　纪寒武担忧的看了外孙一眼，然后领头带着众人后撤。

　　哪怕无法在战场上发挥作用，至少也不要成为高鹏的掣肘。

　　风暴国国主毫不犹豫的选择与风暴圣狮合体，风暴圣狮低声咆哮。“海洋圣狮，你还知道它的下落？”风暴圣狮迈着雄健的步伐逐渐逼近。

　　“来吧，成为我身体的一部分吧！”

　　“蚁龙，你和寂狮合体。”高鹏对蚁龙说道。

　　蚁龙点头，随即与寂狮融为一体，合体之后的寂狮身上的气息变得更加强大。

　　“吼！”“吼！”

　　一青一白两只狮子杀作一团。风暴与寒冰四处溢散，山峰被飓风吹飞，寒冰将大地冰冻。

　　另一边，希望之城的众人只看见战斗爆发前的场景，在战斗即将爆发时后多目射影兽就已经转身逃走。

　　看着天空中消失的漩涡，希望之城里许多人担忧的讨论战斗的胜负，他们也帮不了什么忙，只能忧心忡忡的祈祷胜利。

　　否则真的落败后还不知道有什么结局等待着他们。

　　同时希望之城联邦政府派出军队监守城池，防止有人趁机作乱。

　　玉甄明目送纪寒武他们离去，因为不止纪寒武他们需要时间离开，他们国家的这些准神御使也需要留时间给他们。

　　“所以最后的结果还是要看我们。”

　　“这世界就是如此弱肉强食，谁让你是异族呢。”

　　玉甄明与荣盛一说道。

　　在他们看来，靠着两只御兽合体才能与风暴国国主斗个不相上下的高鹏拿什么和他们打！？拿头打吗？

　　在他们自信的眼神中，高鹏张开双臂，空间扭曲。

　　一道、两道、三道、四道、五道恐怖的气息从天而降！


第八百二十二章 憋屈的玉皇天尊兽

　　荣盛一、玉甄明自信的笑容僵持在脸上。

　　怎么会有这么多的神级御兽！

　　神级御兽不是有资源就能培养出来，当然如果有那种顶级天地之宝自然另当别论，不过那种宝物比培养一只神级御兽还要罕见。

　　培养一只神级御兽最重要的就是天赋。御兽的天赋至关重要。

　　“你们两个也一起上吧。”高鹏偏过脑袋，淡淡说道。

　　“来吧！”胖大海咆哮一声，双臂狠狠插入大地然后一撕，轰隆，大地传来被撕裂的声音。眼前的大地瞬间被撕成两半，在荣盛一与玉甄明两人之间留下一条深邃的沟壑。

　　胖大海纵身一跃，粗壮的双臂有如两柄梅花巨锤当头砸下。

　　虚空被扭曲，空间发出不堪重负的呻吟。

　　玉皇天尊兽抬起头，“时间机枢。”

　　以玉皇天尊兽为中心百米内的所有空间被冻结，包括胖大海也恰好被覆盖在内，胖大海就这样暂停在半空中保持着俯冲的姿势，连眼珠里的每一根血丝都格外清晰。

　　玉皇天尊兽消失在原地。

　　结实的拳头砸在胖大海腹部。

　　虽然声音没有传出，但高鹏清楚的看见胖大海的腹部肌肉向内凹陷，然后向后倒飞！

　　轰轰轰！

　　胖大海撞断一大片森林。

　　高鹏皱眉，这时间系的能力真是变态，他之前见过那明玉天尊兽施展这个能力，能够将大范围内的万物冻结，不过相应的冻结的存在实力越强消耗就越多。

　　如果有实力超出它太多的存在是无法进行时间冻结的。

　　玉皇天尊兽是明玉天尊兽进化后的形态，完美的继承了明玉天尊兽的时间冻结能力，但又在此基础上进一步加强。

　　最重要的变化就是玉皇天尊兽能够自由的控制时间机枢的范围，这是最重要的一点。

　　控制时间机枢的范围就代表它拥有了近乎无限的可能，能够让它这个能力使用得更加灵活便捷。

　　高鹏思考片刻，就派出小黄加入胖大海。

　　对付这种拥有时间能力的无解型刺客，如果没有破解时间能力的办法，那最好的办法就是派出一个皮糙肉厚的战士与它硬刚。

　　你打我一百拳没关系，但只要你被我碰到一拳，那不好意思，你可能会知道什么叫做疼。

　　“滚开！”玉皇天尊兽低喝道，看着提着一柄巨斧冲过来的小黄，感受到上面强烈的金系法则，不敢硬抗这一招。

　　身影一闪，下一刻出现在小黄背后，巨大的双拳砸中小黄的光头。

　　坚硬的脑壳震得它手掌发麻。

　　头好硬！

　　玉皇天尊兽暗自叫苦，随后抽出它的神器长矛。

　　你的头很硬，但我不信你还能比神器长矛更硬。

　　却就在此时身后一道海洋漩涡在虚空中凝聚，强烈的吸引力将玉皇天尊兽向后倒吸，身形一个踉跄差点没能站稳。

　　“我想我找到你的弱点了。”胖大海奸笑，时间机枢只能冻结万物，但无法冻结法则。

　　也就是说只要站在法则的区域以外攻击它就是有效的。

　　玉皇天尊兽回过头，时间机枢的范围扩展将胖大海也笼罩在内。

　　下一刻玉皇天尊兽消失在原地。

　　“死！”

　　白金长矛顶端闪烁着寒芒。

　　噗嗤！

　　长矛从胖大海的头顶穿透。

　　危急时刻，胖大海脑海内的吞噬神格绽放神芒！胖大海被黑洞笼罩覆盖。

　　玉皇天尊兽大惊，武器怎么拔不出来了。

　　用力抽拔武器，但白金长矛被这团黑洞卡死。

　　玉皇天尊兽气得哇哇叫。

　　想要用拳头揍胖大海，但看着身前这个黑洞，一种危险的感觉让它不敢轻易下拳。

　　身影一闪，随后出现在小黄身后。

　　咚咚咚咚！！！！

　　小黄成为了一个肉靶子。

　　玉皇天尊兽的速度不算快，在同级之中。

　　但因为它强壮的体积每一拳的力量都极为沉实。

　　小黄每被揍两拳，身上就会闪烁一次紫光。

　　然后玉皇天尊兽下一拳就感觉眼前这家伙似乎变得更坚硬了……

　　看着自己微微泛红的拳头，玉皇天尊兽陷入了沉思。

　　然后戳眼睛、踢屁股，攻击小黄身上可能存在的任何弱点部位。

　　换来的结果是玉皇天尊兽的手更疼了。

　　……

　　相比较玉皇天尊兽，荣盛一的百炼剑心草更憋倔。

　　作为一只比较罕见的植物系神明，百炼剑心草是荣盛一的王牌。

　　周身缭绕着无数剑气环身，而且攻击力破坏力超强，可谓是攻守兼备。

　　但此刻在大紫、流光、阿蠢三者的围攻下只能被动防守。

　　小焱还在毕方一族的祖地，阿呆这么短的时间来不及赶回来，还在亡灵神系的死亡主宰麾下修行。

　　阿蠢是在两日前突破的神级。

　　这个懒家伙其实早就可以与小黄它们同一时间突破，只是一直在偷懒，这段时间才在高鹏的督促下勉为其难的突破神级。

　　阿蠢使用空间法则将百炼剑心草的所有攻击都转移，然后使用空间能力将它围成困兽，另一边大紫驱使雷之法则尽情打靶，至于流光……躲在一旁等待机会。

　　百炼剑心草体表环绕着九百九十九道剑气，可攻可守。

　　但在雷之法则的地毯式攻击下并没有太大的效果。

　　时间一分一秒的流逝，百炼剑心草逐渐枯萎，叶片表面出现被烧灼的焦黑的迹象。

　　轰隆！

　　又是一道狂雷落下。

　　百炼剑心草被劈得掉汁。

　　草梗差点被劈断！

　　见势不妙准备逃走，但刚露出迹象就被阿蠢用空间法则给转移回来。跑了一半天都是在原地转圈。

　　玉皇天尊兽已经停下了拳头，因为它发现自己好像已经打不动眼前这家伙了……

　　太硬了。

　　这种感觉不知道多少年没有出现过。

　　记得上一次还是它没有成神时面对的一个强敌。

　　默默收回右手，玉皇天尊兽低下头看着自己满是裂纹的双拳，又看了一眼身前被冻结的这只鸭子，深深看了它一眼，似乎要将它的脸牢记在心！

　　最后试着拔了一下它的神器长枪，还是拔不出来……

　　玉皇天尊兽深吸一口气，干脆利落的转身离开。

　　我不要了！


第八百二十三章 七圣合一

　　玉皇天尊兽有时间系能力可以逃走，但百炼剑心草还有风暴圣狮就没有这个本事了。

　　坐在高鹏左手边的奥鲁放下手中的游戏机，抬起头看向玉皇天尊兽逃走的方向。“奥鲁想借它的神格看看。”

　　“好啊，你能追上它吗？”高鹏说道。

　　“奥鲁最快了！”奥鲁瞬间消失在原地，一分钟后，奥鲁出现在高鹏顺便，手上捏着一颗透明的神格。

　　神格没有颜色，就是纯粹的透明，里面似乎流淌着一些沉重的液体。

　　从外观来看时间神格与空间系神系有一定的相似之处。

　　【物品名称】时间神格

　　【法则程度】8.64%

　　奥鲁认真摸着这颗时间神格认真把玩，眼睛闪烁着蓝芒，不断汲取这颗时间神格的精华。

　　时间神格最终彻底固化，变成了一颗灰色的圆珠，一阵风吹来化作灰飞消失在掌心。

　　高鹏没有问玉皇天尊兽的下场，但想来被挖掉了神格，就算不死也好不到哪里去。

　　……

　　“轰隆！”

　　暴躁的雷龙将百炼剑心草撕碎。

　　百炼剑心草发出一声惨叫。整个剑叶四分五裂，“你迟早会步入我们下尘的！”

　　看见玉皇天尊兽逃走百炼剑心草陨落，一旁的风暴圣狮顿时有点慌了。

　　“我们下次再战。”风暴圣狮色厉内荏地说道。

　　召唤出漫天飓风遮蔽众人视线，风暴圣狮融入狂风趁机逃走。

　　“你往哪里逃？”寂狮狂怒，打了这么久你说跑就跑那我岂不是很没面子。

　　“啊！”逃到一半的风暴圣狮突然发出一声惨叫从风中跌出来。

　　腹部被割裂出了一条血淋淋的伤口，身躯几乎被拦腰斩断。

　　远处是流光拼命外逃的背影。

　　流光脸色低沉，两柄刀臂倒拖在身后，我终于斩出了这一刀。

　　此刻流光完全陷入了自己的臆想。

　　这是高鹏告诉我的，真正的刺客无论命没命中敌人，都要一击远遁千里，这才是一个合格的杀手。

　　我现在一定非常拉风吧！高鹏他们是不是在用崇拜的眼神看我此刻的背影。流光低下了头，不要骄傲，不然皇冠会掉。

　　高鹏面色古怪的盯着流光猥琐的小背影，活脱脱一个犯了事往外逃窜的矮贼。为什么喜感这么强呢。

　　“霜冻法则——冰封零度！”

　　寂狮纵身一跃扑在风暴圣狮身上，周身冒着超低温的寒气，风暴圣狮瞬间被冻结。

　　“好了。”高鹏拍了拍手。

　　这只是开胃小菜，真正的主菜是即将到来的风暴，只要挺过了这场风暴，人族这一关就算过去了。

　　“趁他们还没有反应过来，我们先去拿我们的战利品。”高鹏对大紫它们说道。

　　“还有战利品么？”大紫非常茫然。

　　“这三个国家的国库。”高鹏小声提醒道。

　　大紫恍然大悟，“对对对，这是我们的，高鹏赶紧去呀！”

　　“哎哟喂。”小黄揉着自己的肩膀、腰子、屁股、脸蛋，“怎么这么痛啊，高鹏我这张帅脸是不是被毁容了。”小黄赶紧跑到高鹏面前蹲下。

　　“你没事啊？”高鹏仔细观察，还伸手捏了捏小黄比钢板还要硬的脸，纳闷地说道。

　　“不！我的脸肯定毁容了。”小黄气鼓鼓地说道，两个腮帮鼓得比馒头还要大。

　　“好好好，你说毁容了就毁容了吧。”高鹏无奈地说道，谁让这家伙脸比石头还要硬呢。

　　“我这算是工伤吧？”小黄闻言嘿嘿笑道。

　　“……”高鹏终于知道这家伙打的什么主意了。

　　“算吧。”

　　“我要宝库里百分之二的宝物！”小黄狮子大开口。

　　“你居然要这么多！？你怎么这么贪心。这样吧我给你二十万，你的那份宝物存在我这里。”高鹏眉头一挑。

　　小黄委屈地说道：“百分之一也多吗，高月月你不喜欢我了。”

　　“我又没有贪污你的，你想想你平时吃我的喝我的穿我的，你的钱也只是放在我这里帮你保管，你要用的时候我都给你了，我什么时候骗过你。”高鹏叹了口气，心灰意冷地说道：“既然你不相信我，那我还给你就好了。小黄长大咯，都不相信我了。”

　　高鹏双手背在身后摇着头徐徐走远。

　　小黄愣愣的望着高鹏的背影，好像不知道什么时候……高鹏的背没有以前那么直了。

　　“高鹏，我……我的那份还是放在你那里吧。”小黄鼓起勇气大喊道。

　　高鹏脚步一停，转过头脸上露出欣喜的笑容。

　　小黄，“？？？”

　　怎么感觉又被高月月套路了。

　　……

　　“你赢了。”风暴圣狮头顶的鬃毛上布满了冰屑。巨大的狮眼转过来死死盯着寂狮。

　　“但我不是输给了你，我不甘心啊。”风暴圣狮咬牙切齿。

　　“单打独斗你绝对不是我的对手。只是因为你的御使比我的御使更强。”风暴寂狮不甘心的看了蚁龙一眼。虽然不知道它有什么诡异的能力，但只要合体后这只冰雪圣狮的力量暴涨了一大截，而且刚才如果不是被那只阴险狡诈的小贼偷袭，自己又怎么会……

　　“成王败寇，废话多。”寂狮得意地说道：“我御使比你的御使强这也是我的本事！说明我有识人的眼光，有本事你也去找一个比高鹏更强的御使啊！”

　　风暴圣狮闭上眼睛不再多言。

　　“你和那海洋圣狮为什么要吞噬我。”寂狮盯着风暴圣狮问道。

　　风暴圣狮睁开眼睛，眼底满是诧异，很惊讶这只冰雪圣狮居然不知道？

　　“哈哈哈哈。”风暴圣狮狂笑，笑得眼泪都快掉出来，“我居然输给了一个傻子。”

　　寂狮：……

　　你骂谁呢？

　　“你是后天进化为圣狮的吧。”风暴圣狮低声说道：“告诉你也不是不可以，但你要答应我一个条件，放过我族人。”

　　后面一句话是风暴国国主说出的。

　　“好。”寂狮点头。

　　风暴圣狮没有说话，转过头看向高鹏，它要高鹏的回答。

　　显然在它心目中高鹏才是真正的话事人。

　　“我可以答应你。”高鹏说道，“但前提是你不要骗我，如果我发现你骗了我，屠城这种事我并不是做不出来。”

　　风暴圣狮点头。

　　似乎预料到了自己接下来的命运，风暴圣狮说话的兴致并不高。

　　“所有圣狮一族体内都流传着一道箴言，七圣狮合一，能能踏破永恒，见得至高。”风暴圣狮喃喃自语，“可惜这么多年来我从来没有见过除了我以外其它的圣狮，我甚至以为这道箴言只是一个玩笑。”

　　“怎么合一？”高鹏问道。

　　风暴圣狮抬起头，嘴角露出一丝嘲讽，“你说呢？还有比吞进肚子里更简单的方法吗？”

　　高鹏默默点头，“答应你的事我会做到的。”

　　说完转身离开。


第八百二十四章 狩猎计划

　　三国的宝库被搜刮一空，有着招财在根本不用担心会遗漏宝藏。

　　哪怕一些被埋在几千米地底深处的小宝库都被招财摇着尾巴找到。

　　直到这件事发酵了一周后终于爆发，三大王国国主陨落的消息一瞬间引爆整个灵族。

　　这不是什么小虾米，而是就算在整个灵族社会阶层中也算得上顶层的神级御使！并且身份尊贵是一国之主。

　　如果放在地星上，那就是有三个中小型国家的元首同时遭逢不幸。

　　并且在九天十地里国王的身份比元首还要尊贵一点。因为元首可以换届，但国王是世袭。

　　“异族又出现在九天十地大陆上了？”

　　“灵族不幸啊……一万年前被我们驱逐出九天十地的人族又回来了。”山谷里传出一声幽幽轻叹。

　　“师傅，您要出山吗？”一个绿皮肤的小童子开口说道。

　　茅草屋内，面容枯槁的老人咳嗽两声，中气十足地说道：“当然要出山了！陪我去后山。”

　　绿皮小童子惊喜地说道：“真的吗？”

　　以前师傅从来都不允许他去后山，只要发现他敢偷偷去后山就是一顿毒打，久而久之绿皮小童子就不敢去了。

　　“嗯！”老人将挂在墙上的斗笠取下戴在头顶，推门离开院子。

　　小童子跟在师傅身后，时不时左瞅瞅右瞅瞅。

　　说起来也奇怪，他只知道师傅是一个高人，究竟有多高就不清楚。

　　只是师傅的名声在山下的夸焰城名头很大，城里的所有家族都对师傅无比恭敬，每隔十年师傅就会下山在城里收一名弟子，今年是他被师傅收作弟子的第五年，说起来从来没有见过其他师兄姐。

　　“到了。”沙哑的声音将小徒弟思绪收回。

　　眼前是一个血红的山丘。

　　“其实在你之前我收了超过一千名弟子了。”师傅的声音在他耳畔响起。

　　小童子身子一颤，这么多的师兄姐都不见了，那他们去哪里了。

　　“其实你挺懂事的，做事也勤快，话也不多，人也机灵。本来我是想留下你的。”师傅平静地说道。“但这一次要提前唤醒我的老伙伴，所以……”

　　“师傅不用说了，弟子都晓得。”小童子恭敬的走到老人面前跪下，规规矩矩的磕了三个响头。

　　“弟子家境贫寒，甚至连养活自己都很难，是师傅找到了弟子给弟子家里一百两灵金，让我爹娘还有弟弟妹妹他们不用为吃穿犯愁，这已经是天大的福分了，弟子这条贱命就算放到砧板上全切碎也挤不出一两灵金的价值，师傅这些年来待弟子有如亲生，弟子又怎会因此嫉恨师傅呢。”

　　老人看了童子一眼，颔首道：“那你自己走到山丘上去自尽吧。”

　　活了一万多年什么样的人物没有见过，童子的话语听上去很是感人，但老人只是心底泛起一起波澜很快就平息。

　　“是。”童子站起来，然后爬上山丘，从山丘上拔出一柄断剑对着自己脖子就是一抹。

　　鲜血溅出染绿了山丘，童子倒在地上，被切开的气管往外冒着血沫。

　　“倒是个忠诚的。”老人叹了口气，“可惜了。”

　　当血液顺着山丘向下浸泡，山丘轰隆隆的剧烈颤抖。

　　山峰从中裂开，一尊魁梧的赤甲将军大步走出，拖在地上的锯齿大刀冒着剧烈的红光，将整片天空染得赤红。

　　……

　　“少主，这是您的信。”眼眶里燃烧着火焰的骷髅呈上一封信。

　　阿呆拆开信，从上往下一目十行的扫完，掌心升起一团火焰将信燃烧殆尽。

　　等到这名骷髅走远后，阿呆这才默默说道：“主人放心，呆一定完成任务。”

　　晚上，阿呆冥想结束，然后进入里面的内厅。

　　“老师，我需要您的帮助。”阿呆恭敬地说道。

　　死亡主宰睁开眼睛，“什么？”

　　“我需要去杀一只神。”阿呆开口说道。

　　“你去吧，萨西会给你一些帮助的。”死亡主宰闭上眼睛，从头到尾没有问阿呆需要杀谁。

　　因为它是死亡主宰。它就是给别人带来恐惧的死亡。

　　“萨西前辈。”阿呆来到一处墓园，墓园的中央是一座非常豪华的坟墓，足足有一座山那么高，上面雕琢满各种奢华的装饰，在四个尖角上挂着色彩斑斓的鹿头。

　　坟墓的大门缓缓打开，一道幽蓝色的身影漂浮出来。

　　这道身影穿着蓝色的斗篷，干瘦的身躯只剩下一层皮贴着，里面穿着金丝镶边小羊绒衬衣，举止优雅，左手倒提着一柄法杖。

　　“是小阿呆啊，有什么麻烦吗。”萨西笑眯眯地说道。

　　“前辈，我想活捉一只中位神。”阿呆说道。

　　“噢，那真是再简单不过了。”萨西还以为是什么大事呢，比如说击杀主神之类的。原来只是这样一件小事。“萨西愿为您效劳。”

　　自从经历上一次的惨败后海洋圣狮痛下决心，决定好好修炼法则，三十年河东三十年河西，等自己法则大成之后再向敌人复仇。

　　虽然名为海洋圣狮，但它生活的地方并没有在海底，而是在海洋上的一处荒岛上。

　　在茫茫大海中这种荒岛数不胜数。

　　海洋圣狮随便找了一座岛屿占据为自己的新据点。

　　这片区域的海洋因为海洋圣狮的存在逐渐变得狂暴，天空中逐渐堆积出厚厚的乌云。

　　乌云笼罩下是狂风暴雨。

　　“最近这几天总是有点心神不宁。”海洋圣狮疑喃喃自语，“但我也没有什么仇家啊，唯一算得上仇家的就是上一次遇见的那个小子。难不成是他？”

　　海洋圣狮心生警惕，它隐约知道人族这种生物的阴险狡诈。很可能是在对她谋划什么阴谋诡计。

　　“换个地方好了。”海洋圣狮站起来伸了个懒腰，两只前腿伸直，背脊弯成一张弓，嘴巴张开打了个舒适的哈欠。

　　“喔，敲这美丽的身段，真是一只美丽的小狮子，可惜很快就要变成一具冰冷的尸体了。”岛屿突然变得冰冷。

　　寒霜不知道什么时候侵蚀了整座岛屿，就连岛外的海面也被彻底冰封，天空的雨落下来化作冰雹。

　　从外界看上去，恐怖的蓝色幽芒将整座岛屿包裹住，里面所有的东西都变得模糊起来。


第八百二十五章 空间暴乱

　　正在青天高原上闭关的高鹏突然感知到了一道熟悉的气息正在靠近。

　　身后那道身影迅速迫近，一眨眼的功夫就到了身前。

　　“主人。”阿呆恭敬的对高鹏说道。

　　在阿呆身后漂浮着一尊笼罩在黑袍中的神秘身影，这道身影单手提着一具被冰封的蓝色巨狮。

　　“你来了啊。”高鹏起身，他还以为阿呆会比九天十地那边更晚，没料到阿呆的效率竟然这么快。

　　“主人有命，自然要尽力完成。”阿呆稳重地说道。

　　萨西看了高鹏一眼，他对死亡主宰的继承者居然对一个人类说出这种话有点不高兴。

　　但这毕竟是阿呆的“家事”，如果它贸然开口的话只会适得其反，所以萨西没有说话，只是做好自己旁观者的身份。

　　将被冰封的海洋圣狮交给高鹏，阿呆还准备说什么高鹏打断它的话茬。

　　“这位是？”高鹏指着萨西问道。

　　“他是萨西，是我的一位朋友。”阿呆对高鹏说道。

　　萨西对高鹏高冷的点了点头。

　　“寂狮，这是你的。”高鹏对指着被冰封的海洋圣狮对寂狮说道。

　　寂狮眼睛一亮，两只爪子搓了搓，“那我就去开饭啦？”

　　“去吧。”高鹏大气的一挥手。

　　“阿呆，一会儿如果发生战斗，你身边这位萨西会出手吗？”高鹏通过血契暗中询问阿呆。

　　“不知道，不过如果我请求它的话，它应该不会介意帮忙。”阿呆想了想后说道。

　　高鹏心底一稳，有奥鲁还有萨西在，至少不用担心异族人了。

　　根据高鹏之前在九天十地打探到的消息，异族人目前明面上的最强者也不过是高位神，就算真有突破极限的大佬也最多和奥鲁一个等级。

　　“希望阿斑它们没事吧。”高鹏心底升起一丝忧虑，前段时间高鹏派人通知位于九天南荒地区的黎部落让他们举族迁徙，继续往南边走去火神谷寻求毕方族的庇佑。

　　希望小焱它们能赶得上吧。

　　现在唯一的好消息就是高鹏暂时没有从血契中感知到御兽死亡的消息。

　　……

　　“来了。”高鹏睁开眼睛，他感知到了好几股强大的气息正在不断靠近。

　　轰隆！

　　天空被劈开，一道漆黑的裂缝出现在头顶。

　　高鹏无语，这些人都这么爱装逼么。

　　有空间通道不走，非要在头顶凿一个洞。

　　这就像有大门不走非要钻窗户一样。

　　“阿蠢，送他们一个空间风暴。”高鹏淡淡说道。

　　阿蠢眼睛一亮，自从拥有这个能力以后高月月就不准它随便乱用，明明这是我自己的能力嘛，凭什么我用还要高月月同意！

　　阿蠢将自己所有的不满全部发泄在这一招里。

　　头顶被撕裂出一条巨大的空间裂缝。

　　一只纯白色的超巨型蛇兽从空间裂缝里探出脑袋，琥珀绿的瞳孔散发出强大的精神力。

　　空间衔环之蛇——耶梦泰德。

　　也是异族三大超级王朝之一孔雀王朝至高无上的主宰。

　　当年人族被击溃，从九天十地被赶走的那场战争中耶梦泰德就是绝对的主力。

　　当年耶梦泰德只是初位神明，如今已经成为了顶尖的高位神明。

　　“又是你们这些卑微的人族，当年被我赶走后不找个地方好好苟且，居然还敢重新冒头，那这一次我就把你们全杀掉！”耶梦泰德嘴角扬起，露出一丝残忍的笑容。

　　一道絮乱的空间乱流拍打在耶梦泰德脸上。

　　嗯？

　　耶梦泰德察觉到了不对。

　　作为空间法则掌控者，它对空间最了解不过。

　　这些空间元素非常稳定，而且拥有极强的自我愈合特性。

　　在没有人招惹的时候空间元素就像一群死宅一样待在原地一动不动，哪怕被空间被破坏了也只会让小范围内的空间元素发生暴动，而且这种暴动会在周围其它空间元素的“安抚”下迅速平息。

　　这是一种非常神奇的元素。

　　但从来没有见过这么暴躁的空间元素！

　　这些空间元素仿佛陷入了某种疯狂，一瞬间就引起了连锁反应。

　　耶梦泰德脸色骤变，没有谁比它更知道这些空间元素暴走后会发生什么恐怖的事情。怎么会这么倒霉，像这种空间暴乱的情况怎么会被它撞上。

　　最先发生意外的就是它所处的空间裂缝。

　　咔擦咔擦——

　　密密麻麻的裂纹以空间裂缝为中心向外扩散。

　　世界仿佛碎裂的墙皮，装饰在外表的五彩斑斓的色彩消失，只剩下深邃的漆黑。

　　无声的咆哮传遍整片天地。

　　恐怖的毁灭力量浓缩在那一片区域。

　　空间暴乱的破坏力与空间力量成正比，耶梦泰德刚才为了凿开两个世界的壁垒几乎使尽全力。

　　耶梦泰德想要使用空间法则将自己转移这片暴乱的区域，但刚使用出空间法则就引发了更恐怖的空间爆炸。

　　轰轰轰！！！

　　声音被黑洞吞噬。

　　一个无比巨大的黑洞盘踞在天空。

　　耶梦泰德终于反应过来，这不是普通的空间暴乱，这是人为操纵的阴谋！

　　黑洞里的耶梦泰德体表裂开，身躯被切割出一条条血痕。

　　眨眼间就被无形的匕首割裂出无数伤口。

　　噗！

　　血雾洒满长空。

　　“好机会。”高鹏眼睛一亮。

　　“阿蠢再给它加把火。”

　　阿蠢在远处不停施展空间法则往黑洞里“添柴”。哪怕阿蠢作为空间暴乱的始作俑者也不敢靠得太近，只敢躲在暗处远程施展空间法则。

　　黑洞逐渐扩大，威力越来越恐怖。

　　伴随一声凄厉的哀嚎。

　　耶梦泰德终于碎裂成漫天残尸被黑洞吞噬得干干净净。

　　随耶梦泰德一同前来的另外两名高位神看见这一幕后都沉默，等到耶梦泰德彻底陨落后毫不犹豫的转身离开。

　　“没想到阿蠢的能力在特定的时候居然这么恐怖。”高鹏非常感慨。“看来只要能力应用得好以弱胜强并不是不可能啊。”

　　阿蠢骄傲的哼了一声，那可不！阿蠢超强的好不好。

　　“所以从今天开始你每天都要和小黄它们一起修炼，不准偷懒！”高鹏接着说道。

　　阿蠢眼睛冒圈圈，几只小触手抱住脑袋，“阿蠢虚了，阿蠢不行了。”说完一个闪烁消失不见。

　　“这家伙……”高鹏蛋疼得很。

　　“看来不需要我出手了。”萨西眼光毒辣，那些敌人都被吓走了，再没有一定的把握前是不会再出现了。

　　第二天萨西带领阿呆向高鹏辞行返回位面海。


第八百二十六章 殖民地

　　天空中的黑洞一直持续了一周才平息。

　　这一周里高鹏发现异族人没有再出现，就连空间通道另一边附近几个王朝的异族里的上层都在搬家，远离这片区域。

　　过了一段时间有异族过来商谈两族和谈的事，高鹏将这件事交给外公他们去谈。

　　异族毕竟在九天十地生活了一万多年，在短时间内是无法彻底驱逐掉异族的，这是一个漫长的过程，就算是异族当年也不是直接将人族赶走，而是花费了几十年的时间才将大部分人族赶出九天十地。

　　黑洞平息后在原地出现了一颗通体透明的空间神格。

　　阿蠢一个闪烁出现在空间神格旁边，对空间气息最敏感的它很早就发现了这颗神格，只不过这颗神格之前被狂暴的空间乱流遮掩了气息，而且它也不敢随便闯进狂暴的空间乱流里，耶梦泰德的尸体还没凉呢。

　　阿蠢偷偷将空间神格藏起来，左顾右盼发现没有人注意到自己阿蠢暗笑不已。一笑一个闪烁消失不见。

　　地下室里阿蠢取出空间神格，“哼高鹏还说我咸鱼，我一定要打你脸，让你变成红脸高鹏！”

　　阿蠢一堆出手包裹住空间神格，吸收这颗神格的力量。

　　阿蠢四周的空间不断震荡，泛起一道接一道的波纹，阿蠢感觉自己充满了力量，它觉得自己变成了大魔王！

　　“高鹏高鹏，你猜我看见谁了！”小黄很兴奋的冲进屋子。

　　“小焱？”

　　“……”小黄脸上充满了不开心。

　　“你怎么什么都能猜对。”小黄闷闷不乐地说道。

　　“因为我是你主人呀。”高鹏哈哈大笑。

　　“好吧。”小黄挠了挠头，觉得高鹏说得有道理。

　　“阿斑和小焱它们一起回来的吗？”

　　“呃，我没注意到。”小黄讷讷说道。

　　高鹏嘴角抽搐，阿斑那么明显你都注意不到，你注意得到什么？

　　“我不就是没看见嘛！”小黄理直气壮地说道。

　　咚、咚……

　　脚下大地微微颤抖。

　　高鹏了然，看来是阿斑回来了。

　　“高鹏你在哪里啊？”

　　远远的高鹏就听见阿斑的声音。

　　“我在这里！”高鹏高喊道。

　　阿斑没听见，隔着十几里与高鹏擦肩而过。

　　……

　　“好了，是我不好，是我太矮了让你看不见，别生气了。”高鹏坐在阿斑头顶哄它。

　　阿斑哼了一声，“阿斑才没有生气呢。”

　　紧接着阿斑的声音就委屈起来，“高鹏，就连阿蠢都成神了我还没有成神，你是不是不喜欢我了。”

　　“又在说阿蠢坏话！”空间波动一闪，阿蠢出现在阿斑头顶，触手啪的打了阿斑一下，得意洋洋，“我告诉你们，从今往后我就是高月月最强的御兽了！”

　　阿蠢气势全力绽放，不知何时已然达到了初位神巅峰。

　　小黄挠挠头，不可思议地说道：“怎么你变得这么厉害啊。”

　　“那可不是。”阿蠢扬起脑袋，等着别人夸它。

　　“你现在98级了，我在黑娃那里存了一些血肉精华，只要你全部吸收掉应该就能达到100级了，你凝聚神格应该没有什么问题吧。”高鹏拍拍阿斑头顶。

　　“气死我了！”阿蠢见没有人理它，不高兴的闪烁离开了。

　　“唳。”远处传来一声啼鸣，声音婉转清脆。

　　高鹏认出了是小焱的声音，小焱叫一声干嘛？高鹏疑虑。

　　随后高鹏就注意到小黄的表情有了微妙的变化，坐立不安，局促紧张，很快便找了个理由匆匆离开。

　　望着小黄的背影，高鹏眼神深邃，突然喊住小黄。

　　小黄疑惑的转过头来。

　　“我给你个东西。”

　　高鹏走上前神神秘秘的往小黄手心塞了一个小瓶子。

　　小黄看清楚后十分震惊，高鹏你为什么会随身携带这种东西啊！！！

　　……

　　“绝对不行，你们这是在求和还是在对我们施舍？”老纪双手压实撑在桌面上，整个身子站起来向前微倾，白眉仿佛两片锋利的刀片将眼睑压出寒芒。

　　“我们又未曾输，你说的那片区域自古以来就是我们灵族的疆域，我们不可能割让！”

　　“天空中的尸骨还没寒呢，你们就这么自信？”老纪冷笑。“你口中的自古以来只是你们的臆想，真相如何你们心底都很清楚！”

　　“你这是在狮子大开……”

　　“要打就打！”老纪直接掀桌子。

　　“……”对面的人张了张嘴。

　　打是不可能打的，来之前上面就下了死命令一定要稳住人族。

　　因为耶梦泰德的前车之鉴还在这里，在没有弄清楚耶梦泰德是怎么死之前是绝对不能打的。

　　他们要想好如何对抗和针对的办法后才能继续与人族开战。

　　至于替耶梦泰德报仇那倒不至于这么伟大。

　　如果是一万年前或许还有可能。

　　但一万年以后人心已经变了。

　　它们不再是当年部落的征服者，带领灵族崛起的伟大英雄。

　　它们已经变成了统治者、国王、领袖。

　　在思考问题上少了热血，多了冷静。

　　“你们的条件是什么？”

　　“枯荣国和明玉国的领地，从今天起属于我们人族。”

　　“好。”灵族的使者颓废的点头。

　　“第二……”纪寒武嘴角上扬。

　　“还有？”灵族使者愕然。

　　“当然还有，我可没说只有这一条。”纪寒武莫名其妙。

　　“……”灵族使者苦笑，“说吧。”

　　“第二，风暴国的领土从今天起成为我们人族的殖民地。”

　　“殖民地？”灵族使者第一次听说这个名词。“这是什么？”

　　纪寒武从抽屉里拿出一叠厚厚的合同。

　　“不知道没关系，我可以慢慢告诉你。”纪寒武面带微笑。

　　但在灵族使者的眼中这个微笑却是那么的狰狞可恶。

　　谈判结束，灵族使者腿软的走出谈判室，他发誓自己下一次绝对不会再来这个地方。

　　几日后，第一批人族跨过空间通道正式进入九天十地。

　　枯荣国、明玉国的灵族人被迁移到附近其他国家。

　　人族这个尘封了一万年的种族，终于正式出现在所有灵族人的眼中，以一个蛮横强势的姿态！


第八百二十七章 新任总督

　　“你们谁愿意去风暴国成为殖民总督？”会议室里高鹏高居首座，左右两侧是部落的各大长老御使。

　　“我想问……如果我们部落去风暴国成为殖民总督了，那如果异族有神级御使前来捣乱……”白龙部的御使期盼的看向高鹏，后面的话虽然没有说出口但意思很明显了。

　　“我会出手。”高鹏点头。“我自然不会看着我们人族被异族欺负。”

　　白龙部的长老松了口气，脸上露出欣喜的笑容。

　　“但是这期间受到的损失就和我无关了。”高鹏严肃说道：“殖民一国虽然利益很大，但殖民期间三成的利益必须给其长老会议的所有势力平分，剩余的七层才是殖民总督的个人收益，并且在殖民期间所有开发的消耗都由殖民总督所属的势力自己掏。”

　　“您不当殖民总督吗？”一名长老会的御使探寻着询问高鹏。

　　“我不当。”高鹏摇头，他看不上这个位置，三大王朝这么多年积累的收益都被他搜刮得干干净净，再来的话也只是重复三大王族之前的步骤而已。

　　听见高鹏说他不当殖民总督，其他人的心情顿时活络起来。

　　不过风险也同样不小，首先殖民地的那些异族人肯定不会心甘情愿，暗中会有许多反抗组织，其次是种族不同，政令颁布下去会有很大的阻力。

　　而且听说宝库已经被某位搜刮干净了……

　　最后白龙部拔得头筹，成为了风暴国第一任殖民总督。

　　……

　　“吼！！！”狮吼声响彻天穹。

　　高鹏脸上露出一丝微笑，寂狮终于吸收海洋圣狮了。

　　还没接近高鹏就感知到了一股庞大的气息。

　　流光闪过，寂狮出现在身前，脸上满是傲然。

　　白、蓝、青三色毛发遍布在身躯上，纯青色的狮爪，白色的狮头，脊背上有一条蓝色的线痕，一直延伸到尾巴上。

　　高鹏仔细打量进化后的寂狮。

　　“我怎么感觉你变丑了。”

　　一句话说出，寂狮骄傲的脸色顿时跨掉，备受打击。

　　“高鹏，我可是突破永恒品质，并且我成为中位神了。”寂狮幽怨的望着高鹏。

　　“但是这和你丑有什么关系呢？”高鹏认真的对寂狮说道。

　　寂狮，“……”你再说我丑我生气了哦。

　　“我在思考一件事。”

　　“什么？”

　　“如果你七圣狮合一后，你会不会变成彩虹。”

　　寂狮愕然。

　　“那你岂不是就是终极撒马特七彩狮了吗？”

　　“吼！！！”

　　今天很多人听见了两声狮吼，不过后面的那一声有种悲愤的感觉。

　　【怪物名称】三圣狮

　　【怪物等级】中位神明

　　【掌控属性】海洋法则18.9%风暴法则9.6%寒冰法则3.4%

　　【怪物品质】永恒品质

　　【怪物特性】

　　三圣之吞噬（对水系、风系、冰系相关的法则抗性增加，并且能够吞噬这三系法则的力量。

　　效果①被动效果：可以吞噬水系、风系、冰系相关的法则，吞噬的具体法则等级与宿主等级相关。

　　效果②主动效果：宿主可以将被吞噬的三系法则释放出去攻击敌人。

　　效果③主动效果：宿主可以消耗一部分极限的力量用来吞噬超出自己极限承受能力的三系法则并且反击敌人。但这会对宿主造成一定的反噬。）

　　三圣之力（可成长特性，融合更多的圣狮可以让该特性获得成长。

　　效果①主动效果：激活后能让宿主短时间内力量增幅三倍（法则掌控度短时间内增加），持续半个小时，冷却时间一天。）

　　三圣之冠（聚集狮族气运之力的圣冠。

　　效果①被动效果：当宿主在公平的战斗中击败敌人后会获得一定的法则感悟。

　　效果②被动效果：当宿主在公平战斗中被敌人长期击败后可能会导致法则感悟削弱。）

　　【怪物简介】狮族的王者存在，传说中的三圣狮，集齐了三种圣狮的力量，已经初步凝聚代表狮族气运的三圣之冠。

　　高鹏随后抽空去看了一下阿斑，阿斑还在沉睡积蓄力量突破神级。

　　一周后，阿斑成功突破神级，凝聚大地神格与熔岩神格。

　　融合了大地神格与熔岩神格的阿斑变成了金红色，金红色的身躯坚实有力。

　　散发着强力的感觉。

　　一条条熔岩小溪遍布在阿斑身躯表面，站在地上只能看见阿斑的肚子，它的脑袋以及更上层的身躯完全没入了乌云之中，炙热的岩浆将乌云染成金色。

　　一重又一重金红色的光环以阿斑为中心向外绽放。

　　所过之处留下一条漆黑焦灼的印记。

　　恐怖的高温将土壤蒸熟，肉眼可见的白烟从地面飘上天空。

　　“好像变帅了。”高鹏绕着阿斑走了四分之一圈，剩下的路程太远懒得走了。

　　“真的吗？”阿斑听见高鹏夸自己，本来因为自己体积变大有些难过的心情顿时一扫而空。

　　“当然是真的了。”高鹏笑着说道。

　　“出事了。”一个消息传过来。

　　高鹏收到消息赶来的时候就只看见一具尸体。

　　这个人高鹏认识，是白龙部的一名长老，也是一名准神御使，他还有一个身份，被派遣过去的第一任殖民地总督。

　　“什么时候的事？”高鹏皱眉。说起来这个白龙部的总督他还算脸熟，见过几次面。

　　最重要的是这殖民地的想法还是他提议的，刚上任不到一个月就闹出了这种幺蛾子事，这不是打他的脸吗！

　　“今天上午长老大人遭到了袭击，是风暴国的叛军首领出手，单枪匹马闯进都城杀死了长老大人。”

　　“那其他人在干什么？”高鹏问道。

　　“部落里的其他强者也出手了，但都不是叛军首领的对手，还死了三名圣级前辈。”

　　“我问的不是这个，我是说城里面的其他异族人在干什么，他们就这么看着叛军首领冲进来？”高鹏不耐烦地说道。

　　“呃……”白龙部的这名御使有点跟不上高鹏的脑回路。那些人都是异族人，他们不落井下石就算好的了，怎么可能还出手帮忙。

　　“算了，看你表情大概就知道今天发生的事。”高鹏淡淡说道。“让你们现在去当殖民总督确实是有点为难你们，那我就去兼职一下玩玩吧。”

　　“外公，还请帮我找两个专业人士，管理这东西我不在行，还是交给专业人士去做，我就去负责杀人好了。”高鹏语气平静。


第八百二十八章 摧枯拉朽

　　“高鹏，我必须要听见你的解释，你凭什么说我变丑了，你不觉得我身上这么多的颜色看上去非常酷炫吗？”寂狮绕着高鹏兜圈。

　　“但是你真的变丑了啊。”高鹏无奈地说道。

　　穿过空间通道，高鹏乘着寂狮一路南行穿过百万大山赶往风暴国。

　　……

　　风暴国都城风城，风城的常住人口有上千万，占地上千平方公里，建筑延绵不绝。

　　风城内的一间奢华的酒楼顶层，几个城内大家族的话事人正在聚会。

　　“真的没有事吗？”

　　“鱼家主你就是胆子太小了，他还能把我们这么多人杀了不成？人又不是我们杀的，是叛军杀的人。”

　　“人族还需要我们帮他们掌控下面的那些灵族人，没有了我们他们拿什么掌控，他们拿拳头去掌控吗哈哈哈。”有人嗤笑一声。

　　“没错，针家主说得对，来走一杯。”

　　酒杯哐当一声交错。

　　咚咚。

　　这时传来敲门声。

　　“进来。”

　　“禀报家主，不好了，人族的新任总督上任了，他说要在十分内在东城门见到你们，还说如果见不到的话风城内的这些家族就没有存在的必要了。”传话的人气喘吁吁，神色慌张。

　　“他怎敢！”四名家主里除了鱼家主以外另外三名家主勃然大怒。

　　“他当他是谁！”

　　“真是放肆，竟然如此嚣张。”

　　这些家主一边骂着一边起身。

　　“就用我的八臂神鹰吧，我八臂神鹰的速度最快，你来带路。”鱼家主开口打圆场。

　　另外三名家主脚都很老实的跳上八臂神鹰的背直接赶往东城门。

　　八臂神鹰通体漆黑，腹下有八只鹰爪，体长近三十米，顶有血冠神异无比，只花了十几秒的时间就赶至东城门上空。

　　好年轻。

　　这是他们看清楚高鹏长相时的第一感受。

　　虽然容貌可以用一些珍稀的材料来常驻青春，但浸染在骨子里的那种年轻的神韵却是模仿不了的。

　　几名家主眼神交汇，这次人族派了这么年轻的一个后辈来，年轻人容易年轻气盛，莫非这是人族那边的什么算计？

　　在风暴国国主陨落之前风城内的几大家族互有摩擦，但在风暴国成为殖民地后这四大家族之间的摩擦就消减了许多，甚至隐约有同盟的意思。

　　在种族上的大是大非前这些家主都有些顾虑，不敢与人族站得太近，否则容易被骂灵奸啊……

　　“一、二、三、四。”高鹏眼神从四个家主身上一一扫过。“哟，这不是都活着吗？”

　　家主们脸色很不好看。

　　“那之前闹那么大的动静你们都没人都没站出来，我还以为你们都死了呢。”高鹏惋惜地说道。

　　“总督大人这是说的什么话，那天我恰好不在城里，我一个侄女过三百大寿，我去给她庆生去了。”鱼家主站出来轻声说道。

　　另外三名家主对鱼家主这种行为有点不耻。

　　于是纷纷转过头对高鹏说道：“总督大人，那天我去火云峡谷采集火云石了，我也没在城里啊，如果我在城里肯定会阻止叛军的！”

　　“总督大人，那天我……”

　　高鹏抬起手制打断了他们接下来的话，“好了不用说了。我知道那天你们都恰巧不在。”

　　四名家主脸皮的厚度这些年来早就被锻炼出来了，脸不红气不喘的点头应承下来。

　　“但我不希望下一次你们也恰好不在。”高鹏淡淡说道。

　　四名家主表面上应承下来，实则暗中冷笑，年轻人就是年轻人这么好糊弄。

　　“我给你们两天时间，我要知道所有叛军窝藏的地点，否则视作包庇叛军，等同叛军处置。”高鹏说完转身离开。

　　只留下这些家族面面相窥。

　　一名家主沉声说道：“告诉他吗？”

　　“告诉他吧，反正又不需要我们动手。”鱼家主忧心忡忡地说道，不知道为什么，他看见这名新总督心底就有一种不祥的预感。

　　“那些叛军和我们又没有关系，而且最近这些叛军越来越嚣张了，也是时候治理一下了。”针家主想到了什么，脸色有些难看。

　　……

　　“就是这座城池？”高鹏负手而立，抬头看向眼前这座小城。

　　“是的大人，叛军的大头目就在这座城里。”针家主跟在高鹏身后，眼底有些苦色，本来告知叛军位置后他就准备开溜的，结果被高鹏强行喊留，直接带着他来到叛军所在的城池前。

　　据他所知叛军里可是有不下三名准神御使的，就他们两人怎么可能会是叛军的对手。

　　如果真的不行……针家主眼底悄然升起一丝杀意。

　　“在里面就好。”高鹏淡淡说道，说完打出响指。

　　在针家主震惊的目光下，城池上空一道漩涡凭空凝聚，恐怖山峰从天坠落！

　　轰！！！

　　坚实的城墙如纸糊般直接被压平。

　　灰尘刚卷起就被倒吸回山底，山体表面流淌着金红色的岩浆溪流，如血管般充斥在整座山峰表面。

　　阿斑迷迷糊糊的睁开眼睛，“高鹏，我好像坐到三只蚊子了。”

　　“没关系。”高鹏安慰阿斑。

　　充沛的神力从阿斑体内溢散出去在天空中凝聚成一个超级巨大的红色漩涡。

　　高鹏又打了个响指，阿斑被收回御兽空间。

　　前方的城池被夷为平地，地面向下凹陷了几米，不少地方都被结晶化的趋势，天空中残留着红色的能量漩涡。

　　“我们回去吧。”高鹏说道。

　　“你……你……”针家主浑身颤抖，惊恐的指着高鹏。

　　高鹏微笑着将手搭在针家主肩上，“好了，你不是已经看见了嘛，在针家主的引领下伟大的新任总督成功诛杀叛军，回去我会给你升官的。”

　　针家主呆滞，他知道自己这个灵奸的帽子怕是一辈子都摘不掉了。

　　而且，他无论如何都没有想到的是，新来的总督居然是一名神级御使！

　　现在想起来之前自己等人的那些计谋还有小聪明现在看起来是那么的可笑滑稽，在绝对的力量面前一切计谋都是那么的苍白无力，可笑自己等人竟然还想利用一名神级御使。


第八百二十九章 软侵略

　　回去后高鹏让人颁布告示，针家主举报有功，提拔其为风暴国风城城令，负责掌管城内各大商铺交易、同时管理税收以及监督城市治安，拥有二级执法权。

　　“爹，我有个好消息要告诉您！”针家的大小姐风风火火的推开木门闯进屋子。

　　坐在椅子上长吁短叹的针家主转过头，见是自己最宠爱的三女儿，烦躁的心情好了几分，“什么好消息。”

　　“您被总督提拔为风城城令啦！”

　　针家主眼前一黑。

　　小贼奸诈！

　　……

　　“呼——终于赶到了。”枯荣国边境城外一个魁梧的老人坐在一只赤甲战将的肩上，皱眉看着前方城池里来来往往的人族。

　　“还是来晚了一步，或许我是不是要考虑捉一只速度型的御兽了？这样速度太慢了。”老人思考到。

　　“哼！”感知到主人的想法，老人身下的赤甲战将发出不满的冷哼。

　　“好好好，只要你不要其它御兽。”老人无奈的安抚御兽。

　　赤甲战将缓缓点头，腥红的瞳孔盯着前方的城池，眼底露出嗜血，想要迫不及待的冲进去大开杀戒。

　　“稍安勿躁。”老人制止了御兽，因为他看见了城内有很多的灵族人。

　　如果里面全是异族人或许他不会考虑这么多，但有这么多的同族老人还是有些顾虑的。

　　眼底露出几分奇特，因为根据老人所见，城内的灵族同胞似乎没有遭受虐待，而是光明正大的行走在阳光下。

　　脖子上、脸上也没有被奴役的印记。

　　“这些异族人在干什么……”老人喃喃自语。

　　走进城池，城内的街道上人族和灵族混杂在一起。

　　在进城左侧的告示牌上贴着条律。

　　1.城内禁止私斗，如有违犯根据情节轻重处置。

　　2.财产属于每个人神圣不可侵犯的私有物，禁止通过除正当交易外任何方法侵占他人财产，如有违犯百倍处罚。

　　3.城内所有交易受到人族保护，所有正规交易人族均征收2%税收。

　　4.选择定居枯荣地区的异族人可享受三年免税政策。

　　5.以上三条规则对所有种族均有效。

　　6.最终解释权属于人族联盟。

　　这是什么东西？

　　老人皱眉。

　　这告示牌上写的东西有点意思，老人一开始带着审视的目光，但到了后面眼神逐渐变化。

　　虽然异族人没有经历过互联网信息大爆炸的时代，但并不代表异族人就比人族笨，无非是在经验上有欠缺。

　　“这是在玩什么花样……”老人摇摇头。

　　不过看样子时隔一万年重新回到九天十地的人族似乎没有开启全面战争的想法。

　　老人心情复杂，将心底的杀意收敛。

　　听说人族那边也有高位神级别的御兽，如果能不爆发战争自然最好。经历过一万年前那场战争的他比任何人都知道战争的残酷。

　　当年他死去了太多了老朋友了。

　　顺着城门向内走去，老人看见在街道正中心有一间装修很新的店铺。

　　店铺的人流量非常恐怖，进进出出的人几乎将店铺出入口堵住。

　　老人顺着人流混进去，店铺两侧的架子上放置着一些他从没有见过的新鲜事物。

　　“收音机……缝纫机……游戏机？”

　　老人一个字一个字的念出来，脸上写满了困惑，这些都是什么东西。

　　“买两个试试？”老人迟疑的想到。

　　……

　　“这样真的有效果么？”一名白龙族的长老疑惑的问道，就凭那些小东西就能征服异族？开玩笑吧。

　　“你通读一下我们这个月的收入。”纪寒武示意秘书。

　　秘书点头，然后打开PPT，挂在墙上的投影仪浮现出一排排数据。

　　“嘶……居然这么多。”

　　“这些异族人这么有钱的吗？”

　　纪寒武见氛围到了，便继续说道：“你们知道发起一场战争会损失多少吗？”

　　“第一，战争避免不了死人，而且战场瞬息万变，如果有异族顶级御兽偷偷潜入我们后方大开杀戒怎么办？”

　　纪寒武的话题很尖锐。

　　部落方的御使沉默。

　　“我们可能不怕，但我们的亲人、朋友呢？他们很脆弱。”

　　“你们知道为什么现在没有发生战争吗？因为异族人也有顾虑。我们担心他们不讲规矩，他们也担心我们不讲规矩。”纪寒武说道。

　　“除非能够在短时间内将绝大部分异族人灭绝，并且将他们的顶尖强者一网打尽……但是很抱歉，我们目前做不到。”

　　“贸然发起战争，就算获胜的一方也需要漫长的时间来‘养伤’，而且还会带来伤痛与遗憾。”纪寒武认真说道：“所以我这次召开会议的目的就是希望你们能暂时约束自己的仇恨，消灭敌人有很多种方法，不止是肉体的消灭，还有一种是精神上的消灭。”

　　“什么是精神上的消灭？”白通明沉默片刻，问道。

　　“一件收音机的成本在20元以内，但是将收音机出售给异族人，用异族人的货币去购买材料，这期间的利润是一千倍。我们将这些物品出售给异族，然后用赚来的钱去买各种有意义的材料培养我们的御兽。”

　　“但是如果异族人不买收音机了怎么办？”

　　“我们还有游戏机、电视机、洗衣机各种电器。”

　　“可电器必须要有电才能用吧？九天十地很多地方都没有电这种东西。”有时髦的部落长老问道。

　　“我们可以帮他们建造电厂啊，然后将电厂的经营权交给当地与我们交好的异族，顺便拉拢一批异族高层。”纪寒武理所当然地说道。

　　最后在答应给这些部落一部分利益后，部落也终于被拉入这场经济战的战车上，不用担心在经济战的时候有人扯后腿了。

　　至于具体实施的步骤当然不是纪寒武说的这么轻松，详细的步骤都交给了专业的人士。

　　整个地星所有国家的顶级经济学家、金融家联合在一起。

　　另一边风暴国国内，高鹏也卸任殖民总督的位置，风暴国内最大的叛军组织被高鹏一锅端后剩下的组织都老实了许多。

　　回到地星自然是因为高鹏有更重要的事，他收到了奥鲁的私信，它家长找上门了……


第八百三十章 一锤定音

　　星群少年被拐走几个月，它家的大人终于找上门来。

　　回到青天高原，刚踏出空间裂缝，一种淡淡的压迫感呼之欲来。

　　低下头，高鹏注意到整个草原上的所有草全部弯下腰伏在地上。

　　高鹏弯下腰将一株草扶正，明明没有风，被扶正的草在失去外力的作用下很快又重新低下了头。

　　将背挺直，高鹏抬头看向东边。

　　现在还是白天，但那里的天空群星璀璨，白日星现，青天之上一颗颗璀璨的明星闪耀。

　　一条条星光于天穹垂落。

　　在藏城外的高山上高鹏看见了奥鲁的家长。

　　山巅之上一个黑洞矗立在山顶，高鹏从黑洞里感知到了奥鲁的气息。

　　“人类。”一个沧桑的声音直接传入高鹏心底。

　　高鹏周围景色突然变化，从草原变成山巅，周围有狂风呼啸但尽被一层黑色的屏障挡住。

　　从里面往外观看所有东西都蒙上了一层淡淡的黑纱。

　　“我家奥鲁说它很喜欢你。”高鹏终于看见了奥鲁的家人。之前天不怕地不怕的奥鲁此刻像个乖乖小孩一样站在家长旁边。

　　在奥鲁左手边站着一只身高是奥鲁两倍的怪物，外观上与奥鲁有六七分相似，头顶长着一对向后弯曲的羊角。

　　【怪物名称】灭星者-暴星河星主

　　【怪物等级】？？？

　　【怪物品质】永恒品质

　　【怪物特性】？？？

　　“是的，我一直把奥鲁看做我的朋友。”高鹏不卑不亢的回答道。

　　星主轻笑。

　　“奥鲁结交一些新朋友也是不错的，毕竟我们以后就要在位面海定居了，有一个友好的邻居也是可以的。”

　　从星主的话里高鹏听出了一丝别样的味道。

　　难道星群在战争中步入上风了？

　　“来之前我和死亡主宰交流过，这场战争是时候结束了。”星主转过头看向西边，它的眼睛仿佛能洞穿无尽的位面。

　　竖起右手指尖，一颗蓝色的能量球逐渐扩散。

　　能量球内部呈蓝色，外圈有一层黑色的外壳。

　　食指轻点。

　　眼前的虚空一层层的向下坍塌，能量球掷入虚空。

　　轰隆隆~~~

　　另外一边的空间里传来剧烈的爆炸声还有隐约的惨叫声。

　　“有时间可以来位面海找奥鲁玩。”星主站起来，单手抓着奥鲁的后颈肉对高鹏颔首示意。

　　被抓住后颈肉的奥鲁面无表情的在空中打着转，小爪子竖起来给高鹏打了个招呼。

　　星主一步踏出消失在原地。

　　等到星主离开好一会儿后，山脚下的草原升起青芒，青芒在虚空中凝聚出青天苍龙的本体。

　　“刚才那位存在非常强大。”青天苍龙凝重地说道。

　　同时看向高鹏的眼神发生了一些变化，它没有想到高鹏居然认识这种级别的存在。

　　就算在九天十地，这种级别的大佬也是站在食物链顶端的。

　　“我也是今天第一次见到奥鲁的家人。”高鹏摇头，表示自己之前不认识这种大佬。

　　告别青天苍龙，刚来到山脚下一道影子就从远处飞奔过来。

　　“高鹏，我有种不祥的预感。”寂狮气喘吁吁，神色慌张。

　　这还是在寂狮成为中位神以后高鹏第一次在它身上看见这种表情。

　　“别紧张，有话慢慢说，你怎么了。”高鹏安抚寂狮。

　　寂狮坐在原地，低着头，过了好一会儿才重新抬起脑袋，惶恐的表情从脸上消失，眉头锁紧。“我也不知道怎么了，刚才突然心底很慌乱，就像是被什么可怕的存在盯上了一样。”

　　“你最近有没有招惹什么？”

　　“怎么可能，我的性格你又不是不了解，前两天去东非大草原找了两只母狮子，但那绝对是纯种的地星本土狮子。”寂狮连连摇头。

　　这倒也是，高鹏最了解寂狮的性格，不是小黄那种惹是生非的性子。像个混世魔王一样，一天到晚天大地大老子最大的样子。

　　“那应该就是其它七圣狮了。”高鹏神色一正。“你这几两肉又不值钱，没有谁会无缘无故的耗费精力对你产生恶意，除非你的价值很高。”

　　寂狮苦着脸，“我不想当这七圣狮了。”

　　“哦，你突破中位神的时候可不是这么说的。”高鹏斜了它一眼。

　　寂狮讷讷讪笑：“我那不是年少轻狂不懂事嘛。”

　　“现在晚了。”高鹏说道。

　　“啊，那我该怎么办啊。”寂狮有些害怕。

　　“很简单，好好修炼提升实力，等那只想害你的圣狮跑过来后就把它锤死！”

　　寂狮仔细想想，突然觉得高鹏说的好像有点道理啊。

　　“那我去修炼了。”寂狮赶忙说道。

　　说完寂狮匆匆忙忙的跑远。

　　几个月后高鹏收到了阿呆的来信才清楚这段时间发生了什么，星群与自然神系和海洋神系的战斗终于结束。

　　海洋神系的领头恐惧支配者被星主一击重伤生死不知，其余海洋神系的神明尽皆陨落。

　　除此之外自然神系残存的神明皈依星群，最后死亡主宰与星主亲切的交流一番后达成某种默契。

　　星群就占据原本自然神系与海洋神系的地盘，与死亡神系井水不犯河水。

　　自那一次寂狮感知到危险以后，很长一段时间寂狮都没有那种被觊觎的感觉。

　　时间平缓的流逝，九天十地里的异族也接受了人族的存在。

　　要说两族的仇恨其实更多是击中在那些老古董级别的超级老一辈身上。

　　一万年的时间足以改变很多东西了，当年的许多仇恨都被埋进土里。

　　除非有人能够将这些仇恨从土里挖出来。

　　但至少目前人族和异族的高层是暂时没有这个想法的。

　　加上人族的一些新奇玩意流通到九天十地后极大的刷新了异族人的好感。

　　一些名为小说、电影、电视剧、动漫、漫画的东西悄悄流传到九天十地里，在这些东西里面都潜移默化的刷新着异族人的三观，也影响着他们对人族的印象，在这些东西里面人族都是积极向上、爱好和平、伟大的英雄的。

　　短时间内可能看不出太多的作用，但长此以往的话作用就比较大了。

　　与此同时，一封来自圣陀帝国的信通过特殊的渠道来到高鹏手上。

　　拆开信封，一只蓝色萤火从从信封里飞出来。

　　萤火虫的尾巴亮起一团光，光亮中浮现出影像，正是许久未见的二皇子。

　　“亲爱的高，我想我需要你的帮助……”


第八百三十一章 雷生海

　　“我的朋友，这一年未见，我曾在无数个日日夜夜里思念你……”“啵儿。”高鹏面无表情的掐灭了萤火虫尾巴制造的环境。

　　太恶心了。

　　简直是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。

　　萤火虫很委屈的看了高鹏一眼，然后撅起屁股，投影重新浮现出来。“抱歉抱歉。”画面里的二殿下衣着整洁，一丝不苟。“我的哥哥不知道从哪里得到了两名神级御使的支持，本来皇位的争夺是公平的，他的行为让神圣的皇储争夺战变得很不公平……”“说重点。”

　　二殿下脸上浮现一抹微笑：“你帮我杀死我哥哥请来的那两位神级御使，等我登基后和你们人族合作！”

　　“你空手套白狼的本事变强了啊。”高鹏夸赞道。

　　二殿下赶紧说道，“除此之外你可以在我们圣陀帝国的宝库里取出两件宝物。”

　　“不够。”高鹏摇头。

　　他的御兽已经基本突破到了神级，能够突破到神级的材料十分稀少，恐怕在帝国的区区宝库里是找不到的，里面的东西对现如今高鹏的吸引力不是很大。

　　不够？

　　二殿下愕然，上一次就同意了啊，怎么这么一次拒绝了。

　　念头转动，思及高鹏现在的身份还有地位，自己之前的筹码确实很难请动一位这种级别的存在。

　　“我和你合作！”二殿下认真说道。

　　“不……”高鹏摆手。“我要的不是这些。”

　　“我要一个进入雷生海的名额。”高鹏竖起一根手指。

　　二殿下犹豫一会儿，最后点头，“好。”

　　……

　　第二天，二殿下刚起床，就惊恐的发现自己床边坐着一个人。

　　等到看清楚这个人的长相后才松了口气。

　　擦了擦额头的汗，“我还以为是我大哥派来的杀手。”二殿下脸色苍白颓废，额头还有冷汗。

　　高鹏笑了笑，“你见过这么帅的杀手吗。”

　　二殿下认真的盯着高鹏看了好一会儿，然后摇头，“没有！”

　　“你爸不管你们争斗？”高鹏好奇问道。

　　“不管。”二殿下摇头，提起他的父亲时眼神有了一些变化，“他只关心如何长生不老，至于其他的东西他从来不管。”

　　“长生不老？那还真是一个伟大的理想。”高鹏不知道如何评价圣陀王。

　　“我兄长结交的两名神级御使就在城外的七星山上，那两名神级御使自称水火二老，两人一人擅长使用水系御兽，另外一人擅长培养火系御兽。”

　　“水火二老？这名字倒是吉利。”

　　七星山坐落于朝门城外三十里，曲径幽深，路有别遗。

　　赶至七星山，高鹏远远就感觉到两道无比强大的气息盘踞在山脉之内。

　　“竟然没有掩饰的么？”高鹏诧异。

　　深山之中两股神级气息没有丝毫遮掩，大大方方的表露出来。简直就像黑夜中的活靶子鲜明无比！

　　两个初位神在异族内已经算是顶尖了。

　　也难怪这么猖狂，异族神级御使屈指可数，除非其它神级御使出手，否则他们就是无敌的。

　　“寂狮。”高鹏淡淡说道。

　　左侧虚空吹来一阵风，漩涡中一道身影凭空凝聚。

　　“主人。”

　　寂狮低着头恭敬地说道。

　　“解决它们。”

　　“是。”

　　天空中有潮汐声沸腾，蓝色的幻影遮天蔽日，无穷无尽的海浪从而降有如银河倒灌……

　　“你这次闹得动静可真大。”二殿下神色复杂，叹气说道。

　　“这样快一点，而且也不正好给你的兄长展示了一下你的肌肉吗？他应该安分下来了吧。”高鹏淡淡说道。

　　“好吧，你说得有道理。”二殿下看着高鹏手中的两颗人头，脸色古怪。

　　“答应你的事我会办到的，最迟后天就有消息。”

　　“嗯，希望你别骗我。”

　　两天后，住在城外山庄的高鹏收到了一颗粉红色的珍珠。

　　“这额就是进入雷生海的信物？”高鹏把玩这颗珍珠。

　　“是的，这还是我苦苦哀求父皇许久才得到的信物。”二殿下说道。

　　雷生海是位于九天十地里的一处奇特地方，它不属于九天也不属于十地，在两地交界处。

　　外围笼罩着无穷无尽的遮天大雾，雾气里会诞生各种幻象，有真龙，有火凤，还有麒麟，甚至有末日降临的灾厄画面。

　　在雷生海深处蕴藏着无数种恐怖的雷霆，对雷系怪物而言雷生海就是一次机遇，在里面修炼的速度是外面的几十倍不，唯一比较危险的地方就是这些雷霆喜怒无常，如果实力不济的话甚至有可能会陨落在里面。

　　雷生海外围的幻境极为恐怖，如果没有特定的珍珠抵挡幻境的话很容易坠入幻境。

　　在圣陀帝国以西五百多万里外有一片荒原，这片荒原的土壤都是诡异的红色。

　　“如果早知道这个地方就早点带你过来了。”高鹏双臂环抱胸前，对身后的大紫说道。

　　大紫脖子一怂，小声说道：“高鹏我能不能不去啊？”

　　“不行！”

　　在雷生海外聚集了不少雷系的怪物，这些怪物三三两两的聚在一起，时不时张望一下，眼底含着某种期待。

　　“来了。”高鹏看向幻梦海深处，一条白线由远及近飞速拉近。

　　“唳~”

　　“昂~”

　　此起彼伏的吼声从白雾里翻滚传出，隐隐约约高鹏看见真龙庞大的身躯从白雾里划过。

　　一眨眼都消失不见。

　　高鹏与大紫选择合体，大紫的身躯一瞬间就被白雾卷入其中。

　　耳边只剩下潮水般翻滚的浪潮声，视线变得模糊。

　　不过这些幻境只是在耳边嘶吼，大紫龙爪紧握着的珍珠冒着氤氲的红光将幻境驱逐在外。

　　“我真是信了高月月你的邪哦……”被卷入环境的大紫仿佛被扔进了洗衣机，脑袋一片昏沉，眼睛都变成了圈圈眼。

　　不知道过去多久，幻境才平息下来。

　　周围的幻境也消失得无影无踪，这是一片茫茫的虚空，虚空之中不时有各种雷霆穿梭而过。

　　前方一匹由雷霆组成的银白雷电独角马迈着高傲的步伐穿过，在身后留下一缕缕雷弧残影。

　　“咦！？”大紫发出一声惊异。

　　莫名的觉得周围的场景似乎很熟悉……


第八百三十二章 位面侵蚀

　　“高鹏！我想起来这里是哪里啦！”大紫惊喜地说道。

　　“你什么时候来过这里的？”高鹏问道。

　　“你还记得上一次我被空间裂缝吞走吗，后来我找到了一个有好多好吃的地方。就是这里！”大紫开心的舔了舔嘴唇，眼睛里满是兴奋的光芒。

　　“高鹏我给你看。”大紫迫不及待的炫耀，嗖的一下就冲出去。

　　正在前面奔跑的银色闪电马被一口咬中尾巴，惊恐的吁缕缕两声，大紫猛地一吸，就像吸果冻一样将闪电马吞进肚子里，打了个饱嗝，尾巴尖上悄悄放了个婉转的屁……

　　“那是我肚子在叫。”大紫老脸一红。

　　“嗯嗯，对对对，那是你肚子在叫。”高鹏附和着点头。

　　就在大紫进入这片空间的同时，空间深处，一位伟大的存在苏醒。

　　“咦？”

　　好像有什么奇怪的东西混进来了。

　　“你可能感觉错了吧，这是百年一次的空间汇合，那些九天上的神兽族群和我们达成的契约。”

　　“等等，你们看这只蜈蚣好像有点眼熟。”

　　“……”

　　空间里大紫正在肆无忌惮的横冲直撞，像只永远也不满足的饕餮贪婪的进食。

　　已经晋级神级的大紫速度比之前快了不止一筹，滚滚雷音呼啸，所过之处只留下空荡荡的通道，每一丝雷电都被吃得一丝不剩。

　　一模一样的进食方式，虽然翅膀不知道为什么多出了上百对，但是大体上的模样还是没有变化的。

　　“它也是九天里的神兽吗？我怎么从来没有见过。”

　　“这是什么神兽？千翅大胃蜈？”

　　“看上去有点龙族的血统，可能是混血龙蜈吧。”

　　空间深处两位大佬八卦着。

　　不过这一次他们倒是没有赶大紫出去，因为上一次大紫是偷渡进来的。这一次大紫则是通过正当途径进来。

　　“吃吧，反正雷元素界这么大也不怕被吃垮对吧。”

　　某位存在有些不太自信的喃喃自语。

　　“随便吃，反正也吃不穷我们。”有某位大佬大方地说道。

　　他们笑看大紫吞噬雷电，这是来自长辈的关怀。

　　一天后，长辈脸上的笑容逐渐消失。

　　两天后，长辈觉得晚辈其实还是少吃点比较好。

　　三天后，长辈正在思考这个后辈是不是受了什么刺激。

　　“嗝。”大紫打了一个饱嗝。

　　“你吃饱了。”高鹏关切的问道。

　　大紫突然觉得高鹏好奇怪，我都打饱嗝了，我肯定是吃饱了呀！

　　“高月月，你是不是觉得我特能吃。”大紫憨声憨气地说道。

　　“还好吧，你只是在某方面特别执着而已。”和大紫共享视野整整三天的高鹏无聊地说道。

　　“我想睡一会儿。”大紫想要找一个安静的地方。

　　但随后它发现无论是在哪里休息都没有太大的区别，因为这个空间里根本没有陆地也没有漂浮物和遮掩物。

　　“你睡吧，我帮你守着。”高鹏说道。

　　大紫嗯了一声，吸收空气中的雷霆在自己周围凝聚出雷云将它包裹住，两只龙爪交叉搭在前面，龙首磕在龙爪上，睁着眼睛直视前方。

　　大紫的意识陷入了沉睡，同时整具身子都在不断整合消化它刚吸收的力量。

　　这股力量非常丰富，大紫的身躯以肉眼可见的速度受到强化。

　　“真是变态的能力。”高鹏无语。

　　他感受到了一股恐怖的气息正在大紫体内生长。

　　就像疯狂生长的杂草，肆意、野蛮，霸道。

　　在这个过程中大紫的力量正在逐渐增加，它体内有一股极为庞大的气息。

　　突然，整个世界颤抖了起来。

　　位面深处有空不的气息传出。

　　一股灾厄、腐朽的气息从位面深处散发。

　　“嗯？这股气息！”雷元素位面的深处，一只青色的角羊裹挟着雷霆划破空间落到发生异状的区域前。

　　前方的虚空中被一股神秘的力量击穿，像是腐烂透彻从而向外扩散蠕动的圆孔。

　　源源不断的腐烂气息从圆孔的另外一边传出。

　　这股气息带着一种刺鼻的味道，就像是腐烂的臭肉丢进垃圾桶炮制一周的味道。

　　咚咚、咚咚……

　　低沉、仿佛心脏跳动的声音从圆孔内传出。

　　噼里啪啦——

　　一丝极致闪耀的雷霆在青羊脑袋上的两根尖角中央凝聚。

　　随后猛然劈向前方，仿佛一道闪耀夺目的星辰遮天蔽日。

　　圆孔所在的区域被青色雷霆所笼罩，轰隆隆的雷声连绵不绝。

　　等到雷音消去，圆孔所在的区域被击穿，变得千疮百孔。

　　密密麻麻的孔洞遍布在虚空中，数量之多让有密集恐惧症的人头皮发麻。

　　海量的腐烂气息从这些孔洞里向外喷涌。

　　随着时间流逝，被幡然的附近区域受到强烈的腐蚀，本应该是无形无质的空间散发出一股恶臭。

　　“这是……这是什么东西？”青羊极为震惊，一时间感觉棘手无比。

　　换做以往什么时候受过这般委屈，直接就是一片雷霆砸下去！

　　不管你服不服，全部砸成一堆焦炭。

　　但这一次完全行不通，因为越打这种怪异的状况越严重。

　　就像身体受了伤，只能用药物治疗，总不可能用刀来治吧。

　　“换治愈之雷试试。”青羊身旁悄然出现一只蓝鹿，通体纯蓝，头顶两只角仿佛两棵晶莹剔透的蓝色珊瑚，周身缭绕着蓝色的雷珠。

　　蓝珠绕着它旋转三十六圈，微微一震。

　　蓝光笼罩的这片区域散发出一股神秘的气息。

　　半个小时后蓝光徐徐消散在空气中。

　　这片被污染侵蚀的区域得到了一定的缓解。

　　“有用，但作用不大。”蓝鹿疲惫地说道。

　　“那怎么办？如果它继续扩散下去……我是绝对不能忍受这种味道的。”

　　“这种力量有侵蚀的效果，它似乎对空间拥有极强的破坏力，但是我并不知道它对肉体有没有效果。”

　　“要不……你试试？”

　　“呵呵。”

　　“我觉得应该不会有事。”

　　“那你去碰一下。”

　　“……我觉得你这只鹿可能有点问题呀！”

　　“短角羊，那你说怎么办？”

　　“去找老大吧，老大说不定有办法。”


第八百三十三章 终结之侵蚀

　　青羊蓝鹿遁入空间夹层，当他们来到位于深处的沉睡之地时只看见一片虚无。

　　“……老大呢？”

　　“老大去哪儿了？？？”

　　“老大不在那我们该怎么办，那东西太神秘了。”

　　“其他都不重要，我现在只想知道如果有生命接触到了这个东西后发生什么后果，我有一种不祥的预感。”

　　……

　　“唳！”

　　雷怒神鹰追着一道闪电本源飞来。

　　蝙蝠状的闪电本源慌不择路之下闯进了虚空中的一个孔洞里。

　　雷怒神鹰及时调转身躯稳住身躯，拉高角度惊异不定的望着下面虚空中密密麻麻的孔洞。

　　它从这些孔洞里感知到了一种不祥的气息。

　　与此同时，一种危险的感觉出现在它的感官中。

　　“这是什么！？”雷怒神鹰惊恐的看着眼前的这个东西。

　　孔洞里冒出一个深紫色的脑袋，向后舒展的坚韧耳朵，额头长满了的青筋。

　　咯吱——咯吱——

　　一寸、一寸向外挤出来。

　　巨大的膜翼上有许多小老鼠般的凸起高速游动，这是喷张的肌肉。

　　尖细的尾巴有如钢鞭般发出凄厉的尖啸，身躯移动间掀起恐怖的风暴，幽紫色的力量从蝙蝠体内由内向外散发。

　　“吼！！！”

　　雷怒神鹰彻底呆滞。

　　这是什么东西？！

　　为什么看上去有点像是我刚才追的那只闪电本源。

　　“吼！！！”

　　蝙蝠怪物嘶吼一声，下一刻消失在原地，紧接着出现在雷怒神鹰身前。

　　砰。

　　雷怒神鹰胸口一疼，它低下头只看见一只手臂穿透它的胸膛。

　　心口绞痛，眼睁睁看着自己的心脏被活生生挖出来。

　　怎么突然……这么强了。

　　“还是来晚了一步。”

　　一道青雷从远处劈来，蝙蝠怪物被劈成一团焦炭。

　　青羊出现在雷怒神鹰身后，“还是来晚了一步。”

　　“你有什么遗愿吗？”蓝鹿叹了口气对还没完全死去的雷怒神鹰说动。

　　“我……我想活着。”雷怒神鹰泪眼朦胧。

　　“抱歉……这个帮不了你。”

　　“等等。”青羊发出一声惊呼。

　　刚才被雷霆劈成一堆焦炭的那只怪物正在愈合，好恐怖的治疗能力！青羊闻所未闻，这只怪物的气息并不强，但是受到了它的攻击居然还能愈合。

　　要知道它的青裂雷可是连元素都能粉碎的力量。

　　轰隆隆！

　　又是一片雷霆洒下。

　　这一次被劈成一团烂肉的蝙蝠怪物终于被清理得干干净净。

　　但位于它身后的腐烂圆孔依旧保持着原状。

　　这个腐烂的圆孔散发着恶臭的气息，雷霆都无法磨灭它，与此同时圆孔正在飞速向外拓展，腐烂的气息越来越浓烈……

　　三天后当大紫苏醒时，双翅张开，忍不住发出一连串噼里啪啦的脆响，身上的气息也暴涨一小截。雷之法则的展开共度从4%飞跃提升至7%，收获不可谓不丰厚。

　　“轰隆隆。”远处这时传来奇怪的声音。

　　“奇怪，从昨天开始附近就看不到其他怪物了。”高鹏感觉有些不对劲。

　　不止是怪物，包括那些喜欢在空气中流窜的那些雷元素灵物也没有出现过。

　　嘶——

　　高鹏倒吸一口气，他终于看清楚远处迫近的那道恐怖的身影。

　　高达上千米的身躯如一座小山从远处飞来，粗壮的四蹄上缠绕着无数的雷光，狰狞的瞳孔里蔓延着残暴的气息，嘴唇向外翻开露出森白的利齿。

　　头顶一对青红色的弯角呈螺旋状向后倒弯曲，所过之处弥留着雷云。

　　“跑！”

　　高鹏低吼。

　　不需要高鹏提醒在看见这只怪物的那一刻大紫就做好了反应。

　　抬头、转身、飞！

　　“吼！！！”狂暴的声音从身后传来，整片天地都被彻底禁锢。

　　一根无比粗壮的青雷于身后劈来，动弹不得的高鹏只能眼睁睁看着那道雷霆越来越近。

　　下一刻就失去了意识。

　　等高鹏醒来的时候已经不知道是多久。

　　周围是一片灰蒙蒙的空间，自己好像是躺在地上的，躺在地上的他抬起头就能看见头顶一根根垂落下来有如人参触须般的木藤。

　　我没死？

　　高鹏心底默默想到。

　　但很快高鹏就发现了不对劲，他发现自己御兽空间里的所有御兽都被召唤出来了！

　　猛然坐起来，高鹏后心一寒。

　　御兽就是他的底牌，自己的底牌被悄无声息的掀开了，怎能让他不紧张。

　　“高鹏你醒啦。”耳边传来大紫的声音。

　　高鹏转过头就看见大紫、小黄、阿蠢它们正担忧的望着自己。

　　只不过此刻的它们模样都或多或少发生了一些变化，小黄的身躯变得更刚猛霸道，大紫头顶的龙角分裂出了两条斜侧的分叉，鬃毛颜色更深……

　　总体上来说就是他发现除了阿呆以外所有的御兽模样都发生了改变，变得更加残暴凶猛。

　　就连阿蠢也不例外，阿蠢的颜色变成了偏冷的银色，一共二十四条触须垂落下来，所有触须顶端都从椭圆形变成了圆锥。

　　“高月月，我变丑了。”阿蠢一上来就像高鹏告状。

　　“主人，您中途醒了一次，醒来后就将我们召唤出来，然后您就晕了过去。”

　　“这是怎么回事……？”高鹏握紧右拳，他能明显感觉自己体内多了一股自己根本用不上的庞大的力量。

　　“主人，你看那里。”寂狮示意高鹏看向某个方向。

　　高鹏转过头就看见——

　　“那是……”

　　灰蒙蒙的天空深处，漆黑的乌云低垂，就在乌云的某一处有一个庞然大物露出只鳞片爪。

　　那像是一个脑花，又像是一颗被剥开的核桃。

　　当高鹏眨了一下眼睛，那个庞然大物的身躯似乎又发生了变化，变成了一颗心脏。

　　它不是高鹏理解中的任何东西，高鹏甚至发现自己根本无法查探出它的属性。

　　【怪物名称】终结之源

　　【怪物等级】？？？

　　所有御兽包括自己身上都多出了一个后缀状态（终结之侵蚀）。

　　【终结之侵蚀】蕴含世界毁灭终结之力的一缕种子，能够于毁灭中汲取力量，同时能够对自身力量起到大幅度增幅作用。

　　毁灭！终结！让世界重回无尽的混沌！

　　一个不容置疑的声音出现在高鹏脑海深处，指引着高鹏去终结一切。

　　但随后高鹏脸色变得微妙……听见这个声音的自己还有自己的御兽应该是遵循指令去完成任务，但不知道为什么这个声音的命令效果在自己这里好像失效了？


第八百三十四章 那我们去毁灭世界吧

　　高鹏抬起头只看见寂狮它们张了张嘴，似乎欲言又止，止言又欲。

　　寂狮脑袋探上来，左顾右盼谨慎的看了一下，然后小心翼翼地说道：“高鹏，好像那个东西在给我下命令，但是我好像免疫了，你感受到了吗？”

　　“感受到了。”高鹏点头。

　　“咦你也有吗？”

　　“你也有啊？”

　　小黄大紫他们嚷着大嗓门问道。

　　“……”

　　高鹏呵斥道，“你们声音小点行不行，这是高音喇叭吗。”

　　“周围又没人。”大紫委屈地说道。

　　高月月居然凶我，这个仇我记住了。

　　大紫将这个仇塞进自己的小心眼里。

　　周围确实没人，自高鹏他们醒来以后就发现除了远处天空中的那个巨大的存在以外全是荒原。

　　确认那终结之源无法强行命令自己还有自己的御兽后高鹏也渐渐放开了，因为他发现这终结之源有点奇特，似乎没有主观意识。

　　它就像是一种程序，或者说像一种意识形态，在它的眼中只有完成命令这一个目的，除此之外一切都不重要。哪怕高鹏在它附近晃悠也没有任何反应。

　　高鹏在它左右两侧晃悠的时候，一个幽幽源源不断的徘徊在高鹏脑海中。

　　“终结一切，终结一切，终结一切……”

　　“你累不累啊？”

　　高鹏唏嘘。

　　如果不是每当高鹏想对这出手试试深浅即将付诸于行动的时候总感觉到一种致命的威胁，可能他就已经对这只怪物出手了。

　　“你就给我们这一点力量，很难办啊。”高鹏对着终结之源小声逼逼。

　　终结之源没有回答他。

　　或许是……不屑？

　　“喂，好歹我也是被你骗过来的，不管是什么原因，你总要给我一个解释好吧。”高鹏苦口婆心的和终结之源说道。

　　见终结之源不理它，高鹏摇了摇头从空间通道出去。

　　通道的另一边让高鹏感觉有点熟悉，这里好像就是他们刚才待的空间。

　　……

　　“雷元素界发生了什么，为什么突然感知不到雷元素界的气息了！”茫茫混沌之中，一片空间夹层的深处有一个完全由火焰构成的空间。

　　火焰深处，一尊无比恐怖的庞然大物视线似乎穿越茫茫的空间，降临到雷元素界，但是此时此刻的雷元素界发生了某种说不清道不明的变化。

　　在雷元素界的外围有一重朦朦胧胧的黑影，在黑影之后藏着莫大的恐怖。

　　不止是火元素界，此时许多强大的存在都察觉到了雷元素界发生的剧变，因为有许多从雷元素冲出来的诡异怪物疯狂袭击各大位面，造成了极大的恐慌。

　　“轰！”

　　九天，圣陀帝国上空，一尊狰狞的蓝色巨兽咆哮，嘶吼。

　　漫天雷霆如骤雨密密麻麻的坠下。

　　轰轰轰！！！

　　山川被击碎，河流被蒸发，城池更是沦为了重灾区，许多灵族没有反应过来一瞬间就被闪电劈中当场灰飞烟灭。

　　“吼！”圣陀帝国深处，一尊庞大的身影从深处浮现。

　　那是一尊望天犼。

　　是灵族明面上仅有的三尊高等神明御兽之一，资历极为古老，寿命超过了一万年。

　　轰隆隆~

　　两尊无比庞大的凶兽碰撞在一起。

　　望天犼一瞬间就被雷霆撕成两瓣，血雨洒满了天空。

　　“噗。”皇宫深处，一名身着赤红色帝袍的男子吐出一口鲜血，不敢置信的推开窗看向天空。

　　我的望天犼居然一瞬间就被秒杀了，这究竟是什么级别的敌人。

　　这种敌人为什么会袭击我们圣陀帝国。

　　男人脸上露出绝望，他知道自己的圣陀帝国完了。

　　失去了望天犼的镇压，圣陀帝国将彻底跌落神坛，就像几个月前失去耶梦泰德雨界帝国一样，自从耶梦泰德陨落之后雨界帝国元气大伤，从三大超级帝国跌落下去，当然这其间也少不了另外两大超级帝国的落井下石。

　　“完了……一切都完了……”

　　……

　　“这个终结之源的任务还真是丧心病狂啊，杀死一切生灵，毁灭世界，这不就是标准的妥妥的反派嘛。”高鹏骑乘着大紫，满脸惆怅。

　　虽然高鹏觉得自己不算什么好人，但也做不出毁灭世界的行为啊。

　　就说一个最简单的道理，你把世界毁灭了，你住哪里？吃什么？玩什么？

　　可是就算我不动手，这终结之源也侵蚀了其它的怪物，那些怪物自从被侵蚀后脑子就有点不正常，像是发了狂一样不断去袭击其它位面。

　　这就是全民皆敌的节奏啊。

　　这样只有两个结果，要么毁掉世界，要么被世界毁掉。

　　此刻高鹏就像一只被夹在两头巨兽中间的小蚂蚁，左右为难。

　　将目前的处境告知御兽们，高鹏让它们做好心理准备，自己等人身上的侵蚀的气息太明显了。

　　就像混入水里的一滴油，只要稍加注意就能发现。

　　“高鹏，我记得我曾经听说一句话。”小黄右手搭在高鹏肩上。

　　高鹏抬起头就看见小黄一本正经的样子。

　　“什么话？”

　　“能够杀死恶魔的，只有恶魔。”小黄握紧拳头，狂热地说道：“所以那就让我们变成最强的终结！”

　　高鹏有些犹豫。

　　这不是杀死一只两只，如果想要超过其它被侵蚀的怪物，那需要掀起的杀戮将是一个恐怖的天文数字。

　　“高鹏，杀生是为护生，我们是为了拯救更多的生命，保护你想要保护的人。”胖大海凝声说道。

　　高鹏双手背在身后，高空之中寒风吹来，衣襟翩翩。

　　胖大海转身趴在大紫背上，它知道这件事还是需要高鹏自己做决定，它们只是高鹏的御兽，不管高鹏做出什么选择……它们都会追随他的决定。

　　低着头的高鹏抬起头，俯瞰远方，平静地说道：“我们去毁灭世界吧。”

　　“咳咳咳。”胖大海被口水呛住。

　　“感情你刚才思考这么久就是思考出了这个结果？”胖大海哭笑不得，老气横秋地说道：“高鹏，没想到你的魔性比我想象中的还要更重啊。”

　　“杀戮的速度太慢了。”高鹏默默摇头，“而且你记得将我们打晕的那位存在吗？它的实力比我们高出太多，光靠杀戮根本无法追赶它。”

　　“而且我也没说我们要去毁灭完整的世界啊，位面海有些世界本来就已经进入崩溃的倒计时了，我只是推波助澜帮它一把而已。”高鹏平静地说道。


第八百三十五章 吃回扣

　　穿过几个位面。高鹏来到前方这片残破的世界。

　　就像一个被踢碎的鸡蛋壳，天边露出一个狰狞的豁口。

　　暴躁的空间乱流呼啸着从豁口中飞过。

　　大地变成了荒漠，距离上次不过短短数年时间，山峰化作的土丘，大地龟裂，荒芜的黄沙孤独的飞舞在天空。

　　生命的气息寥寥无几，这片世界已经进入了倒计时。

　　“我们去那后花园看看。”高鹏对大紫说道。

　　大紫乖乖点头，载着高鹏飞过去。

　　大紫的速度很快，很快就到了神明的后花园这里。

　　神明的后花园依旧处于关闭的状态，但原本守护得严严实实的后花园随着世界的崩溃出现了不少漏洞，此刻这些漏洞都破坏。

　　里面满目疮痍，就连地皮都快被刮掉一层。

　　“啥都没了。”招财绝望地说道，它趴在地上，耳朵贴着地面。

　　“你在干什么？”

　　“嘘……我在听财富的心跳。”招财认真地说道。

　　十分钟后招财遗憾的抬起头，“什么都不剩了。”

　　小眼睛里满是唏嘘，像个人一样站起来，两只前爪背在身后。“我记得当年这里面应该还藏着大宝藏才对。”招财很肯定地说道。

　　“可惜被别人捷足先登了。”

　　“没关系，他们只是拿走了一小部分微不足道的东西，但真正有价值的东西他们永远也带不走。”高鹏望着这片天地微笑说道。

　　“高鹏说得有道理。”

　　“高鹏，我们该怎么毁灭世界？就凭我们现在的实力很难毁灭世界吧？”小焱疑惑的问道。

　　“其实不难，终结之源给我们的东西就在这里。”高鹏意味深长的指了指自己胸口。

　　“喔~我懂了，高鹏你是说让我们用心体会认真感受对吗？”大紫赶紧接到。

　　“……”高鹏缓缓摇头，“不是，我的意思是让你们看自己胸前。”

　　说完高鹏将衣服掀开，胸膛位置出现了一个栩栩如生的黑色印记。

　　当高鹏抬起头时只看见所有御兽都别过头去。

　　“哎呀，好辣眼睛！”

　　“高月月耍流氓。”

　　“不可描述。”

　　“世风日下啊……”

　　“噗唧噗唧，呕~”

　　高鹏嘴角抽搐。

　　为什么有种想要打死这些家伙的冲动。

　　“你们胸前都有！”高鹏没好气地说道。“你们就没注意到吗？”

　　“我当然注意到了，我怎么可能没有注意到。”大紫否认二连。它才不会承认自己没有注意到。

　　“这是终结之印，事实上如果不是它我也没有勇气去毁灭世界，哪怕这个世界再残破也不是我们能够渲染的浩瀚存在。”

　　十几道终结之印激活，它们从高鹏的御兽们的胸口飘出来，飞到半空中凝聚成一颗黑色的心脏。

　　一缕缕幽幽的魔光缠绕在心脏外，力量波动越来越强盛。

　　咚咚、咚咚……

　　天色突然暗了下来，天空变得昏黄，漫天乌云之中闪电肆掠，远处吹来遮天蔽日的沙尘暴，在沙尘暴中龙卷风在嘶吼。

　　世界感知到了危险，这是来自位面本源的反抗。

　　与此同时一股信息传入高鹏脑海中。

　　高鹏面色怪异的抬起头，他竟然收到了来自位面本源的呼唤，它愿意给出一部分位面本源力量呼唤整个位面里的所有生命去阻挡即将到来的灾厄。

　　只要高鹏他们接受就能获得这份礼……

　　突然位面本源察觉到了什么，这股消息被硬生生掐断，断开与高鹏还的连接。

　　高鹏惊了，这位面本源……比那个终结之源更聪明啊？！居然还拥有智能识别系统。

　　刚才消息“误”传到自己这里，应该是因为自己刚才没有激活胸口的终结之印，所以第一次被位面本源识别成友军。

　　嗡嗡——

　　远处天空中一片乌云飞来。

　　奇怪的是这漫天风暴对这片飞来的乌云都避让开来，就像是传说中的命运之子一样。

　　等到近了后高鹏看清这是一些金丝乌蝇，一种生活在沙漠中的低级怪物，喜欢群居，喜光厌水。

　　随着世界的残破，这个位面越来越不适合生存，稍微有些智商或者说实力足够的怪物都通过空间裂缝或者通道迁徙到其它位面去了，只有类似于金丝乌蝇这种生命才遗留下来。

　　“小焱，交给你了。”

　　小焱点头，双翅招展，一刹那滔天燎原席卷天地。

　　火焰所过之处一切化为火焰王国。金丝乌蝇群瞬间就被笼罩被烧成灰烬。

　　灰烬被风暴吹飞，黑色的灰烬燃烧着夕阳的余晖。

　　漫天斑斓的光点漂浮在天空汇入小焱体内。

　　“咦？”

　　小焱惊喜的发现自己对于火之法则的掌控度飞速提升，就这一会儿就从6%提升到了7%。

　　高鹏查看这些光点的属性，发现了一个了不得的东西。

　　【物品名称】位面本源碎片。

　　“这是好东西，是位面本源赐予给这些金丝乌蝇的位面本源法则，可以提升法则领悟速度。只不过还没来得及被他们吸收消化就被你抢过去了。”高鹏对小焱说道。

　　神明级御兽领悟的就是法则的力量，而位面本身就是由无数法则、规则构建而成的一个超级集合体。

　　所以位面本源力量对神明级御兽而言是不可多得的好东西。

　　“多来两波就好了。”小黄砸吧砸吧嘴。

　　它很想要这位面本源碎片，但现在在小焱那里，它不敢抢……

　　招财蹲在地上，眼睛都红了，抬起头看了一眼小黄的背影，又看了一眼位面本源碎片，它也不敢抢。

　　“轰隆隆。”远处的平原上传来奔跑声，有大量的怪物奔跑在平原上。

　　“怎么感觉像怪物攻城一样。”高鹏调侃道。

　　因为留在这个位面的怪物根本无法给他们威胁，所以无论是高鹏还是小黄它们都非常轻松，这些怪物就是来送经验的。

　　嘶嘶嘶——

　　虚空中一缕缕色彩斑斓的光带从虚空中被抽出然后被这颗黑色心脏吞噬。

　　“它在吸收位面本源。”高鹏很惊讶。

　　还不等高鹏发话，一直在观察的大紫蓄谋已久的扑上去。

　　“大紫！”高鹏又是生气又是担忧。

　　等看见黑色心脏似乎对于大紫截胡的行为没有反应后才松了口气。

　　“这些本源不是它的目的。”一直在观察的胖大海皱眉说道。

　　“那它的目的是什么？”高鹏疑惑不解。

　　“本源只是附带的，就像小焱吃东西后总要拉屎一样，毁灭这个位面才是它真正要做的事情，至于这些位面本源……”

　　“我知道了，它们等于是小焱的屎，所以大紫在吃屎！”阿蠢机智地说道。

　　大紫，“……”

　　小焱，“……”

　　小黄，“……”


第八百三十六章 终结之力

　　大紫侧着脸，斜着眼睛瞥着阿蠢。

　　盯得阿蠢心虚，悄悄往后退，啪叽一声撞在阿斑腿上。

　　biu的一声就躲在阿斑腿后面消失在大紫视线中。

　　阿蠢等到过了好一会儿，才悄悄从空间中掏出一杯果汁，但突然间一股神秘的力量袭击了它的灵魂。

　　手一抖，果汁啪叽一声摔在地上，橙黄色的果汁撒了一地。

　　当位面本源被抽离一空，整个世界就像一棵干枯的老树，从里到外都被掏空，只剩下腐朽的树干摇摇欲坠。

　　位面崩塌的速度正在加快。

　　“原来是这样……”高鹏喃喃自语，远处空间崩塌的速度逐渐加快，大量土石被吸上天空旋转着飞出位面。

　　位面外，一头头虚空巨兽仿佛饕餮般享受这场丰盛的味觉盛宴。

　　山峰、河流、大地，没有它们不吃的东西。

　　“走吧，这个位面要结束了，再不走我们就要直面那些虚空巨兽了。”高鹏拍了拍衣襟，神色有些怅然。

　　终结之源似乎对高鹏完成的任务十分赞赏，黑色心脏向内收缩，然后从中飞出两股灰气没入大紫它们体内。

　　大紫低吼一声，刚才吞噬位面本源让它获得了极大的成长，对雷之法则的掌控程度暴涨到了23%。

　　在这个过程中大部分的力量都溢散消失，只有少数才被大紫吸收，否则哪怕一个残破位面的本源也不止提升这么一点力量。

　　而现在得到终结之源的增幅，让大紫感觉自己的力量暴涨，这是一种十分神奇的实力增长，肉体上的增幅很微弱，也不是对法则掌控度的提升，而是一种十分十分奇妙的变化。

　　就仿佛穿上了一层布满了尖刺的盔甲，让它的防御力和破坏力显著增幅。

　　龙尾扫过地皮，地面瞬间纷纷龟裂破开，一刹那尘土纷飞，所过之处大地裂开，一条深深的沟壑峡谷被一击留下。

　　这种级别的破坏力让高鹏侧目。

　　不止是大紫，所有御兽都得到了这股力量的增幅，这种力量被高鹏命名为终结之力。

　　有点像是所有现存世界力量对立面的力量，其实它本身的破坏力不强，只是它天生就与现实世界的力量对冲，两种冲突的力量交汇在一起就形成了恐怖的破坏。

　　“主人。”远处一道身影不断接近，每一步跨出都出现在数里外，数个呼吸的功夫就站在高鹏身前。

　　身材高大的阿呆披着火红色的斗篷，魁梧的肩膀将斗篷撑起来，眼眶中的灵魂火焰徐徐燃烧，不怒自威。

　　“你变强了。”高鹏感慨，阿呆的死亡法则掌控度已经提升到了10%，堪堪跨入中位神明的门槛，短短时间里突飞猛进。

　　“都是老师它教导得好。”阿呆沉声说道。

　　胖大海羡慕得很：“阿呆你的老师真的对你好，它几乎是把死亡法则完全解剖开手把手的一步一步的教导你吧。”

　　“主人，你们怎么了？”阿呆察觉到主人还有小黄它们的状态似乎不对劲，身上仿佛笼罩着一重其它的力量。

　　高鹏将自己等人目前的状态告知阿呆，阿呆身躯一震，急促地说道：“主人，我去求我师父把那终结之源毁灭。”

　　“你师父不一定是终结之源的对手。”高鹏摇头，事实上他一开始也考虑过要不要请阿呆的老师出手。

　　但对比了一下双方的气息，高鹏觉得死亡主宰有可能还真的不是终结之源的对手。

　　要是打不过终结之源那不就是害了对方嘛。

　　死亡主宰又是收阿呆做弟子，又是帮忙，也没有看不起自己，高鹏做不出恩将仇报的行为，哪怕有可能导致自己万劫不复……那也是自己的命。

　　“那怎么办？”阿呆手足无措。

　　“不，事实上我很欣慰将你留在死亡主宰那里，没有将你带走。”高鹏欣慰的对阿呆说道。“这样我们终究不是所有御兽都变成了这幅鬼样子，至少在解决我们身上的困境前我是不会再回去了，所以人族那边还要你照拂一下，有些话也需要你帮忙传递，他们都知道你是我的御兽，其他人我不知道，但我知道外公肯定会相信你的。”

　　听着高鹏像托孤一样的话，阿呆眼眶里灵魂火焰摇曳。“阿呆明白。”

　　阿呆也终于明白为什么主人要让自己帮忙搜集快要毁灭的位面的信息。

　　这些位面进入了末期，能够逃离的怪物都纷纷逃离这些位面，位面里能够采集的资源都被搜刮一空，几乎没有任何价值。

　　就连地皮的价值极低，就如同一栋摇摇欲坠的危楼，没有谁会正眼敲它一眼。

　　“濒临毁灭的位面居然有这么多？”高鹏有些吃惊，没想到居然有这么多濒临毁灭的位面怎么以前从来没有听说过。

　　“老师告诉我，其实很多位面蕴含的本源之力都是有限的，虽然也会自然增长但比不上被位面里的怪物采集的速度。”阿呆摇头。“所以当位面的本源之力自然增长速度跟不上采集速度的消耗后就会进入下坡路。”

　　高鹏听见这里有种熟悉感，“你老师祂的想法挺超前的，一般的神明根本不会考虑这么多，一个位面采集完后它们就会去下一个位面，反正神明的寿命无比悠久漫长。”

　　顿了顿，高鹏感慨道：“你老师居然会在意这些东西。”

　　“我听说老师祂当年掀起亡灵天灾有一部分原因就是想要消灭一部分神明以达到保护位面的效果……但老师他最后还是失败了。”

　　“如果它成功了，可能也不会收你为徒了。”高鹏意味深长地说道。

　　一饮一啄自有定数。

　　阿呆沉默的点点头。

　　“祂太激进了，正面掀起战争祂的敌人就是所有神……”后面的话高鹏没有继续说出口。

　　或许当年事情的真相还有其他隐情，能够有这种想法的存在不是他可以揣度的。

　　深深看了眼阿呆，高鹏明白死亡主宰收阿呆为徒的一部分原因了。

　　或许祂也将某种思想，或者说意念灌注到了阿呆身上。

　　“那我们先行一步，你回去吧，好好在你师父身上学。”高鹏对阿呆说道，然后与阿呆告别。


第八百三十七章 废土世界

　　事实上终结之源造成的影响终于扩散开来。

　　它就像一个灾厄之源，所有被灾厄之源侵蚀的怪物都会成为它的帮凶，短短时间里就有多个位面遭受袭击，并且在异族人中还发生了一件惊天大事，圣陀帝国遭到神秘强大存在的袭击，圣陀帝国镇国神兽望天犼陨落，并且圣陀帝国受损严重，百分之八十以上的城市都被彻底毁灭。

　　包括与圣陀帝国接壤的王朝都受到了不同程度的损失，其中最惨的一个王国更是化作一片焦土。

　　“九天那边发生了大事，好几个国家都遭了劫难，最近这几天你们要做好防御，尤其是边境的部落。”

　　“明白。”

　　会议结束后纪寒武挥退其他人，独自一人来到顶楼的办公室，办公室的书桌上放着一封信，信纸平铺，右上角压着一块镇纸。

　　“外公，恕外孙暂时不能回来，在此行途中遭遇了一些变故。但还请外公毋须为我担心，外孙暂时无碍，且外公还请谨记，最近易生变故，万加小心才是，如有紧急情况，可以通过阿呆联系。”

　　纪寒武眼底饱含担忧，也不知发生了什么事，信中小鹏也不说清楚。

　　……

　　“第五个位面了。”空间通道泛起一丝涟漪，高鹏带着众御兽从空间裂缝中走出。

　　在他身后的所有主力御兽已经全部晋级中位神明，如果不是突破高位神明需要至少达到30%的法则领悟度要求太高，可能高鹏麾下都有御兽突破高位神明等级。

　　“提升还是太慢了。如果加上终结之力现在只能对付高位神明，再之上的主神级根本不是对手。”

　　高鹏对现在的实力提升速度还是不满意，如果能够更快一点就好了。

　　“嗯？这个位面。”高鹏脸色微变，这个位面和以往的黄昏位面不同，虽然这个位面也步入了末日时代，但是却并未衰退，反而发生了某种说不清道不明的变异。

　　铅云垂落，日暮西山，夕阳的黄昏下一头头扭曲变异的怪物迷茫的徘徊在大地间嘶吼。

　　吼~

　　一头血影扑过来。

　　小黄面无表情的抬起右手，还没怎么用力这道血影就被拍成一堆肉酱。

　　瞧见小黄的威势，剩余几道血影硬生生刹车。

　　这是三只类似于犬的怪物，不过体表的毛发黝黑，像是与血水泥水拧成的铠甲，血红色的瞳孔浑浊不堪，身上的皮毛内胡乱生长出一些骨刺，看上去格外的瘆人。

　　有点像是生化危机里的丧尸犬，不过比丧尸犬的体积更大，而且也没有丧尸犬的病毒感染特性。

　　“那里有城市。”高鹏眯着眼睛眺望远方。

　　远处的地平线尽头有几座城市高塔高高耸立。

　　高鹏他们赶往这座城市，近了之后才发现这只是一片废墟，城市的废墟成为了各种变异怪物的巢穴。

　　那尖塔之上搭建了一个又一个的巢穴，一种类似于翼龙的生物匍匐在巢穴里，时不时发出尖锐的吼叫。

　　小草从舒展身躯，一条条根须迅速生根发芽，从废墟里的各个角落缝隙里渗透进去，眨眼间的功夫就如一张天罗地网遍布整座城市“主人，城市里没有活人，我只找到了这个。”

　　其中几条延伸出去的触须上勾着一具白骨，白骨外套着的皮衣已经破旧不堪，有许多蚁虫咬出来的小孔。

　　“你把别人拖出来干什么。”高鹏脸颊抽搐。

　　“它被几块石头压住的。”小草头顶的蒲公英摇曳，表示抗议。

　　“那把他重新安葬了吧。”高鹏说道。

　　白骨被埋入土中，但在摇晃的过程中兜里的一个小笔记本甩出来掉在地上。

　　捡起笔记本拍了拍上面的灰尘，也不知道这是什么皮做的，过了这么久也没有损坏。

　　翻开笔记本，上面书写着高鹏不认识的字……

　　越到后面字体越潦草，宛若疯人的胡言乱语，甚至书页都被钢笔用力刺穿。可以想象将文字记录在上面的人最后一刻是多么的癫狂。

　　又在这处位面游历了几天，没有发现人类继续生存在这方世界。倒是在另外一处空间通道发现了一处迁徙的痕迹，似乎有少量的人通过空间通道离开了这方不适合他们生存的世界。

　　高鹏没有进去打扰他们。

　　“阿呆给我的资料里这个位面应该是即将步入毁灭的，但现在看到的事实并非如此。”高鹏喃喃自语。

　　胖大海张大嘴趴在地上，嘴巴朝天，直勾勾的盯着天空。

　　“你在做什么？”高鹏皱眉。

　　“我在等送上门的食物。”胖大海专心致志的盯着天空。

　　头顶一只变异的大鸟飞过去，突然间大鸟像是抽筋了，翅膀僵硬住从天空中摔下来。精准无误的落入胖大海嘴里。

　　咔嚓、咔嚓……

　　胖大海砸吧砸吧嘴。

　　吃完东西的胖大海突然发现高鹏一动不动的盯着它，顿时感觉浑身发毛，“你为什么这么奇怪的望着我。”

　　胖大海身体缩成一团用前臂遮住下体，它也不知道为什么，反正就是突然想遮住这里。

　　“你说……这些变异的怪物会不会是位面本源弄出来的？”高鹏幽幽地说道。

　　“这和我有什么关系，我只觉得刚才这只鸟不好吃。”胖大海将鸟尸体呸的一声吐出来，“一股子煤渣味。”

　　“高鹏我们还继续整这个位面不？要是整的话就动手，不整的话就去下一家呗。”

　　“不整，这个位面本源比前四个更完整。”高鹏摇头。

　　“但是这个位面好像没有神了。”胖大海舔了舔舌头。

　　话语落下，高鹏念头一动。

　　然后与胖大海对视一眼。

　　……

　　“这个位面比前四个位面更完整，具体完整多少我也不好说，但收获应该也更丰富。”高鹏沉声说道。

　　“明白！”小黄摩拳擦掌，它早已跃跃欲试。

　　“好，那开始吧。”

　　一团团黑雾从小黄还有高鹏他们的胸口飘出然后于头顶凝聚成一颗黑色的心脏。

　　当黑色心脏凝聚成形后，天空中布满了密密麻麻的乌云，闪电疯狂穿梭其中。

　　轰隆隆隆……

　　远处的地平线上一望无际的兽潮逐渐迫近，巨兽嘶吼着，狂暴的杀气凝结成云。

　　天空中乌云飘来，随着乌云的靠近从乌云之中传出嗡嗡的翅膀声。

　　脚下的大地不断龟裂，一头头诡异的怪物穿梭于地底。

　　无穷无尽的兽潮以高鹏所在之地为中心冲来。

　　“这就是与世皆敌的感觉吗？”山巅上，高鹏望着这一幕。

　　摇着头，淡淡说道：“可惜还是太弱了一点，连神级的怪物都没有。”

　　话音落下，大地破开，九条黑影如山脉般破土而出，遮天蔽日的黑影投射落下，阴影笼罩这方天地。如龙如蛇的嘶吼声从头顶传来。

　　高鹏，“……”


第八百三十八章 九首天龙

　　“高月月，你就不该说这句话。”大紫喃喃自语。

　　“大紫，你这是什么话，高鹏说的话哪有错的道理！”小黄义正言辞地说道。

　　说完还不忘接一句，“是吧高鹏。”

　　“嗯~你说得挺对的。”高鹏满意的点头。

　　“你怎么变成一只黄舔狗了，站前面去当肉盾。”小焱冷冷说道。

　　“嘿嘿。”寂狮它们站在后面偷笑。

　　小黄眉头皱紧，感觉面子有点挂不住嗓音压低，握紧拳头：“小焱我告诉你！你就算不对我说我也会乖乖站前面去的！”

　　说完小黄昂首挺胸大步迎向兽潮。

　　寂狮沉吟，难道这就是传说中用最凶狠的语气说着最怂的话？

　　【怪物名称】九首天龙

　　【怪物等级】高位神明

　　【掌控法则】灾厄法则44.9%震荡法则31%

　　【怪物品质】神话品质/神话品质

　　【怪物特性】

　　天龙（入天则为天龙，入地为地龙，潜龙在渊，地覆天翻。

　　效果①被动效果：当九首天龙脱离地面后将会获得浮空的能力，并且在此期间提升自己的元素抗性。

　　效果②被动效果：当九首天龙彻底钻入地底后将会拥有遁地的能力，并且在此期间提升震荡法则的威力。）

　　九首同心（效果①被动效果：九首天龙在脑袋没有全部断掉前无法真正死去，并且实力不会受到任何影响，在失去脑袋后九首天龙能够缓慢生长出脑袋。

　　效果②被动效果：九首天龙每被斩断一颗脑袋就会提升它鳞片的坚硬程度。）

　　灾厄魔龙（九首天龙为传说中的灾厄魔龙，掌控灾厄与天灾。

　　效果①被动效果：提升九首天龙对灾厄法则的领悟速度。

　　效果②主动效果：激活该能力后九首天龙短时间内会提升自己对灾厄法则的掌控程度。）

　　【怪物简介】初始为灾厄妖龙，在位面即将步入黄昏时被位面意志选中激活了潜藏在体内的灾厄法则之力，最终进化为九首天龙。

　　“这家伙是位面本源选中的金牌打手。”高鹏缓缓说道：“不过没关系，位面有它的金牌打手，我也有我的金牌打手。”

　　听见高鹏这句话，小黄微不可察的抬头挺胸。

　　大紫站得稍微直了一点。

　　寂狮咳嗽一声，甩了甩脖子上的鬃毛。

　　阿蠢将触手放进嘴里抿了一会儿，然后开心的取出果汁痛饮，肯定和我没关系啦！

　　胖大海慢条斯理的站起来，“好了高鹏你不要夸我了，我知道我已经隐藏不了了，毕竟我身上的光辉是那么的耀眼。”

　　大紫、小黄、寂狮：“？？？”

　　胖大海纵身一跃，鱼跃天穹，“你们且在这里保护好主人，待我大海去去就回！”

　　“吞噬法则——天吞地噬！”

　　胖大海彻底消失在原地，原地天空中只剩下一个圆滚滚的黑洞撞向九首天龙。

　　轰隆！！！

　　九首天龙的九条脖子直入云端，没入云海之上，就仿佛九根撑天神柱镇压这方天地。

　　哐当。

　　蕴含恐怖吞噬之力的黑洞撞在一根脖子上硬生生将其撞断。

　　鲜血如雨倾盆落下，大部分血雨都被黑洞吞噬。

　　“古有祝融撞不周山，今有胖大海……”渺小的流光看见这伟大的一幕很是憧憬忍不住想吟一首诗。

　　“那是共工，让你多读点书。”小黄扣了扣鼻孔。

　　流光蹲在原地，默默不语。

　　“小黄你去帮胖大海。”高鹏发布指令。

　　蓄势已久的小黄一言不发脚尖踩碎大地，如离弦之箭冲出去。

　　一条脑袋被撞断的九首天龙剩余八个脑袋发出愤怒的嘶吼。

　　体表闪过魔光，下一刻恐怖的灾厄气息侵蚀笼罩小黄与胖大海。

　　灾厄之力是一种笼统的概念，它不仅仅包括于各种天灾，还包括人祸！

　　小黄前方的虚空突然扭曲，然后让小黄蓄势已久的这一拳打歪落在空气中。

　　然后透明的波纹从九首天龙体内震出，震荡之力全部没入小黄体内，透过它的体表全部渗入五脏六腑，如果换成其它怪物可能就吃了个大亏，不过对于小黄来说……打哪里都是一样的。

　　震荡之力的精妙之处在于它的渗透性，小黄身躯一震，这股震荡之力从脚尖一直没到头顶，打了个舒爽的激灵，小黄一脸懵逼的抬起头。

　　刚才发生了什么？

　　与此同时另外三个方向的兽潮已经扑过来。

　　寂狮、小焱、大紫三者眼神在半空中交汇，默契的打了个响指。

　　当然这里的响指其实是广义上的响指，寂狮的小肉垫里探出两条钢针般的爪子在空气中快速摩擦，大紫是学的高鹏打响指的姿势，小焱因为只有一只脚还是踩在地上的不方便抬腿，所以就用鸟喙里模仿的哒了一下。

　　闪电风暴摧毁一切，密密麻麻的连环闪电剧烈闪烁，西边化作一片雷海，许多怪物连惨叫都没有发出来就被劈成焦炭。

　　超级低温寒流席卷南方，飓风法则与寒霜法则形成了完美的配合，冰蓝色的寒流吹过，平原上只剩下无数闪闪发光的冰雕。

　　东边则是化作了一片火海，火海永不停息的燃烧着，恐怖的高温将大地焚烧煮沸，烧成一团团岩浆般的东西。

　　无论是普通级还是准神级的怪物在三大元素灾区里都没能坚持过哪怕一秒钟。

　　……

　　被打爆了六个脑袋的九首天龙终于感到了恐惧，眼前这两个家伙肉体的破坏力不知道为什么非常恐怖，而且一个吞噬法则攻守兼备，自己打它就像打刺猬一样。

　　“震荡法则——极渊崩解。”

　　施展出目前自己掌控的最强震荡法则的招式，刺目的白光将这只讨厌的黄鸭子笼罩。

　　饱含期待的九首天龙终于绝望的发现吃下自己最强招式的黄鸭子胸口只裂开了三条微不可察的小裂纹。

　　“我都叠了一千多层被动了居然还能打穿我的防御！”小黄极为震惊，这家伙的攻击力居然这么高。

　　听见这句话的九首天龙觉得好像有哪里不对劲的样子，这是在夸赞我吗？

　　“吼！”九首天龙虽然是被这个世界的位面本源造就出来的高位神明，但它并没有和这方世界签订什么主仆契约之类的东西。

　　就连这一次出手也是因为位面本源给了它一份本源之力作为报酬。

　　“不行，这些家伙太诡异了，明明只是中位神但却这么变态，现在还只有两个出手……如果再多一点的话……”九首天龙眼底心生退意。


第八百三十九章 解脱

　　“吼！”九首天龙最后狂吼一声，龙尾横扫大地被犁出一条条沟壑。

　　透明的震荡波化作实质席卷四方，不远处被冰封的怪物一瞬间就被震成无数冰渣消散在空气中。

　　九首天龙威慑性的怒吼一声后就转身逃走，速度极快，余下四个脑袋钻入大地，地面隆起一个巨大的土丘，烟尘顺着土丘向外弥漫开来。

　　“流光你跟上它不要跟丢了，暂时不要动手，等我们处理好这里的事情就跟上来。”高鹏开口说道。

　　这只九首天龙的灾厄法则对胖大海的作用很大。

　　因为胖大海掌控的其中一条法则就与灾厄法则相关。

　　最重要的是除了灾厄法则以外九首天龙也属于龙族的一种，只要吞噬了它的血肉蚁龙就能通过它的血肉窥觊一部分关于九首天龙的力量，如果能够获得它完整的尸体，甚至复制成为新的九首天龙也不是问题。

　　从某种意义上来说这只九首天龙对高鹏他们的价值甚至不低于一个世界的位面本源。

　　流光点点头，融入脚下的阴影潜行跟随上去，只留下高鹏它们留下来收获。

　　似乎是知道了自己即将面临的命运，各种天灾如暴风雨急骤的拍打落下。

　　“最后的挣扎而已。”高鹏淡淡说道。

　　半个小时后，这方位面的本源终于坚持不住，一丝一缕的从虚空中被抽出来。

　　仿佛引爆了某个炸药桶，这方位面突然疯狂！

　　虚空中爆发出一条条裂缝，这是位面本源能够引导出的最强的杀伤力的自然灾害——空间裂缝。

　　不需要高鹏提醒，一直挂在树顶上的阿蠢丢下空瓶子，潇洒的一个翻身飞起来。

　　“噗唧噗唧！”

　　刚从虚空中诞生的空间裂缝硬生生的憋回去。

　　位面本源，“……”

　　高鹏打了个哈欠。

　　其它御兽也都自己做自己的事，之前的几个位面本源也是这样，因为空间裂缝本身会对位面造成不可逆转的伤害，这和自然诞生的空间裂缝不同，这是由位面本源自己引导制造出的空间裂缝，对位面造成的影响和破坏都是非常大的。

　　所以位面不到逼不得已是不会自己制造空间裂缝。

　　可惜有阿蠢这只空间系神明在此，空间裂缝对高鹏他们的影响也都是微乎其微。

　　一条条丝绸般的光带被黑色心脏拖出来，大紫它们井然有序的排着队，一只一只的上去分羹。

　　“留一点啊，还有一部分是流光的可不准贪污了。”高鹏提醒道。

　　“我才不会贪污呢。”大紫傲娇的哼了一声。

　　高鹏斜了大紫一眼：“放回去！谁说让你保管了，流光的那一份交给寂狮保管。”

　　大紫顿时急了。

　　“高月月你居然不相信我！”

　　“对，我就是不相信你，我认为你绝对会偷吃。”高鹏肯定地说道。

　　大紫，“……”

　　大紫委屈的看了一眼高鹏，独自找了个地方抱成一团，小爪子在地上戳来戳去。把这块地都当成了高鹏的化身。

　　“戳洗你！戳洗你！”

　　当这个位面的本源被洗劫一空后黑色心脏满意的消失在空气中，同时通过某种渠道将一种满意的情绪传递给高鹏他们。

　　似乎觉得高鹏他们这段时间处理得不错。是一个非常优秀的员工！

　　高鹏觉得这些都是虚的，你给我再多夸奖也不如给我一点实实在在的奖励实在。

　　就在高鹏这个念头刚落地后，黑色心脏向内收缩，紧接着往外冒出一团浓郁的黑雾，下一刻高鹏它们的胸口浮现了一个栩栩如生的黑色莲花印记。

　　与此同时一道念头通过黑色莲花印记传递至高鹏它他们脑海中。

　　这个印记名为终焉黑莲，其一的作用就是提升高鹏他们对元素的破坏力，其二就是有一次求援的机会。

　　意思就是高鹏他们已经进入了终结之源的视线中，像他们这种优秀的员工自然不会让其轻易死去，所以会给他们一份自保的奖品。

　　可以通过终焉黑莲召唤一次终结之源的力量。

　　具体威力有多大高鹏不清……

　　远处的天空中，一朵无比巨大的黑色莲花凭空绽放。

　　天空被浸染为墨色，黑色的莲花在虚空中盛放，绕着天空缓慢旋转。

　　随着黑色莲花的旋转，空间被割裂出无数条细密的裂纹，紧接着虚空中爆发出一场恐怖的波动。

　　所过之处万物寂灭，所有东西都被粉碎得干干净净。

　　就像是一幅山水画被擦干净。

　　上面什么东西都不留下，只剩下纯粹的白。

　　黑与白形成了一幅完美的对比。

　　黑色的莲花，白色的背景板。

　　黑莲绽放之处只留下纯粹的白色。

　　“那是……”

　　“流光的方向！”

　　高鹏有些震撼，赶紧带着御兽冲过去。

　　虚空中还残留着一种莫名的气息，这种气息……

　　当高鹏赶到的时候只看见一个超级恐怖的大坑。

　　大坑里躺着一头奄奄一息的大蛇，三个脑袋被炸飞，只剩下最后一个脑袋还挂在脖子上。

　　在大坑的另一边，流光小小的身子蹲在地上，一脸懵逼。

　　本来追踪得好好的，但是突然周围浮现的终结之力暴露了自己。

　　危急时刻胸口飞出一朵黑莲花发生了惊天动地的爆炸。

　　之后就是现在的场景了。

　　“蚁龙交给你了。”

　　“好。”蚁龙飞下去，躺在坑里的九首天龙睁大眼睛，目不转睛的盯着蚁龙。

　　在生命的最后一刻九首天龙很平静，没有暴躁的怒吼，也没有疯狂的咆哮。

　　“不要辜负我的力量，来吧，将我的所有都拿走，让我九首天龙的名声响彻诸天万界。”九首天龙低声说道。

　　蚁龙脚步一顿，“你知道我的能力？”

　　“我可是龙系的神，你认为我会不知道吗？”九首天龙平静地说道。

　　眼睛里闪过一丝疯狂，九首天龙突然咆哮怒吼冲向蚁龙。

　　蚁龙条件性反射的反击，本就强弩之末的九首天龙最后一颗脑袋被击穿。

　　抽搐了两下，蚁龙体表的血肉迅速剥离，疯狂的没入蚁龙体内，蚁龙的力量迅速暴涨。

　　蚁龙怔怔的看着九首天龙，它注意到九首天龙的眼睛里包含一丝解脱。

　　“这……”

　　“它是这方世界位面本源培养的神，虽然强大，但这一辈子都无法离开这方位面。”高鹏开口说道。

　　“走吧，这个位面没有价值了，我们去下个位面。”高鹏转身离开。

　　蚁龙低下头。

　　脑海里浮现出九首天龙的最后一句话。

　　“让我九首天龙的名声响彻诸天万界！”

　　“可能这一天用不了多久了吧……”


第八百四十章 十地

　　蚁龙将九首天龙的血肉全部吞噬，并且也将神格完全解析，在这个过程中并没有遭受到任何抵抗。

　　血肉附着在蚁龙体表凝结成一个巨大的血色蚕茧。

　　带上血色蚕茧离开，高鹏知道这个位面已经走上了终途，生活在这个位面里的所有生命都会感受到位面凋零的预兆。

　　之后就会有一部分怪物通过空间通道或者空间裂缝离开这方位面世界。

　　它们有的会死在迁徙的途中，但终会有少量的怪物能顺利的将自己种族的血脉在一个陌生的世界延续下去。

　　生命的延续，这就是一种另类的奇迹。

　　这个位面的足迹或许会通过另外一种方式延续下去。

　　在这个过程中或许会有牺牲，或许会有痛苦与磨难，但最终结出的果实是鲜美的。

　　蚁龙的血茧突然爆发出强烈的光芒。

　　“主人……”断断续续的声音通过血契传递到高鹏内心。“夺舍……”

　　“什么！？”高鹏脸色微变。

　　与此同时在血茧内——

　　一个强横的意识于血肉之中复苏，九首天龙的所有灵魂都被打碎，被一份一份的分割在每一丝每一寸血肉里。

　　“这绝非一日之功，仅仅短时间内是绝对无法做到的。只有用漫长的时间才能做到，将血肉与灵魂契合，说明九首天龙很早以前就有这种想法。”胖大海皱眉说道。

　　“甚至有可能很久以前九首天龙就想过通过这种方法逃离位面对它的控制。”

　　“它可能失败了。”小黄肯定地说道。

　　“你这是废话，如果成功了就不会有今天了。”胖大海卸了他一眼。

　　“……”小黄。

　　“虽然不知道九首天龙是怎么做到将灵魂打碎分解到血肉里然后重新组合，但我知道这么做肯定有副作用。”胖大海肯定地说道。“灵魂是一种非常脆弱和精妙的东西，现在九首天龙的灵魂应该处于虚弱期，如果是完整的九首天龙的灵魂，蚁龙的灵魂肯定直接就被压制了不会出现现在这种僵持的情况。”

　　“我们可以帮它吗？”高鹏问到。

　　“不知道，这种灵魂级别的交锋我们外人很难插手，除非有擅长灵魂的神明出手。”

　　擅长灵魂？

　　高鹏想了想，自己身边的御兽里还没有谁是擅长灵魂的，哪怕就算是魔幻之脑也是心灵系，心灵和灵魂是两种截然不同的东西。

　　唯一擅长灵魂的阿呆也不在身边。

　　高鹏眼皮子一跳，刚才通过血契他感知到蚁龙的状态不是很好。

　　如果没有一定的准备和把握相信九首天龙也不会做出夺舍的决定……

　　如果说还有一种办法，那应该就是这个了吧。

　　高鹏心底默念道。

　　虽然有一点风险，但也顾不了这么多了。

　　高鹏闭上眼睛通过灵魂锁链连接蚁龙的意识。

　　虚幻的灵魂空间中，一头散发着红光的九首天龙缠绕在蚁龙的表面，九颗脑袋分别包裹吞着九首天龙的身躯，想要将它彻底吞进肚子里。

　　“把你的身体给我吧，我觉得让九首天龙的名号响彻诸天的行为还是交给我自己来做最好！”九首天龙贪婪地说道。

　　蚁龙一声不吭，双臂交叉着护住自己脑袋，不让九首天龙彻底吞下自己的脑袋。

　　“你还在反抗什么？你以为我为什么会夺舍你，没有八成以上的把握我怎么可能做夺舍的行为。”九首天龙癫狂地说道。“这些血肉，这些骨头，每一丝的力量都是属于我自己的，现在你将我的肉身和你的肉身融为一体，我就是你你就是我，所以我的灵魂在这里能够发挥出最大的力量！我可是高位神！你区区中位神如何反抗我！”

　　话音落下，蚁龙的眉心亮起一个血色印记。

　　印记爆发出璀璨的光芒，蚁龙的身躯瞬间膨胀一小圈，体内的灵魂之力直接翻倍。

　　在精神海中灵魂以真身的模样呈现，越是强大的灵魂体积就越大。

　　之前蚁龙还没有九首天龙一半大，但随着灵魂暴涨，蚁龙的体积暴涨了一小圈。

　　“你？”九首天龙瞠目结舌，灵魂之力还能这样翻倍的暴涨？

　　蚁龙眼底泛起一丝波澜，感受着血契另一边主人的气息，蚁龙抬起头，脸上浮现一抹淡淡的微笑。

　　“这就是我一直在等的。”

　　“轰！”

　　……

　　血茧迅速干瘪，表面的颜色不断变得黯淡，全部被里面的蚁龙吞噬得干干净净。

　　地面上躺着蚁龙的身影，蚁龙体表充满了复杂而又黯淡的花纹，体积比之之前要增加了三分之一左右。

　　最大的变化就是背后浮现了一对翅膀，这对翅膀表面布满了坚硬而又漆黑的倒刺。

　　除此之外蚁龙的头顶多长出了一对弯曲的龙角。

　　“高鹏，蚁龙它……？”胖大海谨慎的问道。

　　“应该是成功了。”高鹏肯定地说道。

　　听见高鹏这么说，胖大海是才稍微松了口气。

　　蚁龙睁开眼睛，双手撑着地面坐起来。

　　先是晃了晃有些沉重的脑袋，然后在众御兽紧张或戒备的眼神下站起来走到高鹏身前。

　　单膝下跪低下忠诚的脑袋，“多谢主人出手。”

　　“我的一切都来自于你们，所以不用说谢与不谢，只要是我的御兽无论是谁遇见刚才那种情况我都会出手。”高鹏微笑说道。

　　蚁龙看着高鹏两鬓泛白的头发，重重低下头。

　　阿呆交给高鹏的即将毁灭的位面信息一共有一十七座位面，像遇见九首天龙位面的情况只是极少的个例。

　　大部分即将毁灭的位面都是没有神明的，而且能够诞生到高位神明终究是非常稀少的情况。

　　不是说有位面本源之力就能批发造就高位神明，虽然位面本源很珍贵但事实上怪物本身的资质还有天赋才是最重要的。

　　天赋就是零面前的数字，没有天赋永远也只是0。

　　……

　　十地，青冥地。

　　青冥地位于十地北部，十地的地势奇幻，其中青冥在整个十地之中都是属于地势最高的区域，而且越往北边走地势就越高，所以有直入青冥之称。

　　对于九天的大部分生灵而言十地都是非常神秘的，因为十地的生灵不会轻易出现在九天之中。

　　在青冥地内有一处锁灵井，说是井实际上面积足有上百公里，面积堪比大湖，井面被大量锁链交叉穿过，井漆黑不见底，在井边竖着一面石碑，上有书写锁灵井三字。

　　赤红的手掌抚摸过石碑上的三个字，一尊身高三丈，面无五官，犹如血漆刷印的独角怪人喃喃说道：“还真如你说的终结之源又出现了，老伙计，或许是时候再次并肩作战了。”


第八百四十一章 来信

　　轰隆隆~

　　井面的锁链全部碎裂，刺目的绿光冲霄直上。

　　无穷无尽的绿光遮天蔽日，整个青冥地都能看见这道绿光。

　　一柄暗红色的长剑从井内徐徐飞出，长剑一共有八面，每一面与剑柄接触的地方都有一条黑色的尖刺一直拖拽到地上，从剑柄底部倒生长出一只通体黑褐色的手臂，手臂底部托住一团浓郁的阴云。

　　除了青冥之地，另外九大地域都有异象搅动风云，一时间风云变色，天翻地覆。

　　有极为古老的存在于沉睡中苏醒。

　　……

　　界涡战场，九天十地与深渊大世界相连的通道，通道另一边，一头匍匐于黑暗之中的强大存在看向这边。

　　“终结之源？”低声喃喃自语，“居然有这种东西出现了，真不知道是你们的幸运还是不幸。”

　　“界蝠，你去将通道处理了。”

　　话语落下，黑暗中狂风呼啸，一头无比庞大的青色蝙蝠张开翅膀，稳稳的趴在空间通道表面。

　　但这只青色的蝙蝠并未穿过空间通道到达这边的世界，而是从腹部张开许多细密的小孔，从这些小孔中喷吐出大量透明粘稠的液体，液体附着在空间通道表面，透明的液体顺着空间通道向下滴落化为镜面，半个小时后变成一面镜子。

　　空间通道的颜色逐渐变淡，变得近乎于透明。

　　一天后，这处空间通道消失不见，无论是九天十地还是深渊大世界，都没有了空间通道。

　　界涡战场里九天十地这一方的人惊愕的发现那个一直期待着让它消失的空间通道居然真的消失了！？

　　没了？？？

　　怎么会突然说没就没了。

　　还有擅长空间能力的神兽去探查过，发现这处空间通道是真的消失了……不是深渊世界的什么阴谋，是实实在在的不见了。

　　“应该是被终结之源吓跑了吧，因为我听说过终结之源的传染性很强。”有资历极为悠久的古老活化石如此说道。

　　像狗皮膏药一样纠缠了九天十地上万年的深渊大世界就这么轻松的被剥离，也不知是庆幸还是不幸。

　　随着终结之源的灾难逐渐扩大，因为灵族数量众多而且实力相对其它种族比较更弱的原因，他们能够在相同的收益下带来更多的死亡，所以终结之源麾下的怪物们最为热衷于袭击灵族。

　　灵族损失惨重。大量国家被攻破，也有一部分人因为羡慕终结之源的力量充当带路党。

　　在短时间内因为拥有终结之源力量的加持，所以这些带路党获得的力量都极为丰盛，甚至让他们拥有了质的改变，不少怪物或者御兽拥有了越级作战的能力。

　　当然这并非是直接提升这些怪物和御兽的实力，只是相当于在它们身外附着上一层额外的战甲。

　　加上这层额外的战甲它们的破坏力极为的恐怖。

　　……

　　“前面就是人族的地盘了。”

　　远处上百道身影逐渐向九天十地通往地星的空间通道接近，自从终结之源降临之后人族驻扎在灵族地盘的人都被陆续撤离回到地星，只有少数人留在九天维持运转。

　　“你们说这一次在人族的地盘里我们能有什么收获？”

　　“终结之源大人应该会给我们更丰盛的奖赏吧。”

　　这上百人来自于灵族，他们都是投靠了终结之源的灵族人。

　　仅存的良知让他们没有对同族出手。

　　但要让他们去袭击那些神兽族群自然是万万不可能的。

　　他们这点实力去对付神兽族群就是送死，也只能找弱一些的人族欺负一下了。

　　况且人族和灵族不是有世仇嘛，这样一想不少灵族就心安理得起来。

　　“听说人族挺有钱的，在我们这里赚了不少钱。”一名灵族人脸上露出耐人寻味的笑容。

　　“哈哈，去打个秋风。”旁边一名灵族符合地笑道。

　　当这些灵族人靠近空间通道后，空间通道的上空传来警示声：“你们是过来做什么的？”

　　其中一名灵族抬起头，脸上浮现一丝笑容，“做什么的？你很快就知道了。”

　　说完，站在他身后的金龟刺元兽抬起右手，掌心爆射出无数金线！

　　“放肆！”头顶上方传来沉喝。

　　一颗无比璀璨的电网劈落，这上百人所在的区域直接化作雷泽。

　　等到雷网消散，原地只剩下一堆焦黑的尸体。

　　“第三批了。”一个人从头顶跳下来，皱眉说道。

　　旁边另外一人说道，“也不知道怎么回事，最近总有很多灵族人想要进入我们人族的地盘。”

　　“有可能是想避灾吧。”

　　“不太像，看样子就心怀不轨。”

　　“回去通报一下吧，最近边境越来越不安稳了。”

　　就在此时，极远处一道碧绿色的身影飞速迫近。

　　狂暴的气浪滚滚如云，伴随着惊天龙吟，双翅扇动间风云变色。

　　“不好！”一名人族斥候脸色涨得通红，光是气势就让他浑身发软十成力气用不了六成。

　　用尽力气按下怀中的按钮，哪怕最后这名人族斥候用尽了最后的力气瘫软躺在地上，脸上也忍不住发出如释重负的狂笑。

　　……

　　“刚才边境传来消息，有异族神灵想要趁机溜进地星被发现，最后与青天苍龙冕下爆发冲突，被青天苍龙冕下赶走。”一份最新的情报放在纪寒武的案机上。

　　处理完公务后纪寒武回到家看见这则消息，纪寒武沉吟许久，让人唤来一具亡灵，让这具亡灵帮他传递一份消息。

　　通过亡灵联系到阿呆，之后又通过阿呆将信传到高鹏手上。

　　刚毁灭完第一十九个小位面的高鹏拍了拍手。

　　虽然毁灭的只是快要走进黄昏的老弱病残位面，但这也终究是位面！

　　毁灭了十九个位面，高鹏现在面无表情，早已没有一丝新鲜感。

　　麻木的就像上班打卡完成每日的工作。

　　“外公的信？”高鹏拆开这封信，一目十行的扫视下去。

　　看完信上的内容，高鹏眼睛微眯。

　　收好信封，高鹏拍了拍大紫的脑袋，“走，我们先回去一趟。”

　　将其它御兽收入御兽空间骑在大紫背上，如今的大紫体长接近千米，上百对翅膀遮天蔽日，深紫色的翅膀上布满了复杂的纹路，庞大的身躯有如一座小山峰横在天空。身躯一晃就化作一道闪电消失在原地……


第八百四十二章 送你上路

　　“我发誓我看见守护人族的那只高位神了！”灵族高位神级御使信誓旦旦地说道。

　　“……”

　　“所以我说你和我一起联手，所有的人族都是属于我们的，听说那边的人族数量上亿，只要将他们献祭了我们能从终结之源那里得到多大的好处？怎么样，你到底去不去给我一个答复。”

　　“名枢机……我觉得你有点着急了。”坐在他对面的蓝发男子皱眉说道。

　　“着急？是你一直慢吞吞的好不好，我都不知道你这种性格是怎么成为高位神的，当年你不争，现在你还不争！这就是一个人吃人的世界！你还要等到什么时候。”

　　“不，我只是做每件事前都需要考虑清楚。”蓝发男人慢吞吞地说道。

　　“所以这就是你这么多年还没有建立帝国的原因？当年我们五人里只有你和血剑两人没有成立帝国，血剑他是性格暴躁不适合当帝王，但你呢？你可是当年我们这些人里最强的那一个。”名枢机讥讽道。“如今我们三人都成为了超级帝国之主，但你还独自一人住在这个破落的小山村。现在还有谁知道你的名字？还有谁记得你？”

　　“可是另外两人在前段时间刚死了。”蓝发男人慢吞吞地说道。

　　名枢机欲言又止。

　　“你也打输了。”蓝发男人继续说道。

　　名枢机猛然站起来，眉头锁紧，“能不能不要提这个！”

　　“你当年被我揍过。”蓝发男人喝了一口茶。

　　“你就在这个山里呆一辈子吧！”名枢机冷笑一声，毫不犹豫的下山。

　　望着名枢机的背影，蓝发男人眼神深邃，笑而不语。

　　等到名枢机走远后，蓝发男人张开嘴口中吐出一只通体洁白的蛞蝓，蛞蝓头顶有一个黄色的小独角，两个修长的触须上长着密密麻麻的眼睛。就像是从嘴里吐出的白色舌头。

　　蛞蝓顶端变得乌黑，蓝发男人将蛞蝓吞下去，眼神深邃。

　　从鱼香山离开，名枢机乘上御兽前往另一边。

　　坐在御兽背上，名枢机喃喃自语，“只能执行备选方案了。”说着名枢机皱紧眉头，那些神兽可不好打交道，否则他也不会专门来寻找沉生阴。

　　灵族某国，此刻正陷入天灾之中，天火密集如雨坠落，人世间化作无尽火海。

　　在火海中央，一头毛发暗红的独眼魔熊矗立于城市中，身高近百米，仿佛一座黑压压的小山。

　　魔熊一爪捞下去，脚下被烧成岩浆的土地就像捞汤一样被勺一瓢倒进嘴里，赤红的岩浆顺着胡须滚落胸膛。

　　“你来做什么？你难道要撕毁约定。”独眼魔熊警惕地说道。“你可是答应我……”

　　“不是这个，是另一个合作。”名枢机面不改色地说道，他座下的御兽喷吐出酸液将不远处的一些异族灭口。

　　独眼魔熊眼底露出几分疑惑。

　　……

　　“都回来了也不进去？”纪寒武拍在高鹏肩上说道。

　　“不进去了，我现在身上不干净，我怕给他们沾染上不祥。”高鹏摇头。

　　“没有人会嫌弃你的。”

　　“我自己心底过不去这道坎。”

　　高鹏双手踹在兜里，然后让阿蠢将外公带来的一些食物衣服这些放进空间里。

　　“我去将那家伙解决。”高鹏开口说道。

　　两日后，明玉国领地上空，名枢机与独眼魔熊逐渐靠近地星空间通道。

　　所有终结之源的感染者都会拥有一种特殊的力量。

　　拥有这种力量的感染者相互之间能够互相感应。

　　可以感应对对方的存在。

　　名枢机感应到一股丝毫不逊色于自己的强大存在正在高速迫近。

　　愣了一下，名枢机心底道苦，这块蛋糕就这么大，又来一个分一杯羹的哪够分。

　　等到近了后名枢机终于看清楚来者的模样。

　　有点像是鳄鱼，但比鳄鱼略圆，而且只有双足，看上去十分的奇特。

　　“朋友你好，感觉朋友有点面生啊。”名枢机热情的凑上前。

　　从这只怪物身上他们感受到了浓郁的终焉气息，终焉的气息是无法遮掩和模仿的，所以虽然眼前这家伙从来没有见过但名枢机也没有太过起疑。

　　但名枢机却是热脸贴了个冷屁股。

　　胖大海只是不咸不淡的点了个头算是打过招呼，名枢机虽然心底有点不高兴，但看见这家伙没有分一杯羹的意思也还是暗喜的。

　　可紧接着名枢机就察觉有点不对劲，身后那家伙怎么一直缀在自己屁股后面。

　　犹豫再三，名枢机飞过去对胖大海说道：“朋友如果有什么想法请说就是，何必这么一直跟在我们后面。”

　　独眼魔熊也适时靠近，两个高位神明一左一右将胖大海夹击在中间。

　　胖大海闷声说道：“只是顺路。”

　　顺路？

　　莫非这家伙也是要去人族？

　　名枢机愣了一下，还不等他反应过来，眼前这只奇形鱼兽猛然张开巨口，一瞬间就被黑洞笼罩住，奇怪的吸引力从四面八方牵扯它的血肉将它困在原地动弹不得。

　　不止如此，空气中的所有元素还有法则的波动都被尽数吞噬，这让他所有法则力量都石沉大海，只能使用纯粹的肉身力量打破这个牢笼。

　　“你干什么！？”名枢机惊怒交加，居然是吞噬法则。

　　这种高等级的法则极为稀有，而且威力强横。

　　不过更让他没有想到的是居然会遭到偷袭。

　　因为它们同为终结之源麾下的存在，一般情况下是不会互相攻击的，终结之源也是不支持这种行为的，如果太过过火会遭到终结之源的惩罚。

　　转过头名枢机还准备等独眼魔熊来救援，谁知独眼魔熊被另外一只狮子高位神明纠缠住。

　　“你不能杀我……别，别动手，我所有宝物都给你……”

　　吞噬法则逐渐侵染它的全身，名枢机感觉自己越来越虚弱，吞噬法则在吞噬它的力量。

　　“你……你就不怕终结之源的惩罚吗？”名枢机艰难地说道。

　　“惩罚？不不不，我想你可能误会了。”胖大海耐人寻味地说道，“在老板的心中员工也是分等级的，像我这种业绩良好的优秀员工和你待遇可是完全不一样。”

　　吞噬法则猛然爆发出强烈的幽光，名枢机哀嚎一声，趴在地上全力抵抗吞噬法则的侵蚀。

　　身后，大紫悄悄的探出头，嘴角露出计谋得逞的奸笑。

　　一丝微不可察的淡紫色雷电就像游蛇一样顺着地皮缓慢靠近名枢机。

　　当这缕雷电接触到名枢机的一瞬间就像一头怒龙一样暴涨，爆炸的闪电铺天盖地。


第八百四十三章 玄武

　　被闪电笼罩的名枢机发出痛苦的惨叫，已经到达高位神的大紫所掌控的雷之法则拥有极强的破坏力。

　　就算在所有法则之中雷之法则也属于破坏力中顶尖的法则之一。

　　独眼魔熊本来正在和小黄厮打，陡然间看见名枢机被二打一围殴了，顿时紧张的抬起头，喉咙里发出警告的声音。

　　同时缓缓倒退……

　　“既然来了那就都留下吧。”与胖大海合体的高鹏斜了一眼独眼魔熊。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑容，随后张开五指，一道白光笼罩远处的虚空，在独眼魔熊身后的虚空扭曲，一头极为庞大的巨兽轰然降临！

　　轰隆隆！！！

　　大地撕裂，岩浆翻滚。

　　灼热的滚烫热浪从独眼魔熊身后传来，这股气息与独眼魔熊身上的气息比较类似，独眼魔熊认出了这股气息——岩浆法则！

　　这也是它赖以成神的主要法则。

　　“吼！”一声怒吼，独眼魔熊挥舞粗大的手臂翻身向后猛砸。

　　哐当。

　　碎石飞溅。

　　但身后那家伙却丝纹不动，牢牢矗立在原地。

　　转过身的独眼魔熊也终于看清楚这家伙的真身模样。

　　费力的抬起头，扬起脖子，好高啊。

　　从这个角度根本看不完全，只是凭借强大的感知，独眼魔熊隐约明悟眼前这家伙的本体真身的体积究竟有多么恐怖。

　　这个体积……

　　独眼魔熊忍不住偷偷咽了口口水。

　　事实上并非体积大就力量强，但是在很大程度的意义上来说，体积也能从侧面反映一种物理现象。尤其是体积庞大的对手在等级上与你也相同的时候。

　　这个时候就会有一种十分尴尬的情况出现。

　　就比如现在。

　　独眼魔熊上百米高的身躯突然爆发出与体积完全不符合的灵敏性。

　　就像一只灵活的胖子在地上打了个滚。

　　粗壮有如山柱的双臂狠狠插入大地，借着这股反作用力独眼魔熊换个方向向外逃去。

　　前方大地突然裂开，大片滚烫的岩浆从里面喷涂出来。

　　这些岩浆的颜色近似于金色，并非普通的岩浆，刚一出现在空气中就散发出恐怖的高温，然后这片岩浆化作一只金色的恐怖巨手猛地拍向独眼魔熊。

　　独眼魔熊丝毫不躲避一头撞上去，这些金色的岩浆就像厚厚的铠甲一样附着在它体表。

　　独眼魔熊眼底露出一丝狡黠，愚蠢的家伙，可能还不知道我掌控的法则里就有岩浆法则吧，这一点岩浆对其它神明可能会有伤害，但对我来说就和回家洗澡一样。

　　脚下大地不断裂开，一坨坨岩浆从地底喷涂出来，爆发出的岩浆全部都附着在独眼魔熊体表。

　　岩浆干涸之后就变成了灰白色的岩浆岩。

　　岩浆岩越来越多，越来越沉重。

　　独眼魔熊终于察觉到了不对，它的速度越来越慢，就仿佛背着一个巨大的龟壳。并且这个龟壳还在以一个恐怖的速度变成越来越沉重，与此同时还有一股莫名的吸力从脚底传来压制它的速度。

　　大片阴影投射遮住天空，独眼魔熊抬起头，头顶一黑，目光所及之处尽皆是无尽的黑暗。

　　一头无比庞大的山脉从天而降。

　　轰隆隆~~~

　　“啊！”名枢机发出一声惨叫，它的所有力量都用来抵抗吞噬之力，面对侵蚀而来的雷霆之力根本无法抵抗。

　　只能眼睁睁的看着这道雷霆就像毒蛇一样捆住自己。

　　身躯颤抖，体内有雷霆之力在肆掠，外在有吞噬之力虎视眈眈。

　　名枢机眼底露出强烈的不甘，到底是谁，到底是谁要杀我。

　　莫名的，名枢机突然回想起前日宁道陈对他说的那句话。

　　“那两个人都死了。”

　　今天我应该也走不掉了吧。

　　名枢机很不甘心，如果我也死掉……宁道陈那家伙会不会嘲讽的说一句——那三个人都死了。

　　最终伴随一声惨叫，名枢机失去了抵抗，吞噬之力有如毒蛇般侵蚀进他的身体。

　　无穷无尽的幽光笼罩了名枢机。

　　等到幽光消散之后，原地已不见名枢机的身影。

　　胖大海不知道何时出现在远处，嘴里在咀嚼着什么，眼神森冷。

　　天色不知道何时暗了下来，虚空中一股强烈而又致命的气息出现。

　　虚空被一条触须击碎，透过破碎的虚空可以看见空间的另一边有一道超乎认知的恐怖身影隐藏在厚厚的云层之中。

　　终结之源！

　　对于终结之源而言高位神明已经是了不得的打手，因为高位神之上就是主神级，任何一个主神级的神明放在任何地方都是能够轻易创建一个神系的存在。

　　如果说神明级是每一个位面最顶端的强者，那么主神级就是统治许多位面的食物链顶端。

　　哪怕高鹏从终结之源手中克扣了十几个老年位面的本源之力，至今也不过全员高位神而已，距离主神级还有不小的距离。

　　高鹏能够感觉到终结之源通过一种特殊的方式“观察”了他们。

　　与此同时高鹏还有胖大海它们胸口的终焉之莲印记都闪烁了一下。

　　那股笼罩在头顶的致命威胁才缓缓散去，一种名为警告的情绪通过终焉之莲传入高鹏他们的精神海。

　　大概意思高鹏是明白了。

　　下不为例。

　　“嗯？终结之源的走狗。”一个淡淡的声音从远处传来。

　　每说一个字声音都大一分，当说到最后一个字的时候已经出现在头顶。

　　一尊赤金色的巨武背上匍匐着一头黑色的龙首，厚实坚硬的龟壳上布满了龙纹。

　　“你们年纪轻轻就成为了高位神，未来主神也可期，为什么要去做终结之源的走狗。”玄武很是失望。

　　“既然已经误入歧途，那吾就——”

　　话音未落，玄武消失在原地，匍匐在龟背上的黑龙张开巨口袭向胖大海。

　　阴冷湿寒的黑龙距离胖大海只有不到十公分的距离，锋利的獠牙上滴落着纯黑的液体，极度的阴寒将胖大海侵蚀，胖大海整个脑袋都被冻在黑色的玄冰里。

　　但玄武再也无法寸进分毫，上百只仿佛树根般的触须刺穿虚空从空间的另一边穿透过来将玄武上上下下牢牢捆住。

　　满意的情绪从终结之源那边传来，它似乎对高鹏引诱来了这么大的一块肥肉感到非常的欣慰和满意！

　　高鹏顿时迷了，我只是想捞一波就走的，但这是要我在二五仔的路上越走越远吗。


第八百四十四章 白虎

　　通过血契呼唤大紫过来。

　　大紫利箭一般窜过来，将胖大海护在身后警惕的望着面前正在与终结之源僵持的玄武，尾巴高高竖起，瞳孔向内收缩泛着冷芒。

　　“你先背上胖大海我们快离开这里。”高鹏通过血契对大紫说道。

　　大紫乖乖点头，转身叼住胖大海，胖大海身上的玄冰冻得大紫脚底生疼。

　　与胖大海合体的高鹏又将阿斑还有小黄收回御兽空间，至于独眼魔熊的尸体来不及收回了。

　　“高鹏，那家伙太讨厌了，它居然偷袭你。”大紫义愤填膺地说道。“那家伙话说一半就偷袭你，我就没有见过这么无耻的王八！”

　　“嗷~”身后传来玄武的惨叫。还伴随有恐怖的能量波动。

　　不过这些都和高鹏他们没有太大的关系了，大紫的速度不慢，尤其是短距离爆发的速度非常快。

　　带着高鹏很快飞远，找到一处偏僻的地方落下。

　　本来大紫是想带上高鹏他们去找火神谷的毕方的，但被高鹏阻止。

　　“我们现在变成了这幅样子，还不知道火神谷的毕方是什么态度。”高鹏凝重说道。“所有有神兽族群的地方我们都不要去。”

　　放下胖大海，高鹏解除与胖大海的合体。

　　眼前的胖大海脑袋被冻在玄冰中，依旧没有融化的趋势。

　　唯一的好消息可能就是到目前为止胖大海的生命气息还算强盛，暂时没有生命危险。

　　“高鹏，我要好好疗养一下。”胖大海通过血契对高鹏说道。

　　“好，我们就在这里给你护法。”

　　胖大海运转体内的吞噬神格，吞噬之力小心翼翼的接近玄冰，玄冰就如跗骨之蛆纠缠着胖大海，但失去了主人的控制这些玄冰已经变成无根之萍，虽然在缓慢吸收空气中的冰元素壮大，但这个壮大的数量相对胖大海使用吞噬法则驱除的数量是微不足道的。

　　“那玄武绝对是主神级，这个冰刺得我真疼。”胖大海骂骂咧咧。

　　“这不是冰，这是阴系法则和水系法则的结合体。”高鹏说道。

　　刚才高鹏看见了玄武的一部分属性，其中掌控的法则里只有两种法则，阴系法则与水系法则。

　　其中阴系法则的掌控程度已经达到了76%之多，水系法则也有73%的水平。

　　至于和暴星河星主谁更强高鹏不好说，因为那时候高鹏的灵魂之力与星主相差太大，无法查看星主的属性。

　　但有一点可以肯定的就是星主绝对也是主神级强者。

　　……

　　半天后，爆发战斗的地方才有人敢靠近。

　　方圆千里所有山脉都被打碎，虚空淆乱，在茫茫虚空乱流深处有一个黑影漂浮。

　　直到有神明深入里面的黑影带出后，一场恐怖的地震从这里向外扩散。

　　那是一个足有小山大的金红色龟壳。

　　上面遍布着斑驳的血迹。

　　光是散发的威势就让所有神明级以下的存在无法靠近。

　　“这是……玄武的壳。”青龙缓缓说道。

　　“喵，还真是那只老乌龟。”一只白色的小猫咪跳上龟壳，小爪子从爪垫里探出在龟壳背上的污迹里刮了一下然后用舌头舔舐一口。

　　“你不要总是一天到晚喵喵喵的行不，都多老了还装嫩。”朱雀一脸嫌弃。

　　“喵喵喵？”白虎一副我只是小猫咪什么都不懂的样子。

　　“算了不理这个白痴。”朱雀转过头对青龙说道。“玄武这个家伙向来很谨慎，而且它的防御是我们四者里最强的，我没有想到它居然无声无息的死在这里。”

　　“喵，是终焉的气息。”白虎歪着头说道。

　　“终焉？”

　　“它开始对我们下手了。”青龙缓缓说道。

　　“它能无声无息的杀死玄武，也就是说它也可以同样悄然杀死我们。”朱雀皱眉说道。

　　它们四者的实力就算在整个九天十地也算得上顶尖。

　　哪怕将九天十地那些隐藏的老怪物算上……唔，或者说它们四者在其他人眼中就是传说中的老怪物。

　　“白虎你去哪里？”朱雀问道。

　　白虎一个纵身从玄武龟壳背上跳下来，几个闪烁就消失在地平线的尽头。

　　“喵，好像闻到了其它的气息。”白虎眼底露出几分好奇。

　　它刚才除了闻到了终焉的味道以外还闻到了好几道比较弱的气息，而且那几道气息居然顺着山脉向远处消失，居然能在玄武和终结之源的战斗中活下来，这让白虎十分好奇。

　　……

　　“唉哟，终于将这个讨厌的气息驱逐了。”胖大海唉声叹气地说道。

　　现在胖大海的脸被冻得发紫，没有被阴气冻结的后半部身躯呈现正常的青黑色，被冻住的前半截身躯变成了颜色更深的黑紫色，这是血液被冻结无法正常流通的后果。

　　“真惨。”大紫啧啧称奇。

　　“也许这就是传说中的胖头冻鱼吧。”小焱吐槽道。

　　胖大海不以为辱反以为傲：“你们懂个屁，这点表象算什么，我可是吞噬了一个高位神加上玄武的阴气，现在我感觉我的实力增长了不止三层。”

　　“可是你的脸被冻得更肿了。”小焱继续吐槽。

　　“哪有你肿？”

　　一刀插在心脏。

　　小焱硬生生噎住，差点没有晕过去。

　　小黄看见自己媳妇被欺负了赶紧跳出来，“小焱哪肿了，胖头像你这种品相的鱼在我的渔产公司连三百块都卖不出去。”

　　在小黄被高鹏从小竖立的世俗金钱观中，世界上的所有鱼都可以用金钱来衡量价值，它们之间的价值是可以根据价格来贴上标签的。

　　好的鱼就是贵的，便宜的鱼都是差的。

　　“1%而且只享受分红的干股，你也好意思说是你的渔产公司？”胖大海对这只傻子鸭简直无语。

　　“嗯？”高鹏保持着微妙的表情从旁边经过，拍了拍胖大海的鱼头两下。

　　“喵~”恰在此时一声柔软的喵叫在高鹏身后响起。

　　一只白底黑斑条纹猫咪睁着水汪汪的红色大眼睛趴在树枝上，口中发出娇弱柔软的喵叫。

　　小脚上还有黑色的斑点，不经意间抬起的爪垫嫩粉嫩粉的。

　　“……”

　　“……”


第八百四十五章 召集

　　高鹏收回目光，胖大海也收回目光。

　　“高鹏，这只猫不简单，我根本没有发现它是什么时候过来的。”胖大海通过血契不断对高鹏示警。

　　“我知道。”高鹏冷静地说道。

　　何止是知道，高鹏在看见这只猫后习惯性的扫了一下它的属性，然后只看见只有名字等级和掌控的法则，除此之外其他属性全是问号。

　　【怪物名称】白虎

　　【怪物等级】主神

　　【掌控法则】速度法则80%金之法则79%

　　【怪物品质】？？？

　　【怪物特性】？？？

　　应该和玄武有关，高鹏心底暗恼，不知道这只白虎来多久了，刚才胖大海身上玄武的阴气可没有驱逐干净。

　　高鹏突然灵机一动，“它既然没有直接暴露身份，那我们干脆将计就计。”

　　“你别冲动……”胖大海提醒高鹏。

　　“放心，我从来不鲁莽，那都是小黄还有大紫它们才会做的事。”

　　高鹏如此说道，然后走到树下去。

　　白虎也低下头与高鹏对视。

　　“这只小脑斧真可爱。”高鹏感叹。“你爸爸呢？你妈妈呢？”

　　“哦，没在身边啊，那让叔叔抱一抱好不好啊。”说完高鹏跳起来一把抱住白虎。

　　高鹏明显感觉到当自己抱住白虎的瞬间白虎的肌肉绷紧了刹那。

　　这不是别人家的小猫咪，而是能跳起来一爪子掀开你天灵盖的白虎。

　　一开始高鹏也不想这么做，因为这种行为其实是非常冒失非常危险的。

　　但是高鹏认为演戏就要演全套，白虎没有暴露身份说明它不想暴露身份，为了让这个游戏继续下去那高就只有和它一起演戏了。

　　所以正常人看见一只可爱的无主小老虎就像抱起来撸一下就是很正常的行为对吧！

　　白虎翻了个白眼，正准备挣脱离开，此时一只魔手悄然来到了白虎的下巴处。

　　手指对着白虎的下巴来回挠痒。

　　！！！

　　白虎眼神深邃，远眺群山。

　　喉咙里不自觉传出了呼噜声……

　　呼噜声刚发出就被白虎硬生生的掐住，眼底闪过一丝羞怒。

　　直接从高鹏怀里挣脱窜消失不见。

　　这是……跑了？

　　高鹏哑然失笑。

　　然后低下头看着自己手掌，还抬起来闻了闻。

　　“没有味道。”

　　不过撸了一只主神级的白虎，这种感觉……

　　极远处一棵树的树枝上趴着一只小白虎俯瞰还坐在树上的高鹏，当看见高鹏还把把手指凑到鼻子前闻的时候白虎打了个激灵。

　　抬起爪子准备下杀手清理污点。

　　但悬在空中的爪子最终还是没有挥下去。

　　深深看了一眼高鹏白虎转身离开。

　　“嘶。”大紫靠近高鹏将脑袋低下来，靠着高鹏的肩膀发出不依不饶的蹭着。“你都好久没有给我挠痒痒了。”

　　“你这壳越来越硬了，我不好挠。”高鹏这么说着，但还是挠了挠大紫的坚硬的天灵盖。

　　“白虎你回来了，我和青龙商量了一下准备联合九天十地里的那些老家伙一起联手对付终结之源。”朱雀对白虎说道。

　　白虎点点头，“喵，你们看着拿主意吧，到时候通知我一下就行了。”

　　说完白虎就消失在原地。

　　“白虎怎么又走了，要是被终结之源捉住了怎么办。”朱雀不满地说道。“现在高级战力本来就稀少。”

　　“没关系的。”青龙摇头说道，“终结之源捉不住它。”

　　“你总是为它说话！”朱雀冷哼一声。

　　青龙沉默不语。

　　看见青龙这幅样子朱雀又是恨铁不成钢的唾弃。

　　……

　　距离上一次过去了三个月。

　　“高鹏，我们什么时候可以回去看看啊？都无聊死了，我要看动画片！”坐在阿斑头顶，大紫百无聊赖地说道。

　　它又没有认真读书，汉字又不认识，每次阿斑说要教它的时候都被它糊弄过去。

　　“等等，等等，玄武死了，这个锅应该就是我们背了，所以暂时不能回去。”高鹏无奈地说道。

　　前两天过后他终于知道了那天的结果，最终玄武难逃厄运。

　　高鹏知道，这口锅，不管自己愿不愿意都要戴好了。

　　也难怪白虎会突然追上来，不过让高鹏看不懂的就是白虎居然没有对他们动手。

　　难道是因为白虎看了我后觉得我长得像个好人？

　　“哦。”大紫垂头丧气的埋下脑袋。

　　带来的所有电器电都被用完了，动画片也看不成。

　　现在小黄坐在旁边看拼音版的儿童插画水浒传。

　　寂狮趴在地上，它有着猫科动物的共通点，喜欢晒太阳，至于玩不玩的就不重要了，反正只要它愿意可以睡一整天然后第二天继续循环……

　　流光则正在和阿蠢玩躲猫猫游戏，阿蠢依靠空间能力不断挪腾，但流光融入了阴影，从各个地方不断穿梭追寻阿蠢的影子。

　　小黄对此报以冷笑，它正在健身训练，蚁龙切换成金刚和大力形态不断锤炼小黄的身躯，挨打可以有效增加金刚法则的掌控程度，这是一种非常神奇的现象。

　　“死秃子，我洗个澡的功夫你都乱跑，怎么又弄得脏兮兮的。我已经洗好澡了，你快点去洗澡。”小焱的声音从远处传来。

　　小黄咳嗽两声，低着头，在众人暧昧的眼神中小跑出去。

　　“高鹏，要不我来充电吧！”大紫突然兴奋的跳起来。

　　“你怎么充？”

　　“这还不简单，我可是雷神啊，充点电怎么了。”大紫很生气，高月月你居然怀疑我，它不是生气高鹏不允许自己这么做，而是生气高鹏居然质！疑！我！

　　高鹏你变了，你再也不是以前那个总是夸我是小机灵的高鹏了！

　　“不是，我觉得你这个决定可能比较冲动，要不你多考虑一下？”高鹏委婉的劝说。

　　“不用考虑！”

　　十分钟后。

　　蓄电池发出一声微不可察的闷响后从两头冒出徐徐青烟……

　　大紫心虚的瞟了高鹏一眼。

　　发现高鹏没有责怪它的意思后这才理直气壮起来，“你刚才为什么不阻止我！”

　　高鹏，“？？？”

　　我就算阻止了你自己也会偷偷去尝试的吧……

　　高鹏懒得和这个蠢货争执，便应付的说着不知道说了几百遍的话，“我下次一定阻止你。”

　　“哼。”大紫傲娇的扬起头。感觉自己在高鹏这里又胜了一局。

　　至于损坏电池这种小事就根本不重要了。

　　“嗖。”

　　空间扭曲，阿蠢啪叽一声撞在大紫脸上，然后又一个闪烁消失在原地。


第八百四十六章 前夕

　　“阿蠢你这个蠢货！”大紫愤怒地说道。

　　嗖——

　　流光悄无声息的出现在大紫的肩上，小眼睛里满是真诚：“大紫我们一起去追阿蠢吧。”

　　大紫瘪了瘪嘴，“我才没有这么幼稚呢，这种躲猫猫的游戏我一岁后就不和高鹏玩了。”

　　高鹏眼角满是黑线，“我从来没有和你玩过，都是你自己不知道藏到哪里去了，等到饭点的时候才从哪个旮沓跑出来。”

　　“那我可不管，你就是和我玩了的。”大紫哼了一声。

　　流光挠挠脑袋，为什么大紫最近总是这么奇怪的样子。

　　算了不管了！流光继续去追阿蠢了。

　　高鹏胸口一疼，低下头就看见自己胸口一个栩栩如生的印记突然浮现出来，上面闪烁着幽幽的黑光。

　　这股黑光极为浓重，强烈的幽光向外闪烁。

　　高鹏胸口一疼，这是……

　　“主人你也感受到了吗？”寂狮抬起眼皮。

　　胖大海舒活了一下筋骨，“高鹏我们被召唤了。”

　　“这种感觉真的不爽啊。”胖大海邪气地说道。

　　雷元素世界里充满了无尽的黑雾，黑色的雾气不断翻滚，一股极为凶戾的气息正在向外释放。

　　“吼……”或低沉或嘹亮的兽吟回荡在雷元素世界里。

　　两头怪物正在空间通道前抱成一团厮打将入口挡住。

　　“让让。”一个淡淡的声音响起。

　　高鹏面带微笑的随意坐在胖大海头顶，对着两只正在厮打的怪物笑眯眯地说道。

　　胖大海一登场，恐怖的深寒席卷整片空间。

　　附近所有的怪物全部如坠寒渊，身体仿佛被冻结，置身于不可名状的恐怖之下。

　　兽吼声消失，瞬间变得极为安静。

　　所有怪物都颤抖着匍匐在地上瑟瑟发抖的盯着高鹏。

　　这种感觉还真的不错呢。

　　高鹏嘴角挂着微笑，左手拍了拍胖大海脑袋。

　　“别吓到这些小朋友了。”

　　胖大海淡淡扫视一眼四周，嘴角不自觉裂开，一排密密麻麻的利牙尖齿令人胆寒。

　　“小朋友们让开，不然叔叔就要开饭了。”胖大海森然桀笑道，尖锐刺耳的声音仿佛魔鬼的尖啸。

　　就像一头突然降临的大魔王，所过之处这些怪物恐慌的避开。

　　“又来了一个大家伙。”空间深处，一群聚集在一起的强大存在看向胖大海所在的方向。

　　“很嚣张。”

　　“实力也很强。”

　　“……”

　　轰隆隆。

　　远处隐隐传来震耳发聩的潮汐声。

　　无穷无尽的蓝色张牙舞爪的铺天盖地席卷而来，巨浪中心由水元素托起了一个王座，王座之上端坐着一头狰狞的巨兽，头顶裂开的巨口有如梦魇。

　　“弱者全部滚开！”胖大海嚣张跋扈地说道。

　　听见胖大海这么嚣张的话，这些神明脸色就像便秘一样，怒而不敢发。

　　打得过的话它们肯定就打了，问题是打不过……

　　高鹏看得很清楚，这些只是一群初位、中位神而已，高位神一个都没有。

　　但在这些怪物的后面高鹏看见了一个正在旋转的深紫色漩涡。

　　想来那些高位神应该就是进入了漩涡后面的空间。

　　近了之后这些人才看见坐在胖大海头顶的高鹏。

　　好年轻！

　　这是许多人在看见高鹏后的第一印象。

　　因为虽然可以通过一些手段延长寿命，也可以常驻青春，但源自骨子里的气质是无法作假的。

　　这些神明里还混杂着少数的灵族强者，他们都是灵族的强者。

　　投诚终结之源也不无包含赌博的心理，宁为鸡头不为凤尾。

　　当然这里的鸡头是只包括他们这些御使，那些神兽还有怪物并未被他们计算包括在内。

　　但突然冒出来的高位神御使是什么鬼啊！

　　为什么从来没有听说过！

　　这些灵族御使强颜欢笑。目视着坐在胖大海头顶的高鹏穿过漩涡通道进入里面。

　　漩涡就在这里，但在没有得到允许的情况下没有任何一人胆敢私自踏入里面。

　　只有高位神以上的存在才拥有进入漩涡后面世界的资格。

　　进入漩涡后面，一共有十三道目光投射过来。

　　在感知到高鹏还有胖大海身上的终焉之气后都收回目光。

　　也就是说有十三名最低高位神的存在。

　　其中最显眼的就是最上面的三尊神，左边是一只灭世青羊，右边是一只雷环帝王鹿，正中央则是一只逆血苍凤。

　　除了这三者是主神以外其余都是高位神。

　　也不知道将我们召集过来是做什么……

　　高鹏有些蛋疼，根据这段时间的接触他发现终结之源应该是没有脑子，也就是没有智商的。

　　它只有本能，它是一种类似于法则的具现体，就像天道一样。

　　灭世青羊很虔诚的跪在地上，抬起头仰望终结之源。

　　过了好熬一会儿灭世青羊这才重新抬起头说道：“世界的毁灭不可阻挡，这是无法逆转的大势，所有想要逆转大势的存在都将被命运的洪流撕碎。”

　　高鹏有些蛋疼。

　　怎么听起来像神棍一样……

　　“万物都有终结的命运，而我们跟随命运，见证命运。”灭世青羊缓缓说道，“我从伟大的源头那里得知了将到来的逆命者，我们需要去阻止它们，当伟大的源头毁灭世界，我们将追随源头一起超脱。”

　　它在说什么。

　　高鹏眯起眼睛。

　　听它的意思就是有人想要联合起来对付终结之源，需要我们去阻止那些人？

　　但我们这点人根本不够啊，根本就是去送菜的。

　　光是四圣兽里除去玄武也还有青龙、白虎、朱雀三只吧，这就是三个主神级，更别说还有其它神兽族群里可能隐藏的老怪物以及十地里的那些可怕存在。

　　如果乐观一点加起来自己十根手指头掰起来都不够数的啊！

　　这么一想想，跟随终结之源还真是没有前途。

　　“我们去阻止九天十地那些家伙？我们这点实力就是去送死。”逆血苍凤淡淡说道。“而且听说位面海那边也有强者加入。”

　　“我们不用直接动手。”灭世青羊睁开眼睛，本来变成纯白色的眼珠恢复成青色，“我们只需要在那些人出动的时候偷袭他们的后方去完成一件事就好了。”


第八百四十七章 逆血苍凤

　　“到底要完成什么事，直接说清楚吧，老牛我没有你们聪明。”一只牛类高位神明瓮声说道。

　　“这些联合的强者肯定会偷袭终结之源，但这时候也是它们内部最空虚的时候。”灭世青羊淡淡说道。“所以我们就要去将它们的大本营一锅端。”

　　“好主意，这样它们就不得不回防了。”牛类高位神大声说道。

　　“不是这个目的……”灭世青羊有点淡淡的忧伤。

　　“是不是我们去大本营毁掉它们的世界，被毁掉的世界越多终结之源的力量就越强大，这样它们的联合就不攻自破，而且还断了他们的后路。”高鹏冷静地说道。

　　咩？

　　灭世青羊高看高鹏一眼，没想到居然全被他猜对了。

　　“这是一套阵法，需要主神为阵眼，高位神为基石，以及其它初中位神明为辅助，阵法布置完成之后能够让世界崩溃。”灭世青羊自信地说道。

　　“我们需要分成三批，两批去九天十地，最后一批去位面海。”灭世青羊说道。

　　高鹏心底泛起一丝咯噔，现在人族的大本营就在位面海。

　　说句冷血的话，对于九天十地高鹏没有多大的感情，毁了也就毁了，但位面海就是现在人族的大本营，自己的亲人、朋友，全部都在位面海。怎能让它们给毁了！

　　“九天十地分为九天与十地两界，所以需要两批同时进行，至于位面海是由许多小位面组成的，能够毁灭多少小位面就毁灭多少，我和蓝鹿带队九天十地，苍凤你带队位面海吧。”灭世青羊对逆血苍凤说道。

　　逆血苍凤老神自在的点了点头，它对于这些决定都无所谓。

　　“对了，你是灵族？”灭世青羊突然看向高鹏。

　　灵族？

　　“不是，我是人族。”高鹏解释道。

　　“噢噢，都一样的，反正你们长得也差不多，我记得你们是住在九天十地的吧，为了避嫌你就和逆血苍凤一起去位面海。”灭世青羊不容置疑地说道。

　　同时死死盯着高鹏，要是高鹏脸上的表情稍有不对就会立下杀手。

　　高鹏有点迷，人族和灵族一起同居在九天十地那是一万年前的事了，您的时间观念有点强啊……

　　不过这正合我意，高鹏点头算是同意。

　　“我们什么时候出发？”逆血苍凤问道。

　　“快了，等它们到达后我们就出发。”灭世青羊回答道。

　　轰隆——

　　一道闪电划破夜空，从遥远之地劈下。

　　天空中被劈出一大道口子，无数道极为恐怖的气息从远处降临。

　　“就是现在，我们不要和它们撞上。”灭世青羊督促道。

　　【怪物名称】逆血苍凤

　　【怪物等级】主神

　　【掌控法则】凤焰法则67%愈合法则71%燃烧法则56%

　　【怪物品质】永恒品质

　　【怪物特性】？？？

　　离开雷元素空间，高鹏通过血契在心底默默呼唤阿呆。

　　可能是因为距离的位面太远的原因，阿呆一直未有回复。

　　直接穿过位面壁垒进入混沌虚空，从混沌虚空中像远处望去就有一跳仿佛葡萄串一样的东西生长在混沌中。

　　虚空中不时有一些虚空巨兽像是闻到了鱼腥味的鲨鱼凑上来。

　　逆血苍凤意念一动就有无数火焰凭空出现附着在虚空巨兽身上，瞬间就将它们烧成灰烬。

　　远处还没来得及靠过来的虚空巨兽尾巴一甩，调转方向似慢实快的飞走。

　　逆血苍凤两只利爪轻轻一撕，前方位面的世界壁垒被撕出一条缝隙。

　　顺着缝隙进去，这时候阿呆终于有了回复。

　　“主人，不好了，我听说我老师它们联合了一批强大的存在去讨伐终结之源了。”阿呆的语气有些急促。

　　“我知道。”高鹏无奈地说道。

　　“您知道？”

　　“嗯……你听说我，你现在能够联系多少亡灵神系的强者。”高鹏对阿呆说道，然后高鹏言简意赅的将灭世青羊它们的计划告知阿呆。

　　“老师它已经出发了，亡灵神系除了我老师以外只有两个高位神。”阿呆赶紧说道。

　　“将它们带来吧，能多一份力量是一份力量，除此之外不要告诉其它人，对了你去找一下奥鲁，看奥鲁在不在家。”高鹏想到了一个靠谱的队友，奥鲁应该也是主神级水平，就是不知道具体实力如何。

　　“我们就在这个位面建造阵法吧。”逆血苍凤淡淡说道。

　　高鹏心底咯噔一下，不选个好点的风水宝地？

　　“随便找个地方就布置阵法也比较仓促吧？”高鹏沉吟道。

　　“你质疑我？”逆血苍凤斜了高鹏一眼。

　　高鹏低下头，“不敢。”

　　“那你说怎么找好地方。”

　　高鹏面不改色地说道：“我只是觉得要找一个向内一点的位面，如果在边界随便找一个小位面布置阵法这样无法达到最大的破坏。”

　　“好像是有点道理，那你带路吧。”逆血苍凤玩味的盯着高鹏。

　　高鹏头皮发麻，逆血苍凤好像盯上了自己了。

　　不止是逆血苍凤，另外三位高位神看向高鹏的眼神也有些不善。

　　高鹏带着它们向更深处的位面走去。

　　“主人，奥鲁在家。”阿呆传来一个好消息。

　　“带奥鲁过来，我可能拖延不了多久了。”

　　……

　　“殿下，您不能离开。”两尊星巨人守住宫殿大门，同时不善的望着阿呆，就是这家伙来了后殿下才想出去的。

　　“你们给我让开！”奥鲁骑在阿呆肩上双臂环抱在胸前。

　　星巨人迟疑地说道：“殿下……”

　　奥鲁拳头一闪，两只星巨人被敲晕。

　　等到奥鲁和阿呆走远后两只星巨人眼皮子才一抬，偷偷对视一眼然后默默坐起来。

　　拦是拦不住的，也就只能装装晕了。

　　“已经走了三天了，你时间拖延够了吧？”逆血苍凤玩味地说道。

　　高鹏没有太大意外，除非别人是傻子否则这么久肯定能看出端倪。

　　“大人您在说什么，我还在寻找地方啊？”高鹏疑惑地说道。

　　“哈哈哈，我等你三天就是要看看你能喊出什么样的援兵，但我现在不想等了，所以你去死吧。”


第八百四十八章 火烧小黄

　　“大人真的要下杀手吗？”高鹏沉声说道。

　　“你们就眼睁睁看着它动手？它既然可以杀我，那自然也能杀死你们。”高鹏对其他高位神说道。

　　“你挑拨离间没有用的。”逆血苍凤嗤笑。

　　“主人！”

　　身后一道流光飞来，奥鲁提着阿呆的肩膀落在高鹏身旁。

　　“就是这家伙？”奥鲁跳到大紫头顶，居高临下的俯瞰逆血苍凤。

　　“还真被你喊了一条大鱼出来，居然还有主神没有参加围剿终结之源的心动。”逆血苍凤的笑容越发诡异。

　　难道还有什么是我没有想到的？

　　高鹏隐隐感到不妙。

　　“果然啊我们中出了一个叛徒。”其中一只名为魔袋鬼树的高位神腹部裂开，从里面跳出灭世青羊以及雷环帝王鹿。

　　“收获不错，居然还有一只主神。”雷环帝王鹿似笑非笑，“否则要是让这个小崽子成长起来还真的有点麻烦。”

　　高鹏脸色骤变，心底升起一股荒谬感。

　　特么的三个主神阴我一个？

　　“终结之源现在正被围攻，你们不去帮忙？”高鹏脸色难看。

　　“不着急，最好同归于尽最好。”灭世青羊哈哈大笑。

　　“在享受果实前我们还是要先解决内部的不安分因素啊，前几天那两只高位神就是被你杀的吧。”灭世青羊阴笑道。“当时就感觉你心怀不轨，果然是一个脑后有反骨的家伙。”

　　“呼……”高鹏长吐一口气，“奥鲁抱歉连累了你。”

　　奥鲁双臂环抱在胸前。

　　没有说话，从双肩后面分裂出两条细长的金色光束，光束向外扩张成一对充满了金属质感的羽翼。

　　高鹏一咬牙，也只能拼一把了！

　　召唤出小黄与蚁龙胖大海，将大紫收回空间，场上四只御兽同时爆发出璀璨夺目的光芒——四御合体。

　　御使的威能从突破神明级以上的才彰显，当拥有初位神的御兽的时候高鹏就能同时与2两只御兽合体，当拥有中位神的御兽时就能同时与3只御兽合体，以此类推，目前同时与四只御兽合体就是高鹏现在能够做到的极限。

　　在高位神中高鹏应该无敌手，但面对主神级对手还是第一次。

　　这一次合体以小黄为主体，因为四只御兽中小黄的特性是最强的，也是高鹏在这场战斗中翻盘的唯一希望。

　　“高鹏你果然还是选择了最强的我。”小黄牛气冲天的得意说道。

　　“死秃子你这有什么好得意的。”胖大海翻了个看不见的白眼。

　　“嗯？这股力量。”

　　如果说之前大紫的力量让它们看不起的话，那现在合体后的小黄就不得不让他们正视。

　　死亡法则、吞噬法则、灵魂法则、灾厄法则、金刚法则、万象法则……

　　万象法则转换死亡，双重叠加死亡法则，虽然法则的叠加不是1+1=2这么简单，但双重死亡法则的力量从另一种意义上来说已经堪堪摸到了主神的门槛。

　　黄抬起指尖一道灰蒙蒙的光束射出。

　　一只高位神直接被击中胸口。

　　体内的灵魂直接腐朽，一股淡淡的青烟从七窍中飘出。

　　死亡法则：致死！

　　灭世青羊瞳孔微缩，这家伙的死亡法则境界竟然不低，就算对它也能起到威胁。

　　一道灭世青雷劈出，连环的青色雷霆化作圆环从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　奥鲁挥拳施以援手但被雷环帝王鹿拦住。

　　高鹏双手一挥，一面由吞噬之力凝聚而成的圆盾浮现身前护住自己。

　　灭世青雷击中吞噬之力凝成的圆盾后迅速填充里面。

　　吞噬之力虽然可以吞噬所有元素形态的攻击但也是有上限的。

　　只要超出了上限就算吞噬之力也不是万能。

　　嘭！

　　吞噬之盾炸开，余下不足一成的灭世青雷劈在小黄胸口。

　　在最后一刻万象神格转化为金刚神格，双倍金刚神格护住胸口。

　　唔。

　　与小黄合体的高鹏共享了小黄的触觉。

　　低下头，胸口血肉模糊一片，甚至隐约可以看见里面的肋骨。

　　高鹏长吐一口气，有双倍金刚法则以及小黄自身的元素抗性的前提下还被打成这样，这灭世青雷的攻击果然恐怖。

　　其实如果能够突破到主神的话就会多一个选择，高鹏再选择阿蠢拥有了阿蠢的空间神格的话绝对不会这么狼狈。

　　但可惜时间不等人。

　　就像不是所有反派BOSS都会等主角做好了充足的准备才来挑战主角。

　　小黄的三个被动、蚁龙的万象法则、阿呆的死亡法则与灵魂法则、胖大海的吞噬法则这四者是目前情况的最优选择了。

　　“星神万象天罗。”奥鲁双拳紧握，爆发出璀璨刺目的神光。

　　轰轰轰——

　　神光接天连地，除了高鹏所在区域外全部都被神光笼罩。

　　其余高位神一瞬间就被神光刺穿身躯，变成了一群马蜂窝。

　　在主神面前高位神几乎没有反抗能力，如果不是有蚁龙的万象法则双倍叠加就算是四御兽也很难对抗主神。

　　面对其他高位神被击杀，逆血苍凤它们冷眼旁观。

　　高鹏心底发寒，恐怕它们三者之间也互相恨不得对方死掉吧，只不过因为实力接近所以才没有动手。

　　“我来对付这小子，你们两个去对付那只小家伙。”逆血苍凤杀向高鹏。

　　“好！”“随便。”

　　周围虚空中凭空升起血红色的火焰，火焰缠绕着高鹏周身一直不熄灭。

　　“除非你死掉否则我的凤焰永远不会熄灭。”逆血苍凤扭头避开攻来的死亡法则。

　　另一边奥鲁与灭世青羊和雷环帝王鹿激烈厮杀。

　　凤焰附着在体表，高鹏全力施展吞噬法则将凤焰的大部分威力都压制，就算如此被削弱后的凤焰也烧得小黄皮开肉腚。

　　本来就黄的身躯隐隐泛着红意，红晕的色泽越来越深，就像一只被蒸熟的烤鸭。

　　逆血苍凤也不着急只是不断驱使凤焰烧煮高鹏。

　　“我倒要看看你这个乌龟壳有多硬。”

　　小黄紧闭双眼，双臂交叉护住面庞，任凭凤焰将体表的皮肉煮烂，赤红色的血液如玛瑙般闪闪发光。

　　感受着体内稳步增长的力量，小黄的呼吸越来越均匀……

　　“高鹏，要不要去打爆它？”小黄怂恿道。

　　“不……嘶……再等等……”一直憋着的高鹏倒吸一口冷气。

　　这可是被放在火里活生生的烧，高鹏也不知道自己为什么会坚持到现在。

　　但要说原因是非常复杂的。

　　输了就死，不止是自己，所有的亲人朋友都会陪自己一起死。

　　把自己烧得这么疼，自己怎么都要锤死这家伙啊！！不然那岂不是白被烧了！

　　“小黄你不疼吗？”已经破了功的高鹏只能通过其它方式分散自己的注意力。

　　“还好吧。”小黄满不在乎地说道。

　　“这算还好……嘶……”

　　“早就习惯啦，这不算最疼的。”小黄嘿嘿傻笑。

　　“……”

　　高鹏突然僵住。

　　早就习惯了。


第八百四十九章 反杀

　　“你什么时候开始习惯的。”高鹏忍不住问道。

　　“不记得了，都战斗这么多年了，什么火呀、电呀、酸呀，高鹏我偷偷告诉你啊，这个火威力虽然大但并不算最疼。而且不止是我啊，像胖大海、寂狮、蚁龙它们，唔……阿蠢肯定不算的，那货就算擦破皮都会哭好久。”小黄察觉到了高鹏情绪的变化，顿时傻笑：“哎呀高鹏真的不疼，我们都神境粗糙。”

　　“抱歉我……”高鹏欲言又止，觉得自己继续说就显得很矫情，但不说的话又很堵。

　　“高鹏，如果你觉得过意不去的话，等这场战斗打完后你就陪我们合体一起战斗吧。”胖大海嘿嘿笑道。“到时候你和我们一起同甘同苦。”

　　“好……嘶。”高鹏又是倒吸一口冷气。

　　“等一会儿我一定要锤死那只凤凰。”高鹏咬牙切齿恶狠狠地说道。

　　“崽啊，你可是继承了我们最强的力量如果不打爆那家伙像话嘛。”胖大海开始飘了。

　　“如果等我突破主神，劳资一只手就能抽翻这只麻雀。”胖大海嚣张地说道。

　　生死轮回，万劫释厄！

　　一侧灭世青羊与雷环帝王鹿联手施展出恐怖的一招。

　　天空中青色与蓝色的雷环交织，青色里蕴含着狂暴的毁灭之力，而蓝色中则包含着愈合的性质。

　　两种截然相反的力量交汇在一起，毁灭与重生不断轮回形成了一股极为强大的吸力。

　　眨眼功夫轮回雷环就落下，轰轰轰——

　　奥鲁瞬间就被雷海淹没。

　　“你们太慢了。”奥鲁不知何时出现在逆血苍凤背上，担心的看着被凤焰包围的高鹏。

　　双掌并拢合十，如两柄手术刀精准切入逆血苍凤后颈。

　　然后向外一拉，蓝银色的极光闪耀。

　　“星辰光神战。”

　　神光爆闪。

　　逆血苍凤的脑袋被斩断！

　　一直焚烧着的凤焰也徐徐消失。

　　高鹏茫然的抬起头，神色复杂的望着奥鲁。

　　“不用谢，我们是朋友。”奥鲁像个小将军一样淡淡点头。

　　然后继续冲去与灭世青羊它们撕斗。

　　可你抢人头啊……

　　高鹏很忧伤，感觉刚才自己的苦难白受了。

　　地上逆血苍凤的尸体凭空燃烧，嘹亮的凤鸣从火焰里传出。

　　在高鹏惊喜的目光中逆血苍凤满血复活。

　　“你活过来啦？”高鹏亲切地说道。

　　感知到高鹏不似作伪的欣喜，逆血苍凤有点迷。

　　感情这是被我给烧傻了？

　　“现在这力量差不多也应该够了。”高鹏掂了掂自己的拳头。

　　对面这逆血苍凤也不是擅长近身搏斗的，这是先天种族基因所决定，你见过有几只鸟擅长近身搏斗的？

　　高鹏冲至逆血苍凤身前，一拳狠狠挥下去。

　　逆血苍凤身前凝聚火龙卷，火龙卷席卷高鹏。

　　从火焰中穿过，燃烧着火焰的拳头狠狠落在逆血苍凤脸上。

　　“刚才烧得挺爽的？”高鹏咬牙切齿的声音在逆血苍凤耳边响起。

　　砰！

　　结实的拳头狠狠砸在逆血苍凤脸上。

　　一拳、两拳、三拳。

　　拳头如疾风骤雨。

　　每一拳落下去都砸得它头昏眼花。

　　逆血苍凤发出惨叫。

　　置身于火焰之中的小黄宛如火焰战神，任凭火焰焚烧身躯也无动于衷。

　　“交给你了。”高鹏通过血契默默对小黄说道。

　　主要是烧得太疼了……根本做不了大幅度的动作。

　　小黄掌管身体，接替高鹏之前的动作，逆血苍凤被小黄压制在地上动弹不得，在压鸟上小黄还是很有经验的。

　　拳拳到肉，结实沉闷的响声回荡在空气里。

　　一开始逆血苍凤还能挣扎，到后面已经放弃抵抗。

　　它的脑袋也越来越扁，一摊鲜血缓缓渗出……

　　有如一个变形的篮球。

　　小黄每一拳砸下去都使得它更凹陷。

　　灭世青羊抽空查看这边的战况发现逆血苍凤被压制得这么惨的时候都惊呆了。

　　什么情况？一个主神还打不过高位神，你这放的不是水，你放的是海吧？

　　分神的灭世青羊被奥鲁趁机一拳砸在青羊头顶差点把它的羊角打歪。

　　另一边逆血苍凤在发现自己难逃一劫后发出最后的诅咒——永不熄灭的凤焰！

　　“你就一辈子沉沦在我的火焰中，我要让你一辈子都陷入痛苦。”逆血苍凤怨毒地说道。

　　再一次被打爆脑袋的逆血苍凤终没能复活。

　　它的复活能力有冷却时间限制，短时间内无法频繁复活。

　　看完这一幕的高鹏长舒一口气，“小黄，你这被动真的好用。”

　　“还行吧。”小黄忧心忡忡地说道：“问题是身上这火……我怎么和小焱解释啊。”

　　“没事，逆血苍凤我听声音是只公的。”高鹏安慰小黄。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那就好。”小黄松了口气。

　　“如果小焱更生气了怎么办？”胖大海幽幽说道。

　　“……”

　　“没关系到时候我帮你解释，我们先去帮奥鲁去解决那两只家伙。”高鹏与小黄说道。

　　“没问题高鹏你就看我大发神威吧。”小黄志得意满。

　　灭世青羊与雷环帝王鹿对视一眼，二话不说直接分头就跑。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　“我们一人追一只。”奥鲁追向更强一点的灭世青羊将雷环帝王鹿留给高鹏。

　　“这家伙跑得太快了吧，居然追不上它。”高鹏有些蛋疼，合体的这四只御兽里就没有擅长速度的。

　　不过唯一让他庆幸的就是雷环帝王鹿虽然跑得快但也没有快到超乎想象的地步。

　　“你回去吧。”雷环帝王鹿回头说道：“你不要追我了，你追不上我的。”

　　“妈的，这家伙……”高鹏看见雷环帝王鹿那欠扁的表情就忍不住想要揍它。

　　看上去太欠扁了！

　　“你快回去吧，大不了我下次不和你打了。”雷环帝王鹿大声说道。

　　“呵呵。”高鹏回以冷笑。

　　噗通，雷环帝王鹿突然摔倒在地。

　　奥鲁不知道什么出现在雷环帝王鹿的前面。

　　“你不是去追青羊了吗。”雷环帝王鹿大惊失色。

　　“你是说它吗？”奥鲁左手在虚空中一抓，从另外一处空间里掏出一个血淋淋羊头丢在地上。


第八百五十章 终章

　　将羊鹿兄弟解决，奥鲁突然脸色骤变。

　　“怎么了奥鲁？”

　　“父王它……”高鹏第一次在奥鲁眼睛里看见了恐慌。

　　“不要乱想。”高鹏安慰奥鲁。

　　“主人。”阿呆突然说道，“老师它好像……死了。”

　　“怎么可能，那么多主神一起去。”高鹏不敢置信。

　　“老师在我体内留了一道魂印，魂印……碎了。”阿呆的声音有些低沉。

　　“我要去找父王！”奥鲁突然跳起来，迫不及待的跑出去。

　　当高鹏和奥鲁从位面壁垒离开位面海进入混沌虚空中停了下来，前方的虚空中一颗无比巨大的心脏漂浮在虚空中，从心脏的各个方向向外生长出密密麻麻极为瘆人的触须。

　　一重暗红色的能量波动从终结之源体内震出，九天十地外环绕的界环被直接震碎。

　　在高鹏感知中终结之源体内的力量波动堪称浩瀚无尽。

　　“你可以改变结局。”

　　眼前的虚空中突然浮现出一排蓝色的字体。

　　高鹏眨了眨眼睛，突然毛骨悚然！

　　这不是自己的金手指么！

　　“你说什么？”

　　“其实这就是你的宿命。”字体变换。

　　“我呸，我不信命！”高鹏怒骂。“我能走到今天都是自己脚踏实地一步一步走出来的。”

　　“你自己信吗？”

　　“……”

　　“你自己都不信吧，你是一个有自知之明的人，这世界上从来没有免费的午餐。你得到了这么多，你自然也要去付出相应的代价。”

　　高鹏张了张嘴，突然不知道该说什么。

　　这句话确实没问题，没有免费的午餐，你终归是要付出代价的。

　　“我要付出什么代价？”高鹏沙哑地说道。

　　“你的所有。”

　　“……”

　　“但为什么偏偏找上了我。”高鹏心乱如麻。

　　“因为你很特殊。”

　　“很特殊？”高鹏苦笑：“那还真是凭我自己的本事开挂。”

　　“高鹏……到时候我们帮你挡一下，让阿蠢送你离开，你能跑多远就跑多远。”胖大海突然说道。

　　“主人我一定会保护你的！”阿呆坚定地说道。

　　沉默良久，“不用了，这些年来一直都是你们保护我，虽然我是御使你们是御兽，但我总感觉我就像一个吃软饭的一样。”高鹏释怀道。

　　“高月月我不保护你谁保护你。”小黄赶紧说道。

　　“如果你们回去了，请替我告诉他我最后悔的一件事就是没有好好陪他。”高鹏无奈地说道：“早知道有挂我就不乱跑在家里陪他了。”

　　“高鹏……”胖大海、寂狮它们从高鹏的语气里听出了不对劲。

　　“最后，我想说的是……我真的不后悔认识你们啊。哈哈哈哈哈。”

　　高鹏对着脑海中的金手指说道：“我想我可能知道你是什么东西了。”

　　脑海中的金手指没有回应。

　　“你应该就是世界意志的集合体吧，就像位面的本源的一样，只不过你比它们都更庞大，你是整个宇宙世界的集合体。所以只要在这片世界出现过的怪物都会被你记录在案，所以它们怎么进化你都一清二楚。但是没有在这个世界出现过的怪物，就像我用魔幻之脑原创出的新怪物就由我自己命名。”高鹏平静地说道。“而你把金手指给我的目的就是为了对付终结之源对吧。”

　　金手指没有回应。

　　“不对……如果你可以自己对付终结之源的话何必非要假托与我，难不成对付终结之源的关键在我身上？”高鹏喃喃自语。

　　“你说要我付出我的所有，也就是说毁灭终结之源的关键就在我身上？”

　　终结之源扩散得越来越大，整个雷元素空间全被吞噬，仿佛一个无比庞大的黑洞矗立于星空之中。

　　周围一些星球就像灰尘般被吞入其中。

　　终结之源逐渐扩大，已经逼近九天十地，甚至接攮位面海的边缘。

　　“呼……”高鹏长吐一口气，脸上浮现一抹复杂的笑容。“你给老子记住，老子才不是因为你才牺牲的。”高鹏恶狠狠地说道。

　　当高鹏下定决心的瞬间，高鹏感觉到自己整个人都被掏空。

　　散为无数斑斓的光点。

　　虚空被冻结。

　　终结之源上空浮现出一只无比巨大的紫色眼睛。

　　已经膨胀到堪比大位面的终结之源在这颗紫色眼睛前显得无比渺小。通天彻地的紫光席卷整片天地。

　　在紫光笼罩之下终结之源奋起反抗，但就如浪潮中的一叶扁舟，终结之源尽管拼命抵抗但两者之间的实力并不在同一个档次。

　　轰隆隆……

　　终结之源被粉碎，就像是一个脆弱精致的水晶雕塑被砸碎，爆炸为漫天斑斓的碎片。

　　破碎的空间就像零零碎碎的碎片，就像那漫天的柳絮飘舞在天空中。

　　断断续续的哭声回荡在天地间。

　　高鹏消失不见，原地只剩下茫然的御兽们。

　　大紫打了个激灵，然后疯狂寻找高鹏的踪迹，尾巴摇得刷刷作响，它的眼睛里充满了茫然。

　　怎么……怎么这次合体后就突然不见了呢？

　　高鹏是不是在和我们玩捉猫猫啊。

　　他怎么变得和阿蠢一样蠢了！喜欢玩这种幼稚的小游戏！

　　大紫气呼呼的想到。

　　咔擦、咔擦——

　　虚空中破碎的碎片重新飞舞。

　　大紫还有小黄它们打了个激灵，满怀期待的望过去，却只看见破碎的空间碎片凝聚成了一颗玻璃球，玻璃球里空荡荡的，什么都没有。

　　“阿蠢你在做什么？”大紫有些生气，怎么都这时候了阿蠢还这么不靠谱。

　　阿蠢身子抖了一下，哭丧着说道：“我……我就是想收集一下高鹏的味道，以后想他了就可以偷偷闻一下。”

　　大紫眼睛瞬间红了，“高月月还在呢，你闻什么闻！玻璃球给我我帮你保管。”说完大紫就准备将空间玻璃球顺过来。

　　银光一闪，阿蠢带着玻璃球闪开，“我才不笨呢。”

　　“你给我！高鹏是我的！”大紫瞳孔缩成一条竖线，翅膀全部张开，死死盯着阿蠢。

　　“好了。”阿呆沙哑地说道。“都这个时候了你们还要吵吗？”阿呆的声音有些冰冷，掌心化作魂体在虚空中摸索着什么。同时灵魂法则与亡灵法则全力施展，哪怕就算死了它也要将主人复活！

　　死亡法则化为实质，一条条法则锁链横七竖八的交错在虚空中。

　　眼眶中的火焰暴涨，“死亡法则——逆转阴阳！”

　　一道道模糊的影子徘徊在虚空中，它们似乎受到了某种吸引，被勾引着慢慢飘过来。

　　阿呆的眼睛迅速扫视着四周。

　　没有……

　　不是。

　　还不是。

　　为什么还没有！

　　阿呆眼眶里的火焰暴躁的肆掠，右爪猛然一挥，虚空中的影子全部被撕成碎片！！！

　　主人都不在了，你们为什么还有痕迹！

　　这是小黄它们第一次看见阿呆发狂的样子。

　　忍不住默默后退两步。

　　“那……那我们怎么办啊？”小焱手足无措，非常慌张，有着一种强烈的不安。

　　这种感觉是它以前从来没有体会过的。

　　失去了赖以依靠的人，失去了心灵深处的撑天柱。

　　这种感觉让它感觉惊恐。

　　让它无助。

　　就仿佛一直依靠的一座山峰突然倒塌。

　　没了。

　　什么都没了。

　　只能肚子孤零零的矗立在寒风中，举目四望尽皆疮痍。

　　“死秃子，我们去哪里？”没有了主人，小焱本能的与小黄贴在一起。

　　小黄真的变成了一只呆头鸭，傻傻的站在原地，其它人的话都没有听下去。

　　“不知道。”小黄发着呆，一直以来它都是跟着高鹏一起走，高鹏走到哪里它跟到哪里，在它很小很小的时候它的父母就离开了它，所以在它心目中是将高鹏当做它的父亲的。

　　“高鹏都不在了，我还能去哪里呢。”小黄突然说道。

　　“我们一起去找高鹏？”小焱劝导小黄。

　　“怎么找？”

　　“高鹏这么诡计多端的一个人肯定还活着的！”小焱对小黄说道。

　　小黄眼睛里重新升起了斗志。

　　“高月月肯定还活着！”

　　“高鹏……高鹏你又不要我了。”阿斑喃喃自语。“是不是阿斑不听话让你生气了。”

　　“我要找到复活主人的方法。”阿呆坚定地说道，“主人肯定可以复活的！死亡绝对不是结束！”

　　说完阿呆转身离开。

　　“阿呆。”大紫喊道。

　　阿呆脚步一顿，迟疑了不到两秒，然后头也不回的走远。

　　……

　　终战之后，经历了终结之源灾难的灵族损伤惨重人族趁机崛起。

　　九天十地的顶尖存在消失，失去了制约了神兽族群为了空缺的资源爆发了新一轮的战争。

　　灵族为躲避战乱逃往地星，后被人族融合。

　　五百年后，于位面海发展已久的人族已然成长为一个庞然大物，在首任联邦总督纪寒武带领下攻入九天十地，人族的发展已经进入了一个蓬勃的黄金时代。

　　同时于地星始皇墓中复苏的兵马俑军团也于第三百年时也结束了对位面海的征伐返回人族，虽然最终兵马俑军团还是没有并入人族，但也达成了合作的关系。

　　……

　　“总督大人，第三御兽军团成功占领百湖沼泽，降服鬼车一族。”

　　“总督大人，南岐山帝膂背星猿已被紫大人尽数诛灭。”

　　一封封战报不断送入总作战室里。

　　雪白的头发一丝不苟的向后整齐倒竖，沉稳锐利的双眸有如鹰狼紧盯沙盘。

　　指尖弹出一颗小钢珠将沙盘上的最后一面蓝旗击倒。

　　冰冷的脸上浮现一抹柔和。

　　“不错，成功拿下了东部战区但也不可掉以轻心，小心其他神兽族群反扑。”

　　“对了，晚上给将士们举办一次庆功宴吧，除了必备的防守以外所有人都参加。”

　　“是！”

　　入夜，繁星点点。

　　夜空下的草原里一道道篝火燃烧，将士们围绕着篝火尽情庆祝，推杯换盏好不热闹。

　　在一旁偏僻无人的角落，无人敢于靠近的山丘上趴着一只紫金色甲胃的万翅天龙，夜风吹来，威武如神明的天龙缩了缩身子，怅然的望着漫天星河。

　　聚会的将士们累了，回到帐篷里休息，大紫依旧趴在地上仰望天空。

　　恍然间，大紫仿佛回到了自己第一次与高鹏认识的场景。

　　被关在玻璃盒子里的它紧张不安的躲在盒子角落。

　　一个小男孩好奇的凑过来然后被吓跑。

　　“哇……好大的紫蜈蚣！”

　　“这是我们家里的新伙伴了，小鹏你给它取个名。”

　　“啊，我取啊……我不会取名。”

　　“但你总要学会取名的呀。”

　　“那就叫大紫。”

　　“好，那就叫大紫了。”女主人温柔地说道。

　　……

　　“大紫，我没有爸爸妈妈了，他们不要我了……呜……”小男孩抱着盒子痛哭流涕。

　　“他们不要我了，你不会丢下我吧。”小男孩的鼻涕蹭在玻璃盒上。

　　盒子里的蜈蚣触须摇晃，只觉得这个小男孩好蠢好蠢。

　　后来事实证明这个男孩真的蠢，睡觉都踢被子，还要我经常给他盖被子……

　　“最后我活成了你的样子，我学会了像你一样摸下巴，我学会了像你一样咳嗽，我学会了像你一样打呼噜。但是……你在哪儿呢，高鹏？”

　　……

　　“呼呼……呼呼，快点跑，快点跑。”茂密的丛林里三个年轻人疯狂奔跑在密林中。

　　不时紧张的回头张望，在身后一道巨大的黑影狂奔而来，撞断了不知道多少大树。

　　“完了逃不掉了，我们怎么可能跑得过瑞头狼啊！”其中一个胖子哭丧着脸。

　　“有机会的，这只瑞头狼左脚受了伤，胖子你加把劲不要放弃啊！！”

　　噗唧噗唧？

　　耳边传来一个奇怪的声音。

　　只见得银光一闪，身后追逐三人的瑞头狼被切断了脑袋摔倒在地。

　　“啊？”

　　“愚蠢的凡人们，恭喜你们被伟大的阿蠢大人救了。”头顶一只银光闪闪的水母从天而降。

　　还不等他们吐槽阿蠢大人这个名字，水母就继续说道：“不过我可不白救人，让我救你们是要付出代价的！”水母的声音回荡在树林里。

　　三人顿时紧张起来。

　　站在中间的男孩握紧拳头，然后站出来，“如果要付出什么你就冲我来吧。”

　　“不不不，我不要你的。”

　　银光闪过，胖子惊叫一声然后捂住口袋，他放在里面的果汁不见了！

　　“哼，我已经拿了报酬了，你们走吧。”阿蠢抱着果汁美美的吸了一口，砸吧砸吧嘴，还是那个熟悉的味道。仿佛想到了什么美好的东西，漂浮在半空中的水母陷入了美好的回忆。


后记

　　“你的执念还真是强大。”漆黑的空间头顶亮起一丝裂缝，一个与高鹏一模一样的声音响起。“你还有什么不肯放弃的？你的愿望就是保护你希望保护的人，我帮你保护了，你所在的世界我也帮你保护了，你还有什么不满足的？”

　　“呵呵……因为我就是一个贪得无厌的人啊。”漆黑空间里高鹏抬起头，眼睛里布满了血丝。“你到底是谁？为什么长得和我一模一样？”

　　“我？”漆黑空间里亮起柔和的暖光，一扇门打开，与高鹏长得几乎相差无几，只是在年龄上略有差别的人穿着暗金长袍踏入空间。

　　“因为我就是你啊。”

　　“你是我的第二人格？分身？复制体？”高鹏紧紧盯着他。

　　“不不不，其实我是另一个你，另一个世界的你，只不过我的力量比你稍微强大了那么一点点。”眼前的人嘴角挂起一丝温暖的微笑。

　　这个人打了一个响指，高鹏和他身后都凭空浮现出一个椅子。

　　“来，坐下吧，我知道你有很多的疑惑。”

　　高鹏坐下来，沉默不语。

　　“这个世界很大，大到超乎你想象。每一个不同的世界都有另一个你存在。就像是一母同胞的亲兄弟，只不过我们的关系比亲兄弟还要密切，甚至从本质上来说我们就是一体的。”

　　高鹏眼神闪烁：“所以你要杀死其他世界的自己。”

　　“不，我不杀，我和其它粗暴的不同，我讲究你情我愿，当你绝望的时候，当你痛苦的时候，当你愤恨自己没有力量的时候——”眼前的人打了一个响指。“我就来了。”

　　“我帮你完成心愿，你只需要与我融为一体。”

　　原来是这样……难怪金手指它说我是特殊的。

　　“我看你还有心愿未了，那你就先回去吧，等你什么时候想好了再联系我。”眼前的人惬意地说道。

　　“你真的放我回去？”高鹏眼神闪烁。

　　“对，毕竟我可是一个善良的人。”

　　高鹏眼前浮现出现一道白色的光门。

　　当高鹏踏入光门的最后一刻，耳边听见一道隐约的声音：“忘了告诉你了，这个空间的时间流速相对外界非常缓慢，所以……”

　　……

　　“这是过去多久了？”高鹏目瞪口呆的望着眼前的场景。

　　眼前规划整齐的大道上几头身长近百米的墨绿色花纹雷纹龙大步走在公路上，雷纹龙的背上搭建了一个个轻便坚硬的合金屋子。

　　透过窗户可以看见有人在里面行走活动。

　　高鹏能够感知到眼前这只雷纹龙的气息是皇级。以此类推，现在时代的御兽不知道有多么先进。

　　虽然高鹏失去了能够看穿怪物属性的金手指，但终究之前也算是一个高位神御使，哪怕现在身上没有一只御使，光凭他的肉身力量也堪比中位神。

　　“嘿哥们，要不要我载你一程。”一个染着红橙黄绿青蓝紫的彩虹兄弟从窗户探出头来。

　　“唔……好。那就谢谢了。”高鹏点头。

　　“你怎么一个人在高速路上啊，多危险的。”彩虹兄弟很热情的将手搭在高鹏肩上。“对了哥们你要去哪里啊？”

　　高鹏沉吟片刻，看了他一眼，“去希望之城？”

　　“噗。”彩虹兄弟刚吞下去的饮料喷在高鹏脸上。

　　“我们最多只能到北陵城，希望之城太远了都不在这个位面。”

　　“没事，还是很谢谢了。”高鹏心底也松了口气，希望之城还在就好。

　　随后高鹏通过与他闲聊大致得知了现在的时间。

　　距离当年那一战已经过去了900年。

　　当听见这个数字的时候高鹏整个人都是懵的，脑袋嗡嗡作响。

　　这么多年过去了自己曾经的亲人朋友还在吗？

　　与此同时，在九天十地的某个角落。

　　一座高耸入云的山峰突然颤抖了一下。

　　这座山峰表面长满了树，在山脚下还有一个村庄。

　　“阿姆，阿姆，山长脚跑了。阿姆，阿姆，山长脚跑啦！”一个穿着开裆裤的小屁孩惊恐的跑在村子里。

　　“程梓你又撒谎！看老娘今天不打死你！”

　　啪啪啪啪~

　　过了几分钟后，村子里热闹起来，村庄里的人终于发现一直赖以生计靠山吃山的山突然飞走了！

　　“兄弟，你如果要去希望之城的话你需要先去北陵城转7号线，然后去天剑城转2号线到位面中转站。”彩虹头热情的给高鹏讲解着。

　　高鹏感慨不已，新世纪的人都是这么热情的吗。

　　高鹏突然心血来潮，抬头望向西边。

　　西边的天际线尽头一个小黑点逐渐放大，高鹏眼底一喜。

　　“高鹏！！！！！我终于找到你啦！！！！”浩浩荡荡的声音铺天盖地。


后记2

　　“什么鬼！”整条御兽高速公路上的所有御兽全部跪在地上瑟瑟发抖。

　　彩虹头哥们愣了一下，茫然的转过头盯着高鹏。

　　好像这兄弟刚才自我介绍就是叫高鹏？

　　高鹏腼腆的笑了笑，“应该……就是喊我的吧。”

　　“卧槽，牛逼啊！”

　　“还好一般吧。”高鹏心底的阴霾都消散了不少。

　　“高鹏~~~~”音浪穿过头顶，继续向东边飞去……

　　“高鹏诶……”

　　声音渐行渐远。头顶天空余音阵阵，仿佛轰炸机刚飞过。

　　高鹏脸色一黑，“这个蠢货又飞过了！”

　　最后这条公路上的人是看见一座山是如何冲进一个人怀里的，也是看见一个人是如何抱着一座山离开的。

　　“你们说……高鹏这个名字好像有点熟悉啊？”彩虹头挠了挠头。

　　坐在后排一个戴着眼镜的少年从书包里取出课本，然后指着课本的封面说道：“是不是他？”

　　“……”

　　“我们见鬼了！”旁边另外一人炸起来，惊叫道。

　　……

　　“高鹏~这些年你都去哪里了呀，为什么我都找不到你。”阿斑小心翼翼的对高鹏说道。

　　生怕一不小心高鹏就又消失了，然后它们又要等个几百年。

　　“来了。”高鹏微笑的看向远方。

　　啪叽~

　　一个银灿灿的水母就像面膜一样糊在高鹏脸上，高鹏直接一屁股坐在阿斑背上。

　　好不容易才将阿蠢扯下来，高鹏大口大口喘着粗气。

　　“几百年过去了你怎么还是这么蠢。”高鹏没好气的训斥阿蠢。

　　“因为我就是你的阿蠢呀。”阿蠢嘻嘻一笑。

　　“你知道大紫它们在哪里吗？”高鹏还以为自己回归后第一个遇见的就是大紫。

　　“不知道哦，不过我知道蚁龙在哪儿。”阿蠢说道。

　　“我们先去找蚁龙吧。”高鹏点头。

　　与此同时，在希望之城外一座极为奢华的大庄园里，小黄穿着西装，双手背在身后，身后不远处就是小焱，不过此刻的小焱已经瘦了不知道多少圈。

　　在小焱屁股后面缀着一只体色泛青的尖嘴鸭，模样上与小黄还有小焱有七八分相似，身上毛发稀疏。

　　“你为什么总是跟着我啊，跟你爸去！”小焱暴躁的凶道。

　　跟在小焱屁股后面的青色小鸭子缩了缩脖子，哭丧着脸，“爸、爸爸丑……”

　　走在前面的小黄一个趔趄。

　　黑着脸转过头，“小焱黄！你给我过来，你爸爸怎么丑了！以前高鹏都夸我长得精神！”

　　小焱黄缩回脑袋，小心翼翼地说道：“爸爸，高鹏是谁呀？”

　　听见高鹏这两个字，小焱和小黄都有些恍惚。

　　小黄揉了揉小焱黄的脑袋，“高鹏啊，它是你爸爸的御使呢。”

　　“御使？爸爸也会有御使吗？”小焱黄只知道自己爸爸超级厉害，这么厉害的爸爸也会有御使？

　　“当然有啊，也正是因为高鹏你爸爸才会认识你妈妈。”

　　“……”

　　“蚁龙在这座城堡里面？”高鹏对阿蠢问道，阿蠢点点头。

　　随着阿斑降临，在下面这座宫殿里引起了巨大的骚乱。

　　“万象宫，好名字。”高鹏看着这个宫殿上挂着的牌匣说道。

　　“什么人敢来万象宫放肆！”下方升起两道身影。

　　还不等他们说话，万象宫里突然冲出一道模糊的残影。

　　“主人！”蚁龙激动的跪在高鹏跟前。

　　场边一片哗然。

　　整个人族最为顶尖两宫之一的万象宫宫主居然当众称呼一个陌生男子为主人。

　　这绝对是惊天动地的大消息！

　　“都到主神境了？挺努力啊，比阿蠢还有阿斑这两只咸鱼强多了。”高鹏感慨道。

　　“我才不是咸鱼。”阿蠢表示抗议。

　　阿斑不好意思的尬笑，自从高鹏失踪以后它也没有了修行的心思，就每天躺在那里睡觉，身上都长满了树，现在也才高位神巅峰。

　　“走吧，也不要就在天空飘着。”高鹏对蚁龙说道，他知道自己回归的消息应该瞒不过有心人，相信很快就能传出去，想见自己的人应该都会过来。

　　“你这万象宫是什么？”

　　“这是也是纪爷爷的想法，因为我可以复制法则嘛，所以就让我在万象宫里当陪练。”蚁龙不好意思地说道。

　　“那你岂不是复制了很多的法则？”高鹏突然觉得外公老奸巨猾啊。

　　“还好吧，也就七八十种，好多都是重复的。”

　　“对了主人，您见到这两个人一定会非常开心！”蚁龙突然一拍脑袋。

　　另一边，已经卸任总督的纪寒武收到下面人传来高鹏回归的消息。

　　纪寒武激动的站起来连自己的鱼竿都顾不上了，“走！对了把小高和伊雪喊上。”

　　“爸、妈！”高鹏抑制不住自己的兴奋。

　　“小鹏。”纪伊雪抱住高鹏。

　　经过短暂的诉说高鹏也知道了爸妈当年的经历。

　　灾变初期因为空间裂缝出现的原因，所以爸妈在死后进入了十地，并且在十地里成为了御使。

　　十地太大了，高鹏曾经也找过父母，但没有找到父母的踪迹。

　　在人族成功攻入九天十地后，高栋国与纪伊雪找上纪寒武终于父女重逢。

　　除此之外高鹏还看见了魔幻之脑、白蜃、流光、小黄、小焱、小草。

　　“这个小家伙是谁？”高鹏逗弄躲在小焱屁股后面的小焱黄。

　　“我是小焱黄！”小家伙大着胆子说道，然后又缩回去。

　　“你很可爱，我希望你能变得和你爸爸一样强。”高鹏鼓励小家伙。

　　“我不！”小焱黄伸出脑袋倔强的回复。

　　“为什么？”

　　“因为爸爸丑！”

　　“哈哈哈哈。”院子里充满了欢快的笑声。

　　“高鹏，你走的这些年你的公司我一直帮你看着的。”小黄一点也不生气，对着高鹏傻笑个不停。

　　小焱心底暗叹，自从高鹏走后好多年没有看见死秃子这么开心过了。

　　“不过怎么没有看见大紫寂狮还有阿呆胖大海。”高鹏感觉还差几个人。

　　“主人！”沉稳有力的声音从门外传来。

　　阿呆推门而入，它身后跟着已经突破成初位神的小花。

　　“阿呆！”高鹏与阿呆目光交汇，狠狠抱在一起。

　　“我就知道你一定会回来的。”阿呆低沉的声音回响在高鹏耳边。

　　“胖大海现在成为了气管炎，六百年前它找到了它的媳妇，然后还是高位神的胖大海被同为高位神的媳妇揍了一顿，从此踏入了气管炎的路一去不复返。”小黄唏嘘不已，颇有几分感同身受。

　　“寂狮的话我好久没有看见它了，三十年前我曾看见过它一次，如果说变化最大就是寂狮了。”

　　“变化有多大？”高鹏好奇，他倒是能够通过血契感知到寂狮还没有死。

　　“哼，趁我不在你们又偷偷说我坏话。”银光一闪，独眼雄师昂首挺胸的站在院子里。

　　“你已经集齐六圣狮了啊。”高鹏说道。

　　“我刚集齐的你怎么知道？”寂狮十分惊讶。

　　“因为你现在身上有六种颜色。”

　　寂狮，“……”

　　“大紫呢，大紫怎么还没来？”高鹏皱眉，内心有点担忧。

　　“大紫早就知道你回来了，它是我们中第一个知道的。”小黄说道。

　　“我明白了。”高鹏点头，他对大紫这小心眼的想法一清二楚。

　　……

　　“大紫？”

　　“大紫？”

　　高鹏从山谷上跳下来。

　　山谷中央一座小岛屿上趴着一只天龙，此刻这只天龙脑袋埋进土里屁股朝天。

　　“我喊你呢，你怎么不回答我。”高鹏拍了大紫后腿一下。

　　“我才没有生气呢！”

　　[○·｀Д'·○]大紫甩了一下尾巴。

　　“喂，丑东西，你心眼怎么这么小啊，不就是没有第一个找你嘛，至于这么小气么，我看你这小心眼的毛病没得治了。”

　　“我知道了。”大紫尾巴又是一甩。

　　高鹏无奈的走到大紫脑袋跟前，拍了拍大紫的后颈。

　　“干什么！”

　　“喂，丑东西，我给你看个东西。”

　　大紫将脑袋从土里拔出来，脑袋弄得脏兮兮的全是泥巴，恶狠狠的盯着高鹏。“我才不……”

　　高鹏抱住大紫的脑袋轻轻吻在它的额头上，“我回来了，这一次我再也不会离开。”

