

《瞒天成神》

作者：终场


内容简介：

　　他本应该是一代天生的修罗，却被皇帝尊奉为智者。

　　他受到某个大强者召唤，来自人神大战之前的人类世界。

　　他叫黎明。


第一卷 夕阳西下


第一章 废柴果然是废柴！

　　“黎明！”

　　讲台上徐晨一声怒吼，整个教室顿时变得鸦雀无声，就连平日里爱开个小差做点儿小动作的恶霸三人组，都立刻识趣地端坐在座位上一动不动。毕竟身为三班的学生也不是一两天了，讲台上那个看上去只有只有十七八岁，甜美可人的漂亮老师若真发起狂来，那绝对不是他们那可怜的小身板能够承受的。

　　“喔——”

　　“终于下课了！”趴在最后一排角落里睡觉的黎明，被徐晨的声音惊醒，好似根本没有反应过来怎么回事，甩开双腿就朝教室门冲出去。

　　“你给我站住！”

　　“四维封锁术！”

　　徐晨的话音刚落，整个教室的门窗突然诡异地消失不见，只剩下厚厚的四堵墙壁。

　　“四维封锁术，是一种完全封锁四维空间的术式，使所封锁的空间与外界完全隔离，就连光线，声音和半点气息都无法穿透。没想到这小妞居然已经学会了如此高等的空间术式！”本想趁机溜走的黎明，见此种状况发生，只得缴械投降：“老师，我不是逃课，我知道我错了，我不应该在课堂上睡觉，我只是出去自罚跑两万米。”

　　哭笑不得的徐晨暗叹了一口气，道：“算了，罚你的事下课再说，你先回答我刚才提出的问题。”

　　“是不是回答正确了就不用跑了，老师？”黎明道。

　　“那也得你先回答正确了。”

　　“老师的意思就是同意了？”

　　“对！我还没见过和老师讨价还价的学生，也罢。你来回答：我刚才提的问题是什么？”

　　“这个……”

　　“回答不上来是吧！下面——”徐晨刚要说话，教室里就有一个看上去柔柔弱弱的少女站了起来，轻声道：“老师，我来帮黎明回答。”

　　“老师刚才问了，人类从科技社会过渡到如今的修真世界的根本原因是什么？而答案则要从神人鬼的关系开始说起。神是一种暗黑物质形成的生物，他们居住在行星和恒星之间，而他们所吃的食物则是记忆，精神和光能组合起来的一种混合物。而我们人的灵魂，就是为他们装载食物的容器。人在死后，他们就取出灵魂，吸食里面的营养，而鬼就是相对比较差、不合神的口味、被抛弃的灵魂。”

　　“后来随着人类族群地不断进化，终于再也忍受不了这种作为容器的命运。而被长期抛弃的鬼族也不断壮大，最终形成了一个整体，出于被抛弃对神的憎恨，人和鬼走在了一起。在人类的带领下，从而引发了第一次的人神大战。”

　　“神族固然强大，但毕竟数量有限，并且失去了食物来源，即便是神，也不可能永远空着肚子打仗。人鬼虽然弱小，但数量上却占优势，而且人族与鬼族相互合作，各方面资源来源充足。这场大战持续了数百年，最终双方均是伤亡惨重。”

　　“看到并不乐观未来的神族最先败下阵来，派出使者求和，而人鬼之间也开始厌倦了这种无休止的战争，经过人鬼首领的商榷之后，一致同意了神族的求和请求。不过预防神族反悔，人族要求神族为我们无偿无隐瞒地提供修炼法门，而我们人类也因此答应了他们一个要求，那就是每一年，都要在人族之中挑选出最优秀者，与神族成员签订契约。好令两者共同成长。”

　　“什么共同成长，还不是为他们提供食物。以前是他们自己挑选，现在是人族挑选好了供奉给他们！”黎明撇了撇嘴，低声嘟囔道。

　　“萌萌，我早劝过你不要理他，你不听。现在好了吧，好心当做驴肝肺。”这时，坐在答题少女蒋萌萌后面的一名全身上下都穿着名牌，头发染成紫色的少年站了起来，对着黎明恨恨地说道，“他就是烂泥扶不上墙，你再如何帮他，都是于事无补。他自己本就是一棵废柴，现在连我们整个人族都看不上眼了。人家得瑟得很呢！”

　　“柴少。”蒋萌萌低着头，轻声提醒他一句，示意柴少不要说话。

　　“怎么了？事到如今，你还护着他？”柴少故意提高音量，目光轻蔑地看着黎明说道，“他是什么东西，你还不清楚吗？你这榆木脑袋，怎么就这样不开窍呢？他这一辈子也只有做低等平民的份。”

　　“紫毛，你不要太过分了。”黎明冲到柴少的座位前，怒目直视着柴少说道，“你看我不顺眼，骂我贬低我，我都可以不介意。但我警告你，你不要恶伤萌萌，她是无辜的。”

　　继而黎明转头，对蒋萌萌道：“萌萌，谢谢你，其实这种问题不需要你帮忙，我也能答。”

　　“看吧，碰钉子了吧？叫你下次还要帮他，他就是这样不识好人心的东西。”柴少愤愤不平道。

　　黎明不再理会她，重新走回到徐晨身边，道：“老师，我回答不上来，我自愿受罚。我出去跑十万米，十分钟若完不成，再加跑五万米。”

　　“啊？”还没从刚才的争吵中反应过来的徐晨，听到黎明的话，更是震惊无语，“真的没关系吗？你的速度的确很快，可目前最多也只能达到一分钟两千米已经是极限了。”

　　徐晨的话语一出，迎来教室里一阵惊呼，同身为三班的一员，除了蒋萌萌，其他人都还是第一次听说，他们所公认的废柴、扶不起的阿斗，其速度竟然能达到如此妖孽的地步。

　　“哼！”柴少冷哼了一声，道，“他这种废柴，也就逃跑速度快！”

　　黎明把同学们的议论置若罔闻，他走到原本应该是教室门的位置，抡起自己的拳头，喝道：“千斤之力！”

　　“不行的！”徐晨的阻止显然迟了许多。黎明的拳头在千斤之力的驱使下，猛地砸向了教室门的位置。那拼尽他浑身懈数的一拳，却如同陷入淤泥沼泽中般，其力道尽数被洗劫一空，黎明整个人顿时被反弹的力道给狠狠地轰了回来。

　　“一般的四维封锁术，的确承受不了千斤之力的高速冲击，可是我的封锁术却是经过精神强化的，想要单凭力量破了这四维封锁术的话，至少也得达到万斤之力。”徐晨解释道。

　　“原来如此。”黎明不急不躁地从地上爬起来，不去理会其他人异样的目光，转身对徐晨说道：“那还请老师解了这术，我还有十万米没跑，得抓紧时间。”

　　徐晨无奈地叹了一口气，伸出右手食指对着门口方向写了一个开字，低声喝道：“开！”

　　“开”字落下，教室又恢复了原样，在黎明走出教室门时，柴少在背后起哄讥笑道：“废柴果然是废柴呀！”


第二章 我绝对不是废柴！

　　古朴简陋的办公室，一位面相和蔼，身穿黑色中山装的花甲老人，站在窗户前，饶有兴趣地盯着对面训练场上，一名十一二岁的少年一圈一圈围绕训练场跑，风驰电掣的场面。

　　“刚才在你上课期间，我感应到你动用了四维封锁术。”老人不动声色地说道，“这一术式，你还是少用为好。其对精神的消耗极大，倘若在实战中，往往会得不偿失。况且它只能短暂性地困制住敌人，并无实质性的攻击效果。”

　　站在老人身后的徐晨，低头有些委屈地说道：“校长爷爷，其实……”

　　“黎明又惹你生气了吧？”老人突然笑了起来，“这孩子，和他父亲小时候一个德行。其实他的资质并不差，只不过他的信仰和绝大多数人不同而已。我只是担心……他有一天会走上和他父亲一样的路。”

　　“爷爷。”徐晨抬起头来，看到眼前老人笑得有些凄凉的神情，不知该说些什么宽慰的话。

　　“好了，桌上有瓶提神静气的凝海丹，你拿去用吧！”老人道。

　　“凝海丹？”徐晨闻言眼前一亮，她拿起身前放在桌上的丹药瓶，伸到鼻前嗅了嗅，“确实是凝海丹！据说，凝海丹需要凝结海魔之肝油，海龙之眼泪，海精之血液，海女之唾液，单不论炼制技术之高超，就连取材也不是轻而易举之事，就连调制比例和精纯度都有严格的限制，绝对属于提神静气丹药中的上上品。据我所知，现在就是市面上，这也属稀缺的丹药品种。就是一粒，现在也快炒到一百金币了，这一瓶得需要多少钱啊！爷爷，你什么时候变成大富翁了啊？”

　　“呵呵，爷爷可没那么有钱。”老人转过身，对门口笑道，“你现在还不进来？”

　　徐晨转过身去，见到办公室的门被打开，走进来一个外表俊朗，瘦瘦高高，留着短发的年轻人，顿时惊讶道：“林宇，你什么时候回来的？怎么不通知我，我好去接你啊？”

　　“刚刚回来给校长报告任务的完成情况。”林宇有些不好意思，道，“你现在已经当老师了，是大忙人了，怎么好劳烦你呢！这次任务路过地中海附近，想起你当老师蛮辛苦的，就顺便给你买了这个。”

　　“这么贵，怎么好意思？”徐晨脸微红地说道。

　　“既然是人家林宇大老远给你带回来的，你就收下吧！别辜负了人家的一副好心。”老人打圆场道，“你们年轻人好不容易重逢，有话出去说吧！让老头子我好好清净清净。”

　　“那爷爷再见！”羞愧之极的徐晨说完，不等林宇和老人告别，拉起林宇的手，转瞬间便消失在了办公室。

　　“三千五百米一分钟。”望着随风慢慢合上的门，老人喃喃自语道，“晨晨，你要是再不加把劲，要不了多久，你就会被自己的学生超过了啊！”

　　训练场上，黄昏如期而至，夕阳的余晖撒在场上，给万物都镀上了一层金边。

　　黎明大汗淋漓地躺在地上，大口大口地喘着粗气，看着手中的计时器，不由地摇了摇头：“还是不行啊！三千四百米一分钟已经是极限了。”

　　看着身体已经极度疲倦的黎明重新走向起跑线，蒋萌萌咬着口唇走了上去，张开双手拦住黎明，道：“你不要再跑了！”

　　黎明绕过蒋萌萌，面无表情地说道：“不行，我十分钟没能跑完十万米。所以，我还得跑五万米。”

　　“可是你的身体会吃不消的啊！”蒋萌萌鼓足勇气喊出这句话后，整张脸都被憋得通红，宛如西天边的彩霞。

　　“那又如何？”黎明一边走向起跑线，一边平静地说道，“打不过别人，顶多算个懦夫。而自己说出的话都做不到，那连个男人都算不上，我要向这个世界证明，我绝对不是废柴！”

　　“说得好！这个世界上，只有不努力的天才，绝对没有努力的蠢才！”不知哪时，一身穿黑色中山服的花甲老人出现在了黎明身后。

　　蒋萌萌徒然一惊，黎明更是震惊无语。回忆起刚才那一瞬间的感受，黎明拼命计算着老人的行动速度：“一万米一分钟？不对！一万米一秒？还不止！简直就相当于传说中的无距，直接忽视距离的界限，瞬间穿越空间到达的！”

　　黎明抬起头来，看着眼前看似外表平平的老人，脸上却全是敬畏：“前辈，你是传说中的天机老人吗？”

　　“天机老人？那可是一个令人生畏的称谓，虽说老头子比起他还略要差一些，不过也差不了多少。”老人呵呵笑道，心中的自豪之情不由洋表。

　　“和天机老人差不了多少？”黎明和蒋萌萌同时惊呼，要知道，即便是他们烈焰学校的校长，在整个华夏帝国也算得上是数一数二的高手，但要是提起天机老人，他都说自己自愧不如，想要赶上他，还八字没一撇呢！而在此时站在他们面前，这位相貌不扬的老人，竟然和天机老人相差不了多少！

　　“好了，我还有些事情需要处理，不能再耽搁了。少年，我们有缘再见吧！”说完，老人徒步开始向远处走去。

　　老人没走出几步，忽地从其身上掉下一本书来。黎明连忙小跑上前，将书拾了起来，叫住老人，道：“前辈，你东西掉了！”

　　“哦？”老人故作惊讶地转过头，看了看黎明手中的书，又看了看黎明，道，“是这个啊！也不是什么值钱的玩意，就送给你当做我们的见面礼好了。”

　　“送……送给我？”黎明有些受宠若惊。当然一本破书肯定值不了几个钱，但一位和天机老人相差不了多少的高手身上随身携带的书，其上随便记录点儿什么心得功法秘籍什么的，都绝对是他闻所未闻，见所未见的。

　　“你不喜欢？那我拿回来好了。”老人说着就要伸手夺回黎明手中的书。

　　见状，黎明赶紧把书藏入怀中，道：“前辈送出的东西，怎么好意思再收回去，这会有损前辈的声誉？对吧？”

　　“这小子倒是精灵得很呢！”老人微微蹙眉：“这倒也是。好，我先走了，少年，有缘再见！”

　　黎明正要说再见，老人却已经消失了踪影。黎明望向蒋萌萌，蒋萌萌也是一脸的茫然，根本不清楚老人是凭借何种手段离开的，就好似突然蒸发在空气中一般。此时黎明耳边响起了老人的话语：“少年，记住，想要攻敌致胜，单有速度是远远不够的，还要有力量，还要功法，还要战术，还要实战经验，还需要很多很多的东西……”


第三章 林宇

　　校长办公室，除了烈焰学校的校长外，等到先前在训练场上和黎明谈话的老人到达时，另外两位同样穿着黑色中山装的老人早已到了。

　　“地罗，看来，你已经去见过那孩子了。”身为东道主的校长首先迎了上去。

　　“玄火，这么多年没见，你还是没变啊！”地罗有些感叹地说道，“那孩子，真和他父亲一模一样！”

　　“什么没变啊！我们都老咯！”玄火笑道，“你是指他的性格，还是他的修行？”

　　“彼此彼此。”地罗摇了摇头，道，“在性格上，一样的偏执，一样的无赖。在修行上，一样的追求速度至上。恐怕再过两年，我们这把老骨头都快追不上他咯！”

　　“据我看，比及当年的天罗，还是有一点不一样的。”这时，先前已来到校长办公室坐在一旁喝茶的老人，一前一后地走了上来。走在前面那位嘴里含着根金烟杆，吧嗒吧嗒抽着土烟的老人说道：“天罗的优良基因还是没有完全遗传在他身上的。就以你刚才那种老掉牙的方式，交给他《天罗秘术》，他还信以为真？”

　　“神冰，怎么？一见面就想打架吗？”闻言，地罗两眼一翻，瞪着神冰厉声道。

　　“打就打，随时奉陪！话说，我的烟杆也好久没敲过人了。”神冰寸步不让。

　　“土流术！”就在这剑拔弩张，千钧一发之际，走在神冰身后，一位个子矮小，全身肥胖的老人瞬间移至两人当间，分开两人。与此同时，随着肥胖老人的口诀落下，地罗和神冰两人，膝盖以下腿部全部陷入地下，顿时动弹不得。

　　“哈哈，现在你们和我一样高了！我不再是矮冬瓜了！”肥胖老人突然像小孩子般地笑了起来。

　　“闰土，快放开我，我要敲死地罗那老不死的！”神冰挥舞着还冒着烟的烟杆，吼道。

　　“对对对，矮冬瓜，快放开我们，我们要在这里一决生死！”地罗瞪着对面的神冰，眼珠子都快冒出来了，完全没有注意到自己的口误。

　　言者无心，听者有意。况且地罗叫闰土“矮冬瓜”完全是习惯性的问题，更不会在意这顺口说的三个字，正当他因身体行动受阻而无法动弹，只能在言语上和神冰争锋相对，吵得唾沫乱飞之际，闰土发怒了。

　　只见闰土全身上下，有一股磅礴气势顷刻间冲天而起。整间校长办公室连同办公室所在的楼房，都在这一刻剧烈地颤抖了起来，并且随时有了崩溃为一堆瓦砾的趋势。见到情况的不妙，玄火立马上前来想要阻止，可他立马发现自己是心有余力而力不从心。在他面前的这三位，都绝对算得上是他的老前辈，并且他也很清楚，虽说自己在外享有在华夏帝国数一数二高手的称号，但那都是在这三位和传说中的那位天机老人没出世的情况下。在他们面前，自己这种小角色，肯定是来一个打一个，来一对杀一双。

　　“神罗万象！”办公室的抖动愈发剧烈，其内的摆设更是早已被混乱的气场搅动得东倒西歪，按照这个程度进行下去，这间办公室乃至这整栋楼房再要不了十秒钟就会完全变成一堆瓦砾。就在这时，自办公室门口蹿进一道人影，伴随着他的到来，立刻有一束金光出现在了办公室内。金光在眨眼之间充斥了整个空间，闰土暴走的气息在金光的压制下竟渐渐缓和了下来，最后彻底收敛。

　　地罗、神冰、闰土三位老人诧异地同时抬头，朝那金光的光源处望去。三人的目光交集处，有一名外表俊朗，瘦瘦高高的年轻人在一团温柔祥和的光团包围下，缓缓从空中降下。年轻人身体四周熠熠生辉，犹如天神下凡，他所带给人的威压，使人的心底再也生不起半点怒气，并且让人止不住地心生向往。

　　“晚辈愚钝，先前见这里杀气滔天，生怕校长大人遇难，慌乱之下才出手。若有得罪前辈之处，望请见谅。”林宇落到地上后，抱拳对着三位老人不谦不卑地说道。

　　赞叹之余，玄火走上前来，丝毫不压抑自己的骄傲之情，道：“我来介绍一下，这是林宇。林宇，来，我给你介绍下这三位前辈，他们分别是地罗，神冰，还有闰土。”

　　“原来是地罗老人，神冰老人和闰土老人三位前辈，久仰大名！先前多有冒失，还请恕罪！”林宇再度抱拳，满怀歉意道。

　　“哪里，年轻人的神罗万象才用得出神入化，倒有些像是老头子的某位故人。”神冰端详着眼前的林宇，吧嗒吧嗒地又抽了两口烟，突然眼前一亮，转过头向玄火问道，“他可是林莫凡之子？”

　　“他正是林帮主的独生子！”玄火点点头，满意的笑道。

　　“原来如此，难怪不得林莫凡舍得把他的毕生独学传授于你，我第一眼见到你，就觉得你有些眼熟，原来林莫凡的孩子都这么大了！”神冰哈哈大笑，道，“林莫凡现在还好吗？”

　　“前辈认识家父？”林宇有些诧异道，在平日里，他从没听父亲说过，他和传说中神冰老人这样的人物有过什么交集。

　　“岂止是认识，想当年我们……”

　　“咳咳！”地罗故意咳嗽了两声，打断了神冰那极有可能三天三夜都道不完的感慨回忆，一脸严肃道，“神冰，别忘了我们这次来这里的目的。闲话家常还是放到稍后再说吧！我们现在先谈正事！”

　　“我也正想说这件事。”玄火走上前来，脸上表情也出现了从来没有过的庄重，“这一次探索地魔的任务，就是林宇带领执行的。我们先听林宇说说具体情况吧！”

　　黎明抱着从地罗那得来的书兴高采烈地回到家，来不及吃晚饭，就迫不及待地跑到了自己睡觉的小房间，躺到床上就翻开书页看了起来。

　　书没有书名，但黎明猜想这书本应该是有书名的，但由于某些原因，封面被撕了，才用牛皮包起来的。但看到里面的内容，却着实令黎明兴奋了一遭。因为整本书的内容都是手写上去的，这就说明他先前所猜是正确的，这本书极有可能是先前的前辈个人的修行心得或者独家的功法秘笈。

　　书的第一页介绍了现今修真世界的分级。

　　现今修真世界的境界分为：武者，侠客，体尊，灵尊，人罗，地罗，天罗，神罗，修罗。而每一个境界也有前期，中期和后期之分。

　　“据说，当今世界，我们烈焰学校的玄火校长，与隐居于世的地罗老人，神冰老人，还有闰土老人已然达到地罗之境。而其中地罗与神冰，闰土三位前辈，已然处于地罗巅峰，随时有可能突破天罗之境，然校长玄火比及三人却是稍逊了些，不过却也已到地罗初期。而号称为烈焰学校十年难得一见的天才，林宇也已然到了人罗中境。最牛的还属当年闻名一世的天罗，年仅二十多岁，已然达到了天罗巅峰的境界。最终却无奈败于早已进入神罗境界的天机老人手中。话说回来，就连徐晨那小妞都已然达到了灵尊初期，而我自己，却还处于后期武者！”黎明握紧拳头，感叹道。


第四章 柴少的警告（一）

　　黎明连翻了数页，书上无外乎地都介绍的是修行的基础内容，虽说他从未在学校真正认真上过课，但对于这些，却也早已是烂熟于心。所以黎明的浏览速度非常之快，短短两三分钟，这有两三百页的书籍已然被他看去了一半。但到于此，他也未曾看到书里有何与众不同的东西。

　　黎明大感失望，他甚至开始怀疑自己是否被那老头骗了：“实力和天机老人差不多的强者，是说见就能见到的吗？”

　　把书放到枕头的一边后，黎明双手交错，垫在脑后，望着天花板，在迷迷糊糊中好似挨了一记闷棍，直接昏睡了过去。

　　睡梦中，黎明好似又来到了训练场上，和往常的惩罚不同的是，在他前面有一个高大的身影在引领他向前跑，虽说这是在梦中，但以黎明对学校老师的了解，这完全是一个陌生但却令他有一种没来由亲切的背影。那个背影跑得不急不缓，好似对他故意挑衅似的，任凭他如何放开步子向前冲去，都始终超不过那个背影，并且，无论他如何努力，他也只能看见一个背影，而看不见那人的脸。

　　第二天黎明起床的时候，感到了前所未有的疲倦，就好像他这一晚根本没有睡觉，而真的是在训练场上跑了一晚似的。

　　在去学校的路上，黎明很是“幸运”地、“很巧合”地遇到了柴少和恶霸三人组的钱多多，钱源源和钱滚滚。

　　黎明本想不搭理他们，绕开路自己走，没想柴少四人却是先他一步拦了上来。

　　“我警告你，你要是会识时务的话，就以后离蒋大小姐远一点儿，否则就休怪我们兄弟几个不念同窗之情，对你不客气。”钱多多走上前来，仗着粗壮的身材对着身体瘦弱的黎明，在气势上有种压倒性的优势。

　　黎明不想理他们，想要绕开钱多多，继续向前走去。钱多多没想到自己会被如此轻视，恼羞成怒的他突然一把抓住黎明的领口，直接把黎明提了起来：“你小子是不是好久没被揍，肉痒了？”

　　“哼！”黎明冷哼了一声，别过脸去。

　　“你他娘的想找死啊！老子给脸你不要脸，兄弟们给我上，揍死这狗日的！”被黎明彻底激怒的钱多多暴走了，他和应声而来的钱源源和钱滚滚，把黎明死死按在地上，狠狠地狂揍了起来。本来就寡不敌众的黎明，从力量上也根本占不了半点儿的优势，并且做了昨晚那一个怪梦之后，黎明很明显地感觉到自己的体力大减，就连想要以自己唯一的优势，速度来逃跑，都挤不出半点余力。于是就这样，黎明被三人毫不客气地揍得鼻青脸肿，直到有路人经过，发泄完了的三人才和柴少欢呼着跑开。

　　整个过程中，黎明一直死盯着一脸淫笑的柴少，他相信自己迟早有一天会将他打趴下。

　　“这孩子成天不做正事，就知道打架。”有送孩子上学的街坊看见黎明的狼狈样，感叹完后，转而教育自己的孩子道，“你可不要跟他学啊！”

　　“哎，这也难怪啊！有其父必有其子！”另一街坊跟着感叹。

　　“你们懂什么？”闻言，怒不可遏的黎明朝着两人发疯般地大吼了起来，“父亲是好人，是应该受到全柴少天下敬仰的大英雄！我迟早也会成为和他一样的大英雄！”

　　说完，黎明留下目瞪口呆的街坊，撒腿就开始朝学校的方向跑去。

　　学校的第一节课要集合，听说是有什么重大的消息要公布。当见到脸肿得像猪头的黎明出现时，本班的别班的学生纷纷向黎明投来诧异地目光，这其中，有疑惑不解的，有殷勤关切的，然而更多的是知情人士暗自窃笑的。

　　“黎明。”

　　黎明转过头去，发现是蒋萌萌在叫他。

　　“你怎么了？”蒋萌萌在人群中挤上前来，站在他身边，关切道。

　　“没什么。”黎明装出一副若无其事的样子，好似在这一刻，身上的疼痛都转移到别人身上去了似的，“不小心摔伤的。”

　　“摔伤？”蒋萌萌满脸震惊地盯着黎明的脸，“是从三楼的楼梯上摔倒，一直滚到了一楼，为了保护头部，脸才肿成这个样子？还是在睡觉的时候，你家发生地震了，不小心被摔成了这个样子？”

　　黎明顿时有些哭笑不得，为了转移注意力，他把目光投向最前方的办公楼上，在那里已经出现了四位老人和一名年轻人。有两位老人黎明都认识，其中一位赫然是昨天在训练场上，送给他那本一无是处的书的老人，另外一位则是烈焰学校的校长，玄火。

　　“那个家伙是谁？”黎明不能确认昨天老人对他说的话是否属实，但能和玄火校长并驾齐驱的人，那绝对是一个个位高权重的家伙。其他的就不说了，只是他不明白，为什么会有一名年轻人，会有如此高的资历和玄火站在一起。

　　“他就是我们烈焰学校的骄傲，十年难得一见的天才，林宇。”蒋萌萌在一旁介绍道。

　　“就是那个二十岁，就进阶为人罗中境的天才？”黎明有些不敢置信地多望了高高在上的林宇几眼。

　　“没错！”蒋萌萌有些钦慕地说道，“听说他这次在执行任务的途中，再度突破，已然是一位站在人罗巅峰的强者了！”

　　“人罗巅峰呐！”黎明扬起肿得像猪头的脸，心生向往道，“你说，我们还要多久才会到达那一境界？”

　　“我们现在别说是‘罗’，就连‘尊’都算不上。修行一途，需要太多太多的东西，高人指点，机缘巧合，血和汗水，缺一不可，也只有像林宇那样的天才，才能如此坦荡地走到这样的地步。否则就不会出现那么多人，奋力拼搏一辈子都无法踏出那么一步。”蒋萌萌略显感叹地说道。

　　蒋萌萌的话，黎明一个字都没听进去。不仅如此，整整一个集合会，他都没听见具体讲的是什么，只是一味地望着高高在上的林宇发呆。


第五章 挑战

　　集合散会后，黎明提起步子就已最快的速度离开了。担心他的蒋萌萌立刻紧跟在其身后，但任凭她如何喊破嗓门，黎明都不见有回答。

　　黎明跑去的方向不是教学楼，不是他们的教室，而是办公楼，先前林宇和玄火所站的最顶层。

　　“那就这样决定好了。”神冰说道，“玄火要管理学校，作为我们的后援留下来。我，地罗，闰土，先在林宇的带领下，去到地魔的藏身之处察看一番，再行定夺！”

　　“先说好了，你们只是去察看而已，千万不能轻举妄动！根据林宇带回来的消息分析，如今的地魔很显然已经今非昔比，所以我有些担心……”

　　“林宇！”玄火的话还未说完，就被突然冲上来的黎明给打断了。

　　玄火以及另外三位老人，不约而同地投以黎明讶异的目光。

　　“你叫我吗？”林宇性格温和，微笑着看向黎明。

　　“我要向你挑战！”黎明的语气坚定，面色严肃，引来了大家的一脸错愕，就连跟在他身后的蒋萌萌，也是一脸不敢置信的表情。

　　“这？”玄火好歹身为烈焰的校长，应对这种情形，本应该第一个站出来的他，却把目光投向了地罗。

　　见到地罗一脸看好戏的样子，和另外两位老人也没什么反对的意思，也退到了一旁。

　　“黎明，你不要闹了啦！”反应过来的蒋萌萌，立刻走上前来拉住黎明，阻拦道。

　　黎明挣开蒋萌萌的手，又朝林宇前走了几步：“我要向你挑战！”

　　黎明的这句说说完，所有人如同如梦初醒。地罗暗自感叹道：“后期武者要向人罗巅峰挑战，这小子似乎比他父亲还要狂傲啊！”

　　“确实，相比起天罗当年，这小子似乎完全没有继承他父亲的妖孽天赋。但就凭他这份勇气，从这一刻开始，我都要对他刮目相看了。”神冰吧嗒吧嗒地抽了两口烟，跟着暗语道。

　　“但不管怎么说，他们之间的境界也相差太远了吧！光靠雄心壮志的话，他是不可能战胜人罗巅峰的林宇的！”闰土道。

　　迟疑片刻后，林宇走上前去，对着黎明微笑着点点头：“好！”

　　“那开始了。”

　　“千斤之力！”黎明的话音刚落，在林宇毫无准备的情况下，趁机便使出了自己最大力量的一拳朝林宇轰去。

　　“嗯？”黎明这突如其来的举动，多多少少给闰土带来了一些意外，而另外四人则好似早已料到黎明会这样做似的，个个面带微笑，并没感觉到多大讶异，“原来这小子一开始就想好了战术。他一开始就很清楚自己和林宇之间的境界差距，所以从他说第一句话开始，就把林宇套入了自己设定好的战术中。先利用人性中谁都无法摆脱的虚荣心让林宇放松警惕，然后选择在这种谁都没想到的情况下，先下手为强，掌握战斗的主动权，看来这场战斗似乎会有些意思了。”

　　啪！

　　蕴含了黎明最大力量的拳头，和林宇的手掌撞在了一起。黎明只感觉自己的拳头，撞在了一块海绵上，那种突兀感，和当初轰击徐晨所布下的四维封锁术是那么相似。

　　“徐晨已经到灵尊初期，所布下的四维封锁术还要加上强大的精神强化，才可能勉强达到这个效果。没想到，身为人罗巅峰的强者，只需要随意地一挥手，就能达到！看来境界的差距，确实是个问题啊！”黎明暗自惊叹。

　　“我接受你的挑战，不过我现在有任务在身，所以你要等到我执行完任务回来才行！”林宇的脸上丝毫没有被黎明偷袭的不悦，微笑道，“我不是藐视你，而是我们之间的差距实在太大了，我给你时间好好修炼，到时候我们再好好打一场。另外就是，我们这次的任务确实迫在眉睫。难道你刚才没听见校长说的话么？”

　　黎明一阵尴尬，地罗和玄火对视一眼，无奈地直摇头。

　　林宇的手掌渐渐合成拳头，和黎明滞在半空的拳头对击了一下，道：“这是我们之间的君子约定，我一定会遵照约定，活着回来接受你的挑战。你也要答应我，要好好修行！”

　　“嗯！”黎明认真地点点头，转身就朝楼下冲去。

　　“对，对不起，黎明他给你们添麻烦了。”蒋萌萌弯腰，对着几位前辈满怀歉意道。

　　“没事，你先去吧！”玄火道。

　　“谢谢校长！”蒋萌萌转身追黎明而去。

　　看着蒋萌萌离去的背影，林宇有些感怀地说道：“为何能够名垂青史的强者们，即便情商等于零，仍旧是统领无数少女芳心的教主呢？”

　　“名垂青史啊！你对他的评论会不会过高了呢？”话虽这样说，但从地罗的脸上，看出的无不是对黎明的殷切期望。

　　“而教主呢？”玄火似有意无意地看向林宇，重复着这句话。

　　蒋萌萌一直到训练场才追上黎明，蒋萌萌深怕黎明因为无法战胜林宇而自暴自弃，安慰道：“你不要想太多了，毕竟我们现在还小。我相信你黎明以后，肯定会变得比林宇还要强大。”

　　“放心好了，我才不会那么容易沮丧呢！”黎明站在起跑线上，看着远方说道，“我相信他一定会回来的，到时我也一定拥有了足够和他对抗的实力。不过话说回来，他们这次要去执行什么任务，出动了那么多老头，真的很危险么？”

　　“原来你真的在集合的时候，没听校长说的话呀？”蒋萌萌惊讶道。

　　黎明不好意思地挠了挠头。

　　虽说早已习惯黎明这注意力无法集中的缺点，但每每当蒋萌萌面对这一缺点时，都会有些无可奈何。蒋萌萌非常耐心，却不厌烦地把刚才玄火在集合会时所讲的话，经过自己组合，尽可能简单易懂地为黎明讲述了一遍。

　　“总的来说，他们这一次的任务，是去探索地魔的行踪，并且在可能的情况下，尽可能地阻止地魔的进一步行动。”


第六章 柴少的警告（二）

　　“地魔？当初不是被地罗老人制服了吗？”黎明若有所思道，“地罗制服地魔，天罗制服天魔，这可是全世界公认的事实，因此他们两位才会分别获得‘地罗’和‘天罗’的称号，得到全世界的敬重。”

　　“这个我也不是很清楚。”蒋萌萌同样满脸的疑惑，“不过现在我们想再多都没用。你还是先想想这次的期末考试，若是你再不及格，就会被烈焰学校除名了。”

　　提到期末考试，黎明真的有些心慌了。他已经在三班留了两年的级，现在已经是第三年了，况且他已经年满十二周岁，按照烈焰学校的规定，倘若他今年再无法从学校毕业得到侠客的称号，那么他将会被判为无法修行，一生就将会如柴少所说成为低等平民。

　　知道自己处境严峻的黎明，再也不可能对自己的学习保持着无所谓的态度，并且也不知道柴少是从哪儿听说了他向林宇挑战的消息，天天嘲笑他，搞得全校师生整天把他当怪物一样看待。

　　毕竟，后期武者向人罗巅峰挑战，这其中就算有千万个理由，但不管怎么样，看上去都太过疯狂了。

　　而就在同时，令绝大多数师生大跌眼镜的是，往常那个臭名昭彰的黎明开始渐渐远离了大家的视线，取而代之的是一个整天沉默寡言，埋头于书山题海和奔跑在训练场上的身影。外班的学生都嘲笑黎明被罚的次数越来越多了，但知道实情的三班同学却是怎么也笑不出来，因为只有他们知道，自从黎明向林宇挑战的消息传出之后，一心想看黎明笑话的他们，却是再也没能看到黎明被罚。

　　不过这样的情况并未维持多久。

　　第一次的期末模拟考试成绩出来了，黎明成功地从以前一直维持的倒数第三名，变成了倒数第一名，一举超过了还处于初期武者的恶霸三人组。笔试什么的就不说了，就连他平日里最擅长的万米赛跑，也跑出了二十二分钟的惊天成绩，直接刷新了烈焰立校以来的最慢成绩。

　　这个消息在校园里不胫而走，原本对黎明的突然改变感到惊讶，甚至有些怀抱着期望的一些人，顿时把先前仿佛是幻觉一般的感受抛到了九霄云外，并且打架越来越公认了一个事实，那就是即便废柴再如何努力，终究也只是废柴。

　　其实这其中真正的缘由，也只有那么几个人知道而已。

　　校长办公室，玄火站在窗边，盯着训练场上跑在队伍最后面的黎明，有些担忧道：“我之所以不推崇他们小小年纪都服用丹药来增强自身的来源就来自《天罗秘术》里的修炼心得，首先要挖掘每个人的自身潜质，使得他们在最艰难的情况下，爆发出最强大的力量。若是一开始就依赖那些外来之物，那么他们身体必然会产生强烈的惰性，自身资质会被掩埋，那么他们的成长空间也将会被很大的限制。可是不想，《天罗秘术》本身对于修炼者的要求更为残酷。”

　　“天罗在临终前，将《天罗秘术》托付于我，我想他就是想通过我转交给他的孩子。既然他相信黎明，我们就更应该相信他，要知道，如若这孩子没有强大的体力和精神力作后盾的话，在这种高强度的修炼下，他应该早就趴下了。”地罗道。

　　正如地罗所说，黎明在他那里得到《天罗秘术》之后，每一天睡觉比不睡觉还累。不只是在家里，就算他走在学校的任何一个角落，只要他一闭上眼，那个陌生的背影就会出现。背影一动，他就会不由自主地跟着跑上去。

　　下午放学后，当黎明有气无力地拖着灌铅般地腿走出校门时，遇到了柴少。

　　“你的努力我们都见到了，你自己也已经尝试过了，放弃吧！你根本就没有修行的天赋。”柴少用很少出现的恳切语气道。

　　“你究竟想说什么？”黎明不耐烦地说道。

　　“若是你现在直接放弃，消失在萌萌面前，我会利用家族优势，给你在南方谋得一份好的工作，至少可以让你这辈子衣食无忧了。”柴少道。

　　“你以为只要我走了，萌萌就会喜欢你吗？”黎明冷笑。

　　“难道不是吗？”

　　“我告诉你，柴少！”黎明突然一步走上前去，目光凌厉地直视柴少，“我是绝对不会放弃的，你也别想这么卑鄙的手段令我退学！倘若你是真的喜欢萌萌，你大可以用光明正大的手段去追求，但假如你是这样的人，别说萌萌，就连我都会看不起你！”

　　黎明的一番话说得柴少脸色铁青，他恼羞成怒道：“万年废柴，你别敬酒不吃吃罚酒！你别会错意了，我这次来并不是和你商量的，而是通知你的！若是你就这样放弃，我们皆大欢喜，以前的恩恩怨怨我们一笔勾销，不但如此，我更能保证你一生衣食无忧，美女无数。你说，修行究竟有什么好的，天天打打杀杀，说不好一不小心就丢了小命。就如当初的天罗，最后还不是死于非命？但若你还是执迷不悟，你要相信，我有足够的手段让你在期末考试前退学，我也有足够的手段让萌萌属于我！”

　　“那不妨试试？”黎明嘴角上弯，冷笑道。

　　“行！你有种！黎明，我们走着瞧！我会让你三天之内，自己滚出这所学校！”气急败坏的柴少放完狠话，就和等候在一旁的恶霸三人组走了。

　　柴少没离去多时，黎明走出校门，就遇见了脸色一脸难看的蒋萌萌。

　　“刚才的话你都听见了？”黎明试探性地问道。

　　蒋萌萌低着的头轻轻点了点。

　　“你别放在心上，他这种人只知道仗着家境欺软怕硬。你别担心，我不会让她伤害到你的！”黎明道。

　　“可是，可是我家里已经答应了他的提亲……”蒋萌萌说着，豆大的眼泪就从眼眶里掉了出来。

　　“怎么会？”黎明满脸震惊。


第七章 没有迟到？

　　“不管是论实力，还是论地位，柴家都有压倒性的优势搞垮我们的家族。”蒋萌萌抹着眼泪，低声哽咽道，“假若父亲不答应他的要求，不但是你我，就连我们整个家族都要跟着遭殃！”

　　“对不起，我不应该对你说这些的。”蒋萌萌突然好像做错事的小孩一样向黎明道歉，没等黎明反应过来，便转身跑开了。

　　“萌萌。”望着逐渐远去的萌萌的背影，黎明浑身顿时生起一种无力感，险些瘫软在地，他勉强支撑起自己的身体站起，一拳猛地击在一旁的墙壁上，恨恨地说道，“柴少，你欺人太甚！”

　　接下来的几天，蒋萌萌成为柴少未婚妻的消息在学校不胫而走，虽说学校的学生充其量都只有十一二岁的样子，但人类进化至今，虽说依旧不能算是成年，也没到法定的结婚年龄，但却并不能算不懂事。再加上有柴家强大的家境作为后盾，即便是学校，对其也只能保持着睁一只眼闭一只眼的态度。

　　柴少也不再视黎明为眼中钉，而开始根本不把黎明放在眼里，开始一点一滴地履行作为未婚夫的责任——接蒋萌萌上学，送蒋萌萌放学，给蒋萌萌打饭，不允许蒋萌萌在学校除了他之外，包括黎明在内的任何男生讲话……

　　不过令黎明略显诧异地是，他还清楚地记得，在前两天的校门口，柴少曾放出狠话，说是三天之内，要让他自己滚出学校。可今天已经是第三天了，黎明一直等到放学，都没发生任何事情。

　　只是在临放学时，黎明看到柴少看自己的目光愈发变得复杂和尴尬起来。

　　同样是在学校校门口，黎明再度遇见了柴少。

　　“我不知道你究竟用了什么见不得人的方法，竟然使得校长都开始偏袒你。不过，接下来的日子，你不要以为有校长撑腰，你就可以高枕无忧了。别忘了，有些事情，即便是校长，都绝对管不到的！”柴少说完，拉起一旁脸色苍白的蒋萌萌便离开了。

　　“校长？”黎明确实有些诧异，他转过身望向学校那座最高建筑的办公楼顶，那里是校长办公室，“难怪柴少这几天一副哭笑不得的表情。”

　　回到家，黎明看着从地罗那里得来的那本没有封面的书发呆。

　　“自从得到这本书之后，我一直就做着同样怪异的梦。不仅如此，那并不是简单地梦而已，梦中的自己在不断修炼，就好似真的在修炼一样。体力和精神力在不断地消耗，再这样下去不是办法啊！”

　　“到时候要是期末考试不能通过，那么我就只能一辈子成为低等平民，这可不是我想要的。现在，也只有暂时这样办了。”下定决心后，黎明毅然把书拿起来，放进了屋子角落的书柜里。

　　说也奇怪，这天晚上黎明睡得特别香，再也没做那个奇怪的梦。

　　只不过，第二天起床后，黎明诧异地发现……

　　“啊啊啊！七点五十五了，学校上课是八点整！从家到学校是两万米，这次铁定迟到了！死定了，衣，衣服，对了还没换衣服！”

　　“死了，死了！七点五十七了！绝对跑不到了！不管了，冲啊！”

　　待黎明以最快的速度冲到自己的座位，发现全班同学都端坐在教室里，徐晨正在讲台上一脸不可置信地望着他。而当他目光扫过其他同学的脸，他发现在他们脸上或多或少都有些不对劲，特别是柴少，一副恨他恨得牙痒痒的表情。

　　完全出于条件反射，黎明屁股刚挨到凳子，马上就站了起来。只见他悻悻地走到讲台，对着徐晨道：“好了，我知道了，我去跑十万米。”

　　说完，黎明有些感叹地走出教室门：“不管再怎样拼命跑，终究还是迟到了呢！”

　　“等等！”当黎明刚走出教室门，上课铃和徐晨的声音同时响起，“快回到座位上，要上课了。”

　　“呃？”

　　……

　　……

　　整整一个上午，黎明发现同班的其他人都像是看怪物一样，时不时盯着自己看。而黎明渐渐也似乎发现了自己身上产生的变化，除去在早上，他不可思议地在两分多钟内跑完了两万米，还有就是在上课的时候，他感觉到自己的精神力，出现了前所未有的集中现象。并且他清楚地感觉到自己的思维出现了从来没有过的活跃状态，徐晨所提出的问题，他总是能在最快的时间内得出答案。

　　最后，黎明恍惚中得出了一个结论：“难道我要成为侠客了？”

　　黎明深知，现代修真和那些小说里所说的修炼完全不能同日而语。首先，人之所以修炼的最终目的，就是摆脱成为神的食物容器的命运，在获得强大力量的同时，更加注重的是让自身拥有一个更好的发展方向。

　　其次，作为鬼族长久性的盟友关系，人在修炼的同时，达到一定程度后，首先要做的便是开眼。开眼之后，人可以看见鬼，相对的，人也可以窥觑或观察属于自己的灵魂，并且在以此基础上，为以后的灵尊修炼做好准备。

　　还有就是，智力或者精神力，现代人都应该知道，正常情况下，一个人的智力开发顶多到20%已经是极限了，而另外80%通常被称为“上帝的禁区”，也就是说“一旦开启这80%，那么我们人类，就极有可能会发现上帝的秘密”，然而事实上却并非如此。人之所以无法开发另外80%的智力，那是因为人在通常情况下，其身体的负荷量也只能达到20%，这只是一种寻求人体体能平衡，而身体做出的一种自然调节反应。

　　而自从人类世界，从发展科学社会过渡到修真世界之后，人在修炼过程中，其人体的负荷量不断增大，若再不开发另外80%的智力，人本身同样会失衡。

　　“当初，人族成为神族的食物容器，并非偶然。在这个世界上所存在的所有生命，全都是神的试验品，只不过在‘物竞天择，适者生存’的条件下，人族成为了最理想的食物容器。只不过想必连神族一开始都不会想到的，这也是神族犯下的最大错误，人永远不会只甘心作为容器。”黎明感叹道，“人追求的不仅仅是存在的价值，或者力量，他们真的是想知道上帝的秘密，或者自己成为上帝！”


第八章 顶级法门

　　期末考试很快如期而至，黎明每一天都在疲劳困倦和提防柴少的忐忑中度过，奇怪的是，自从黎明在那一天早上，在三班面前展现出自己非凡的速度之后，不但其他同学对他的态度有所改观，就连柴少每天只是恨恨地看着他，并未有所实际性的行动。但黎明知道，就以柴少的性格，他是不可能如此轻易罢休的。

　　就在考试的前一天，黎明如往常一样正在学校的训练场上修炼时，和他久未逢面的蒋萌萌突然出现在训练场上，告诉他，他家被火烧了。

　　黎明曾想过无数种柴少刁难他的方式，也相应地想过无数种解决的方案，但他没想到，柴少会把事情做得这么绝！

　　自从母亲去世以后，黎明从小便孤身一人生活在这座有些破烂的居所里。居所虽烂，但好歹是个家，但现在，他连家都没了！

　　当黎明闻讯赶到的时候，呈现在他眼前的是狼藉不堪的画面和烧得只剩下黑炭的瓦砾，刺鼻的烟臭味熏得黎明几欲昏厥，他无论如何都没想到，他的家就这样没有了。

　　柴少并没有像所有纵火犯一样马上逃开，而是站在原地等着黎明的到来，他对着眼前伤心欲绝的黎明，讥笑道：“怎么样？这就是我们之间的差距！就算你再如何努力，都绝对斗不过我们柴家一位人罗中期，数十位体尊和灵尊的实力！并且我警告你，这还仅是开始。倘若你还看不清形势，只要你还在十三区一天，我就会让你24小时都不痛快！”

　　“你——”

　　“黎明！”已经分不清有不有理智的黎明，正想要冲上去把柴少撕成碎片时，蒋萌萌却一把拉住了他，用眼神示意他注意柴少身边的几名年轻人，那绝对不会是他现在能够抗衡的。

　　柴少走后。蒋萌萌对逐渐冷静下来的黎明解释道：“刚才柴少身边的那六名年轻人，其中有五名都已是体尊中期，还有一名，穿着白衣的，他已然是灵尊巅峰了。其修炼天赋绝对不亚于林宇。”

　　黎明脑海中浮现出一名身穿白色衬衫，面部削瘦，右手背后有一块血红的“杀”字胎记的年轻人。

　　“刚才谢谢你！”想起先前的情况，黎明知道若不是蒋萌萌及时制止了自己，那后果更是不堪设想。

　　“没事，只是房子没了，你往后的住处……还有就是柴少，若是他发现你明天去参加考试，指不定还会使出什么卑劣的手段来折腾你。你还是不要……”

　　“我绝对不会放弃的！”蒋萌萌的话没说完，黎明便打断了她的话，“而且，体尊又如何？灵尊又如何？人罗又如何？我可是迟早有一天会成为，像父亲一样，受到全天下人仰视的大英雄的！”

　　“黎明以后的住处，就住我那里好了，反正我也是一个人。至于柴少会在期末考试上捣乱，我量他还没那么大的胆量！”黎明和蒋萌萌闻声转过头去，发现徐晨正缓缓走过来。

　　“老师，你是说？”蒋萌萌似乎有些不太相信自己刚才听到的话。

　　“嗯。”徐晨点点头，“我的房子就我一个人住，空着也是空着。不过话说回来，柴少略有纨绔子弟的风气倒是事实，我没想到，他还真倒敢做出这种事，回头我跟爷爷说看看。”

　　“爷爷？”黎明疑问道。

　　“就是你们的校长啦！”徐晨笑道。

　　蒋萌萌首先尖叫道：“哇！老师的爷爷就是校长，传说中的玄火老人！”接着，黎明一脸疑惑地看着眼前的两人，道：“老师的爷爷是玄火，这有什么好骄傲的吗？”

　　“黎明，你真是在上课时候，什么都没听进去啊！”蒋萌萌无奈地说道，“第一次人神大战之后，整个人类世界发生了翻天覆地的变化。这主要是因为人开始修炼之后，国家的军事力量开始发生改变了，进而影响到国家的政治，经济，等等各行各业的方方面面。现今世界存在四大帝国，华夏帝国，日不落帝国，大华帝国，还有冥岛。这四大帝国，是从原来科学社会的政治体系上解析再融合而成的。因此每个帝国的地域也重新划分，我们华夏便采用了最为简单地划分方法，直接把整个帝国分为了十四个区。而我们属于十三区。而每个区的最强力量在学校，因此每个区的统治力量自然而然地也归属于学校。在我们十三区内，除了烈焰学校外，还有风魔学院，长生门，和阴生门，而我们烈焰学校的力量最强，所以我们烈焰学校的校长，玄火老人，也就成了整个十三区的统治者。”

　　“哦，反正也听不懂，虽说精神和记忆力都增强了，但听到这些，大脑依旧是一团浆糊，这大概就是传说中的习惯问题吧！”黎明突然一拍脑门：“糟了！”

　　说完，黎明转身就朝那还未完全熄灭的火场中冲去。

　　蒋萌萌和徐晨面面相觑，不知所云。

　　待黎明从火场中出来，全身上下已是灰尘扑扑，头发和衣服也被烧焦了不少。不过见到他抱着本被牛皮包裹的书乐呵呵地笑个不停，蒋萌萌和徐晨同时有了一种上前去，把黎明按倒在地揍一顿的冲动。

　　黎明母亲去世的时候，黎明还很小，可以这样说，黎明从小都是自立长到今天的，家里值钱有意义的东西少得可怜。因此，即便是家被烧了，黎明除了有那么一瞬间对柴少的愤怒，却没有多大遗憾或者伤痛的感觉。

　　要说唯一一本值得他冒着危险冲进火场抢救的，也就只有地罗送给他的这本《天罗秘术》了。

　　“你冒着危险，就为了拿回这样一本破书？”在去徐晨家的路上，徐晨无数次扫视黎明手中的书，可无论他怎么看，都感觉不到黎明当成个宝贝似的破书有什么特别的。

　　“这可不是破书，这是能够打败林宇的顶级法门！”黎明笑呵呵地说道。

　　“什么法门呀？”

　　“这是绝对不可以告诉你的！”黎明神情暧昧地望向比自己高出一个头的徐晨，“别以为我不知道你和林宇是什么关系！”

　　徐晨顿时满脸通红，娇嗔道：“小孩子懂什么？”


第九章 不太平静的暑假

　　第二天是对于黎明一生都关系重大的期末考试，而头一天黎明的房屋又被人点了，这可谓真是祸不单行。按理说，往常别人遇到这种事，徐晨作为老师都应该劝说他好好休息一晚，好应付第二天的考试。可——

　　“今天晚上你必须把这些全都给背完了！”徐晨把一摞书狠狠地拍在黎明面前。

　　“干啥？”黎明一脸无辜道。

　　“你还想不想毕业了？”

　　因此为了能够从学校顺利毕业，黎明开始化“悲痛”为力量，熬了整整一晚，硬是把十多本书一字不漏地全都记完了。

　　令黎明诧异地是，第二天的笔试部分考的全都是他在前一晚记好的内容。只不过考试的目的却是他们的记忆力，也就是说在考试前每个人在十分钟内，把那十多本书看一遍，然后作答。

　　考试结果却大出黎明所料，昨晚他光顾着记那些书的内容了，却从没想过理解书里的意义，所以，试卷上的问题，他一个都答不出来。

　　校长办公室内，玄火坐在办公桌前，随意地翻阅着今年的考试试卷。

　　“以今年的考题难度，恐怕黎明一个问题都答不上来吧！”玄火笑道，“不过一夜时间就能把那十二本《八门遁甲卷》记完，却着实让人惊讶。这次的考试，本就是测验他们是否有术式基础或天赋的。成为侠客后，就要开始学习使用武器或术式了，这次考试本身就相当重要。接下来，你应该知道怎样做了吧？”

　　“嗯。”徐晨点点头，“不过话说回来，爷爷，你真打算让黎明以后都在我家住下去啊？”

　　“在考试前，我已经和柴少谈过话了。你知道，在十三区的稳定中，柴家扮演着多么重要的角色。也就是说，这件事情，我是绝对不可能插手，也不可以插手的。”玄火站起身，双手背在背后，走到窗前，面色凝重道。

　　“可是，难道就任由他这样胡作非为了吗？”

　　“我相信，我相信黎明一定会妥善解决这件事情的。天罗死后，给世间留下来多少猜测和流言蜚语，但那孩子始终相信他的父亲是清白的，是一位顶天立地、应该受到全天下敬仰的大英雄。并且以此为奋斗目标！在成长的路上，要闯过无数的关卡，这也算是建立在他成长路上的一个小小障碍吧！”玄火意味深长地说道，目光远眺这个宁静的十三区，心思却不知道飞向了何处。

　　“可是……黎明并不知道众人口中的天罗，就是他的父亲啊！”

　　期末考试很快地结束了，黎明不负众望，以笔试白卷，力量不及格，速度上上乘的成绩，勉强从烈焰学校毕业了。

　　拿到毕业证书的那天，黎明孤身一人在母亲的坟前站了整整一晚，即便是陪着他在远处同样站了一晚的徐晨和蒋萌萌，依旧猜想不出这个平日里调皮捣蛋、肆意妄为、脸上整日里挂着欢笑的黎明究竟是怀着怎样的心情。

　　考试过后就是暑假，整整一个两个月的暑假，黎明几乎都是待在徐晨家里吃了玩，玩了睡，睡了吃。而徐晨也不喜欢外出，也没几个朋友，而林宇也早在他们考试前就出发执行探索地魔的任务去了。因此，除了隔几天去找玄火打听关于林宇的消息外，她几乎也天天和黎明在一起，过着同样的宅生活。

　　当然，这其中恨黎明恨得牙痒痒的柴少没少找黎明麻烦，可他即便仗着强大的家族，也不敢公然和十三区的统治者玄火作对，所以经常做的也是一些偷鸡摸狗的事情。比如在黎明上厕所的马桶里放鞭炮，或者往黎明晾晒的衣服里放虫子，这完全不像是生死不相往来的死对头所做的事，更有些像好朋友间的过家家。

　　不过渐渐地柴少也似乎厌倦了那些恶作剧，暑假的最后十几天，他都没再出现在黎明的视线。

　　眼看暑假马上就要结束了，身子慵懒了两个月的黎明，突然精神抖擞地说要出去活动活动筋骨，好迎接来年的艰苦修炼。可当他刚打开门，就看见蒋萌萌脸上挂满眼泪地站在门口。

　　“我可不可以和你们住在一起？”蒋萌萌首先开口道。

　　“怎么？你也看上了这栋别墅？十三区统治者的孙女待遇不错，这别墅无论是在外观还是实用价值上也在十三区数一数二的，话是这样说不错啦！但你想住进来也不用哭啊！你们家应该住的也不差吧？”黎明双手交叉靠在脑后，神经少根筋的他没有察觉到不对劲，说着完全不着边际的话。

　　嘭！

　　察觉到情况不对劲的徐晨，实在忍耐不住，朝着黎明的头顶给了狠狠的一拳，打断了他的话。徐晨走上前去，把蒋萌萌迎进了屋，看到蒋萌萌情绪平静下来了一些，才开口试探性地问道：“是发生什么事了吗？”

　　“柴少，是柴少！”

　　提到这个名字，黎明和徐晨心脏均是咯噔地跳了一下，他们没插话，等着蒋萌萌说下去。

　　“前几天，柴少带领一帮人来我们家闹事。他要我和他立刻定亲，否则就砸了我们家，任父亲好说歹说，他就是不依，最后还真的有了想要动手的架势。父亲没办法，只得应了下来。而我绝对不可能同意的，父亲就把我关了起来。我费了好大的心思才逃了出来，请老师你一定要收留我，我要是被抓回去就完了！”蒋萌萌一边抹着眼泪，一边哽咽地说道。

　　“柴少这混蛋，我再也忍不下去了！”说完，黎明摔门就朝外面跑去。

　　“黎明！”见情况不妙的徐晨立马追了上去，“难道你想暴露萌萌的行踪吗？”

　　“难道就让这混蛋胡作非为下去吗？”黎明甩开拽住自己徐晨的手，怒吼道。

　　徐晨想起黎明的这句话，和自己当初和校长爷爷的对话是如此相似，心中一时百味交集。凭着长大后的沉着冷静，她很快地平息了自己的情绪道：“一定会有解决方法的，但绝对不是现在。你现在冲过去能做什么？是把柴少暴打一顿，还是让他打消和萌萌定亲，从而报复你的念头？什么都不能！你现在去，只会把事情越搞越复杂，甚至最后自己还会落到他的手里！你现在已经是侠客了，侠客就要学会用侠客之道解决问题，你知道吗？”

　　“那你是答应萌萌住过来了？”黎明道。

　　“这我得和爷爷商量看看。”

　　“不用商量了，绝对不行！”


第十章 开始！侠客修炼

　　“为什么？”黎明满脸不可置信地望着眼前的老人，心情激动地险些窒息。

　　“你要明白，我收留你，那是因为你房屋被烧了，孤苦伶仃地无处可去。但我要是收留蒋萌萌，这意义完全不一样的！首先，她是有家可回，她是离家出走。其次，虽说只是被逼无奈，只是名义上，但她终究是柴少未过门的妻子。倘若我收留她，于情于理都会说不过去的！”玄火解释道。

　　“说到底！”黎明因为愤怒两颊而被憋得通红，他一手极不恭敬地指着玄火，道，“你就是怕把事情牵扯到你身上，影响到你当十三区统治者的地位，对吗？”

　　“黎明，你怎么能这样说爷爷。他有自己的苦衷的！”徐晨忙制止住黎明的行为，解释道，没有人比她更清楚黎明在玄火心中的地位了。在玄火心目中，黎明的地位甚至隐隐超过了她这个孙女。

　　“你不用替他解释，他和柴少就是同样的人。欺软怕硬，自私自利……”

　　“放肆！”就算玄火的脾气再好，也忍耐不住黎明如此肆无忌惮地诋毁自己的名誉和人格，当下厉声一出，虽未使用任何术式，其身上爆发出的强大气息令得黎明胸口一阵沉闷，竟是硬生生地把到嘴边的话给咽了下去。

　　“黎明，你不要为难校长了。我回去……”蒋萌萌从别墅里跑出来，眼泪已经干了。

　　“不！他不肯帮你，我帮你！放心好了，只要有我在一天，我就不会让紫毛柴少欺负到你一根毫毛的！”说着，黎明瞪了一眼玄火，拉起蒋萌萌就要离开。

　　“爷爷——”见到黎明真的要走，徐晨也急了。

　　“好了。”玄火无奈地叹了口气，道，“虽然不方便出面解决这件事情，但把这件事大事化小，我还是能够做到的。萌萌今年才十一岁吧？按照我华夏帝国的法令，未满十六周岁是绝对不允许成亲的。也就是说，即便现在萌萌和柴少定亲了，他们至少也得再等五年才能成亲。你们不都认为柴少是花花公子吗？五年时间就算萌萌能等，他能够等吗？要是他想提前成亲，到时我就可以理所当然地出面了结了这桩亲事。而照我看，要不了五年，他的新鲜劲过去了，自然而然地，自己都会要求解除这桩亲事。即便是最坏的打算，柴少能够等五年，他也能在这五年内对萌萌不离不弃，但五年时间，这么长时间，只要萌萌不愿意，我们不都有时间想办法解决这件事吗？”

　　“原来这样啊！”黎明恍然大悟。蒋萌萌也破涕为笑了。

　　送蒋萌萌回家的时候，黎明对蒋萌萌信誓旦旦地说道：“要是柴少胆敢欺负你，就告诉我，我去把他揍得他母亲都不认识！”

　　徐晨在一旁窃笑道：“也不知道是谁被人家揍得鼻青脸肿，最后还说是摔伤的！”

　　蒋萌萌想起上次集合会时的情景，惊讶道：“原来那次你是被柴少打了的啊！”

　　黎明和徐晨同时无语。

　　……

　　……

　　暑假之后，从烈焰学校毕业的学生们就正式进入了侠客的修炼阶段。这也意味着他们不再是需要受人保护的学生了，而是真正能独当一面的侠客了。在学校的学习阶段，出于为了便于管理，和主要目的是锻炼学生的力量和速度，为将来的修行奠定基础等等缘由，学校并未传授于学生术式，也不允许学生使用武器。

　　但这一切的制度，都将从学生进入侠客修炼后彻底打破。学生不但要开始学习术式，使用武器，还要开始着手执行任务。在执行任务的途中，因为任务缺胳膊少腿受点儿伤很正常，生死乃是家常便饭。

　　为了让新的毕业生在执行任务的过程中，减少死亡，学校都是实行在侠客后期以前，四人一组，在一位灵尊以上的老师带领下执行并指导修炼的。

　　“这就是所谓的走后门吧？”黎明看着自己的指导老师徐晨，还有同组的蒋萌萌，和另外两张陌生的面孔，感叹道，“柴少被分配到了其他组，他一定很不甘心吧！不过我想他其实心底应该是很开心的，在一定程度上，他这次是胜了。”

　　“你好，我叫胡泊！”

　　“我叫杨亚楠！”

　　人类从科学社会过渡到修真世界后，人族不管是在心理还是在生理上，都远比以前进步了不少。就拿黎明来说，才十二周岁，其身高已然高达一米五几，在同龄人中，已经算不错的了。黎明没想到的，当这名自称为“胡泊”的少年，身高竟然可以和徐晨媲美了。并且从其脸上流露出的神情来看，他完全不像是一个只有十一二岁的少年。

　　并且与他一同前来的少女，其身高也和黎明相差不几了。

　　少年如在场的绝大多数学生一样留着小平头，穿得也并不惹眼，但从其身上散发出的俊美气质，即便是黎明是男生，也想多看两眼。而他旁边的女孩，穿着一身淡蓝的连衣裙，留着乌黑的斜刘海，其美貌却也不是这一身朴素的装扮能够掩盖住的。这两人，简直就是天造地设的一对。

　　黎明注意到，周围已经有很多人朝这边投来了羡慕嫉妒恨的眼光。

　　看到两人齐齐向自己伸出手，黎明在刹那间竟然产生了一种受宠若惊的感觉，他甚至呆愣地有些不自然地把手在自己衣服上擦了擦，才和他们一一握手：“你们好，我叫黎明！”

　　胡泊杨亚楠二人和黎明打好招呼后，转身走向蒋萌萌。而咋一看，蒋萌萌似乎也出现了和黎明同样的症状。

　　不过……

　　“不对，论相貌，萌萌并不输于那个叫杨亚楠的，她也不是什么花痴，为什么会出现这种情况？看她表情，不像是震惊，而是害怕，对！就是恐惧！”黎明再转眼看向柴少，只见柴少现在一脸看好戏的表情看着这边，“不对劲！萌萌和他们，或者他们之间的一人肯定见过！仔细一看，我也觉得那男的很面熟，似乎在哪儿见过！”


第十一章 只能用凡器

　　黎明把目光投向身边的徐晨，发现她同样神情异样地盯着胡泊和杨亚楠，很显然她也发现了那两个人身份的蹊跷。

　　“老师。”黎明警惕地叫了徐晨一声。

　　“你注意他的右手手背。”徐晨目光直视胡泊和杨亚楠，低声提醒道。

　　“哪个他？啊——”毕竟徐晨所说的是“他”，不是“他们”，而胡泊和杨亚楠是两个人，黎明本能地想问清徐晨口中的“他”究竟是谁，但当他的目光和那两人的右手手背接触的时候，徐晨的意思已经不言而喻了。因为右手手背上有个血红“杀”字胎记的人并不多见，况且那样的人，他怎么会忘记？

　　黎明想起，为了掩他耳目，当时胡泊和他握手时伸的也是左手。

　　黎明刚向前踏出两步，就被徐晨拉了回来：“你不要冲动，对方可是有灵尊巅峰的实力！就连我都未必是他的对手！”

　　“怎么会这样，那人的容貌我应该是记得啊？”看着眼前的人，黎明很仔细地和记忆中面孔作比较，无论他怎么看，都看不出眼前的胡泊和当日与柴少一起的纵火犯有何相似之处。

　　“这就是灵尊的实力！”徐晨感叹道，“到了灵尊境界，完全都可以按照自身需求，随意地改造自己的身体。捏造一张别样的脸，那是轻而易举的事情。”

　　徐晨的话刚说完，就看见黎明一脸痴呆相地瞪着自己。

　　“你在看什么？”徐晨不太自然地问道。

　　“老师，你这张漂亮脸蛋，和那个那么丰满，和那个那么翘，是不是重新做出来的呢？”

　　“你想死啊！！！”

　　“老师，我错了，我错了，我们赶快开始修炼吧！”

　　“你刚才说的那个是哪个？！”

　　“就是那个嘛！”

　　“哪个！！！”

　　“就是那个……”

　　像黎明他们这样的毕业生，几乎都是初生的牛犊，但也有极少数学生在家族的要求下，还在武者的阶段，就被要求学习某些术式和使用武器，这就是那些基础比较好的。但对于漫漫修炼一途，这点儿基础根本算不得什么，而对于教育至上的学校，总是会尽可能地培养出某种可能，因此侠客分组中，也就出现了特殊组和普通组的区别。

　　令黎明不可思议地是，柴少居然被分配到了被灵尊巅峰强者带领的特殊组里。

　　“我说老师，我表现那么好，怎么在普通组？而柴少却在特殊组？”黎明不甘心地问道。

　　“你的笔试可是白卷！”徐晨白了黎明一眼，道，“虽说我也不喜欢他，但这是事实。笔试的时候，他可是考了将近满分的好成绩。小小年纪，已然学会了《八门遁甲卷》上的所有术式。我想，他现在实力至少都到侠客中期了吧！”

　　“那岂不是我和他之间的差距越来越大了？”黎明震撼道。

　　“的确危险了。”徐晨略有所思地说道，“按照你们现在的实力差距，他若是想修理你的话，你唯一能做的就是……”

　　“什么？什么？”黎明满怀期待地问道。

　　“逃！”徐晨一本正经道，“你现在唯一的优势就是速度，有了速度，无论在何种情况下，我相信你都能从他手下逃掉！”

　　“说了当没说。”黎明撇嘴喃喃，以往找他麻烦的时候，柴少从没亲自和他动手过，那个时候，他还以为他是在摆富家公子架子，自己还曾信誓旦旦地认为，若和柴少亲自动手，柴少一定会成为手下败将。

　　他不曾想到……

　　“老师，快教我术式吧！就是上次使用的那个四维封锁术！”黎明看着不远处和同组伙伴攀谈的柴少，咬紧牙根道。

　　“不行！”徐晨一口否定。

　　“为，为什么？”

　　“四维封锁术是封锁四维空间的高等术式，以你现在的力量，根本不可能学会的。况且它只是一种封锁术，根本不具备实质性的攻击效果，以你这种急躁的性格，学会了也没什么用。”徐晨解释道。

　　“那不学那个了，随便教我一个特厉害的都行。只要一招就能把柴少KO了的那种！”黎明道。

　　“《八门遁甲卷》，你现在只能学这个。你要知道，所有的术式可都是按照《八门遁甲卷》里演化的，况且你能在一夜之间记完其中的所有内容，这说明……”

　　“我黎明是千年难得一见的奇才？”徐晨还没说完，黎明接着道。

　　“说明你的记忆力很好。”看着黎明一脸沮丧的表情，徐晨思忖道：你现在还不知道，在以后的修行途中，拥有一个好的记忆比起所谓的天赋，有多重要。

　　因为成为侠客后，就要开始执行各种各样的任务了，武器使用也是必不可少。所以在分组完毕的时候，徐晨给他们介绍了武器使用的各种使用注意项：“武器分为攻击性和防御性的，攻击性的武器比如刀、剑、矛、箭、镖等等，你们可以根据自己的爱好和擅长，选择适合自己的武器；而防御性地武器比如盾、盔甲等等，其实在你们这个阶段，我是不太支持你们使用那些的。使用不当，往往会给自己增加负荷，影响到自己正常实力的发挥。”

　　“老师，我有问题！”黎明把手举得老高，好像生怕徐晨看不到似的，“这些武器好似都太平凡了呢！有不有什么法宝什么的，那个才厉害！”

　　“黎明！”徐晨感觉自己都快崩溃了，好歹她也给他上了整整一年的课，他竟然什么都没听进去，“我上课的时候不是讲过吗？法宝分为：凡器，本命器，灵器，神器，修罗器，玉魔器。而你们现在，只能用凡器。”

　　“黎明，我们等下去武器市场看看武器吧？”自从知道胡泊是柴少安插进他们组后，蒋萌萌一直都沉默寡言，总是和黎明黏在一起，刻意地和胡泊保持着距离。

　　“可是我要抓紧时间修炼啊！去看那些完全都不厉害的武器，多浪费时间的！”黎明道。

　　“我陪你去好了。”就在这时，胡泊凑上来道。

　　“有我在，你休想对萌萌图谋不轨！”黎明很不客气地一把推开胡泊，吼道。


第十二章 被蒙面人跟踪

　　时至九月，盛夏炙灼的阳光熏烤着大地，世间万物都笼罩在难言的酷暑里。烈焰学校的训练场上，本因愤怒而想一掌把胡泊从蒋萌萌身边推开的黎明，却在胡泊出于自卫的本能动作下，轻轻松松的一个过肩摔，“啪”地一声被摔倒在地，惹得四周的人纷纷朝这边看过来。

　　“混蛋！”恼羞成怒的黎明从滚烫的地面爬起来，不管三七二十一，抡起拳头，卯足劲儿就向胡泊冲了去。

　　见势不妙，胡泊急忙避开。

　　“黎明！住手！”徐晨的话音刚落，强大的威压自天而降，黎明整个人顿时跌倒在地动弹不得。

　　“老师，可是这混蛋先……”

　　“住口，不要再说了！”徐晨怒声斥道，“既然分到了同一组，就应该和睦相处，不管在这之前你们有什么恩怨，都应该放下。往后你们还得一起去执行危险至极的任务，你们现在就开始闹内讧，以后怎么安心把性命交到对方手里？”

　　“老师，你……”注意到徐晨微微起伏的胸口和憋得通红的脸色，黎明被徐晨这反常的情绪惊得不轻，一时说不出话来。

　　“老师，对不起，是我的错。”胡泊一开口，别说是当事人黎明，就连徐晨、蒋萌萌和周围看热闹的人，顿时都有些不知所云。眼尖的人都看得出来，这场矛盾明明至始至终都是黎明挑拨起来的，结果最后首先道歉的却是作为“受害人”的胡泊：“我没能看透黎明的心思，惹得他生气也是应该的，请老师不要责怪他了。”

　　事情接下来的发展更是让众人大跌眼镜，胡泊不但没和黎明计较，反而还找这样一个别扭的理由把所有的责任揽到自己身上，替黎明开脱。最后，胡泊走到黎明身边，伸出手作势要扶他起来：“刚才惹你生气了，对不起。请你大人有大量，不要计较了。”

　　“老师。”蒋萌萌担忧地走到徐晨身边，希望她出面给黎明解围。

　　“这胡泊事情做得太绝了！”徐晨无奈地摇了摇头，表示她也无能为力，“他完全就没有想要给黎明台阶下。明明是黎明的错，他却以那样一个别扭的理由，把责任往自己身上揽，替黎明开脱。这在不知情的外人看来，胡泊确实是一个很有度量的人。特别是现在，他主动向攻击他的黎明道歉，并要扶他起来，无一不体现出一个大人有大量的形象。而若是黎明不接受他的道歉，这就说明他是一个爱斤斤计较的小人，但以黎明那种倔强的性格，是绝对不会在他面前低头的！”

　　“那么以后黎明在学校里再也抬不起头。”蒋萌萌心有寒意地总结道。

　　徐晨无言地点头。

　　“黎明。”心中百味交集的蒋萌萌，双手不自觉地抱在胸前，祈祷着黎明能做出一个最正确的选择。

　　“没关系！”

　　“千斤之力！”

　　啪！

　　黎明仅仅迟疑了片刻，就伸出手握住胡泊，看好去好似他坦然接受了胡泊的道歉，两人也会因为这场不打不相识的闹剧，亲密度朝不断攀升的趋势发展。在所有人包括胡泊本人都没反应过来的刹那，黎明暗用千斤之力借着胡泊的手臂，同样的一个过肩摔，把胡泊摔倒在地上。

　　事情发生得太过突然，在几乎没有人反应过来的时候，黎明已经拉起蒋萌萌扬长而去。人群中，原本还在偷偷窃笑的柴少，脸色瞬间变得难看到了极点。

　　武器市场。黎明和蒋萌萌穿梭在人来人往的街道上，由衷感叹道：不管在哪儿，武器市场果然是最热闹的。

　　“刚才你那样公然对胡泊，就不怕他报复你吗？”虽说刚才黎明以其人之道，还治其人之身的手段确实解气，但还是不免有些担忧道，“人家可是灵尊巅峰的强者！”

　　“管他的呢！”黎明一边好奇地东张西望，一边随意地答道，“兵来将挡，水来土淹。老师虽说是初期，但好歹也是灵尊了。况且我们背后还有校长撑腰，怕什么？”

　　“话是这样说不错了。”蒋萌萌低着头，面带愁容道，“可我还是担心。”

　　“好啦！怕什么！灵尊巅峰又如何？刚才还不是被我摔了个狗吃屎？”黎明拍着胸脯，得意地笑道，“今天我可是牺牲了我宝贵的修炼时间陪你来的，你可不能不高兴哦！”

　　“嗯！”想到先前胡泊被摔的那副熊样，蒋萌萌也跟着“咯咯”地笑了起来。

　　黎明现在都没注意到，在他们进入武器市场的时候，就有两个蒙面人鬼鬼祟祟地跟着他们。

　　其中一个蒙面人对着另一个蒙面人，道：“快去通知老大，发现目标！”

　　另一个蒙面人点点头，然后转身很快地拐进一条人际偏僻的巷道，直接跳上屋顶，迅速消失在了街道尽头。

　　黎明和蒋萌萌走进了一家叫做“弄潮灵”的武器店。

　　刚进店，负责接客的小二立刻迎了上来：“蒋大小姐，欢迎光临。您的到来，使得小店顿时蓬荜生辉啊！”

　　“你经常来这里？”黎明疑问道。

　　蒋萌萌点点头，解释道：“我们家族是这家店的常客，因为执行任务需要用的武器，修理，强化，改造都是交付给他们处理的。我也曾跟随家族成员来过这里几次，所以他们对我都比较熟。毕竟他们这里物美价廉，而且技艺高超嘛！”

　　“蒋大小姐过奖了。”就在这时，一位从穿着看上去像是掌柜模样的人走了上来，“只不过好景不长了。”

　　“我来介绍一下，这是董老三，董掌柜。”蒋萌萌指着那掌柜模样的人，向黎明介绍。然而她看向黎明，向董老三介绍道：“这是黎明。”

　　“董掌柜！”黎明朝董老三抱拳，算是认识了。

　　“黎明？”董老三微微诧异道，“小兄弟和董某的某位故人很相似啊！”

　　“天罗？”黎明和蒋萌萌同时发出疑问。

　　“你怎么知道？”董老三两目圆瞪，惊讶道。

　　蒋萌萌噗嗤一笑，道：“所有人都这么认为呢！”

　　“原来如此！”


第十三章 风波，弄潮灵闹事

　　董老三目光浑浊地盯着黎明看了良久，不知是自语还是对黎明说，沉声感叹道：“可还是太像了啊！”

　　“周围的人都这样说，最后连我都有些半信半疑自己的父亲是天罗呢！可母亲说，父亲虽说不像天罗那么有力量，那么强大，虽说不小心做了一些错事。不管外人怎么误解父亲，可父亲确确实实是应该受到全天下人仰视的大英雄！我迟早有一天也会成为他那样的大英雄！”黎明挠挠后脑勺，不好意思地笑了起来，脸上全都是对那个从未曾见面父亲的崇拜和骄傲。

　　“因为……信仰吧！”

　　董老三的话话好似有一种奇异的魔力，他的话音刚落，先前喧嚣吵闹的街道仿佛顷刻间安静了下来，就连在远处树荫上不断“知了，知了”叫个不停的夏蚕也顿时晏住了声息。在街道上四处游荡，根本不受欢迎滚烫的空气也吹出了不属于这个季节的凉爽的风，肆意撩拨着“弄潮灵”里一名少年的头发。

　　“董掌柜，你刚才说好景不长，是发生什么事了吗？”察觉到情况不对劲的蒋萌萌，为了打破这种尴尬的氛围，连忙把话题岔开。

　　董老三招了招手，对着旁边的小二招呼道：“你先去招呼其他客人吧！我亲自来陪将大小姐和这位小兄弟。”

　　小二应声离开。

　　“蒋大小姐也好久没来到武器市场了，也难怪不知武器市场近日来的变化。”董老三的脸就如同这个时节的天气，说变就变，刚才还是艳阳高照，现在却阴沉了下来，“现在除了我们这家‘弄潮灵’外，这周围的武器商店老板几乎全都换了。一直以来，在这个武器市场上，都是我们这些个体户的经营商和柴家名下的商店一起经营。可最近柴家竟然开始收购其他的个体经营商店，想要揽断武器市场所有武器的买卖权。幸好我们‘弄潮灵’是蒋家的常客，我们把蒋家搬出来，才缓过了几天。可我知道，‘弄潮灵’孤掌难鸣，迟早有一天也会关门大吉的！”

　　嘭！

　　黎明一拳打到旁边的墙上，大理石砌成的墙壁上顿时出现两道裂缝：“可恶！又是柴家！”

　　“他为何如此记恨柴家？”见到黎明恨不得拆了柴家的样子，董老三不解地问道。

　　“董掌柜有所不知，柴家少爷柴少曾经……”

　　蒋萌萌的话还没说完，刚才出去招呼其他客人的小二慌慌张张地跑了进来：“掌柜的，不好了！不好了！柴少带了一帮人正往‘弄潮灵’赶来！”

　　“让我正好去好好教训下这个混蛋紫毛！”黎明挽起袖管就要往外冲，却即刻被蒋萌萌拉住了：“黎明，你冷静点儿！在他面前，你吃的苦头还不够吗？”

　　“这不关将大小姐和黎明小兄弟的事。该来的终究会来的，你们先在这里稍后片刻，就让我去会一会这位柴家的大少爷！”董老三说完，迈开腿就朝外面走去。

　　熙熙攘攘的街道上，已然从中分出了一条道来，柴少一脸的张扬跋扈走在最前面，其身后跟着数十名年轻人。黎明和蒋萌萌躲在人群后面，看到那十多名年轻人中，有好几名都是熟悉的面孔。

　　“柴大公子大驾光临，不知有何贵干？”董老三朝柴少迎了上去，不卑不吭地抱拳道。

　　“老不死的，你不要跟我装糊涂。”柴少还没答话，站在他身后的一年轻人狗仗人势般地走上前去，一脚把董老三踹倒在地，“我家公子看在他的未婚妻面子上，对你一忍再忍，你不要不识抬举！你要是冥顽不灵的话，今天就乖乖收拾东西滚蛋，否则我就把你踢出十三区！”

　　“未婚妻？”很显然，董老三还不知道蒋萌萌和柴少定亲的事，他的目光有意无意地瞟过人群后面的蒋萌萌，神情变得复杂起来，但语气却愈加坚定。他目光直视一脸漠然的柴少，道：“柴大少爷，你若把我当做周围那些胆小怕事的鼠辈，那你就错了！这‘弄潮灵’是我父亲大半辈子创下的基业，我就算豁出这条老命，我也要把它守住！你要是想要打‘弄潮灵’的主意，就请先从我的尸体上踏过去！”

　　“你这老不死的，别以为我真的不敢杀你！”恼羞成怒的年轻人真的动了杀意，根本没征求柴少的同意，一个手刀就朝地上的董老三脖子砍去。

　　“你给我住手！”

　　“黎明！”

　　啪！

　　黎明清晰地记得，这名年轻人就是和柴少一起把他房屋烧了的纵火犯，蒋萌萌说过他已经到了体尊中期。虽然这只是一个简单的手刀，但用体尊中期向毫无反抗力的董老三砍去，就算他再多长几颗头也不够砍的。在这千钧一发之际，黎明再也看不下去，他挣脱蒋萌萌地手，猛地蹿出人群，一脚提到猝不防及的年轻人的脸上，年轻人顿时被毫无悬念地踢翻飞了出去。

　　与此同时，柴少也透过人群分开的缝隙，看到了人群后面的蒋萌萌。

　　“是你这混蛋……”反应过来的年轻人也认出了黎明，他踉跄地站起身就要动手。

　　“住手！”柴少突然对着年轻人怒吼道，“谁允许你动手打人的？”

　　“少爷。”年轻人像是吃了黄连的哑巴，有苦说不出，独自悻悻地走到柴少身后的数十人后面。

　　黎明扶起董老三，看着柴少一脸关切地向蒋萌萌走去，并且满怀歉意地对蒋萌萌说道：“对不起，刚才没吓到你吧？是我没管教好自己的下属，等我回去后，一定会好好教训他的！”

　　蒋萌萌面无表情地向柴少走过来，可是却没和柴少说话，径直走向黎明，对着董老三关切地说道：“董掌柜没事吧？”

　　“没什么大碍，谢谢蒋大小姐关心。”董老三想挣脱黎明的搀扶，独自站起，却无奈先前好似伤到了骨头，一个踉跄又倒在了黎明肩上。

　　“不行，得赶快看医生。”蒋萌萌焦急道。

　　“听到没？还不快点！”柴少对着身后的数十人命令道。

　　“是，少爷！”

　　柴少身后的数十人得到命令，急忙走到董老三身前，七手八脚地想从黎明手上接过董老三，却遭到了董老三的无情拒绝：“你少在这里假惺惺地装好人，我今天绝对不会让你靠近‘弄潮灵’的！”

　　“柴少。”蒋萌萌转身看向柴少，面无表情道，“即便是让他搬走，今天会不会太急促了？”

　　柴少点头，道：“那我们明天再来。”

　　董老三还想反抗，柴少手下的数十名年轻人却顾不得那么多，一个身材魁梧的大汉直接把董老三扛到肩上，就在数十人的簇拥下风风火火地朝医院奔去。

　　“黎明，你也去医院吧！”蒋萌萌对黎明道。

　　“那你呢？”黎明看了看柴少，担忧道。

　　“我想和柴少单独谈谈。”蒋萌萌道。

　　看着蒋萌萌那副坚决的表情，黎明警告柴少，他若胆敢欺负萌萌，他就把他揍扁后，也向医院奔了去。


第十四章 开眼

　　从医院刚回家，黎明就把在武器市场的事情对徐晨说了一遍。徐晨认真地把整件事情听完后，沉思了良久，才煞有介事道：“我就知道柴少和蒋萌萌的和亲不会那么简单。”

　　“到底怎么回事啊？老师！”黎明急躁道。

　　“柴、甲、无、敌。”徐晨神情沉了下来，一字一顿地说了四个字。

　　“什么意思呀？”

　　“柴甲无敌，这个词语出现在大约十五年前，那个时候我都还小。因为第一次人神大战结束不久，整个人类世界正是动荡不安的时期，再加上修真时代的到来，人的力量逐步提升，人人追名逐利，那更是一个混乱的年代。处于当时的十三区同样如此，但十三区却相对于华夏帝国的其他区域最先平静了下来，那是因为有了柴家的出现。后来，也有不少强大的家族认为柴家的强大纯属侥幸，故意上门挑衅，其结果却大出所料……上门挑衅柴家的家族，无一例外地惨败而归，甚至遭受灭门。柴甲无敌这个词语，也是从那个时候开始流传起来的，‘甲’也就是说柴家在十三区内，无论是物力、财力和实力，都毫无疑问地位居第一。而柴甲无敌则是说，柴家在十三区位居领头羊的地位永远不可动摇。可是，我没想到的是，柴家却就这样默默蛰伏了十多年，到现在才动手。”徐晨神情严峻，脸色变得越来越难看。

　　“老师，你说的究竟什么意思？难道柴家想要谋反吗？”注意到徐晨神情的变化，就算黎明的理解能力再差劲，也能从中猜出个什么。

　　“现在还不能确定。不过我敢说，柴家这么着急把萌萌收入囊中，然后要垄断十三区的武器市场，绝对不会安的是什么好心！”徐晨道，“总之这件事情至关重要，必须得先通知爷爷！”

　　“等等！”黎明好似突然想到了什么，道，“那是不是说萌萌现在的处境很危险？”

　　“也不能这样说。倘若柴家真的有些对付蒋家，以他们的实力，根本没必要挖空心思绕这么多弯子。”徐晨分析道，“我想，柴家的目的是借萌萌为要挟，让蒋家替他们的某个计划打前锋。这样说的话，萌萌暂时性的应该不会有什么危险。”

　　“那就好。”黎明松了一口气，不过想起第二天那柴少还是要带领人去强行收购“弄潮灵”，“那明天怎么办？”

　　“区区一个武器商店，收购就收购了呗！能怎么办？”徐晨无所谓地摆了摆手，道。

　　“说得好听，什么区区一个武器商店，收购就收购了呢！”黎明撇撇嘴，不满地说道，“你那是事不关己，高高挂起。那个店，可是两代人辛辛苦苦经营下来的心血！再说了，任由柴家再这样骄横跋扈下去，你甘心啊？要是以后他们真借以做出什么伤天害理，有损十三区利益的事情，你能安心吗？”

　　“服了你了。”徐晨摇了摇头，败下阵来，“你说要怎么办？”

　　“怎么办？我要知道怎么办，还在这里和你啰嗦半天啊？我就是想问你怎么办？”黎明道。

　　就在那顷刻间，徐晨连死的心都有了，她怎么第一次当老师就教出这样一个不要脸的学生呢？

　　“我说，难道就真的没其他方法了吗？”沉默片刻后，黎明坐到房间中央的沙发上，低声道，“我的意思是说，除了学习《八门遁甲卷》，这样打基础一步一步地来，真的没有其他能够速成，战胜柴少和胡泊的方法了吗？”

　　“没有！”太阳已经完全落下山去了，房间里昏暗一片，却没人去开灯。徐晨双手抱在胸口，别过脸去，直截了当地回答了黎明的问题。

　　“这样啊——”明明知道了结果，可当徐晨说出来的时候，黎明还是感觉到内心一阵失落，转而有些自嘲地笑了起来，“我还是太急于功成了呢！母亲说过，父亲是一位英雄，是一位应该受到全天下敬仰的大英雄。她希望，有一天我也能够成为他那样的大英雄。我也为此而努力不懈，可是，这样的努力换来的只是所有人的不理解和嘲弄，有时候我都开始怀疑自己所做的这一切究竟是为了什么？你知道吗？”

　　“不知道。”听到黎明的这段话，内心比他还要复杂的徐晨摇了摇头，道，“不过我们可以试试这个，开眼，通灵！”

　　“真的吗？”黎明惊喜地差点儿从沙发上跳起来，要知道在现今修真世界中，能够开眼通灵的人几乎都是达到了体尊境界，他没想到自己刚成为侠客初期就能够开眼了。

　　“嗯。”看着黎明兴奋地样子，徐晨竟感觉到了几分作为老师的欣慰，“不过能不能成功还很难说，毕竟这种事情，在这之前从未发生过。若一旦失败会发生什么，也是未知数，可能会很危险。这样，你还要试吗？”

　　“嗯嗯嗯，当然要试了！”黎明的头点得像小鸡啄米般，“别忘了，我们辛苦一个暑假是为了什么？还不是为了这一刻做准备。要不是当初你说我不能太过追求力量，就应该注重强化其他方面，否则我才不会浪费整整一个暑假的时间陪你玩呢！你要知道，对于一个修士来说，两个月不修行，这意味着什么吗？”

　　“你这小子吃了便宜还卖乖，算我上辈子欠你的！”要不是时间紧迫，徐晨真想这时冲上去把黎明好好伺候一顿，“时间紧迫，我们马上就开始吧！”

　　“神族当初在创造我们人这个生命体的时候，为了不让我们人发现灵魂的所在，因此在我们的双眼中种下了规则。这个规则就好似一层透明的隔膜，在我们的视线中隐去了灵魂的存在，因此，所谓的开眼，我们要做的就是打破这个规则。其实对于体尊来说，人可以清晰地察觉到自己身体内体脉和灵脉的存在，他们要做的就是借助强大的精神力量将二脉连接起来就行了。但对你来说，这样却完全行不通。”


第十五章 来自远方的预感

　　“不过小子，你的运气很好，恰好我这里有一瓶提神精气很好的凝海丹。”徐晨说着，走进自己的房间，很快从里面拿出一个丹药瓶。

　　“凝海丹？”黎明仰起头，疑问道，“那是啥东东？”

　　“啥东东！”徐晨现在完全不用怀疑，要和这样一个黎明生活下去，她终归有一天会被黎明活生生地给气死。可她也不能说是林宇送的，否则那样肯定会被黎明没心没肺地嬉笑上好几天，于是当下徐晨只得板起面孔，装出一副郑重其事的样子，道：“反正是好东西，对你开眼有莫大的帮助！”

　　听到徐晨这样说，黎明顿时两眼发亮，伸手就想把丹药瓶夺过来。可是徐晨却完全没反应过来，猛地松手，黎明却接空了，丹药瓶落地应声破碎，晶莹剔透的颗粒顿时撒了一地。

　　“林宇——”不知为何，丹药瓶碎裂的刹那，徐晨的胸口处没来由地痛了一下，使得她踉跄地后退了两步，背倚在墙上，双手捂着胸口。

　　……

　　……

　　地中海附近的一座岛屿，倘若此时有人从附近路过，肯定不会相信这座荒芜一人，甚至连一株杂草一只鸟都不曾存在的荒岛，在几个小时之前，这里还是闻名世界的繁华都市。

　　有时真的不怪人渴求挣脱上帝制约的自由，因为在绝对的力量面前，人就是如此弱小。在数小时前，在这个繁华的都市里，肯定会有一位母亲做好丰盛的晚饭，带着自己刚满五岁的小女孩，等着丈夫下班回来一起陪小女儿吹灭生日蛋糕的蜡烛；也绝对会有一对未婚的情侣在星空下的草坪上，偶见一颗流星划过天际，刚刚许过要相守一辈子的心愿，一起憧憬着美好的未来；还有一个穿着粗布麻衣的渔夫，在简陋的小屋里，听着躺在病榻上的父亲讲述着他年轻时候和大海搏斗的故事……

　　可这一切，在短短数小时后，全都化作了虚无。

　　依旧繁星点点的夜空，以及那一轮如同死神手中镰刀般的月牙没有改变外，夜色浓郁得同样有些粘稠。

　　在这场和地魔的正面冲突中，令所有人再度认识到了地魔的可怕。闰土为了保护众人，在施展完抵御地魔离开前的最后一击的术式后，整个人也彻底被抽空到了极限，精疲力竭的他在“啪”地一声中瘫倒在地，陷入了短暂性的昏迷状态。

　　神冰从沙粒下面爬出来，他已然遍体鳞伤，白发凌乱地在呼啸的海风中肆意飘荡，他的烟杆早已不知丢在了何处。

　　见到躺在不远处伤的最重的地罗，神冰有了第一次步履蹒跚的姿态走到地罗身旁。地罗全身伤痕不计其数，内脏骨头经脉甚至连灵魂也受到了极大的损伤，虽有意识但也动弹不得了，神冰有些凄凉地坐到他身边，艰难地笑道：“老伙计，死了没？”

　　“放心，我还死不了。”地罗略显感触道，他眼珠转动了一周，看周围除了他们俩就还剩下躺在地上不省人事的闰土了，“可是那孩子……”

　　“他是一个好孩子，不！应该是一个大英雄！”神冰抬起头，仰望着夜空，任由冰凉刺骨带着些咸味的海风洗刷着他苍老的面颊，“我想，他父亲一定会为他引以为豪的！”

　　“是啊！”目光仅能仰望夜空的地罗，看着夜空，轻声应道。

　　……

　　……

　　“老师，你怎么了？”黎明手捧着从地上拾起来的凝海丹，走到徐晨面前，担忧地望着徐晨道，“身体不舒服吗？要不要送你去医院？”

　　“我没事。”徐晨摇了摇头，抛开这莫名其妙的感觉，直起身子道，“你先吃了这凝海丹，吃了我们就可以开始了。只是，一般情况下，一个人一天服用一粒就足够了，不过你的情况特殊，但也只能服用三至四粒，否则你的身体会承受不了凝海丹的药力的！”

　　“嗯。”黎明点点头，拿起重新用丹药瓶装起来的凝海丹就往嘴里倒。

　　“笨蛋！我不是说你顶多只能服用三到四粒吗？”徐晨夺过黎明手中的丹药瓶，察觉到里面已然亏空了大半。

　　“啊？我以为你是舍不得这丹药才这样说呢！”见到徐晨慌张的神情，黎明也开始慌了神，“要是吃多了会怎样？”

　　“轻则昏迷不醒，重则变成白痴，也就是植物人！”徐晨一本正经地说道。

　　“啊——不带这样玩的啊！”说着，黎明的身子开始摇晃了起来，近在眼前的徐晨身影变得越来越模糊，然后黎明就这样直接瘫软倒地。

　　徐晨走到黎明身旁，扶起倒在地上的黎明，把他扶到先前就布置好的法阵中央，然后点燃围绕在法阵四周的蜡烛。准备完毕，徐晨看着躺在法阵中央的黎明，叹息道：“你也太乱来了，凝海丹本就是精气凝神的良药，服用过多，肯定会使大脑及脑部神经进入休眠状态，这样的事情不用说也应该知道啊！而当大脑一旦完全进入休眠状态，就会失去对灵魂的控制能力，灵魂就会逸出身体。这样一来，我也帮不了你了！接下来，你也只有靠你自己了，黎明。”

　　“这是在哪儿？”

　　“那，那是我和老师。”黎明看见了躺在法阵中央的自己，和立在一旁的徐晨，“那我又是谁？”

　　“难道我死了吗？”再重新打量自己的处境，黎明发现了一副极为震撼的画面，“我竟然飞了起来？老师，老师，发生什么事了？”

　　“这是我的灵魂，难道我真的死了？不过老师不是说，那个凝海丹吃多了，顶多成植物人吗？”

　　就在黎明为自己的处境不知所措的时候，在他的身旁突然出现了一个黑色的漩涡，强大的吸引力让黎明不可抗拒：“老师，救命啊！”

　　“老师，救命啊！”

　　“嗯？”徐晨别过脸去，看向黎明刚才呆过的位置，只不过黎明和黑色漩涡已然消失不见，“刚才那好像是黎明的声音。”


第十六章 通灵村

　　黎明感到一阵难以忍受的眩晕，他险些把中午吃的东西全都吐出来，待他从那股难言的恶心感中挣脱出来时，他才发现自己的脚步早已着地。当他睁开双眼，发现自己仍旧置身于一片昏暗的空间中，在他前面不远处有两扇门。

　　左边是一扇木门，门的上方有一块门牌，门牌上写着“地上”两个字，门前有很多脚印；右边是一扇铁门，铁门上面密密麻麻贴满了封印咒符，其上同样有一块门牌，门牌上却是两个猩红的大字“地下”，好似是用血写上去的，令触目惊心，门前一个脚印却都没有。

　　黎明在学校的时候听徐晨讲过，现今修士开眼后通灵的鬼族都来自地上的通灵村，而至于地下，不用说也知道是绝对禁行的。

　　“光是看到那扇门，就让人止不住地打颤，阴风阵阵的，这里面封印的绝对都不是什么善辈。”黎明提起脚步就朝那扇木门走去。

　　吱——

　　在一声并不好听的开门声中，黎明走进了一片浓雾当中。正当他不知所措的时候，一盏橘黄色的灯笼出现在了黎明面前，伴随着这盏灯笼出现的，还有一个苍老妇人的声音：“迷路人，请跟我来。”

　　相对于那难听的开门声，老妇人的声音更加不堪入耳，但眼下黎明却是生不出拒绝的勇气，只得跟在灯笼后面在朦胧的雾色中向前走去。

　　奇异的是，灯笼距离黎明不算远，虽感觉得到除他之外的另一个人存在，但在他的视线内，他只能看见那盏橘黄色的灯笼，其他的，他看不见半个人影，就连老妇的脚步声都听不见。

　　在浓雾中，黎明根本没有时间和方向观念，他不知走了多久，走了多远，同样在那个难听的老妇声音中来到了一个村子的村头：“迷路人，到了。”

　　说完，老妇的存在和灯笼同时消失。

　　黎明抬起头来，看见村口的牌坊上方，赫然有三个大字“通灵村”。

　　这是一个古老朴素的村子。村子里的全都是低矮的木头房或者茅草房聚集排列的街道的两边，村子里几乎没有其他的树种，却种满了桃树。而此时正值桃花盛开的季节，鲜艳的桃花争奇斗艳，相映成趣。存在四周都被浓郁得雾色包围，看不出村子外面是什么样。

　　黎明低下头看见了自己的影子，再抬起头，看见太阳悬在高空，却没地球上看见的那么刺眼，不由感叹道：“通灵村里也看得见太阳啊！”

　　“当然了，通灵村里的人可都把这些当做食物，要是没有太阳就完了。”这个声音是从黎明身后传来的，但当黎明转过身去，却是没见到有人。直到他后退了两步，才发现一个看上去只有五六岁、扎着马尾辫、穿着单薄衣服的小女孩蜷缩在街道旁边的一条巷道里。

　　黎明走上前去。蹲下身仔细打量着小女孩：“小妹妹，你怎么一个人在这里啊？是迷路了吗？你父母呢？”

　　“我没有父母！”小女孩的声音出奇得大，或者说，黎明没有想到，小女孩会对这个话题产生如此强烈的抵触。

　　可转念一想，黎明开始为自己愚蠢得行为感到可笑。这里既然是通灵村，小女孩肯定已经死了，死了的人又哪来的父母？

　　“小妹妹……”

　　“原来你在这里，害我好找啊！既然来到了通灵村，就请节哀吧！现在抓紧时间去村长那里登记下。”黎明回过头，发现说话的是一位满脸胡须，身材魁梧的中年大叔，很显然中年大叔误会他了，以为他跟自己一样是死了，但想起自己来到通灵村的目的，当下黎明也没心思和他辩解。但当他再回头想要和小女孩道别时，才发现小女孩早已不在了。

　　“村长的家就在街道的尽头，很好找，你去吧！”中年大叔好心对黎明指路，道。

　　向中年大叔道过谢后，黎明开始朝村长家走去。

　　中年大叔看着黎明的背影，感叹道：“哎，又是一个悲哀的孩子。”然后他的目光转向旁边的巷道，在那里，小女孩不知何时又不声不响地出现了。

　　小女孩满脸漠然，双眼爆射出冷光，直直地盯着中年大叔。

　　通灵村的村长是一位年过半百、满头华发、身穿封建时代流行的粗布长袍、看上去十分和蔼安详的老人。

　　见到黎明到来，村长并没有急急让他登记完，草草了事。而是拉着他一阵满怀关心的嘘寒问暖，问他生平的往事。而整个过程中，黎明都只是两眼发直地盯着村长，没回答一句话，这主要是他不知该如何回答。但他也不忍心拒绝村长的好意。

　　最后，村长似乎认为黎明是一个受到极大心灵创伤的孩子，道：“没事的，来到这里，就代表一切都过去了，以后这里就是你的家，没有人能再欺负你。”

　　“其实。”在村长的好意面前，黎明真的有那么一瞬间认为即便是死了，来到这个村子生活也未必不错，但很快他就被自己可怕的念头吓了一跳。他“腾”地一下从凳子上站了起来，对村长道：“我没有死，我只是为了开眼通灵才来到这个世界的。”

　　“啊？”很显然，村长也被黎明的话吓了一大跳，他猛地拉过黎明的手，“不错，尽管体脉很虚弱，但确实存在。但令我惊讶地是，你竟然就为了通灵来到通灵村。”

　　“不然还会怎样？”黎明反问道。

　　“往常你们人族想要通灵，和我们灵族联系，只需要借助强大的精神力把体脉和灵脉连接起来，就行了。然后在心里默默诉说你的想法，我们在通灵村便会听见，然后安排一个灵族前去助你！我都忘了，都快二十年了吧！没有人族来到通灵村了。”村长半解释半感怀道。

　　“果然，即便是死人同样不喜欢‘鬼’这个称呼。”黎明在心里暗忖，继而道：“难道在这之前，还有人族来到过通灵村吗？”

　　“嗯。”村长点点头，慈祥的脸上没有丝毫为先前的事情而恼怒的意味，“那是一个很有趣的小鬼，只不过他并不像是你，而是连带着肉体来到这个世界的。我还记得，他叫黎落夜。”


第十七章 小梦和小山一样的饿死鬼

　　“父亲？！”这一次，黎明激动地险些从凳子上跳起来。

　　“你是当年落夜小鬼的孩子？”村长也有些兴奋，“你叫什么？”

　　“黎明。”黎明答道。

　　“黎洛夜，黎明，好啊！落夜之后便是天明，看来，冥冥之中真有安排。”村长略显感怀，“黎明，你的父亲还好吗？”

　　“我父亲在我出生前就死了。”黎明神情黯淡道。

　　“死了？！”村长满脸震惊，“怎么可能？是谁杀死的？”

　　“天机老人，一个在我们那个世界站在巅峰的强者。”黎明不清楚村长是否听说过天机老人的事，所以加了后面的一段解释。

　　“怎么又是他？”村长有些伤怀，开始给黎明回忆以前黎落夜的事情，“落夜小鬼只来过通灵村一次，我却至今都记得他。那个时候，大概是二十年前吧！他刚刚来到这里的时候，就连我在内，都被他吓了一大跳。就如同先前我对你所说，他来的时候，来的并不只是他的灵魂，还有他的肉体，也就是说他是凭借着自己的力量活生生地来到了这个活人绝对到达不了的通灵村。更令我震惊的是他的年龄，那个时候他也就才七八岁吧！看起来——”

　　村长站起身量了一下黎明的身高，道：“比你现在还要矮一些，差不多到你耳朵的位置！你知道，那个时候距离第一次人神大战结束时间并不长，不止是你们人类世界混乱不堪，我们这个世界同样如此。然而我却在他的帮助下，建立起了这个独属于你们华夏帝国十三区的通灵村，那真是一个不可思议地少年。”

　　“确实不可思议，年仅二十来岁，就已然达到了天罗巅峰的实力，还独臂打败了天魔，获得了‘天罗’这个受到世界仰视的英雄称号。”黎明淡淡笑道，“可是我想不通他为什么想要去挑战天机老人，最后死在人家手里不说，还把祸水引入了十三区。在那场浩劫中，十三区险些遭受灭顶之灾。但母亲在临终前告诉我，不管人家怎么说，父亲都是英雄，是一位应受到全世界仰视的大英雄，她希望我有一天也会成为他那样的英雄。当我哭着问她为什么的时候，她说出了一个让我无法反驳的理由。她说，父亲是她丈夫，是我父亲。她相信她的丈夫，我应该相信自己的父亲。”

　　黎明的话音落下，房间里陷入了良久的沉默。

　　沉默最终被村长的声音打破：“放心吧！通灵的事，我会好好安排的，不过现在村里几乎所有的人都被召唤出去了。你先在村里随便走走，安排好后，我会派人通知你的。但你要注意，千万不要走出村子！”

　　恰好这时黎明发现先前见到的小女孩出现在窗外，见村长这样说，他连忙道过谢就朝外面跑了出去，而至于村长后面的警告，他却完全当做了耳边风。

　　黎明走后，房间里，先前黎明所遇到的那个中年大叔凭空出现，好似是从空气中走出来的般。中年大叔看着窗外正在说话的黎明和小女孩，感叹道：“没想到天罗也不是那天机老贼的对手，还因此命丧黄泉！”

　　村长看着窗外，小女孩跑开了，黎明马上追了上去：“见到黎明，小梦应该想起了些东西吧！当时，也是落夜小鬼把她带进村的，落夜走后，她就变成这样了。”

　　“要不要我去跟着。”中年大叔面色凝重道。

　　“这或许也是命中注定吧！”村长答非所问道。

　　告别村长后，黎明跑出去想和小女孩打招呼，可是没想到小女孩转头就跑，任凭黎明如何喊她，她就是不理黎明。让黎明不可思议地是，这看上去只有五六岁的小女孩，跑起来的速度竟然奇快，即便黎明的速度已然妖孽地达到了10000米每分钟，但依旧被甩开了很大一截。

　　跑着跑着，小女孩竟就直接跑出了村子，跑进了浓雾当中。黎明犹豫了片刻，却也没多想，直接追了进去。可一进浓雾，黎明就后悔了。浓雾中的可见度极低，根本看不清跑远了的小女孩的身影，只能从隐隐约约从远处小女孩传来的脚步声判断方位。

　　在这种情况下，让人感觉不到一点儿安全感，倘若这个时候有个什么生活在浓雾中的妖兽怪物攻击他的话，根本防不慎防，黎明的神经紧绷到了极致。

　　只不过这种情况并未持续多久，黎明便跟随脚步声跑出了浓雾。

　　浓雾外是一片空地，空地中央的两棵枯树桩中央，被数条粗硕的铁链束缚着一个像人的怪物。

　　其实，所谓的怪物不只是像人，完全就和人长得一模一样。而黎明之所以认为它是“像人的怪物”，那是因为这个人长得太不寻常了，太大了，完全就像是一座小山。

　　“它是一只饿死鬼。”小女孩对着黎明说道，“它终日以流浪在通灵村外的游魂野鬼为食物，它每吃下一个灵魂，就会变大一点儿，这个通灵村周围方圆百里的游魂野鬼都被它吃光了。”

　　“哦，可是，你来这里想做什么？”黎明注意到，那只庞大的饿死鬼头正微微下垂着，看样子正在睡觉。他猜想着，倘若那个饿死鬼醒来发现他们时，他们铁定会成为这只饿死鬼的下午茶。

　　小女孩没回答，转身继续向那只饿死鬼靠近。

　　“等等！”黎明一边低声喊着，一边追上去，想要阻止小女孩近乎疯狂的行。可他没向前跑出多远，猛然发现自己再也不能靠近了，否则到时候饿死鬼醒了，即便他有10000米一分钟的惊人脚力，也绝对逃不出鬼口的。

　　更让人有些抓狂的是，他还不能太过高声地喊叫，否则就是真的在叫那饿死鬼该起床和下午茶了。

　　小女孩很快地跑到了饿死鬼面前，敞开喉咙高声吼道：“喂！饿死鬼，该起床了！”

　　小女孩真的是成心想把饿死鬼弄醒吃自己！黎明低声怒骂道：“混蛋，她真的疯了！饿死鬼真醒了，有可能连我都会被吃掉！”

　　饿死鬼睡得太酣，对小女孩的喊叫居然无动于衷。见此状，小女孩竟然直接爬上饿死鬼的肩上，对着饿死鬼的耳朵吼叫了起来！


第十八章 攻破！灵脉穴位！

　　饿死鬼即便再如何嗜睡，在此种情况下，也不可能再无所谓地睡下去。

　　见到饿死鬼烦躁地睁开猩红的双眼，小梦立马从它的肩上跳下，一手插腰，一手挑衅地指着饿死鬼，佯装得意地讥笑道：“饿死鬼，依我看是胆小鬼还差不多！你不是一心都想吃了我吗？现在我就在你面前，来吃我呀！”

　　饿死鬼见到小梦，不仅脸上的怒气顷刻间烟消云散，反而开始忌惮了起来。眼前的灵魂固然美味，但有了那么一次噩梦般的回忆，他可不想再经历第二次：“自从上次那个小子把她带进通灵村后，她就再没出来过。现在她却活生生地站在我面前让我吃，这中间肯定不会这么简单！肯定有圈套！”

　　饿死鬼稍稍抬起头看向不远处，身子已然退到空地边缘，随时准备全身而退的黎明，道：“原来如此！过了这么多年，那小子也稍稍长大了……不对！他不是那个小子！力量没有那个小子强！可，他们俩却长得如此相似。算了，不怕一万，就怕万一，我可不想为了一点儿食物而白白丢了性命。”

　　衡量完利弊得失的饿死鬼，挥动着手，使得手臂带起的铁链发出刺耳的噼噼啪啪的声音：“去去去，小鬼上一边玩去，别妨碍大爷睡觉。”

　　说完，饿死鬼作势就要垂下头继续酣睡。

　　很显然，小梦没料到饿死鬼会这般反应。呆愣片刻后，小梦突然飞起一脚，一脚踢在饿死鬼那宛如一堵墙的腿上。按理说，小梦和饿死鬼的体型相差大多，其力量也应该是相形见绌，因此小梦的这一脚就好似蚂蚁想要绊倒大象一样可笑，但接下来，却让黎明看到了颠覆他常理思维的一幕。

　　被小梦踢中的饿死鬼足足呆愣了好几秒，紧接着饿死鬼像小山的身躯，连同拴在它身上的数条铁链直接把两棵枯树桩连根拔起，如同秋风扫落叶般向后飞出。

　　轰隆隆！

　　饿死鬼落地的瞬间，整个大地都颤抖了起来。站在浓雾和空地边缘的黎明，无论如何都站不稳身子，硬是一头栽倒摔了个狗吃屎。

　　“妈的，这小妞究竟想干嘛啊？惹了个这么恐怖的家伙！”黎明狼狈地从地上爬起来，骂道，不过想起先前的情景，他话锋一转道，“然而，那个不起眼的小妞比看上去庞大的饿死鬼还要恐怖！”

　　“小鬼，你激怒大爷了，我要把你撕成碎片！”很难想象如此庞大身躯的饿死鬼行动起来会是怎样一副场面，但拖着如此庞大的身躯，能够瞬间到达身边，恐怕即便是小梦，也不曾想象过。

　　可，饿死鬼却是做到了。

　　柔弱的小梦根本不具有丝毫的还手之力，就被饿死鬼拍飞。

　　本想一走了之的黎明再也看不下去，就在饿死鬼冲上前去，进一步攻击即将落地的小梦，黎明却是先它一步接住了小梦。其速度之快，令饿死鬼都向黎明投去几分赞许的目光：“好快！这小子力量虽不及当年的小子，但其速度却与他有的一拼。”

　　落地之后，黎明没有半点犹豫，拉起小梦的手就要朝浓雾中跑去：“快逃！”

　　没想小梦却是几乎在同一时刻挣脱开他的手，朝饿死鬼走去：“胆小鬼！那个人已经死了，没有人会来干预你，快来吃我啊！”

　　“死了？”饿死鬼先是一惊，旋即哈哈大笑起来，“死得好啊！哈哈，小鬼你是自己送上门找死的，那我就不必客气了！”

　　说着，饿死鬼探出他那只炼狱修罗、本应该是人的指甲、却因为太坚硬过于大的原因、看上去像是五把宽厚宽厚锋锐的钢刀的手，一把把蚂蚁般的小梦捏在手心，然后向自己的口中送去。

　　“吃个串串。”就在这时，一个还带有几分孩子气的声音在饿死鬼耳边响起，紧接着它的左边脸颊遭到了重重的一击。虽说这样的力道根本不足以给它造成实质性的伤害，但却足以影响到它的食欲了。并且这一刻的情形和那时是那么的相似，令它更加怒不可遏的是，这两人连台词都说得一样的。

　　二十多年前，当它好不容找到能够让它变得足够强大，以致于能够离开这个世界，重返阳世。而就在它都即将把它送到嘴中，即将把它化作自己的力量，自己也即刻离开这个世界的时候，他出现了。

　　同样是在它耳边说了句“吃个串串”后，然后给它左边的脸颊来了重重一脚，两个人所踢的位置几乎都一样。

　　两个人长得还惊人得相似。

　　不过很快饿死鬼从回忆中清醒了过来，眼前的小子和当年的小子，力量差距太远了。他还记得，当年，就是那小子简简单单的一踢，令它大半年都无法行动自如。而眼前的这个小子，力量太小，就好似挠痒痒一样。

　　饿死鬼有些感触，摇了摇头，发出的声音震耳欲聋：“即便再如何相似，你终究不是他了。”

　　脚尖落地后的黎明并没有气馁，速度全开，再次冲向饿死鬼庞大的身躯之上。继续坚持不懈地在饿死鬼的身上拳打脚踢，虽说看上去他所做的一切都毫无意义，但他却执着地拼了下去。只不过他把攻击的范围，从饿死鬼的头部扩散到了其全身的每一个部位。

　　“没用的，不管你如何拼命，你都绝对伤不了我分毫的！”饿死鬼站在原地一动不动，任凭黎明在自己身上如何攻击，“看样子，你还没学过一个术式，这样是绝对打不过我的！”

　　黎明丝毫不理喻饿死鬼的话语，做完自己的事情后，落到饿死鬼不远处，大口大口地喘着粗气。而此时，他看饿死鬼时，嘴角也渐渐扬起。

　　“我都说过没用的，我们之间的实力差距太大，你所做的一切都只是徒劳……”饿死鬼一边说着，一边想把捏在手心它渴望多久的灵魂送入口中，但很快它就察觉到了自己身体的异样，脸色渐渐变得难看了起来，“怎，怎么会这样？我的身体……动不了了！”

　　“母亲在临终前，向我传达了父亲的遗嘱。遗嘱的内容是，在我往后的修行路上，不可太过追求力量。虽然我不知道究竟为什么，但既然是父母的遗嘱，我就必须遵循。然而这样一样，即便是面对同一水平的对手，没有了力量，我就绝对性地处于劣势。正当我为此伤透脑筋的时候，我的老师告诉我，既然不能太过追求力量，那么就要把自己的其它方面尽可能地达到极致……而现在你所感受到的，就是我辛苦了整整一个暑假的修炼成果……”

　　“不错，我能够看透你体内灵脉分布的每一个穴位！”


第十九章 惊现！地灵魔女！

　　“原来如此，能够看透灵脉穴位的修士确实不常见，更或者说，没有多少修士愿意把时间浪费在这种无所谓的事情上。你很清楚，以你现在的力量无论如何都不可能是我的对手的，刚才你对我身体的攻击，并不是漫无目的地胡乱碰撞，而是对准了我身上的灵脉穴位，再向其打入一个适当的力道，这样就可以暂时性地束缚住我的行动。”饿死鬼的语气中毫无压抑对黎明这个精明计策的赞许，不过它的目光很快变得严肃了起来，语气也跟着认真了起来，“小子，我低估你了。但你不要想这样就能打败我了！”

　　“常年累日下来，我所吃下的灵魂不计其数。并且我有一种特殊的能力，那就是和神族一样，把吃下灵魂的力量转化为自己的力量。因此，我的灵脉异常强大，绝对不会是你这点儿力道能够完全抑制的！”说完，饿死鬼“啊”地大吼了一声，它竟就真的这样打通了全身灵脉的每一个穴位，并且马上就行动了起来，不！其速度比先前还要快上许多！

　　转瞬之间，黎明根本都没看清它究竟是如何移动的，饿死鬼抬起的大脚就已然到了黎明头顶。

　　说时迟，那是快。就在这千钧一发之际，原本在饿死鬼手心中死气沉沉、看不去不知是死是活的小梦突然猛地挣开饿死鬼的手，来到黎明身前，硬生生地扛住了饿死鬼的大脚。

　　黎明抬起头，他发现小梦在形态上发生了很大的改变。虽然小梦依旧每变，但在她的头顶上方却多出了一个女子，飘浮在半空。这个女子全身红妆，就连其头发也是血红的，但令黎明诧异的是女子的脸简直就是小梦长大后的样子。

　　“出现了，地灵魔女！”浓雾中，中年大叔面色凝重道，“看来不需要我出手了。”

　　飘浮在小梦头顶的地灵魔女缓缓睁开双眼。

　　“瞳孔也是红的……”黎明在记忆中搜索着，他想起很久以前母亲给自己讲过的故事：在很久以前上古年代，存在一种全身红色，就连头发和瞳孔都是血红色的地灵魔女，她和地魔一样同样产生于大地的地灵。虽然她的力量比不上地魔那么强大，但也不容小觑，据说，凡是惹怒地灵魔女的人，灵魂都会被其双眼摄入蚀骨的血海中遭受永世清洗，“这就是地灵魔女吗？”

　　“地灵魔女？”饿死鬼似乎也知道地灵魔女的存在，“难怪不得！一个小小五六岁的灵魂，能拥有那么强大的力量。原来她就是地灵魔女的宿主！”

　　“既然地灵魔女的存在是真的，那么关于她双眼的传说也应该是真的！但是为什么饿死鬼却没被她摄入蚀骨血海中清洗呢？”这是事后，黎明对通灵村村长的话。

　　“因为那饿死鬼并不是人的灵魂，而是神的灵魂。”村长答道。

　　“那为什么提到自己能力的时候，他说只是和神族一样，而不是说自己就是神呢？”

　　“那是因为他是被神族抛弃的神。”

　　“太弱了，太弱小了。我仅能感受到的一丝力量都若有若无。”苏醒的地灵魔女看了看自己下方的小梦和黎明，道。继而她把目光转向小梦扛起的饿死鬼：“就为了这种垃圾把我唤出来了么？这也难怪，你们实在是太弱了，简直死不足惜。”

　　地灵魔女最后的这两句话，不但骂了饿死鬼，还把黎明和小梦给数落了一顿。

　　“这地灵魔女也太过刻薄了一点儿吧！不过为了保命，他们不管如何，也要咽下这口气吧！”浓雾中，中年大叔独自喃喃。

　　中年大叔的话音刚落，空地中央，黎明的怒骂声就响了起来：“你说什么？红发女鬼！你以为把自己打扮得像章鱼一样红，就很拽吗？哦，我说错了，你是地灵魔女，对吧？你地灵魔女那么了不起，最后还不是得寄居在宿主身体里？唤你出来就赶快干活，干完活赶快回去，还废什么话？”

　　“小子，你说什么？”被黎明不留余地骂的地灵魔女顿时怒不可遏，她身形移动极快，拉出一道长长的血红残影，眨眼间便到了黎明跟前。她手拎住黎明的衣襟，把黎明整个人都提了起来，她冲着黎明怒声道：“你信不信我让你在这个世界永远都回不去？”

　　“这小妞好厉害，一眼就看出我和这里的其他灵魂不一样，并没有死。”黎明在心底暗暗思忖道。但随即被地灵魔女一巴掌扇得吐出了血：“你称呼我什么？”

　　“你听得见我心里的话？”黎明不可置信地看着眼前的地灵魔女。

　　“当然了。”地灵魔女无不骄傲地说道，旋即又如同六月的天气，说变就变，脸色立马沉了下来，“小子，我警告你，你不要在心里说我什么坏话，你在我面前，就如同透明的一样。”

　　“透明的？”黎明的脸颊一阵发烫，低声道，“那是不是说，我在你面前，穿不穿衣服都是一样的……”

　　“你想死啊！”这一次，地灵魔女完全把黎明按倒在地，把其头扇得像翻来翻去的书页似的。

　　而此时正守着黎明身体的徐晨，惊讶地发现黎明的脸在瞬间肿的像猪头一般。

　　就在黎明和地灵魔女闹得不可开交的时候，大概被人长期无视的饿死鬼也产生了些许的恼怒，只见它加大了脚上的力道，狠狠地朝小梦踩下去。失去了地灵魔女庇护的她哪里能够饿死鬼那庞大的身躯，“呕”地一下就喷出一口鲜血。

　　察觉到小梦受伤的地灵魔女停下动作来，对着黎明解释道：“小子，我们的帐等会儿再算。现在我先把这个垃圾给收拾了。”

　　尝到苦头的黎明哪敢有异议，况且在这个时候，他也注意到了面色苍白的小梦。

　　“垃圾，长得再大也是垃圾。”说着，地灵魔女飞到饿死鬼的面前，很是巧妙地躲过了饿死鬼提前发动的攻击。她抓住饿死鬼的胳膊，一个过肩摔，直接把饿死鬼给扔飞了出去。

　　“好厉害！”黎明两眼震惊地看着眼前的一幕，感叹道。说完，他赶紧把已然瘫软在地上的小梦扶起，退到一旁。他知道，即将开幕的这场级别的战斗，是他现在无论如何都插不上手的。


第二十章 术式，大杀破！跌宕起伏的结果

　　饿死鬼很快地从地上翻身而起，飞速朝地灵魔女扑来，而几乎在饿死鬼动身的同一时刻，地灵魔女也向它迎了上去。两人的速度都是极快，只不过地灵魔女行动起来依旧是在自己的行动轨迹上留下一道绚丽的残影，而饿死鬼动起来，却好似制造地震般地动山摇的。

　　轰！

　　两人第一次碰撞在一起，竟然不分伯仲！

　　“地灵魔女固然强大，但此时她的宿主却太过弱小了，这已然是她能发挥出的极限了吧！而饿死鬼正如它所说，二十多年来，它吃光了这周遭的所有流离失所的迷失灵魂，倘若真的较起劲儿来，其力量也不能小觑。”浓雾中的中年大叔感叹道，“看来这将是一场势均力敌的战斗，胜负难料啊！”

　　轰轰轰轰轰——

　　两人第二次，第三次碰撞在一起……来来回回，两人碰撞了十多个回合，令黎明无比惊愕的是，饿死鬼竟然丝毫不逊于地灵魔女。而地灵魔女也始终拿不出更强大的手段，把饿死鬼制服。

　　“喂，红发女鬼，你刚才不是很嚣张吗？现在你那不可一世的气势上哪儿去了啊？”黎明对着地灵魔女吼道，“还是说，你说人家是垃圾，自己却是垃圾中的垃圾？”

　　“小子，我要杀了你！”正和饿死鬼打得不可开交的地灵魔女，听到黎明的话，顿时气不打一处来。顷刻之间，欲要撇下眼前的战斗，去把黎明好好教训一顿。

　　“你的对手在这里！”察觉出地灵魔女心思的饿死鬼，抓住她分神的这一瞬间，以迅雷不及掩耳之势，一拳轰在地灵魔女脸上，直接把地灵魔女红倒在地。空地中央伴随着地灵魔女的落下，立马在一阵漫天烟雾和震耳轰鸣声中，出现了一个深坑。

　　“看吧！我还以为地灵魔女有多厉害呢？也不过如此！”黎明的讽刺还在继续。

　　地灵魔女从深坑中站起，嘴角挂起了一道和她全身一样鲜艳的血痕，她满眼怨恨地看向黎明：“小子，等我结束了这次战斗，我要立刻杀了你。”

　　听到地灵魔女这样说，黎明马上住了口。因为这一次，他是清晰地感受到了地灵魔女爆射出的冰凉杀意。

　　“不过话说回来，眼前的局势对我并不乐观。我可没有那垃圾大块头那么多体力和它耗下去，这场战斗拖得越久，局势对我越会不利！得速战速决了！看来，只能用那一招了。”地灵魔女暗自思忖道，“虽说以宿主现在的力量，用那招会有些勉强。但只用入门术式，应该还是能够的。”

　　见到地灵魔女不攻反退，察觉到蹊跷的饿死鬼不敢贸然进攻，怔怔地待在原地，动也不是，不动也不是。不过很快它便猜测出了地灵魔女的心思，它咧嘴一笑道：“终于要使用术式了吗？不只你会术式，我也会哦！”

　　一般来说，发动术式之前，施术者都会预留出一定的空间，来防止对手趁这个空隙偷袭，这便是地灵魔女不攻反退的原因。而也许饿死鬼拖着庞大的身躯行动起来虽说极快，但其实很费体力，所以在它欲要发动术式的时候，并未后退而是站在原地一动不动。

　　地灵魔女是这样想的，在场目睹了这场战斗的所有人都是这样想的。但事实却大出所有人的预料——

　　饿死鬼的术式根本不需要积蓄能量，也就如言出法随般，随时随地都能发动攻击！

　　就在地灵魔女还在苦苦积蓄能量的时候，饿死鬼突然动了。饿死鬼动的速度极快，并且诡异的是，这一刻，它庞大身躯所产生的体重对大地的压力似乎都消失得无影无踪，身在战场边缘的黎明根本没有察觉到地面的半点颤抖。

　　“不对！它的体重并没有减轻，而是它的速度太快了，快到就连最先和它接触的大地都没时间反应！”浓雾中的中年大叔惊叹道，“地灵魔女的处境危险了！没想到这饿死鬼竟然如此强大！”

　　“什么？怎么可能？”同样注意到饿死鬼术式的诡异之处的地灵魔女，不得不在第一时间中断术式的发动，从而避开饿死鬼的攻击。可她马上发现这几乎是不可能的，因为就在她刚刚成功中断术式的同时，饿死鬼已然来到她的跟前，紧随而至的是只有她的眼力才能看出的几近石化的饿死鬼的拳头。

　　“术式，大杀破！”

　　即便黎明先前用话激起地灵魔女的斗志，但他怎么都不会想到，局势变化得竟如此之快。地灵魔女竟真的就要被这看上去头脑简单，四肢发达的饿死鬼打败了！这一刻，他的整个心脏都提到了嗓子门。

　　“呵呵，想不到我堂堂地灵魔女竟会葬身于这种下九流的垃圾之手！”眼见饿死鬼的拳头下一秒就会砸碎自己的脑袋，而自己却毫无招架之力，甚至连抽身逃走都不可能。地灵魔女也生出了些许悲凉的思绪，不忍见到自己死状的她闭上双眼咆哮道：“我不甘心呐！”

　　“不行，得赶快带黎明和小梦离开，否则连他们也会有危险！”浓雾中的中年大叔终于站不住了，准备去接引黎明和小梦。

　　虽察觉到了危险降至，黎明却没有第一时间逃走，他有些遗憾地望着场上呈压倒性的战局：“终究还是失败了吗？还是说，剂量不够？”

　　而当黎明转过身去准备离开时，背后响起了一阵震天动地的轰鸣。

　　可是地灵魔女并未被饿死鬼的拳头碾碎，倒下的却是发动攻击的饿死鬼。第一个看到这一幕的是从浓雾中出来，想要即刻把黎明和小梦带回通灵村的中年大叔，第二个是察觉到声音不太对劲的黎明。

　　地灵魔女缓缓睁开眼，见到仰天倒在地上的饿死鬼，一时说不出话来。

　　咔，咔嚓——

　　就在此时，饿死鬼先前跑过的路线开始裂开，最后分出一道狰狞深不见底的沟壑。

　　饿死鬼庞大的身躯被卡在沟壑中间，下不去也上不来。它转过脸来，对向黎明，一脸的不可置信，声音断断续续道：“难……难道……就在那个时候，你就……”

　　“不错！虽说你比我想象中要强大，但终究还是倒下了。所以，这场战斗还是我赢了。”黎明一脸微笑，不谦不卑地说道。


第二十一章 令人意外的通灵，小梦的恳求

　　“到底发生什么了？”突如其来发生的一幕令先前身在浓雾中，但他自认为自己完全看透战斗形势的中年大叔震撼不已，他很努力搜索分析着先前战斗的每一个细节，很快他的脸色愈发变得难看了起来，“难道就在那个时候……”

　　“不错！”此时此刻，就连适才一直叫嚣着要杀了黎明的地灵魔女，看黎明的目光也变得无比复杂起来，“是毒！那个时候，他攻击饿死鬼灵脉穴位的真正目的并不是封锁住它的行为，而是通过穴位将毒液打入它灵脉的每个穴位，使得毒液在其身上最快地蔓延开来。”

　　“其实，封锁住其行动也是我的目的之一。”黎明纠正道，“我的力量充其量也只有千斤，面对饿死鬼这样的强敌，我是绝对不可能靠力量获胜的。”

　　“我不懂！你为什么就那么安然地把毒液打入我体内，难道不怕我第一时间发现了吗？还有，你是如何获得能够伤害灵魂的毒药的，你应该知道，你们那个世界被称为毒药的物质对我们根本无用！”饿死鬼的雷霆一样的声音响了起来。

　　“因为你很骄傲！”黎明的一句话使得饿死鬼顿时说不出话来，“面对我这样的弱敌，你完全不可能静下心来和我认真战斗的，你总是相信‘我们之间的实力差距太大，你所做的一切都只是徒劳’这样的话，也就是说即便自己最大弱点或者破绽暴露出来也无所谓，这样的你有可能会在第一时间察觉出我攻击你灵脉穴位的深意吗？现在的我，似乎有一点儿明白父母为何在临终前叮嘱我不可太过追求力量了，因为一味的依赖力量的强大，自己在其他方面的能力就有可能停滞不前。虽说这样走下去，可能会很难，但我也有期望走出这样一条不是寻常路的我，会不会真的是天才！”

　　黎明微微抬起头，看着万里无云的湛蓝天空，继续道：“而所谓的毒液，我相信你会比我更清楚那是什么吧？”

　　饿死鬼目光远眺，看到那围绕在通灵村四周的浓雾。突然从沟壑中爬了起来，跨步朝黎明走去。

　　见势不妙，中年大叔和地灵魔女几乎同时来到黎明面前，双眼警惕地盯着饿死鬼。

　　“看来我还是低估了你。”黎明有些遗憾地说道。

　　“呵呵，通灵村刚刚建起的那段时间，为了吃到美味的灵魂，我不止一次地想要攻进村去，吸入了不少雾气。虽说现在我仍无法抗拒这雾气的毒性，但已然减轻了不少。按照刚才你所打入的剂量，倘若换成往常的我，肯定会在劫难逃的。”令中年大叔和地灵魔女微微诧异地是，饿死鬼似乎并没有报复攻击黎明的意思，“少年，我没记错的话，你在我面前，加上刚才的一次，你有两次提到了你的父母。请问你的父亲是？”

　　“你没猜错，他就是你口中的‘他’。”黎明道，“虽说我不知道你和父亲之间发生了什么，但我看得出来，你很尊敬他。所以我不会杀你。”

　　“杀我？”饿死鬼面色一征，旋即哈哈大笑起来，“看来你还隐藏了必杀我的手段，看来是我低估你了。少年，我最后一个问题，先前那小妞说你父亲死了？是……真的吗？”

　　虽说从一开始，黎明就发现饿死鬼和父亲的关系不一般，但此时真的看到其那副感伤的模样，他的心里说不被触动，那是假的：“是真的。”

　　“哦，这样啊！”饿死鬼仰起头，望着天空，此时的天空不知从何处飘来了几片乌云，“他竟真的死了，年纪轻轻的就死了，即便活到现在他也不过三十几岁啊！”

　　面对这样的情景，一时间，谁都不知道该说什么，地灵魔女的能量似乎也到极限了。只见她缓缓飘浮到小梦的头顶上方，化作一注长虹渐渐融入小梦体内，不过在完全融入小梦体内之前，她还不忘恨恨警告黎明说道：“小子，你记得，等我下次苏醒，我一定要杀了你！”

　　“那你就永远睡下去吧！”黎明悻悻地答道。

　　“你小子……”地灵魔女的话还没说完，就消失在了小梦的头顶。

　　“好了，我们也回村吧！”中年大叔最后看了一眼依旧保持着刚才姿势的饿死鬼，道。

　　“嗯！”黎明看了一眼还昏睡在怀中的小梦，突然问道，“大叔，小梦她是不是把我当做了……”

　　“哦。”中年大叔随意地应了一声便走进了浓雾。黎明多看了小梦几眼，抱起她，也跟了上去。

　　回到通灵村，中年大叔把之前发生的事情一五一十地给村长讲诉了一遍。村长听完，并未发表什么听后感，好似一切都如他所料般。他递给黎明一个小册子，道：“这是所有还在村里所有灵的名单，你看一下。按理说，你既然是落夜小鬼的后人，我本应把最优秀的灵介绍给你，可不知你们十三区最近发生了什么事，绝大多数优秀的灵都被召唤了去。”

　　想起在来到通灵村前，徐晨对他说过话，黎明猛然一惊：“看来，我得快点儿回去了。说不好，十三区最近真的会有大事发生。”

　　“那通灵的事？”村长问道。

　　“全劳村长安排好了。”黎明越想越着急，他得尽快把这件事通知徐晨，否则后果不堪设想。

　　“这样也好，我一定尽我所能，安排一个最优秀的灵前去助你……”村长的话音还未落下，这个屋里顿时闯进来了一个不速之客，她对着小屋里所有人一本正经地说道：“还有我，请村长允许我去帮黎哥哥。”

　　“村长，这……”拿不定主意的中年大叔，盯着小梦看了一会儿，最后目光转向年迈的村长。

　　“这样也好吧！许是当初落夜小鬼将小梦带进村的时候，就料到了今天的事情。这一切都是命中注定吧！”村长叹了一口气，意味深长地说道。

　　黎明看向小梦她那一张严肃面孔，知道她是认真地，他走到她跟前蹲下，道：“小妹妹，我通灵并不是去玩，可能会受伤，甚至可能会丢命。所以……”

　　“你少瞧不起人，刚才我是让那饿死鬼的，其实不需要地灵魔女，我一个人也能把它解决掉。”小梦赌气地说道，转而语气变得恳切了起来，“这样吧！倘若哪一次我输了，你再换一个灵，好不好？况且我身体里还有最强的灵，地灵魔女，是绝对不可能会输的。”

　　“真拿你没办法。”黎明拧了拧小梦坚挺的翘鼻，笑道。


第二十二章 饿死鬼的问题，黎明的答案

　　此时此刻，独守在法阵一旁的徐晨，看着法阵四周快要燃烧殆尽的蜡烛，满脸担忧地喃喃道：“黎明，要加快动作了啊！在蜡烛熄灭之前你还不能回来，那就永远回不来了。”

　　“好了，黎哥哥，你回去后需要我帮忙的话，只要在心里默默念我的名字，我就会立马前去助你一臂之力。”小梦对着黎明道别道。

　　黎明点点头，目光扫视了一眼同样到村口送他的村长和中年大叔，最终把目光锁定在村长身上：“村长爷爷，你打算如何处置饿死鬼呢？”

　　“只要它对村里的灵族们没什么恶意的话，就由它去吧！这么多年来，我们还不是这样来的。”村长望向饿死鬼所在的方向，淡淡道。

　　咚——

　　轰轰轰轰轰！

　　“什么声音？”村长问道。

　　“好像是饿死鬼正在朝这边攻过来。”中年大叔神情紧张地看向声音传过来的方向。

　　中年大叔的话音刚落，饿死鬼庞大的身躯便出现在了四人面前。

　　早已进入战斗状态的中年大叔和小梦立马挡在了黎明和村长面前，随时准备给予饿死鬼致命一击。

　　“真没想到，你能闯出这片浓雾！”村长惊叹道。

　　“怎么？你还想打架？”黎明面无惧色，心里却早就没了底。在先前的战斗最后，黎明说他不会杀它，装得像真隐藏了什么大绝招似的，完全是打击饿死鬼想要报复的信心。可如今它倘若真的找他报复的话，他是彻彻底底毫无悬念地死定了。

　　“你还隐藏了必杀我的大绝招，我现在找你打架，不纯粹是找死吗？”饿死鬼答道。

　　饿死鬼的话音刚落，在场的四人都齐齐松了一口气。只不过见到黎明松气的样子，小梦一脸奇怪：“黎哥哥，你是在害怕吗？”

　　“害怕？谁害怕了？我怕啥？我可有必杀它的大绝招！”说完，黎明双手插腰毫无底气地哈哈大笑了起来。

　　“我这次来，只是想要问你最后一个问题。”饿死鬼看着黎明，一本正经道。

　　“问题？”

　　“既然你是他的后代，我相信你一定能够回答这个问题，即便你现在不能回答，你终究有一天也能找到答案的。问题就是，世间万道，你是会选择修罗之道，还是天神之道？”饿死鬼问得很认真，听问题的听得也很认真。

　　“一定要选择吗？中立不可以吗？”黎明道。

　　“在有些立场上，是绝对不存在中立的！”饿死鬼道，“你不必如此着急回答的，等你找到答案时回答也不迟。”

　　“那不用选了。”黎明转过身，一边朝后面挥着手，一边说道，“我只想走自己的路，我也只会走自己的路。”

　　看着黎明模糊在浓雾中的背影，村长看向饿死鬼，问道：“当初落夜小鬼是怎么选择的？”

　　“他啊——”饿死鬼略显惆怅地望向天空，“……”

　　走进浓雾的黎明很快就开始埋怨起自己的莽撞了，他知道自己来的时候是从这片浓雾中出来的，可他却不知道如何从这片浓雾中回去。可进了浓雾之后，也就失去了方向感，也走不出去，他也就只能厚着脸皮继续走下去。

　　好在没过多久，当初接引他的橘黄色灯笼和老妇人的声音再度出现了：“迷路人，跟我来。”

　　这一次，黎明胆子大了，有好几次想要上去和老妇人搭讪，而对方似乎并不想搭理他，所以无论他以多块的速度去追逐老妇人的脚步，还是对老妇人说什么，最终都是无功而返。只不过最后令黎明郁闷不已的是离开这个世界的方式。

　　在老妇人说完那句“迷路人，到了”之后，黎明并未看到什么门和路标之类的设施存在，紧接着他就感觉有人在自己的屁股上狠狠踹了一脚。再后来他就被黑色漩涡给喷了出来，看见正坐在沙发上打瞌睡的徐晨。

　　“我在那边险些丢了性命，你倒好在这里睡得这么香！”黎明一想就是气，继而生出借这种难得的机会捉弄徐晨一下。

　　然而当他正蹑手蹑脚地走到徐晨身边时，就听徐晨道：“既然回来了，就快回去身体！”

　　黎明惊了一跳：“这小妞没睡着啊！但没想到她竟然看得到没有实质身体的我！不过值得庆幸的是，她若是像那个恐怖的地灵魔女能够看穿人的内心世界，那我的好日子就真的过到头了。”

　　不过等黎明真的回到自己的身体，站起身看到徐晨时，顿时气不打一处来。徐晨不仅睡着了，而且睡得正酣呢！他哪里知道，徐晨为了担忧他，整整一夜都没合过眼。就在他适才回来的时候，确定他平安无事的徐晨才刚刚合上眼，确实没睡着。但在他回去自己身体的短短瞬间，实在抵不住困意的徐晨才安心昏睡了过去。由此可见，徐晨这一夜过得并不比他轻松多少。

　　折腾了一夜的黎明，虽说在一定程度上，他并未实质性地做什么，其身体还躺了一夜。但其精神却是跟着他去了那个世界的，因此这一轻松起来，精神上的疲倦顿时如潮水般地涌了出来。

　　黎明靠着徐晨在沙发上坐了下来，眼望着天花板，脑里浮现出在他离开通灵村前，饿死鬼问他那个问题时的画面。

　　……

　　……

　　“我这次来，只是想要问你最后一个问题。”饿死鬼看着黎明，一本正经道。

　　“问题？”

　　“既然你是他的后代，我相信你一定能够回答这个问题，即便你现在不能回答，你终究有一天也能找到答案的。问题就是，世间万道，你是会选择修罗之道，还是天神之道？”饿死鬼问得很认真，听问题的听得也很认真。

　　“一定要选择吗？中立不可以吗？”黎明道。

　　“在有些立场上，是绝对不存在中立的！”饿死鬼道，“你不必如此着急回答的，等你找到答案时回答也不迟。”

　　“那不用选了。”黎明转过身，一边朝后面挥着手，一边说道，“我只想走自己的路，我也只会走自己的路。”

　　……

　　……

　　“走自己的路啊！”沉思良久后，黎明语气沉重地重复着自己当时的答案。


第二十三章 暴风雨的前奏

　　“黎明，我先去找爷爷打听他的消息了，你和柴少的战斗不可太过勉强。——徐晨”黎明不知何时自己稀里糊涂地就睡着了，一醒来就发现了徐晨留下的这张纸条，他拉开徐晨给他搭上的外套，站起身惬意地伸了一个懒腰，才发现日至当空，已经正午了：“糟了，已经这么晚了啊！‘弄潮灵’不会已经被柴家霸占了吧？董掌柜，一定要支撑住啊！”

　　说完，察觉到时间紧急的黎明，即刻摔门就冲了出去。

　　烈焰学校，校长办公室。

　　“什么？爷爷，你不会说的是真的吧？”徐晨的脸色难看至极，因为某种情绪波动得太过剧烈，导致她身体出现了短暂性的缺氧现象，而使得她不得不依靠着办公桌来保持住身体平衡。

　　“出现这种事，我们也很难过。但根据我们最近掌握的情报分析，却是极有可能出现这种情况，所以你要做好心理准备。”玄火双手背在背后，神情凝重道。

　　“怎么，怎么会变成这样？”也许在昨晚那一瞬间的直觉，就预示着什么，或者远方的他想要告诉她些什么，可她一直安慰自己，那只是错觉……

　　“他一定会没事的。他一定会没事的！他一定会没事的，对吗？”同样的一句话，徐晨重复了三次，并且一次比一次语气强烈，特别是最后一次，那完全是拼尽自己全身力量咆哮出来。可她的脸上却没有完全和语气相衬的表情，与其说她是自信自己所说的，还不如说她希望得到别人的认可，从而获得相信自己的勇气，哪怕那是自欺欺人，是错的。

　　身为徐晨的爷爷，玄火哪能看不出她的心思，他一改先前郑重其事的样子，哈哈大笑起来，成功扮成了徐晨希望看到的样子：“有我这样痴情的孙女牵挂着，他林宇胆敢有事，我第一个跟他没完！”

　　“爷爷——”见到自己预想当中爷爷的表现的徐晨，即刻也破涕为笑。

　　送走了徐晨，直到完全感觉不到徐晨气息的玄火，才缓缓摊开浸满汗珠的纸条，那是今天早上神冰最新传回的情报。上面清楚地记载着他们和地魔交战的经过，以及结果，他把上面的内容看了一遍又一遍，直到几乎可以倒背如流的时候，确定自己确实没看错看漏什么才停下来。他抬头看向办公桌的一角，那里摆放着一只相框，相框里是一名极其年轻帅气的男人的照片，令人诧异的是，此人和黎明惊人得相似：“落夜，你觉得我所做的一切，是对是错啊？”

　　来到弄潮灵的时候，外面是人山人海，黎明自知自己来晚了。可当他拨开人群，看到柴少的手下在和行动还极其不便的董掌柜在交涉，而柴少则像是没事人儿一样，站在一旁和蒋萌萌聊天。

　　“萌萌……聊天……和柴少一起……”黎明好不容易才把这三个词联系到一起，他揉了揉眼睛，发现他确实没看错，蒋萌萌确实是在和柴少聊天。不过眼下的情况却没给他多少时间想太多，他直接视若无睹地从两人身前跑过，进到弄潮灵的店铺里。

　　情况和昨天的差不多，柴少的手下狗仗人势地想要董掌柜屈服，而董掌柜则任他好说歹说就是充耳不闻，只是有了昨天的教训，虽说不是一个人，但还是有了些忌惮，并没有动真格施暴。

　　“一个字，不！两个字，不走！三个字，坚决不走！”黎明刚进到店里，就听见了董掌柜义正言辞的声音。

　　“错了，董掌柜，‘坚决不走’是四个字。”黎明好心提醒道。

　　“呵呵，是黎明啊！都怪眼前这条狗，总是乱叫，都把我搞糊涂了。”董老三和黎明打招呼，道。

　　“小杂种，先前还没把你收拾够吗？还敢在这里来管闲事！”先前和董老三叫嚣的年轻人，见到有人突然前来，先是一惊，然当他看清来人面目后，遂更加不可一世起来，“识趣的，就滚远点儿去玩。否则，我……”

　　年轻人并不是不想把话说完，只是他的喉咙被黎明掐在手中，说不出来了。

　　“你！你想怎么样啊？说啊！”这次轮到黎明叫嚣起来了。

　　“人家喉咙都被你拽在手里，你叫人家怎么说？”董老三在心里暗暗诽道。见到眼前的一幕，虽说很解气，但也不免为黎明担忧了起来，即便在这之前他并不认识黎明，但柴少带领一帮人在大庭广众之下把黎明家烧掉的事情，早已传遍十三区，他当然也是听说过的。可眼下的局面，似乎变得已经没有他说话的余地了。

　　黎明缓缓收敛起脸上戏虐的表情，一手把年轻人扔出了门外：“叫你的少爷来，我要和他决斗！”

　　见到黎明到来的柴少和蒋萌萌已经在往店内走了，因此黎明扔出的这个人险些正正地砸在柴少的身上。

　　“没用的东西！”柴少看着狼狈地年轻人，毫不留情地骂了句。

　　“少爷，是他……”

　　根本没有给年轻人半点辩驳的机会，柴少就打断了他的话：“自己无用，还不断地找些花俏的理由来搪塞。这样的你，怎么会变强？”

　　“少爷教训的是。”年轻人在众人怜悯的目光中退下。

　　“原来，你不只是对外人，就连对自己人，也同样冷酷无情。”站在一旁的黎明，好似看了一场好戏，冷笑道。

　　“黎明，事情不是你想得那样，柴少他……”

　　“他什么？你的事情，等下再跟我好好说清楚！”见到蒋萌萌和柴少突然之间相处得那么和谐，黎明感觉到一种从未有过的莫大背叛感，“现在，我要先处理，我和柴少之间的事情！”

　　“柴少……”见劝黎明无用，蒋萌萌转而一脸乞求地看向柴少。

　　可事实却似乎和她预想中的大不相同。

　　“萌萌，在其他事情上，我可以答应你，但在这件事情的处理上，我也有自己的原则！”柴少看向黎明，一脸坚决道，“你不是想要和我决斗吗？那还磨蹭什么？”


第二十四章 隔空取物之飞沙走石

　　“说的也是！”黎明丝毫不示弱，随声应道，“董掌柜，接下来没你的什么事了，你先找个安全的地方躲起来，省得待会儿伤到你了。”

　　继而黎明转向柴少，道：“我不做毫无意义的事情。倘若你输了，你就带着你的狗立马滚蛋！”

　　“那如果你输了呢？”柴少问道。

　　“假如我输了，那我就任你处置！”黎明毫不犹豫地立下了赌约。

　　“好！爽快！”柴少拍手赞道，“这店里的空间过于狭窄，况且若是把店破坏了，本少爷收购来就会变得毫无意义。所以，我们去外面，如何？”

　　“口气倒不小，等下我要让你知道‘井’字是怎么写的？”说着，黎明便跟随柴少朝店外走去。

　　在路过蒋萌萌身前时，蒋萌萌神情复杂地低声叫了他一声：“黎明。”

　　黎明停下脚步，看了她一眼，没有说话，旋即迈开脚步走出了弄潮灵的店门。

　　弄潮灵店门外的街道上，本就挤得人山人海，现在又有不少听说黎明和柴少决斗消息的人，从四面八方蜂拥而至。顿时，整条街堵得就连风通过就会显得呼吸急促。

　　在人群中央，空出了二三十来方的地，黎明和柴少对峙而立。

　　人群中有不少人在交头接耳，窃窃私语。

　　“你们说，这场决斗，究竟谁会赢？”

　　“废话，当然是柴家大少爷了！你也不看看他的对手是谁？还记得吗？前些日子，柴少带领一帮人把他的家烧了，虽有烈焰学校的校长玄火老人撑腰，他也不敢多吭一声。”说话人突然压低音量，道，“况且我听说，虽然他们是同一期从烈焰学校毕业的，但柴少已然学完了《八门遁甲卷》上的所有术式，其实力至少都到侠客中期了，柴少可是实至名归的天才！凭借一个还没学习任何术式的废柴，哪能是够人家看的？”

　　“话虽这样说不错，但黎明既然敢找柴少决斗，说不定他真的有什么压轴的手段呢？”

　　“就算是这样，我相信柴少还是会赢。就以黎明那废柴的模样，即便撞了什么狗屎运，得了什么奇遇，也成不了什么气候的！别忘了他的父亲……正所谓上梁不正下梁歪！”

　　“你说得倒也不错。”

　　听到人群中的讨论，黎明愤怒到了极点，要不是眼前形势所迫，他真想把那些说闲话的人拉出来好好揍上一顿。可就在这时，他听见人群中响起了一个熟悉的声音，这声音充满了自信，是那么坚决：“你们懂什么？我相信黎明定能取胜的！”

　　黎明顺着声音传来的方向望去，他发现说话的竟然是董掌柜，他冲着董老三感激地点点头后，脸上的神情即刻变得失落了起来。因为他最想听到鼓励他的是蒋萌萌，可蒋萌萌此时却躲在人群后面，一脸关切地盯着柴少。

　　目光转向柴少，黎明发现柴少也正看着蒋萌萌，他在冲她微笑……这两人关系什么时候变得如此亲密了？

　　黎明越想越是气，根本顾不了事先拟定好的战术，抡起拳头，速度全开，卯足劲儿就朝柴少冲了去。

　　呼！黎明的拳头击中了柴少的残影，第一击扑了个空。黎明并不气馁，根本不给柴少喘息的机会，几乎就在柴少避开的同时，黎明的第二击紧随而至，柴少再度闪开。柴少的不弱，就在此之前，黎明就从徐晨口中得知了，因此出现此种情况，他也并不感觉到多大的意外。

　　紧接着第三击，柴少躲开，再来第四击……

　　场上的情况大出所有人的预料。

　　“怎么会这样？怎么看，都觉得是柴少处于下风了啊！”

　　“就是，话说，黎明这小子确实让人有些刮目相看了，他这速度，少说也上万米一分钟了吧？”

　　然而，就在这种形势对黎明有利无弊的时候，董老三的脸色却是越来越凝重：“表面看来，此时的黎明确实占据了上风。可是，他这是发挥出了自己唯一所擅长的，才勉强能够做到这种程度。单不论说，柴少能够跟得上他的速度，一旦他开始反击，力量薄弱和毫无术式的黎明将毫无招架之力啊！”

　　此时的人群中，情绪最复杂的要数蒋萌萌了。作为黎明从小到大最亲密的伙伴，她当然不愿意看到黎明输，甚至受伤，可昨天她从柴少那里得知……

　　“怎么了？你这样躲下去，我们可是分不出胜负的！”黎明一边步步紧逼，一边冲柴少冷笑道。这一刻，他感受到了从未有过的自豪感，他终于可以对抗柴少，可以一雪前耻了。

　　“啊！”黎明突然猛地发力，一拳终于击实，狠狠地落到了柴少的胸口处。

　　柴少“啪”地一声落地，一口鲜红顿时从嘴中喷出。

　　“柴少——”见到柴少受伤，蒋萌萌不顾场合和黎明眼光，掏出纸巾，就跑到了柴少跟前，“你没事吧？”

　　“你走开！”柴少一手推开蒋萌萌，“这是我和他之间的事情，外人不要插手！”

　　看着柴少颤颤巍巍地从地上站起来，因为蒋萌萌刚才表现的关系，黎明对柴少的恨意顿时发生了质的改变。他抡起拳头，猛地朝柴少冲去，猝不防及的柴少根本没有还手的余力，就被黎明一拳打飞。就在他飞起的同时，黎明又以迅雷不及掩耳之势在柴少的胸腔处猛击了二十多下才停下。

　　柴少落地，这次并未栽倒，只不过这次口中竟喷出了少许血块。

　　“没想到你竟然如此恨我，竟想置我于死地。”柴少用袖管横揩了一下自己嘴角的血痕，道，“倘若我再不出手，恐怕今天真会葬身于此，暴尸街头了。下面我就用你还未学习过的《八门遁甲卷》里的术式解决你，第一门，天之卷，隔空取物之飞沙走石！”

　　柴少的话音刚落，人群中顿时炸开了锅。

　　“没想到传言竟是真的，柴少小小年纪，竟真的习得了《八门遁甲卷》里的所有术式，甚至连隔空取物这等高等术式都学会了。看来，柴家后继有人了啊！”

　　“就是！”

　　“就是啊！”

　　“看来黎明这小子在劫难逃了，这下一招就能定胜负了吧！”


第二十五章 天才和废柴

　　“《八门遁甲卷》的第一门，天之卷，隔空取物之飞沙走石？听起来，名字是很长，但不像是什么厉害的招式吧嘛！”黎明是初生牛犊不怕虎，他掏着耳洞，一脸无所谓地说道。

　　“的确不是什么厉害的招式，但对付你，足矣。”语毕，柴少摊开双手，迎向黎明。

　　“你别老摆出一副胜券在握的样子，你知道吗？这样让我很不爽！”黎明的话音和拳头几乎在同一时刻落下，速度比起先前似乎更加快了，但就是这样，却令他第一拳落了空，“什么？怎么会这样？刚才他只能勉强跟上我的速度，接着还被我的攻击击中，按理说，其速度应该减缓才对！”

　　“来了。”黎明的思考还未完毕，柴少不冷不淡的话音就在耳边响起。柴少的攻击未至，掌风先到，完全出于身体的本能，黎明以最快的速度安稳地避开了柴少的攻击，却是不想柴少似乎能够预料他的动作一般，一脚以一个诡异的角度正中黎明的后背，毫无防备的黎明顿时被踢倒在地，滑出数米。

　　“怎么回事？这一刻的柴少和先前的攻击方式完全不一样！不但是速度变快了，力量增强了，我总感觉哪里不对劲。到底是哪儿呢？”黎明单手撑地，另一只手紧捂在胸口。柴少适才的一击，看似踢在了黎明的后背上，却只有当事人黎明才知道，柴少真正攻击他的部位是心脏。

　　“仅仅是一击，就这么难受。看来这位纨绔公子确实有两把刷子。”黎明看向柴少，嘴角微微扬起，挑衅般地讥笑道：“什么飞沙走石？名字说的那么轰轰烈烈，看来也不过如此！”

　　“你休想用言语激我，我不吃你那套。你若想赢我，不拿出足够的实力，只是耍小聪明，那可是没用的。”说完，柴少神情一凝，再度向黎明冲了过来。

　　“好快！”几乎就在黎明的眨眼之间，柴少就已然来到了黎明跟前。令黎明感到无力的是，他竟连直起身子闪避的时间都没有，就直接被柴少踢飞了出去。

　　这还没完，就在黎明身子不受控制地腾空同时，柴少猛地跃起，短短几个呼吸间，在黎明的胸腔处猛踢了数十下。一举把先前黎明对他的攻击连本带利地尽数还了回来，唯一不同的是，黎明用得是拳击，而柴少用的是脚踢。

　　在一定程度上来说，黎明吃亏了。不过在战场上的吃亏，就等于受伤，甚至死亡。

　　黎明确实是受伤了。当他嘴里不断喷出滚烫带着些许猩甜味液体时，柴少突然拽住黎明双肩，借力在半空翻过一百八十度，然后狠狠的一腿直接砸到黎明的腰上。

　　轰！

　　黎明和柴少同时落地，两人落地的地方出现了一个深坑。烟尘落下，柴少已然安然无恙地站在深坑边缘，黎明在深坑里挣扎了两下，终究没有爬起来。

　　“黎明——”蒋萌萌手拿着纸巾，担忧地跑到黎明身边蹲下，想把黎明扶起来。却是不想，黎明一手把她推开，赌气般地吼道：“不用你管！”

　　费了九牛二虎之力，黎明摇摇晃晃地从深坑里爬了出来。

　　“看样子，你已经没有力气战斗了，你输了。”柴少转过身，面无表情地说道，“不过我并不打算为难你，为难弱者，绝不是强者所为！”

　　“一开始，我只用双拳攻击你，故意暴露出下半身的破绽，就是引诱你攻击，好让我摸清你的实力。根据刚才你我交手的情况分析，你一直都是用得双腿攻击，手却是几乎没怎么用，所以我猜想，你的破绽应该是上半身才对，并且我对你的上半身攻击，你几乎都无法应下，这就让这种可能大大地增大了！”

　　“所以接下来的战斗，倘若你还是一味地使用双腿攻击，这样就势必会影响到速度的发挥。这样一来，上身防御薄弱的你，就输定了！”

　　黎明的话音落下，看热闹的人群顿时一阵沸腾。

　　“怎么会这样？难道说，这场战斗的主动权至始至终都掌握在黎明的手中？”

　　“假若不是亲眼所见，我绝对不会相信，那个三年才能从烈焰学校毕业的废柴，会有如此强的实力！”

　　“就是啊！这样一来，胜负就很难说了。”

　　只有在一旁，一直默默关注着这场战斗战况变化得董老三什么话都没说。蒋萌萌也一脸难看地注视着黎明。因为站在一旁，柴少的手下的举动太过诡异，看上去，他们似乎毫不担心战场上的变化，因为实在无聊竟围坐在一旁玩起了扑克。那样子，似乎是说，无论黎明今天有了如何通天的本领，也绝对战胜不了柴少似的。

　　“情况不对！虽说我一生都无法跨过侠客那条界限，但据我所知，隔空取物可是天之卷里的高等术式，就算是衍生出的招式，也绝对不会如拳打脚踢的这般简单！”首先察觉到情况不妙的董老三，正想高声提醒黎明，可已然来不及了。

　　不得不说，有了从地罗那里得来的《天罗秘术》，黎明对于速度的提高，效果那是极其显著，也就是说，其实在先前的战斗中，黎明一直有所保留。在分析出柴少的弱点之后，黎明毫不犹豫地爆发出自己所保留的全部积蓄，因为他相信，只要自己的分析无误，那么这一场战斗的胜负，就在即将开始的这一回合里，就要见分晓了。

　　然而，他不知是否因为柴少震惊于自己无与伦比的速度，而导致大脑短路，还是其他的什么原因。从深坑到柴少之间的距离虽短，他的速度虽快，但凡对于一个训练有素的修士来说，这段时间，足以令他作出反应了。可他却迟迟没有反应。

　　“是我想太多了吗？但不管怎么说，现在已经停不下来了。”黎明闭上眼，正正地朝柴少的后脑勺攻去。

　　这一刻，就连正玩扑克玩得起兴的柴少的手下，也警惕地看了过来。

　　轰！

　　黎明没有击中柴少，反而被一大堆沙石淹没在了里面。

　　众人直愣愣地看着战场上的瞬息万变，过了好几秒才陆续反应过来。

　　“隔空取物……”

　　“飞沙走石……”

　　“出现了……”

　　“柴少胜了！”

　　“原来如此。隔空取物之飞沙走石，这是一通过身体做出一定的招式，从而带动大气气流，运用大气气流而带动附近沙石来攻击的术式。按理说，任何修士在发动术式之前，都会多多少少预留出一定的时间，为发动的术式积蓄能量或者创造条件。而柴少却完美地把预留的这段时间运用了起来，完美地把发动术式前需要的招式和攻击的招式的结合起来。这样既避免了术式发动时遭到敌袭，还可以重创对手，简直是一举两得。”董老三神情复杂地分析道，“可恶！虽然很不甘心，但他确实做得很出色，确实是难得一见的天才！黎明这次无论做什么，都是于事无补了吧！”


第二十六章 瞬移

　　“真没意思，战斗就这样结束了。原本还以为黎明那小子隐藏了什么大招呢？原来也不过如此！”

　　“对啊！亏我还特地跑过来呢！浪费我时间！”

　　时间一分一秒地逝去，沙石堆里的黎明却迟迟没有反应。围绕在战场周围看热闹的人群开始三三两两散去。

　　但也有少许人留了下来，想看到最终的结果：“就冲黎明那小子刚才的表现来看，我不相信他会这么容易就挂掉了。黎明，加油啊！”

　　“就是啊！以前我们太小看那小子了，刚刚侠客初期，力量虽说不怎么样，但速度竟能达到万米每分钟以上，这简直匪夷所思！”

　　“一个人努力到现在，肯定很辛苦吧！”不知是谁突然插了一句，“从很久以前，因为那个人的关系，我们就在有意无意间忽略了他的存在，即便有一天，他突然消失了，或许我们都会感觉不到。但今天，他让我们认识到了一个全新的黎明，所以，我相信他一定不会这样倒下的！”

　　“大家来一起为黎明加油鼓劲吧！”

　　“黎明，加油！”

　　“加油！”

　　“黎明，加油啊！现在我们可都在看着你，倘若你想证明自己不是废柴，就站起来打败你的对手啊！”

　　……

　　也许是受到众人感情的渲染，原本一直站在一旁一言未发的蒋萌萌，突然走到柴少身边，低声问道：“他怎么样了？”

　　“放心好了，于公于私，我下手都自有分寸的。”柴少用只有他们两个人听到的声音，回答道，“这下也好给他一个教训，学业未精，也敢贸然找人决斗！遇到我，自然另当别论，可倘若此时他是在真的战场上，早就命丧黄泉了。”

　　“谢谢你。”蒋萌萌低声道。

　　“没什么。”柴少道，“他沦落到这般田地，或多或少，我都有推卸不了的责任。”

　　人们的加油声还在继续，且渐渐地有更多人加入到给黎明加油的行列中来。而沙石堆下的黎明却依旧没有反应，好似真的死去了一般。

　　柴少站在沙石堆前，看了沙石堆一会儿，旋即转身向弄潮灵的门口走去。

　　就在这时——

　　沙石堆在“轰”地一声炸裂，所有的沙石顿时以极快的速度向四周爆射开去。被这突如其来发生的情况惊呆了的人群，顿时屏住了声息，纷纷在第一时间闪过迎面而来的沙石，寻求安全地带。

　　柴少没能避开，因为当他在第一时间转过身时，看到的是一阵刺目金光。金光亮度之强，直接致使柴少在瞬息间失去了视觉，就在他刚刚恢复视觉的时候，黎明的旋风腿已然扫到了距离他脖颈之外的半寸距离。纵然他的力量再快，在此种情况下，也已然是避无可避，更何况在黎明的速度全开的时候，柴少在速度上根本不及他。

　　避不开就不用避了。柴少是这样想的，在先才的交手中，他自认为自己对黎明的能力已然了如指掌。黎明的速度确实惊人，这无可厚非。但在力量上，却始终保持着千斤之力，没有半点长进。以黎明的千斤之力，即便他站在原地不还手地让黎明打，黎明也绝无可能伤他太重，顶多也只能受点儿轻伤。

　　可当黎明的腿触及到他的脖颈，当他清晰地感受到从黎明身上犹如实质般的冰凉杀意，柴少就知道自己错了。

　　啪！

　　当被黎明的腿踢中的那瞬间，柴少清晰地听到了自己颈骨断裂的声音，紧接着呼吸急促，大脑一阵空白，那一刹那，他是真的感受到了死神的降临。然后，柴少有了第一次头先着地的经历，再然后，在众人耳边响起了第二个“啪”声，然后是第三个……柴少的身子在大力的冲击下，在街道道落下，又弹起，再落下，再弹起……如此重复了五次，最后面朝地面滑出十余米才停下。

　　而恨柴少恨得牙痒痒的黎明却没打算停下。他抡起拳头，卯足力量，再度向柴少冲去！

　　呼呼呼呼呼呼！就在这千钧一发之际，护主心切的柴少手下再也不能坐视不理，终于出手了。因为速度太快，黎明根本停不下来，强大的力量直接把第一个冲上来的年轻人打飞，第二个人被打趴下，直到第三个联合他身后的人才勉强稳住局势，迫使黎明停住了脚步。

　　将近半分钟的时间，弄潮灵外的街道上一片安静，没有人说话，甚至连人的呼吸都变得微乎其微。

　　“咕噜……”挡在最前面的年轻人狠狠地咽了一口唾沫，脸色难看道，“你这小子……”

　　蒋萌萌从混乱的人群中走出来，有些生气道：“黎明，住手！”

　　黎明看向她，随即收回目光，看向被数十个年轻人挡在后面的柴少。

　　黎明的身影突然消失了，没有人看清究竟怎么回事。

　　下一刻，黎明的身影出现在了柴少身边。

　　“糟了，瞬移！”先前挡在黎明身前的第一个年轻人首先察觉出了不妙。

　　像是配合他的话似的，柴少应身倒下。

　　……

　　……

　　“少爷——”反应过来的柴少的手下们，立刻簇拥到柴少周围，察看柴少的伤势，“少爷，你没事吧？”

　　“没事。”柴少缓缓睁开眼，声音虚弱至极道。

　　“黎明，你怎么能这样？”蒋萌萌气冲冲地走到黎明身前，质问道。

　　“我怎么不能这样？”黎明双手抱胸，冷哼道，“他有这样的下场，是咎由自取！哼！你就见得他欺负我，我就不能报复他吗？这不是很公平吗？再说了，当初是谁哭着喊着不想喝柴少定亲的，现在见到人家有钱有势，反悔了吗？”

　　“黎明！”蒋萌萌两眼圆瞪，死死地盯着黎明，声音骤然变得寒冷起来，“你让我太失望了！”

　　“你还让我太失望了呢！”黎明转过身，不再理喻蒋萌萌，按照往常的经验，和蒋萌萌吵架之后，要不了十分钟，蒋萌萌肯定会第一个道歉，做出让步。然而，黎明在原地站了许久，都不见蒋萌萌有道歉的迹象。当他再度回过身，见到蒋萌萌正在柴少手下的簇拥下向医院方向走去。

　　“果然是未婚夫重要些了呢！”黎明说完这句有些自嘲，有些失落的话语之后，两腿酥软，当场晕倒在了地上。

　　谁都没想到最终的结局会是这样，但从今以后，黎明的名字势必会传遍整个十三区，人们见到他时，也不会再如以前那样视若无睹。

　　只是令黎明都没想到的是，待董老三把他送回去之后，街道上已然空无一人的时候，蒋萌萌再度回到了弄潮灵门口，苦苦等待了黎明一夜，第二天早晨才离去。


第二十七章 中年男子推开了门

　　黎明醒来的时候，发现自己躺在家里的床上。看了看窗外银白色的月光，他注意到现在的时间还早，可家里却静得出奇。整整一天没吃饭，还经历了一场惊心动魄的决斗后的他，在床上翻来覆去不知为何不饿，竟也不困。终于，他好似和盖住他身子，给予他温暖的被子有深仇大恨似的，一手把被子猛地拽到了地上。

　　下床，不开灯，也不穿鞋，就这样，黎明光秃着脚板向客厅走去。只是他怎么都不明白，为何这已然是九月份的天气了，夜晚会变得如此寒冷。

　　客厅里也没开灯，可当黎明一脚踏进客厅，他就发现了坐在沙发上徐晨的存在。客厅里伸手不见五指，徐晨一声不吭，甚至连气息都完全隐匿在了冰冷的黑夜里，可黎明就是发现了她，他也不知道为什么。

　　黎明没有出声和徐晨打招呼，他本想把进客厅的脚步声放轻一些，忽又觉得那有些做作，于是当做什么都没感受到，什么都没发生一样，走进客厅想要开灯。

　　啪！

　　黎明按动开关，灯却没有亮，直到他看到徐晨跟前反射的点点月光，才恍然大悟徐晨是直接把灯泡给灭了的，不禁哑然失笑。

　　“我觉得，家里还是亮一点儿好，这样黑不溜秋的也不是什么事。”黎明说着，走到落地窗前就要拉开窗帘。

　　然，当黎明的手刚刚触及到窗帘，在他还没时间去拉动窗帘的时候，顿觉背后杀机毕现，冰凉地气息直冲后脑勺。黎明连忙避开。

　　噼里啪啦——

　　落地窗的玻璃碎了一地，更多的月光被无规则地反射进房间，照亮在墙壁地板天花板，碎灯泡沙发还有徐晨的脸上。

　　“你这疯女人，又在发什么疯？”黎明冲着再度躲进黑暗中的徐晨吼道，“你知不知道，你刚才险些杀了我？”

　　黑暗中没人答话，黎明就好似自言自语般对着空气发怒，而“空气”也似乎打算对黎明的质问永远保持沉默。

　　“我今天就要把窗帘拉开！”黎明一边说着，一边赌气似的又要拉开窗帘。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道冰凉的气息，锁定了黎明全身。这一次，黎明呆呆地惊在了原地，并不是他不想躲，而是气息的速度快得他无处可躲。下一刻，五道气息分别从黎明的头顶，双手手脚边擦身而过，紧接着他的背后再度响起一阵玻璃破碎的声音。落地窗的所有玻璃顷刻破裂。

　　所有的玻璃碎片反射出无数道光线进客厅，一道光线到达不了的死角，立刻就被另一道光线所填补。因此，客厅中很快光亮如白昼。

　　“这样多好！黑灯瞎火的有什么用，什么都做不了！”虽说徐晨下手比预想中要狠，使得他适才真的吓出了一身冷汗，不过能达到自己预想中的效果，黎明还是大感欣慰的。他伸手擦了擦额头处渗出的汗珠，很是勉强地笑道。

　　令他想不到的是，当他抬起头来再看到徐晨时，才发现徐晨早已离开了沙发，走到了自己房间的门口，根本就没打算搭理他。

　　“今天已经够混乱了。”黎明一跺脚，抬起头哭笑不得道，“你到底怎么了？说出来啊！你就打算一辈子把自己藏在黑暗里吗？”

　　听到黎明最后一句话，徐晨身子顿了一下。不过她马上恢复了正常，伸出手扶住门的把手，准备开门。

　　“即便林宇现在还不确定死没死，就算真的是死了，你就不活了吗？”在这之前，黎明确实不知道关于林宇的事，可他和徐晨认识也不是一两天了。徐晨出现如此反常的举动，除了这种可能，他再也不能猜出其他什么样的事情能够让徐晨如此颓废。

　　“你要是再多说一句，我杀了你。”徐晨的语气很轻，甚至从话语中听不出徐晨丝毫激动的情绪。但正因为如此，黎明确定了林宇现在的处境，有可能比他想象中还要严重千万倍。所以，倘若他真的再多言两句，说不定，徐晨真的会……杀了他。

　　可是……

　　即便这样……

　　有些话，他还是想要说……

　　“你不要整天把杀不杀挂在嘴边，今天你能杀了我，但你能杀了地魔，为他报仇吗？不能！我的死，能消除你的担心？能化除他的险境？还是能让他死而复生？什么都不能！要是死能解决一切问题，我岂不是早死过几百遍了？”

　　当黎明费尽心思想要安慰徐晨的时候，徐晨却“嘭”地一声把门关上，进了自己的房间。黎明不知徐晨能听进多少，但他知道，徐晨一直都有在听，但这道坎，却没有一个人能帮她跨过。

　　“但愿她不要做出什么傻事才好啊！”黎明站在落地窗全都破裂的阳台上，仰首望着半圆的月亮，感叹道。

　　像是有人用针突然扎了黎明一下，使他徒然惊醒，当他猛地撞开徐晨的房间门，徐晨手腕处溢出的滚烫液体已然染红了大半张床单。

　　脸色苍白的徐晨，看着黎明声音微弱道：“我想试一试，死是不是真的能解决所有问题。”

　　“你怎么能这么容易放弃希望！”这一次，黎明是真的生气了，他一巴掌抽在徐晨的脸上，怒声道，“现在不是还不确定他究竟死没死吗？你就这样放弃了，难道真的希望他死吗？啊？”

　　沉默片刻后，黎明突然笑了起来：“那尝试过后，感觉怎么样？”

　　“不知道，看样子，我是死不了了。”

　　带领徐晨组的徐晨因病休假的消息在烈焰学校不胫而走，得知这消息的不少有心人在暗暗悱恻其中的内幕和隐情，而恰恰在这一时刻，本应该洞悉一切，平日里和徐晨关系最为亲密的黎明却是闭门不出，让这件本每天都发生在十三区的普通事，更加蒙上了一层神秘面纱，被一传十，十传百，传得神乎其神。这其中不乏有人把徐晨的最终病因，和林宇的迟迟未归拉上关系。

　　因此，这一天，一名中年男人推开了烈焰学校校长办公室的大门。


第二十八章 林宇的父亲

　　见到中年男人的到来，玄火显得颇为诧异。但一细想，不禁苦笑自己何时变得这般糊涂了：“人家亲生儿子的性命都被自己给断送了，他不找上门来兴师问罪，难道还要敲锣打鼓地让人家感谢自己不成？”

　　“你——”玄火“腾”地一下从椅子上站了起来，复杂的神情被他顷刻间很好地隐藏了起来，“哪阵风把你这位统领十三区九帮三十六堂的大忙人给吹来了呢？”

　　林莫凡站在门口，伸出手掌，示意玄火打住，声音凌厉道：“少跟我来这一套。当初我们约定，十三区的地上属于你，地下属于我，我们各自管理好自己的地盘，互不干涉。不到万不得已的时候，我们不要有任何交集。”

　　已然猜测出对方来意的玄火，此时说不出半个字来，等待着下文。

　　“可是如今，你违反了我们的约定，你并没有把十三区管理得如你承诺得那么好。所以，现在已然到了，常年生活在地下的我们跨界管理地上的时候了。”

　　“对不起。”面对眼前这个相貌不扬，五大三粗，边幅都没清理干净的男人，即便年迈五旬、享誉华夏的玄火，他除了低头说这三个字，也不知道还能说些什么。

　　“根据我们内部得到的消息，柴家最近活动频繁异常，压迫蒋家，收购武器市场，暗自集结大量体尊以上实力，蛰伏了十多年，他们终于开始动手了。”林莫凡一脸严肃道，不过从严肃中却隐约透漏出一副理所当然地释然。这大概就是不怕贼偷，就怕贼惦记吧！与其整日里提心吊胆地担忧柴家造反，还不如希望他能早日造反，也好早日了结这块心病。

　　玄火当然能懂林莫凡的意思，只是他没想到久未谋面的林莫凡专程前来，就是为了这件事。

　　“难道他还没得到关于林宇噩耗的消息吗？”玄火暗暗思忖道，“不对啊！据我所知，这么多年来，他林家的力量虽说从未在十三区的地上露过面，但其真正的实力没有人比我更清楚了。表面看来，我是十三区的统治者，然而也只有我才知道，十三区真正当家作主的人，是眼前的这个男人啊！既然如此，他不可能没收到林宇殉职的消息，可是他为何……难道他……”

　　“我明白了。”玄火收敛起复杂的情绪，义正言辞地说道，“从此以后，十三区真正的主权就由我转交到你的手上，你就按照你的方式去做吧！”

　　“这样最好！”对于这样的结果，林莫凡似乎并不感到太大的意外，似乎这一切都理所当然，他也没想多留，得到自己想要的答案后，林莫凡转身就要离开。

　　“莫凡！”玄火叫住了林莫凡，“对不起！”

　　“你刚才已经道过歉了。”林莫凡背对着玄火，淡淡说道，“接下来的事，我会处理。老鼠再大也是反不了天的！”

　　“我不是那个意思。”玄火道。

　　“我明白！别忘了天罗！”林莫凡的语气有些悲凉，说明他早已知道了某些事，只是不想拆穿而已。玄火不再说话，林莫凡迈步向外面走去。

　　徐晨自杀没有死成，但从那以后，她也像是变了个人似的，整天把自己关在房间修炼，并且在自己房间还设有法阵，禁止黎明进入。这一天，实在闲得无聊的黎明，用通灵术把小梦从通灵村唤来，陪他大发时间。

　　两人玩得正开心的时候，小梦突然神色一凝，道：“屋外有人注意到我了，很强大！我得回去了。”

　　说完，小梦便回去了通灵村。

　　黎明打开房门，看见小梦所说的强大的人，竟是一个相貌不扬，五大三粗，不修边幅的中年男人。

　　黎明走上前去，抱拳道：“请问大叔，站在我家门前有事吗？”

　　林莫凡从烈焰学校出来，路过一栋别墅的时候，偶然察觉该别墅内竟有强大灵存在，并且这灵，极有可能就是当初和地魔一样，产生于上古年代的大地地灵——地灵魔女。可惜的是，这灵太过强大，他刚想上前一探究竟，就被其察觉了。

　　看着从别墅里走出的少年，林莫凡顿觉有一种似曾相识的感觉，几乎是在潜意识下脱口而出叫道：“天罗？”

　　“大叔，你肯定认错人了，天罗早就死了。我叫黎明，请问大叔你站在我家门口，有何贵干？”令小梦都如此警惕的人，绝对是不好惹的，所以即便黎明对眼前这个陌生男人一直保持着该有的警惕，但他同样还是保持着该有的耐性。

　　“黎明？”林莫凡眼前一亮，虽说他久未问十三区世事，事实上，他对十三区的情况却是了如指掌。黎明，在他手下为他整理的资料一栏上，清清楚楚地写的，黎落夜的独生子。而黎落夜，没有人比他更清楚黎落夜是谁了。

　　“大叔，你认识我？”黎明仔仔细细地把林莫凡从头到尾大量了一遍，摇了摇头道，“可是，我好像从没见过大叔吧？”

　　“你当然没见过我了，我还记得当时，你这么长的时候。”阴差阳错地遇到黎明后，林莫凡脸上惯有的冷漠被冲淡了许多，他冲着黎明摊开双手比划道，“我还抱过你呢！只不过你那时太小，不记得我也情有可原了。”

　　“大叔认识我的父母？”黎明诧异道。

　　“岂止是认识……”林莫凡情绪一激动，险些就刹不了车，话刚出口，脸色旋即黯淡了下来，沉声道，“刚才那房里只有你一个人吧？”

　　“差不多吧！”黎明回头看了一眼自己住的别墅，说了一句极不负责的话。

　　林莫凡一听也乐了：“什么叫差不多啊？”

　　“本来有两个人的，现在有个人变得跟活死人差不多了。整天把自己关在房间里，也不知道她死没死！”从刚才林莫凡的表现来看，黎明断定眼前的中年男人至少对他是没有恶意的，这样一来，他也用不着再提防他了。于是也开始抱怨起徐晨来。

　　“这样啊！”林莫凡意味深长地再度看了一眼那栋别墅，心中却有些淡淡的失望，“我还以为天罗的孩子是难得一见的天才呢！如此之小，便能通灵，还是传说中的地灵魔女！如此看来，通灵之人是另有他人了。”

　　“大叔，你在我家干什么啊？”见林莫凡不说话，黎明继续重复起刚才的问题。

　　“没事！”林莫凡摇摇头，“黎明，记得，我叫林莫凡！”

　　“我为什么要记得大叔的名字啊？”黎明道。

　　“因为我是林宇的父亲。”林莫凡道。


第二十九章 《八门遁甲卷》

　　“转眼半个月过去了，九月中旬的训练场上，依旧酷暑难耐。值得庆幸的是，今年从烈焰学校毕业的侠客初期学员们，都相继完成了《八门遁甲卷》的初期修炼，纷纷接受任务去了。”训练场上，杨亚楠站在清爽的树荫下，一手挡在额头遮住刺目的阳光，望着空无一人的训练场，道。

　　“可是，很不幸的是，毕业的学员里，只有我们徐晨组现在才开始修炼。”蹲在杨亚楠跟前的黎明，抬起头白了一眼站在杨亚楠身后的徐晨，不满道，“这一切，还不是都拜我们的好老师所赐！”

　　“话虽这样说不错，但徐晨老师还不是为了修炼。短短半个月，老师已经是灵尊中期了呢！”站在黎明上方的树干，身穿一身钻蓝色露膝裙的蒋萌萌，满脸崇拜道，“父亲说，老师极有可能是继林家公子的另一天才呢！”

　　“你乱说什么话，蒋萌萌！”虽然黎明很清楚，迄今为止，知道林宇事情仅有寥寥几人而已，但不知为何，面对这个从小一起长大的青梅竹马的一时口误，黎明却生出了一种不可原谅的怒意。

　　“我说错什么了？”蒋萌萌同样是反应异常，不知内情的她，见到黎明莫名地发怒，顿时气从心来，“我说老师是天才，有什么不对吗？老师才不像有些人，没心没肺的！”

　　“呵呵，有些人？我告诉你，蒋萌萌，你不要这里指桑骂槐！”黎明的身影瞬息间闪过杨亚楠和徐晨，三脚两手便攀上了十多米的树干，一张脸因为生气而被憋得通红，他双目圆瞪着蒋萌萌道，“你才发现我没心没肺啊？我去挑战几乎没有丝毫胜算的柴少，都是为了小狗！我的心肺都被狗吃了！要是知道到头来换来的是这种结果，早知道你是这种人，我真应该高高挂起，看谁管你死活？”

　　蒋萌萌震撼于黎明这一刻爆发出的速度，震撼于他这一刻的怒意，但却从其只言片语中隐约明白了些许什么，情绪渐渐平静了下来：“原来你是因为这个才如此生气的！那是因为……”

　　“你们俩闹够了没？”徐晨的声音从树下传来，“我这次召集你们来，是为了修炼，不是来吵架的！”

　　黎明低下头去，发现先前他们一直在等待的胡泊，不知何时已然到来，站在了徐晨身边。黎明脑海中立即出现了当天和林莫凡告别时的情景。

　　……

　　“原来是林伯伯，晚辈失敬！”黎明抱拳歉意道。

　　“哪里。”林莫凡挥手道，“是我失礼在先，没事在人家门口晃悠，恐怕换一个人，早就打起来了吧！”

　　“嘿嘿——”黎明挠挠后脑勺，不好意思地笑了起来，旋即面色沉了下来，“林伯伯，那个，关于林宇的事情，是真的么？”

　　“我听说，你小子找过林宇，说要挑战他，林宇也应下了。我倒想听听你的看法。”林莫凡微笑道。

　　“当然是不希望他有事了。不！他一定会没事的！因为他答应了我，执行任务回来后，一定要和我好好打一场。我不相信他是言而无信的人！”黎明一本正经道。

　　林莫凡看着黎明坚毅的神情良久，最后释然地点了点头。

　　“林伯伯，你要离开了么？”看到林莫凡转身，黎明问道。

　　“嗯，最近会有很多事情需要处理。”林莫凡顿了一下，低声意味深长道，“你要小心你们组里的胡泊。”

　　“关于他的事情，从一开始，老师和我都注意到了。”黎明道，“只不过，我至始至终都不明白，一名站在灵尊巅峰的强者，来到我们这个只有侠客初期实力的学员组，到底为了什么，我不相信他只是柴少派来监视萌萌的那么简单！”

　　“关于这个，我也不明白。”这是林莫凡离开前的最后一句话，虽说黎明依旧没从林莫凡口中得出答案，但他听得出，林莫凡说这句话时语气的凝重。

　　……

　　再见到胡泊，无论黎明再如何掩饰，也掩饰不了对胡泊本能的警惕。

　　黎明跳下树干，伸手拉开徐晨和胡泊之间的距离，就在那一刹那，黎明不知自己是否出现了幻觉，他竟看见了徐晨一脸呆愣的表情，和胡泊对自己的讽笑。

　　“经过毕业考试，让我知道。我们组里的四人，除个别人不出意外地交了白卷外，其他三人都考了相当不错的成绩。这也就说明，你们对《八门遁甲卷》都有了一定的认识。按理说，关于基础的讲解，就可以省略去了。但为了顾及到个别人，我还是得再讲一遍，其他人就相当于温习吧！”徐晨有意无意地瞟了眼目光正死死盯着胡泊的黎明，声音突然变得严肃道，“要是个别人再不认真听讲的话，到时连基础的《八门遁甲卷》的入门术式都不会，小心我把他踢回学校重读！”

　　“踢回学校重读，不错，一定要踢回学校重读！”根本没反应过来的黎明，目光仍旧停留在胡泊脸上，嘴上却在复诉徐晨的话，“个别人……不就说的我吗？踢回学校重读……怎么可以？我可好不容易才从学校毕业的啊！”

　　“老师，你可不能这样残忍啊！”黎明当时就哭出来了。

　　对于黎明这样的表现，徐晨脸上的得意一闪而过，正声道：“《八门遁甲卷》共分为十二本。第一门，天之卷。第二门，地之卷。第三门，人之卷。第四门，鬼之卷。第五门，日之卷。第六门，月之卷。第七门，生之卷。第八门，死之卷。另外还有四本，分别为修罗卷，天神卷，云海卷和苍穹卷。其中囊括，移花接木，隔空取物，飞天遁地，呼风唤雨，撒豆成兵，点石成金，移山填海等术式。”

　　因为有了先前徐晨的警告，黎明对于徐晨的讲解听得特别认真，当他听到修罗卷和天神卷时，突然想起当日在通灵村时，饿死鬼问他是要选择天神道还是修罗道的问题，不禁问道：“老师，天神卷和修罗卷有什么区别吗？”


第三十章 双修！开什么玩笑？

　　“修罗卷和天神卷的区别呐！”徐晨似乎对黎明能问出这个问题显得十分吃惊，“你怎么想起问这个的？”

　　“随便问问咯！”黎明看似漫不经心的回答，实质是想掩饰自己的心虚，曾在通灵村发生过的事，徐晨从未过问，他也没特意对其讲诉过。这并不是说他想掩盖或欺骗徐晨些什么，只是他下意识地不想让别人知道，“你不要告诉我，你也不知道！”

　　黎明最后一句话，并不是真的想挑衅徐晨，只是希望她不要把注意力一直停留在那个问题上，从而发现他隐瞒她的事实。

　　不知为何，他是真的不想对外人讲诉在通灵村发生的事。

　　好在徐晨并未多想，这让黎明长舒了一口气。徐晨情绪很快平静了下来，认真解释道：“要问修罗卷和天神卷的区别，首先你要懂得何为修罗，何为天神。”

　　“天神难道不就是高高在上，拥有能够主宰万物苍生命运轨迹的存在，而修罗则不是杀人不眨眼，十恶不赦的大魔头吗？”黎明疑问道。

　　“在人们的通常认知中，确实如此。然而事实上，却并非如此。”蒋萌萌纵身从树干上跳下，走到黎明身前，道，“就如同我曾经对你解释人类从科学社会过渡到修真世界的缘由一样，神和人之间最原始的关系，便是食者和食物之间的关系。他们引导人类的信仰，实际上只是为了培养出可口的食物。这样一来，他们所引导我们认为天神是最美好的信仰，然而他们所认为的修罗，并不是什么大魔头，而是……”

　　“而是食物不想再做食物，食物有了自己的思想，有了自己的信仰。”杨亚楠打断了蒋萌萌的话，看向黎明，一脸认真更加衬托出其白皙面孔的甜美，接着道。

　　“不错！”徐晨看了蒋萌萌和杨亚楠一眼，赞赏道，“简单的来说，天神，就是神希望我们走的路；而修罗，则是我们人类自己选择走的路，也是神最不希望人走的路。”

　　“哦。”黎明似懂非懂地点点头。随即，黎明问道，“那老师修炼的是天神卷，还是修罗卷？”

　　“老师修炼的是云海卷。”徐晨答道。说完，徐晨看向站在一旁，一直一言未发的胡泊，道：“倘若我没猜错的话，你修炼的应该是苍穹卷吧！”

　　胡泊双手抱胸，面无表情地点点头。

　　“老师修炼的是云海卷，你竟然修炼的是苍穹卷！”蒋萌萌站在杨亚楠身后，看着胡泊，颤颤瑟瑟道。但从其语气中，不难听出蒋萌萌此时难以压抑的激动情绪。

　　“老师修炼云海卷，胡泊修炼苍穹卷，这有什么值得惊讶的吗？”四人中，数最了解蒋萌萌的黎明，立马就听出了蒋萌萌口中的诧异。

　　“云海卷，苍穹卷，绝对是天造地设的姊妹卷。修炼这两者的人，必须进行双修，才有可能突破人罗境界！然而，纵观世界，能够修炼云海卷和苍穹卷的罕见体质少之又少！巧合的是，老师和胡泊恰恰就是这种罕见体质，并且是一个修炼云海，一个修炼苍穹！”杨亚楠解释道。

　　“那意思就是说，老师想要突破人罗，就必须和胡泊双修咯？”黎明看向杨亚楠，道。

　　杨亚楠无声地点点头。

　　黎明看向徐晨。

　　徐晨尴尬地点点头。

　　“噗嗤——”黎明突然笑了起来，错综复杂的表情毫无掩饰地掺杂在笑容里，“开什么玩笑？这个玩笑一点儿都不好笑！”

　　“黎明——”蒋萌萌走上前来，想要安慰他。

　　“你不要碰我！”蒋萌萌的手刚触及到黎明的胳膊，就被黎明猛地甩开了，他指着蒋萌萌咆哮道，“你不用在这里猫哭耗子，假慈悲！我不是让你失望了吗？你还回来做什么？去陪你的未婚夫啊！我这个无父无母的废柴，打小就惹所有人的讨厌。本来我以为，我终于有了一个好朋友，有了一位好老师，没想到到头来，你们全都背叛了我！”

　　“黎明，你知道你在说些什么！”自己的好心被曲解，莫名地被怒骂，委屈至极的蒋萌萌终于也爆发了。

　　“我清楚得很，我很清楚我在说的话。”此时此刻，一股莫名的恐慌涌上黎明的心头，使得他已经开始看不清近在眼前的脸，他想逃，他平生第一次生出了想要逃离这个世界的念头，他的脚步止不住地向后退，“难道我说的不对吗？为了荣华富贵，你承认了柴少这个人渣一样的未婚夫。为了修炼，我的好老师……”

　　啪！

　　蒋萌萌一巴掌甩在了黎明脸上，阻止了他继续说下去：“你诬蔑我可以，但老师是无辜的！老师尽心尽力帮你的，难道你都忘了吗？”

　　“你，你打我？”黎明手摸着被蒋萌萌打过的脸颊，满眼不可置信地看着近在眼前，脸上怒气未消的蒋萌萌。

　　蒋萌萌嘴角微微上扬，露出一丝苦笑，紧接着从通红的眼眶里，流出两条泪痕来。

　　“我打你，只是想试试，在伤害你的时候，我的心会不会痛。结果……倘若你不相信我们之间的友谊，那么你自己就好好想想吧！七天后，我等你答案。”说完，蒋萌萌就跑开了。

　　“老师，我去照顾萌萌，可以吗？”杨亚楠道。

　　徐晨面色凝重地看了看黎明，然后点点头。

　　见到蒋萌萌和杨亚楠离开，徐晨收回目光，猛然发现胡泊不知何时已然消失不见。他离开时，她竟然连任何声响气息都未察觉到。

　　“黎明，我不管你现在的心情如何，你如何误解我。”徐晨深呼吸了一口气，沉声道，“我只是想让你知道，不管是萌萌也好，我也好，我们一直都没变过。这中间定然存在着某种误会。尽管现在我也很想替自己辩解，但先才你也听萌萌说了那个时间，七天，我们侠客初期的修炼已经延后了，而我们现在事实上只有一周的修炼时间。不用我说，你也应该知道，我们组里，实实在在需要这个阶段修炼的学员，也就剩下你一个人而已，倘若你想因为一时闹情绪而放弃修炼一途，我无话可说。”


第三十一章 隐藏在《修罗卷》里的秘密

　　先前还炙热无比的训练场上空，飘来了几朵乌云，挡住了毒辣辣的阳光，使得原本重叠在一起黎明和徐晨的影子，都被淹没在阴影里。

　　“那，你说要怎么办？”沉默良久后，黎明缓缓开口道。

　　“首先得你自己选择，我之前所说的术式，你想修炼哪一个？”徐晨道。

　　“你刚才说的，我没记住，你能重新说一遍吗？”黎明低下头，虽说很不甘心，虽说很尴尬，可他却知道对于修炼，不能有半点马虎。他确实不记得徐晨刚才说过的话。

　　“移花接木，隔空取物，飞天遁地，呼风唤雨，撒豆成兵，点石成金，移山填海。”徐晨无奈，只得把之前说过的话，再复诉一遍。

　　“它们哪个最厉害？”黎明把头低得更低了。

　　“老实说，我也不知道，因为它们各有妙用，只要修炼得其精髓，运用得当，都有可能达到出神入化的地步。”徐晨自然懂得黎明的小心思，她进一步解释道，“移花接木通常用于疗伤，飞天遁地限于辅助，呼风唤雨和移山填海，只适合于我和胡泊这种能修炼云海卷和沧海卷的特殊体质修炼，而至于点石成金，我相信不用说，你也知道那是做什么的，你应该也不会对那个有多大的兴趣。据我所知，你们这一届毕业学员里，选择修炼点石成金的，也只有钱家三兄弟的钱多多，钱源源和钱滚滚而已！”

　　没想，当徐晨刚刚结束这段郑重其事的解释时，就看见黎明双眼放光，哈嘛子长长地挂在嘴角，一脸憧憬道：“点石成金……”

　　“黎明！”随着徐晨的一声怒吼，把黎明顿时从幻想中拉回了现实，“你要知道，点石成金的修炼是有绝对的限制的，要修炼这个，其实就相当于放弃了修炼一途。修炼点石成金的修士，从未有人突破过体尊境！”

　　“那也不错啊！”黎明还未从腰缠万贯，美女簇拥的春秋大梦中完全苏醒过来。

　　“不错个……”面对这样不可教的学生，就算徐晨的教养再好，也避免不了会发飙骂人的时候，况且在某些时候，她也不算是什么好好先生。只是话刚出嘴，她又想起先前发生的事情，但不骂他，又很难平息自己的怒火，于是徐晨强制性地压低自己说话的语气，很不协调地说出了最后一个字，“头。”

　　旋即，徐晨突然意识到了什么，道：“我记得毕业考试的前一晚，你不是一夜之间，记完了十二本《八门遁甲卷》吗？以你这样惊人得记忆力，怎么可能会如此快忘记我先前所说过的话？”

　　“什么嘛！说是十二本《八门遁甲卷》，其实你们没发现，把《修罗卷》和其他十一卷的书页分别重叠在一起，呈现出的都是同样的内容。并且这内容……”口若悬河的黎明终于发现自己说错了些什么，赶紧用手把自己的嘴捂住。

　　“那内容怎么了？”徐晨追问道。

　　“你得答应我，我要是告诉你的话，你不得追究我偷懒的过错。”知道掩饰不住的黎明，开始为自己寻找退路了。

　　“好！”徐晨一口答应道。

　　“来，我告诉你，其实事情是这样的。”黎明让徐晨低下身来，附在她耳边，耳语了起来。

　　校长办公室内。

　　徐晨看着玄火把像是古代奏折般长达数米的书页拉开，摊放在办公桌上，然后打开《修罗卷》，把它依照同样的方式重叠在上面。徐晨耐不住激动且好奇的情绪，凑上前去，和玄火一同见证了奇迹发生的这一刻。

　　刚开始书页上的字，全都是清一色的墨黑色文字写上去的，而当两卷的书页重叠在一起的时候，书页上的文字开始发生了变化。

　　那些文字渐渐开始融化，然后分别和另一卷的文字融合，形成新的字体，最后两卷的文字完完全全地融为了一体。

　　“原来黎明所说的一切都是真的！”看着那些文字呈现的内容，徐晨止不住惊叹道。

　　玄火没有说话，他不断地把《修罗卷》和其他十一卷进行着同样的试验，结果试验的结果，全都一一证实了黎明所说过的话。

　　办公室里一片安静。

　　玄火看着办公室外的训练场上，那名挥汗如雨，脸蛋跑得红彤彤的少年，情绪复杂道：“人类世界进入修真世界数十年，却从未有人发现隐藏在《修罗卷》里的秘密，是人类已然习惯安于这种伪于和平的世界，还是忘记了初衷？没有人知道。但他却发现了这点，我真不知道该说这一切是天意安排，还是他真不愧是天罗的孩子。”

　　“爷爷的那句话，我记得，曾经是天罗说过的吧！我还记得，爷爷曾经也极力反驳过天罗的观点。”徐晨道，“只是以我对黎明的了解，爷爷说的那两种可能都不会出现，黎明只是他自己，他也只会做自己。”

　　“阿嚏——”训练场上，顶着烈日跑得快虚脱的黎明，突然停下脚步，狠狠地打了一个喷嚏，“靠！谁又在骂大爷！徐晨那小妞出尔反尔，明明说好不追究我偷懒的过错的，结果还是这样！吃一堑长一智，下次，徐晨小妞你给我记着，就算你把大爷给做了，大爷也绝对不会再向你透露半个字的！”

　　说完，黎明抬起头继续骂道：“靠！你这死太阳，早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来！热死大爷了！”

　　察觉到某种危险的气息，黎明撒腿就要跑。

　　“好了，你不用装模作样了。”徐晨的声音从背后传来。

　　“嗯？”黎明停下脚步，转过身，看向徐晨。

　　“我可不想我教的第一届学生里，会有人被踢回学校，那样我也很难在烈焰抬起头的。”徐晨道，“既然你只记了《修罗卷》的内容，那么也就只剩下撒豆成兵这一个术式，可以供你修炼了。现在，我们就去寻‘豆’吧！”

　　“豆？豌豆，胡豆，青豆，还是青春痘……”黎明应道。


第三十二章 空间裂缝

　　“撒豆成兵所用的‘豆’是一种蕴含生命气息的强大植物，名为残豆。并且，它们在现实世界是不存在的。”徐晨一边带领着黎明走在前面，一边解释道。

　　“再强大的植物那还不是植物？况且既然它们并不存在，那你说了还是当没说，这不等于废话嘛！”黎明不悦地低声嘟囔道。

　　“黎明！”听见黎明的抱怨，这一刻的徐晨没来由的火大，顿时冲着黎明吼了起来，“你到底有没有有听我说话？”

　　“有有有。”黎明没想到自己随意的一句抱怨，会招来如此可怕的后果，惊讶之余，头点得如小鸡啄米似的。

　　“那就听我把话说完！”徐晨警告道。旋即，她似乎也注意到自己的情绪有些唐突了，于是咳嗽两声，调整了下自己的语气，继续道：“我记得，在毕业之前的课堂上，我就讲过相关的问题。神创造人这个生命体，目的是为了承载灵魂这个容器，为他们创造食物，这一点没错吧？”

　　“嗯！”有了先前的教训，此时的黎明哪敢说一个“不”字啊！

　　“而人成为神食物的载体，却并不是出于偶然。”徐晨继续道，“世间万物，即在你的认知中，所谓的植物动物更甚昆虫乃至细菌，其实在最初的时间段，都有可能成为神食物的容器。而神最终之所以选择了人族，那只不过是我们在万千生命族群中，在自然法则的选择下，最先脱颖而出罢了。”

　　“哦。”黎明似懂非懂地点点头。

　　“还有我说的残豆并不存在于这个现实世界，并不是你所理解的不存在，它们实实在在的存在，只是不存在于这个现实世界而已。”徐晨道。

　　徐晨绕口令般的解释，使得头脑本就算不得发达的黎明，大脑顿时变得一团浆糊：“能不能说简单点儿。”

　　“简单点儿的意思就是说，残豆不是存在于这个现实世界，而是存在于这个世界的空间裂缝里。”徐晨解释道。

　　“空间裂缝？”黎明抬起头，疑问道。

　　看到黎明装出的那一副天真无邪的面孔，徐晨直觉一阵恶心，急忙抬高视线看向别处：“对！空间裂缝。我们现在所生活的这个空间，表面看上去，似乎是完好无缺的，然而事实上却并非如此。”

　　说到这里，徐晨神情渐渐凝重了起来：“就如同一个圆，即便它看上去已经很圆了，可它却并非真正完美地圆。也正如一片水面，在风平浪静的时候，它看上去确实很平整，但若是用专业仪器来衡量的话，就会发现其实还是会有很多起伏褶皱。这个世界的东西都和圆、水面延续着同样的规则，它们只能无限地接近完美，但绝对不可能真正的完美。同样的道理，这个世界空间，看上去每个方位都接镶得天衣无缝，实际上却避免不了裂缝的产生。算了，和你说这些，估计你也理解不了。”

　　“能理解能理解！”黎明惊呼道，“老师，是不是这样。就好像我每天都把脑中设定在七点半起床，半个小时随随便便都能到学校，但我每次都会迟到一样的道理啊！”

　　“那是因为你每天都赖床，从未准时起床过。”徐晨低声喃喃道，“只不过这样理解也不错啊！真不愧只有你黎明这样的起床特困户才能想得出来的解释方法。”

　　“那老师，既然残豆最初是和这个世界的万千物种一起创造出来的，那么它们本应和我们存在在一个世界，但为什么钻进什么空间裂缝里去了呢？”黎明追问道。

　　“真想不到你竟能听懂如此复杂的问题，还能理解到如此深的地步。”徐晨有些感慨地说道。

　　闻言，黎明愤愤不平地反驳道：“老师，你什么意思嘛！”

　　“好啦，好不容易你能认真听讲一回，还能问一个有用的问题，我便给你解释一下好了。”徐晨笑道，“由神所创造的人族，虽说在神看来，只是为他们创造食物的工具而已，但神既然创造了人，人要生存，就必须吃食物。人吃狼，狼吃羊，羊吃草，这是一个很简单地食物链。为了让人更好地生存，更好地为自己创造食物，神就必须给予人提供最好的食物。但食物狼却不是能够凭空存在的，它也需要吃食物羊，所以羊就必须存在。而羊也不是可以凭空出现的，所以羊的食物草就必须存在。然而想要人尽可能朝好的方向发展，为神创造出更好的食物，仅仅吃狼这种食物，很显然是远远不够的。以此类推，神所创造的很多物种都被保留了下来，从而在这个世界形成了一个完整的食物链。

　　保留下来的物种，即便是以食物的身份存活下来，也是幸运的。而神当初所创造的物种，却远远不止如今所存活下来的。那么多余出来的物种，神给予它们唯一的归途就是，尽数歼灭。

　　我前面就解释过，神创造世间万千生命族群地初衷是为自己创造食物，因此，万千生命族群中，虽说迄今为止还未发现谁有像人这样发达的思维，和聪明的头脑，但这并不代表它们没有思想。面对即将会来到的灭顶之灾，只能坐以待毙。就在这种情形下，很多物种开始疯狂逃窜。但这个世界都是神的，它们又能逃到哪儿去呢？直到发现了空间裂缝的存在。”

　　待徐晨忘我地解释完后，才发现跟在自己身后的黎明早已不知所踪。这时，在距徐晨不远处的一棵茂盛的松树上，黎明从树叶间探出头来，手里捧着一个鸟窝，朝徐晨大喊道：“老师，你看这个鸟窝里的蛋好大喔！像鸡蛋一样！”

　　“黎明！！！”恼羞成怒的徐晨再也顾不了什么形象，扯开喉咙就冲黎明咆哮了起来。

　　……

　　“老师，我错了，我再也不敢了！我发誓！”

　　“你发誓的次数跟放屁一样多了，没用！”

　　“老师，你就放过我嘛！你看你一生气，鱼尾纹都露出来了。”

　　“这还不是被你给气的！”

　　“老师，亲爱的好老师，人家知道你最好了啦！你别这样对人家嘛，人家会怕怕……”

　　“嘭！”“去死！”

　　……


第三十三章 原来如此

　　“真没想到老师的卧室就是副本，难怪你以前都不准我进去，我还以为你金屋藏着什么帅哥呢！”黎明站在徐晨的卧室门口，看着里面完全没有卧室该有的样子，而是一片偌大的昏暗空间，感叹道，旋即他转过身，看向身后的胡泊和杨亚楠，“老师，你真的要他们和我们一起打副本吗？”

　　“黎明，这是空间裂缝，可不是你口中的什么副本。”徐晨纠正道。

　　“差不多的吧！”黎明嘿嘿笑了两声，不甘示弱地反驳道。

　　“就危险程度上来说，你说的倒也不错。”徐晨道，“所以才要带上胡泊和杨亚楠，否则有了你这个拖后腿的，说不定连我也会死在里头。”

　　说着，徐晨目光瞟过胡泊，最后停留在杨亚楠身上，道：“这也是算在修炼历程中的。”

　　胡泊依旧把目光集中在黎明身上，一言不发。

　　杨亚楠应了一声：“是，老师！”

　　“那还啰嗦什么，我宣布，黎明探险队正式成立，我们的目标是找到为了躲避神的歼灭，而逃到老师卧室的豌豆！出发！”说着，黎明一挥手就迫不及待地向前冲去。

　　“等等！”

　　很显然徐晨的提醒晚了，再加上此时情绪颇为激动地黎明速度全开，即便黎明在第一时间反应了过来，也在惯性的作用下刹不住脚步了。

　　黎明的脚下踩空，身子顿时跟着非常自然地做起了自由落体运动。

　　而黎明的身子下方，是滚烫得冒着泡的岩浆，周围的岩壁生满了苔藓，陡峭异常，根本没有供黎明借力的任何支撑点。更加要命的是，黎明这货还是头朝下的！

　　眼看马上就要被那上千度的岩浆淹没，黎明已经很感受到掉进岩浆的瞬间，那炙热的感觉包裹全身，紧接着在难以忍受的疼痛中，从头发再到头皮，再是眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，直到全身肉体被融化，说不定连骨头都逃脱不了厄运。

　　让黎明无比愤怒、无比绝望的是，胡泊依旧是双手抱胸一脸冷漠，好似自己的死都不能使其情绪有半点儿波动似的。而杨亚楠似乎是想救他，却被徐晨拦住了。

　　“胡泊这样做倒也在情理之中。徐晨啊！你这小妞，什么时候变得如此绝情了啊！对了，是双修！你一定是怕我在妨碍你和胡泊双修，对不对？现在情况不一样，什么都好商量啊！只要你愿意就我，别说你和胡泊双修，就算和我双修，我也心甘情愿啊！不对，不只是双修，就算你想和人家三修，四修，十修，只要你想，我也管不着啊！”黎明在内心不断咆哮。他不是不想用嘴喊出来，只不过下降的速度把他想最后说话的权力都夺走了。思想闪过，黎明也真正和岩浆接触了。

　　正如他所猜想的，先是头发浸入岩浆，然后……就没然后了。

　　“老师，刚才发生什么了？”杨亚楠一脸不可置信地看着站在对面的黎明。

　　“瞬移！”徐晨同样满脸不可思议的神情，过了良久，才缓缓吐出两个字。

　　“果然如此。”胡泊脸上没有表现出太大的惊讶，但此时倘若离明年看到了，肯定会受宠若惊。因为这是他和胡泊认识以来，胡泊的情绪第一次为他的行为所波动。

　　而此时此刻的黎明，却没有心思看他。他两手紧捂着自己的脸，不断做出挣扎的姿势，不断大喊道：“毁容了，毁容了……”

　　直到他从指缝间，看到对面面部抽筋，像是看一个白痴的徐晨和杨亚楠，他才逐渐安静了下来。

　　摸摸自己的头发，继而手在自己的眼耳口鼻上游走，随后又是身子又是脚，就差点儿没检查自己的命根的时候，徐晨终于忍不住大吼着制止了他：“你不要这么猥琐，好不好？”

　　“猥琐？”像是没听懂徐晨话似的，黎明盯了徐晨好一会儿，突然才明白过来。顿时感动得涕泗横流：“太好了！大爷我没死！我就说嘛，我黎明大爷哪有那么容易死的，对不对？对不对？”

　　“一个侠客初期的修士，怎么可能会瞬移？”望着黎明不但猥琐，还显得有些神经变态的表现，杨亚楠保持着先前诧异地神情，道。

　　没有人回答。

　　徐晨大概能够猜出些什么：“本来只是为了惩罚下你先前的臭嘴而已，没想到，你让我看到了如此惊骇的一幕。在我闭关修炼期间，我曾感应到地灵魔女的出现，当时并未引以为然，以为是某位强者而已。可是没想，地灵魔女的主人竟然是你。”

　　而胡泊则感应到了先前那瞬间黎明身上的变化，但其变化实在太快，令他都无从追溯其源头来自于何处。

　　“相信这次的旅途，定当会很有趣吧！”胡泊喃喃，嘴角微微扬起，勾起一条邪魅的弧线。

　　“嗯？”终于安静下来的黎明，回忆起刚才的一瞬间，他当然知道是小梦救了他，只是令他意外的是，他并未召唤过小梦，小梦竟能感知他的危险处境。这都不是重点，重点是，先前他的头发和岩浆的触感……很不对劲。

　　黎明捡起跟前的一块小石头，在首先掂了掂，最后投下了岩浆。

　　小石头落进岩浆，激起一道道鲜红的波纹朝四周扩散而去，最后被岩浆淹没。

　　“果然如此。”黎明神情表现地在意料之中地说道。

　　“到底怎么了？”见到黎明奇怪的动作和凝重的表情，杨亚楠好奇而警惕地追问道。

　　徐晨微微笑了笑，看向黎明：“你发现了啊！”

　　“你第一次进来这里，也和我经历过同样的事情吧？”黎明没有回答徐晨的问题，反问道。

　　“嗯！”徐晨回答得很爽快，“这个空间裂缝是爷爷发现的，在这里盖别墅，就是为了掩饰这个空间裂缝，也就是你口中的副本。我记得刚开始的时候，我是不止一次地掉进岩浆里，并且，自从我住进这里开始，每天都要经历地狱般地修炼，相对来说，你要比我幸运多了。”

　　“你们到底在说什么啊？我怎么一句都听不懂啊！”站在一旁的杨亚楠继续追问道。


第三十四章 对峙！！！

　　“刚才在下落瞬间，虽说很不甘心，但我却真的已经看到了我壮烈牺牲的惨状。可，问题就出在这里。”回忆起先前的情形，黎明心有余悸道，“当一切正如我所猜想的进行，先是头发遭殃，紧接着，虽说我最终没有惨遭厄运，但在那一刻，我确确实实地在岩浆中看到了另外一个自己被岩浆吞噬，最终化作白骨。”

　　末了，黎明看向徐晨道：“只是我想不通的是，当初的你是如何逃出来的？那个时候，你应该还很小吧？”

　　应该很小，就说明徐晨还未会通灵，便不能如他今天这样使出瞬移，但以如此弱小的徐晨，该是以何种手段逃出这上千度，就连钢铁都能融化的岩浆呢？

　　而与此同时，黎明的话语中隐约包含的另一种意思也开始不言而喻，使得胡泊和杨亚楠看他的目光，渐渐开始变得复杂起来……如今的他绝对深藏着某种强大的手段。

　　“能够扼杀其精神及意志，从而无声无息将其吞噬，这便是地狱岩浆的能力。你眼中所见到的另一个自己，其实就是你的精神和意志，倘若你的精神和意志完全被其吞噬殆尽的话，即便有人将你大卸八块，你也当以为自己死了，直到死，你也做不出半点挣扎的动作。这便是地狱岩浆的恐怖之处。也正是因为这地狱岩浆，我才拥有了异于常人的强大精神力，所施展出的术式，才能以强大的精神力强化，使其比一般人施展出的术式要强大。”

　　徐晨的这段话，虽说没有正面说出当初她所经历的有多难多惊险，但从其难看的表情看来，那绝对是一段极其酸涩的经历。就在这时，凡是有点情商的人应该都不会再追问下去，但不巧的是，同行的四人中，偏偏存在一个情商差不多偏向负数的无痴呆儿。

　　“老师。”黎明一边掏着鼻屎，一边一脸费解地问道，“老师，你说这么多，我都没听懂耶！你能不能做个示范，这样不就一目了然了。”

　　“黎明。”见势不妙的杨亚楠低声叫了他一声，使着眼神提醒他。

　　“你怎么了？眼睛进沙子了吗？”黎明跨过沟壑，走到杨亚楠身前，一脸关切道，“要不我给你吹吹。”

　　“哎——”杨亚楠暗暗长叹了一口气。

　　“白痴。”就连站在一旁的胡泊，也忍耐不住这种场面，骂起了脏话。

　　“你说什么？”奇葩的是，黎明对胡泊所说的话反应极快，他转过身，一脸挑衅地看着胡泊，双手相互摁着手指关节，发出“啪啪”的响声，“想打架吗？”

　　“好啊！”胡泊改变了斜倚在门框上的姿势，站直身，左手握在右手的手腕，活动了活动关节，然后调转活动左手，“这次你可别想像上次那样一走了之就完事了。”

　　“这正合我意，我也想好好修理修理你了。”黎明不甘示弱道。

　　眼见任务还未开始，同伴之间就开始起内讧，战斗一触即发。杨亚楠上前，想要劝说黎明：“黎明——”

　　“你不用多说，比起在里面有可能死在他的背信弃义下，我还不如趁早解决了他。”黎明目光直视胡泊，根本不看杨亚楠，声音不容置疑道。

　　见劝说黎明无用，杨亚楠转而看向胡泊。

　　“你不要用这种眼神看我，既然这家伙不识抬举，我也好借此机会好好给他补补课，好让他学会以后夹着尾巴做人。”胡泊寸步不让，旋即话锋一转，道，“况且，我迟早还得为我家少爷报仇。”

　　“你果然是柴少的人！”黎明惊呼。

　　“你不是早发现了吗？”胡泊一脸的讽刺，“说你是废柴，还真是抬举你了，实际上，你连废柴都不如，简直就是垃圾，垃圾中的战斗机！倘若换做我，发现敌对的力量出现，必将在第一时间将其处之而后快！像你这种人，即便再多人帮你，遇到再多的奇遇，终究还是愚庸至极。”

　　“我要杀了你！”黎明身上杀机毕露，朝着胡泊又上前了一步。

　　“还容易冲动，自以为是，以为自己可以保护所有人，结果连自己的性命都保不住的白痴！”胡泊丝毫不被黎明的杀机所动，继续道，“在战场上，最容易死，死得最快的，就是你这种人！”

　　见到形势愈来愈难控制，杨亚楠把最后的求助希望投向了徐晨。然而，当她请求的目光落到徐晨的脸上时，立刻变成了同情，似乎有一股莫名的辛酸感通过目光传回到她的心头。徐晨的目光一直停留在沟壑下方的岩浆，那里好像有一股强大的吸引力，一直拽着她的目光不松开。徐晨在拼命的挣扎，即便她已汗流浃背，挣扎得绝望得眼泪都流了出来，那股大力依旧未将其松开。

　　杨亚楠走到徐晨身边，轻轻拉了拉徐晨衣袖：“老师。”

　　杨亚楠的这句话，好似一根救命稻草把徐晨从死亡的深渊给拉了回来。她的目光收了回来，神情不在那么恐惧，不再那么痛苦，不再那么惶恐不安。

　　“走吧！”徐晨转头感激地看了杨亚楠一眼，好似没看到现在黎明和胡泊争锋相对的场面，好似没感觉到此时因为强大的杀机而造成气息混乱的伤风，她抬起头，率先跨过沟壑，向前走去。

　　杨亚楠回头看了一眼仍旧处于战斗边缘的黎明和胡泊，无奈地叹息了一声，旋即跟随徐晨而去。

　　“怎么样？还打不打？”可能是长期的怒视，使得眼睛有些发痛了，黎明揉了揉眼睛，道，“再不打，我可要走了。”

　　胡泊抬头看了看逐渐远去的徐晨和杨亚楠，心中暗自揣测着某种可能，最后目光收回，看向黎明：“今天算你好运，本公子现在不想打架了。况且，再精彩的架，倘若没人看的话，就没意思了。”

　　说完，胡泊一跃沟壑，快速朝徐晨追去。

　　“狡猾，我可还没同意呢！等等我！”说着，黎明也尾随而去。

　　直到几人远去，甚至在门口已然看不到四人的身影，玄火出现在了门口：“以前的那件事情，应该对晨晨留下了很大的阴影吧！不过，早就听说，黎明在武器市场大败柴家少爷，令人意想不到的是，地灵魔女竟然会主动帮他。更让人意外的是，黎明竟然同样选择了修罗卷。这应该就是，冥冥之中，自有天意吧！黎明，晨晨，胡泊，杨亚楠，这一组并算不得完美的组合进入到这个幽浮，一定会经历一番恶战吧！况且，这里面，还有那一个生命族群存在。可却正是因为这几人间错综复杂的矛盾和关系，才有了塑造胜利的可能。”


第三十五章 救命啊

　　“这处空间裂缝叫做幽浮，虽说在表面上看来，只有一个房间大而已。但其内的空间却大得出奇，我来这里已经十五年了，对它的了解却只是凤毛麟角。”徐晨一边带头走在前边，一边解释道。

　　“十五年？”杨亚楠不可置信地望向徐晨，“老师几年多少岁了。”

　　“二十。”

　　“二十，十五年，也就是说老师刚刚进来幽浮的时候只有五岁了。”杨亚楠认真地分析道，旋即，她好似才注意到了最为重要的关键点，“竟然只有五岁！”

　　徐晨一声不发地点点头。

　　“这有什么？她好歹还有一个爷爷，我可是一个人长大的呢！”黎明插话道。

　　“黎明。”听黎明说着不和场合的话，渐渐开始习惯情商在原点附近徘徊的黎明的杨亚楠，立马低声提醒他，冲他使了使眼神。

　　“你怎么了？眼睛沙子还没出来吗？我给你吹吹。”说着，黎明一脸关切地朝杨亚楠走去。

　　“不用了，谢谢。”这一刻，就连杨亚楠都生起了想暴揍黎明一顿的冲动，可无奈她又必须得容忍，因为……

　　那感觉别提有多别扭了。

　　“你不要客气嘛！举手之劳而已。”说着，黎明继续向杨亚楠靠近，吓得杨亚楠连忙一边后退，一边挥手，还要抱着感激的语气道：“真的不用了，已经没事了。”

　　“你不要逞强哦。”最后，黎明停住脚步，还不忘关心杨亚楠。

　　“嗯嗯嗯！绝对不会的。”杨亚楠使劲地点着头，心里却恨得牙痒痒，“黎明，我真的输给你了。”

　　“你直接对他说，‘一个人’这样的字眼对于徐晨是敏感字眼，不要让他提不就得了。像你这样自找罪受，真是活该！”就在这时，一旁的胡泊突然道。

　　“胡泊——”杨亚楠用近乎恳求的目光看向胡泊，不断地摇着头，要他不要再说了。

　　“难道我说错了？”像是没看到杨亚楠的行为一样，胡泊毫无顾忌地继续道，“我们这同行的四人，除了你父母还健在，哪一个不是从小就失去双亲，自己一个人长大的。在这一点上，虽说我也不愿承认，但我并不否认黎明的观点。倘若就因为没有了双亲，就自暴自弃，就变得软弱不堪，没有了坚强的勇气的话，那么这样的一个人，是没有资格成为修士的！”

　　“哎！”杨亚楠责怪地看了胡泊一眼，旋即安慰徐晨道，“老师，你不要听胡泊和黎明乱说，他们……”

　　“他们说的没错。”徐晨打断了杨亚楠的话，“这一次是老师被他们给教育了。幽浮之大，难以想象，说实话，迄今为止，我也不知道残豆所在的具体地点。因此，要想在七天内将其找到，就必须加快步伐了。”

　　说完，徐晨转身飞速离去。

　　杨亚楠在再度白了黎明和胡泊一眼后，紧跟了上去。

　　“哈哈……”这时，黎明突然捂着肚子大笑了起来，“想不到，我们俩竟然会有意见一致的时候！”

　　“别得意了。”胡泊继续保持着自己冷漠的姿态，淡淡道，“别忘了，徐晨可是和我双修，有助于我修炼的对象。在我突破人罗之前，我可不想她出什么事。”

　　言罢，胡泊的身子卷起一阵飓风，瞬间消失在了黎明视线。

　　“是看到我先前的瞬移感到不甘心吗？所以用瞬移，证明他并不比我差吗？”感受着胡泊离开前残留下的气息，黎明独自喃喃，“不过相隔太远，似乎不用瞬移我也追不上去了。好！就这样决定了，用瞬移超过他们！瞬移！”

　　“咦？怎么还在原地？再来，瞬移！”

　　“还是不行？大爷今天就不信邪了，再来，瞬移！”

　　“瞬移！”

　　“瞬移！”

　　“瞬移！”

　　……

　　“说是什么幽浮，除了天比较暗点儿，地比较陡峭点儿，气氛比较阴森点儿，这和外面没什么特别的嘛！”黎明一边悠哉乐哉地向前行，一边四处打量嘟囔道。

　　“黎明，你太慢了啦！”杨亚楠回过头，冲着黎明喊道。

　　杨亚楠喊话把黎明从自我安慰中拉回了现实，使他重新审视了这个令人绝望的现实。天确实暗，但不是比较暗，而是伸手不见五指的暗，以致于站在前面等他的徐晨等三人都点起了火把。地也确实陡，但也不是比较陡，而是非常陡，简直就是活生生的悬崖峭壁，以致于黎明只有匍匐在上面，趴着向前。而气氛呢？黎明倒是没说错，的确是比较阴森，只是时不时会有一两个人头从上面滚下来，或者有两个白色身影在身边飘来飘去而已。

　　“老师，我不干了！”终于，黎明歇斯底里地吼了起来。

　　“那可不行，在幽浮里的夜晚，我可不能保证能活着走回去。而且，我听爷爷说过一个很可怕的传说，现在你所见到的那些人头，和在你身边飘来飘去的幽灵，全都是想要半途而废的下场。在幽浮的夜晚，走回头路的下场只有一个，那就是你永远就别想能再回到真实的世界。”徐晨的声音从前面传来。

　　“不带这样玩的啊！”黎明像是被夺去贞操的小媳妇，顿时就哭了出来。

　　“哈哈，黎明竟然怕鬼！”杨亚楠的笑声也从前面传了来。

　　“谁……谁怕了？”黎明手抓在岩壁上，停下攀爬，不服地反驳道。

　　“那你的双手抖什么啊？”杨亚楠反问道。

　　“哪有在抖！”

　　话虽这样说，不管黎明如何努力，当他看见在自己身边不断飘来飘去，白色的瞳孔还时不时打量自己的情形，他的双手就好似不再是他的一样，一点儿都不受控制地颤抖了起来。

　　“不要抖啊！不要抖了！”黎明恼羞成怒地怒吼了起来。可双手依旧不停使唤。

　　“大哥哥！你能让一下吗？刚才滚过的人头是我的，我要去捡回来。”就在这时，一个小女孩的声音在黎明耳边响起，黎明抬起头，看见一个没有头的小女孩身子站在他身边。

　　“……”

　　“……”

　　“啊！！！”费了好大的劲，黎明终于鼓足勇气喊出了声音，同时双手因为极度的恐惧而短暂性地麻木失去了力量，整个人便顺着地心引力的方向坠了下去，“救命啊！”


第三十六章 家？妹妹？父母？

　　“黎明——”

　　杨亚楠撕心裂肺的喊叫，回应她的只有山谷间不断回荡缭绕的回音，而黎明则像是沉入汪洋大海中的一根小小的绣花针，很快地坠入有些粘稠的黑暗中，再无声息。

　　而此时正趴伏在自己房间的窗口，望着远处天空发呆的蒋萌萌，突然双手紧握在胸口，脸上一阵痛苦：“黎明。”

　　杨亚楠刚要往往回走，却被徐晨一把抓住。

　　“你放开，黎明掉下去了。”杨亚楠嘶吼道。

　　“我看到了。”出乎意料的是，徐晨的表现出奇的冷静，甚至有些胡泊的冷漠，“我先前所说的话，并不是用来吓唬黎明的，而是活生生的事实。在幽浮的夜晚，走回头路的下场只有一个，那就是永远走不出这幽浮。死后，就连其灵魂，也会永远徘徊在这幽浮之内，就像刚才的一家三口一样。”

　　“难道你就忍心，就这样放任黎明的生死于不顾吗？”此时此刻，或许就连杨亚楠自己都没注意到，黎明出事之后，她的情绪变得异常的暴躁，就连平日里最讲究尊师重道的她，现在已经连续两次把“老师”二字省去了，直接换成了“你”。

　　“生死自在天命。”徐晨望着深不见底的山谷，轻叹了一声，“俗话说，好人命不长，祸害遗千年。我不相信黎明这样的祸害会如此轻易地就死了。”

　　徐晨的劝说似乎起了效果，杨亚楠的情绪渐渐平静了下来。徐晨继续道：“现在距天亮还有好几个小时，我们现在还是先找个安全的地方安身吧！等天一亮，我们立刻前去山谷，察看黎明的下落。”

　　“看来也只有这样了。”事到如今，即便杨亚楠再如何着急，她也只能不甘地多看两眼漆黑的山谷。

　　胡泊依旧一脸冷漠，一句话也不说。

　　“我……我这是在哪儿？”当黎明重新恢复知觉，他只感觉全身酥软，大脑刺痛，好似有千万根钢针同时在刺自己的头皮一样。费尽九牛二虎之力，黎明终于微微睁开了眼，映入眼帘的是一张似曾相识的脸。

　　“你终于醒了。”小女孩惊呼，两行眼泪顿时就流了出来。紧接着，不由分说地扑进黎明怀中，嘤嘤地哭了起来。

　　“等等。”黎明想要推开小女孩，却是发现小女孩的力量出奇得大，他无论怎样使尽全力都挣脱不开身，“你能先让让吗？”

　　“不！我就不！”小女孩撒娇道，把黎明抱得更紧了。

　　“宝贝，怎么了？”就在这时，一对长相平常的中年夫妇从外面走了进来。发现黎明醒来，先是愣了一下，旋即表现出不亚于小女孩的讶异，惊呼道，“你终于醒了！”

　　“我怎么了吗？”黎明吃惊地看着中年夫妇，对他们的话语表现出完全的不能理解。中年夫妇进来后，小女孩已经放开了黎明，说着话，黎明想要从软榻上坐起来，却发现自己全身酥软，竟然使不出一点儿力量。

　　“你真的什么都不记得了吗？”中年男人诧异地走到黎明跟前，探出手轻靠在黎明额头。不一会儿，中年男人轻叹着摇了摇头，道：“从那么高的悬崖上摔下来，竟然能保住性命，这已然是万幸了。你全身有几处骨头断裂，不过放心好了，我已经为你接好了。只是失忆，却是不知道何时能够恢复了。”

　　“失忆？”黎明问道，“你是说我失忆了？”

　　中年男人没有答话，但其脸上难以启齿的表情已然说明了一切。

　　“哦，这样啊！”黎明神情黯淡道，但很快愁云便被笑容给冲散了，他低下头看着面前的小女孩，“你是不是认识我？”

　　“当然了，你是我哥哥啊！”小女孩的回答倒是出奇的果断。不过看其脸上天真无邪的笑容，与黎明见到她第一眼的熟悉感，至少眼下黎明没有不相信她的理由。

　　“嗯。”黎明点点头，“那你知道我叫什么？我们的家在哪儿吗？”

　　“你叫……让我想想哈！”小女孩右手抱胸，左手撑着下巴，一副思考状尤其令人怜爱，突然，她眼前一亮道，“看你呆头呆脑的，就叫木瓜吧！”

　　“自己亲哥哥的名字，她还要想想，这小女孩……”黎明无言地苦笑，不过眼下他记忆全无，看这小女孩也不算什么大恶之人，她既然叫自己哥哥，就给她当几天哥哥又如何？

　　思考完毕，伸手拉过小女孩，手掌覆在她的小手上，看着她清澈的双眼，笑道：“好！就叫木瓜。”

　　“那小妹，我们的家在哪儿呢？应该出来了很久吧，父亲母亲也应该担心了。”从刚才的谈话中，黎明已经能判断出，他是眼前的中年夫妇所救，但他们似乎却与自己和小女孩没什么关系。

　　“我们的家……”提到家这个字眼，小女孩的神情顿时暗了下去，她低下头去，很不自然地玩弄起自己的手指。

　　“哦，因为你的失忆，你可能把以前的事情全都忘了。”这时，先前站在一旁一直未曾说话的中年妇女道，“你们在很小的时候，父母就不幸逝世了。你带着你的小妹，也就是宝贝逃到这里，是我们夫妇收留了你们。”

　　黎明看向中年男人，中年男人糯了糯嘴皮，最终没说出一个字，点点头。

　　“原来如此。”黎明收回目光，移到小女孩身上，在某种情感的驱使下，他伸手把小女孩拉到自己怀里抱住，“好了，没事了，一切都过去了。从今以后，你有哥哥了。哥哥会照顾你，不会让别人欺负你分毫。”

　　“嗯！哥哥真好！”小女孩头藏在黎明怀里，使劲地点着头。

　　“好了，你昏迷这么久，想必也饿了，我去准备些饭菜。”说着，中年妇女冲中年男人使了个眼神，就走了出去。

　　中年男人会意，道：“你在伤痊愈之前，也只有在床上度过了。不过为了你能够出去，我去为你做一个轮椅，这样一来，在伤痊愈之前，也能够出去逛逛。”

　　“那谢谢……父亲了。”黎明道。


第三十七章 一路走好

　　“小妹，你能扶我起来走走吗？”黎明躺在软榻上，几度想要支撑起身体坐起来，可无奈此时的他，如同一滩淤泥，根本没有半点力量。他望向坐在床边，正用勺子一勺一勺喂自己木瓜吃的小女孩，请求道。

　　“不行哦！”小女孩摇摇头，一口拒绝了他的请求，“父亲说，哥哥的骨头断裂了，在痊愈之前，是绝对不能下地行走的。还有就是……”

　　小女孩的脸色突然暗了下来，不满道：“哥哥你又忘记宝贝的名字了！宝贝现在很生气！”

　　“又忘记名字？难道你以前的哥哥，总是忘记你的名字吗？”黎明在心里暗自思忖道，“那么，我既然扮演了你的哥哥，那么我就扮演一个你理想中的哥哥吧！”

　　“好了啦！哥哥知道错了，哥哥保证，以后再也不会忘记我们宝贝小妹的名字的！”黎明笑着张开嘴，“你不是说多吃木瓜对关节好吗？那哥哥得多吃点儿，要赶快好起来，才能保护我的宝贝小妹呢！”

　　“哼！”宝贝冷哼了一声，别过脸去，“你这些话还是留着去骗漂亮姐姐吧！对我可没用！”

　　说完，宝贝低下头，揉着自己的衣角，嘟着小嘴，不满地低声自语道：“以前每次都这样说，最后还不是把我的名字给忘得一干二净。”

　　宝贝……小妹……

　　“哎哟！”黎明突然捂着胸口，痛苦地叫了起来。

　　“哥哥，你怎么了？哪里不舒服吗？”听到叫声的宝贝，立马放下手中的木瓜，因为太过着急而一时只能帮黎明揉着胸口，而不知还能干些什么。

　　“痛！好痛好痛！”黎明回答道。

　　“哪里痛？父亲应该帮你把伤口都处理过了啊！怎么会这样？哥哥你等等，我马上去叫父亲来！”说着宝贝就要往外跑。

　　“心痛！”黎明脸上的痛苦之色顿时消失不见，面色凝重道，“宝贝小妹生气了，哥哥的心好痛好痛。”

　　宝贝站在屋中央，过了好一会儿才反应过来。

　　这时，她才发现自己跟前的地面，已经被她的泪水湿了大半。

　　“哥哥又骗宝贝，又骗宝贝！”宝贝连鞋都没脱，就直接跳上软榻扑进重伤未愈的黎明怀中，手握拳头一拳一拳地打着黎明的胸膛，声音却哽咽得愈发厉害，“哥哥最坏了！最讨厌哥哥了！呜呜——”

　　“嗯，哥哥坏，但哥哥想要宝贝小妹一直讨厌，好不好？”黎明费尽全身力量，将宝贝揽入怀中。

　　“呜呜……”宝贝已经哭得说不出任何话来。

　　黎明微微侧过脸，透过窗户，看到先前见到的中年夫妇，也就是他现在的父母站在院子里窃窃商量着什么。

　　黎明也隐约能猜测出他们商量的内容，只是他现在确实什么都不记得了，他此刻做的，完全都是按照自己的本能行事。

　　傍晚的时候，中年男人把轮椅做好了。在黎明的执意下，宝贝终于同意推着他出去走十分钟。

　　之前的黎明都是躺在软榻上，他所能了解的这个世界，都是在软榻上，透过门框看到的，极为有限。直到此时宝贝推着他除去小屋，他才真正了解到自己此时所处的环境。

　　小屋的前面是一片树林，这在之前他就知道了，但到了院子里，他却隐约嗅到了从树林那一头吹来的清爽的凉风，因此他断定，树林的另一头必定存在河流。而在小屋后面，是一座望不到巅的绝崖峭壁。

　　“你就是从那上面摔下来的。”宝贝指着那峭壁，心有余悸道。黎明没有傻到问她，自己为什么会上那千仞峭壁，既然这个哥哥的身份都是假的，那即便问，也只会得到一个假的答案。

　　只是他要求宝贝带他去到摔倒落地的地点看了下，但也没发现什么能证明他的身份，有价值的线索。

　　“这里只有我们一户人吗？”黎明问道。

　　“不啊！”宝贝摇头，指着树林道，“树林对面有好大一个族群，我们只是贪图安静，才来到这边生活而已。”

　　“哦，这样啊！”黎明没有再追问下去。

　　从外归来的时候，黎明和宝贝恰逢吃晚餐，令黎明微微诧异的是，不知是这家人情有独钟，还是出于什么原因，他醒来的这一天三顿，顿顿都有木瓜。

　　“你们很喜欢吃木瓜吗？”黎明问道。

　　“当然了！”中年男人首先回答道。

　　中年男人的话音刚落，中年妇女在桌下就狠狠地跺了他一脚，使得他立马改口道：“也不是啦，只是木瓜本就对治疗骨伤有奇效，所以就得多吃点儿嘛！”

　　“就是！”宝贝接着道，“哥哥最重要了。”

　　看着眼前的三人，黎明知道，不管当他们说出这样的话时，各自是抱着怎样的心理，但此时他是真正感受到家的感觉，感受到温暖的，即便这温暖……是虚假的，很有可能转瞬即逝。

　　这一晚，黎明想了许多，即便现在他现在的记忆只是从早上开始的，但却真的思绪万千。望着窗外的夜空，直到东边的地平线泛起了鱼肚白，黎明才在昏昏迷迷中睡去。

　　第二天黎明是被吵醒的，当他睁开眼，惊讶地发现自己的体力恢复不少，勉强能够靠自己的力量坐起来的时候，发现宝贝已经哭哭啼啼地抹着眼泪出现在了门口，下一刻，她已然扑进了自己的怀里。

　　“发生什么事了？”直觉告诉黎明，肯定发生什么不好的事了。

　　“父亲他……”宝贝还未说完，就又哭了起来。

　　当宝贝推着坐在轮椅上的黎明去到院子里时，小小的院子早已被无数陌生的面孔挤满了，黎明和宝贝好不容易挤到人群前面，中年男人的尸体已经入殓。

　　“可恶！”黎明一手拍在轮椅的把手上，把手顿时应声断裂，这招来了许多人异样的目光，“怎么会发生这种事？”

　　“父亲是因为上山摘木瓜从悬崖上摔下来的，只是他却没你那么幸运了。”宝贝说着，眼泪又掉下来了。

　　黎明再度看了一眼那口偌大的黒木漆棺木，在心中暗暗发誓道：“放心吧！不管宝贝是不是我小妹，她以后就交付给我照顾了。你一路走好。”


第三十八章 宝贝的哥哥

　　人群中，黎明见到了中年男人的妻子，中年妇女。只是令黎明微微诧异的是，是中年妇女的表现，她的脸上看不出有那种丧夫的切心之痛，取而代之的是，一种说不出的木讷和悲喜交加的复杂感。

　　并且，中年男人的整整一个葬礼过程，中年妇女从未和身边的人说过一句话，宝贝也是。

　　看着站在院子里望着天空发呆的中年妇女，黎明对黏在自己的身上的宝贝道：“宝贝，我有点儿饿了。你能不能为我找点儿吃的来。”

　　闻言，宝贝有些不情愿地从黎明身上下来，道：“好！不过哥哥不准乱跑哦！”

　　“嗯！”黎明微笑着点点头，“哥哥就在这里乖乖地等着宝贝回来。”

　　“这还差不多！”令黎明惊讶的还有眼前这个看似不起眼小女孩的惊人恢复能力，几个小时前还因为养父去世而哭哭啼啼的，而此时好似忘记了有这样一回事发生似的。得到满意回答的宝贝，小嘴在黎明脸颊轻轻啄了一下，然后红着脸跑开了。

　　其实，现在的黎明完全可以不再依靠轮椅而独立行走了，只不过，他不想让人发现他惊人的恢复能力，以致于给刚刚遭受厄运的一家人，在心灵上带来重创。

　　“现在可以告诉我事情真相了吗？”黎明之所以会这样问，是因为从中年男人的葬礼上，黎明就发现，中年妇女有话要对他说，但出于对某个原因的顾忌，几度欲言又止。

　　回过头看到黎明身边的宝贝不在，中年妇女的神情逐渐平静了下来。

　　“放心吧！我已经把她支开了，我相信你一定知道真相……我的真实身份，还有父……大叔是怎样死的。”黎明道。

　　“很久以前，宝贝确实有个哥哥，但那还是在这个空间裂缝里的幽浮还未被世人发现的时候。”中年妇女开口道，“那个时候，人神大战正打得如火如荼。对了，现在的大战打成什么样了，分出胜负没？”

　　“人神大战结束了快二十多年了，当初是神族先派人求和的。”说出这句话的时候，黎明首先讶异于眼前之人和宝贝的年龄，旋即诧异地发现自己的记忆竟然在一点一滴地恢复了。

　　“没想到，转眼间已经过去了这么多年，持续了数百年的人神大战竟然结束了。”中年妇女感叹道，“倘若这时间能够再向前推进数十年，也就不会发生像宝贝这样的悲剧了。”

　　“宝贝怎么了——”话刚出口，黎明忽又觉得自己的问题似乎有些冒昧了，旋即改口道，“宝贝的哥哥怎么了？”

　　“怕是你猜到了，我们，包括宝贝在内，都已经死过了。”中年妇女淡淡道。

　　“难怪我发现你们和今天的那些人都没说过话。”话虽这样说，黎明也很努力地使自己保持冷静。在这之前，他也不是没朝这方面想过，只是当从鬼口中得知道它们是鬼，并且自己和三只鬼一起生活这么久，黎明后颈上的毫毛早就竖了起来。

　　“你不用紧张，倘若我们真的有心害你，便不会救你了，哪怕是搭上性命。”感觉到黎明的警惕，中年妇女面色低沉道。

　　“对了，说了这么多，你还没告诉我，今天的大叔究竟是怎样死的？”黎明追问道。

　　“宝贝的话说对了一半，他确实是采木瓜死的，可并不是从悬崖上摔死的，而是被人害死的。”中年妇女道，“我检查过他的尸体，八门回手印，这个世界上恐怕只有那一个人会。”

　　“谁？”

　　“龙天朝。”中年妇女答道。

　　“龙……天朝？”黎明眉头紧蹙，在脑海中努力搜寻着这个名字的信息，“没听过呢！”

　　“你当然没听过，龙天朝仅凭一招八门回手印，连破神族十八般修罗门的时候，你还没出生呢！况且，事情过去这么多年，我想，现在的人神之间正处于表面上的和平阶段吧？”中年妇女道。

　　“事实上确实如此。”黎明道。

　　“既然如此，对于这些事件，人族更是会进行全面的封锁，以怕破坏了这个表面上看上去和平的局面。”中年妇女虽未经历过后面的世态变迁，但对现今局势分析得头头是道，这令黎明惊讶不已。

　　对于宝贝的哥哥，龙天朝的过去，黎明没多大兴趣了解太多，他现在迫切想要知道的是自己的过去。虽然记忆中的一些碎片开始浮现，但他依旧记不起关于自己的任何事情，他现在唯一能确定的是，自己和宝贝在这里之前，一定见过面：“那你也应该知道我的身份吧？”

　　中年妇女抬起头来，欲言又止，黎明转过轮椅，才发现宝贝不知何时已经出现在了自己身后，他竟然一点儿气息都未感觉到。但仔细想想，又发现自己的问题可笑之极，既然是无命之人，又哪来的气息。

　　在推着黎明进屋的过程中，宝贝一言不发，就连平日里整天挂在脸上的笑容也消失不见了。

　　“怎么了？我的宝贝不开心吗？”黎明坐在轮椅上，目光斜视，观察着宝贝的表情。

　　过了良久，宝贝才缓缓开口道：“哥哥是不是又想抛下宝贝不要了？”

　　“宝贝怎么这么问？”黎明道。

　　“你回答我是不是？”宝贝反问道。

　　“怎么会呢？傻宝贝，哥哥永远不会抛下我的宝贝小妹不要的！”黎明道。

　　“哥哥真好！”说着，宝贝走到黎明跟前跪下，把头伏在黎明腿上。

　　回头看了一眼还站在院子中央发呆的中年妇女，黎明突然想起先前自己漏掉了一个很关键的问题：“她说，会八门回手印的只有那一个人，既然在人神大战的时候，宝贝的哥哥，龙天朝曾以八门回手印一招连破神族的十八般修罗门。那么大叔的真正死因是……”

　　目光收回，落在自己双腿上宝贝幸福的表情，黎明不自觉地伸手去一遍一遍地抚着宝贝的秀发，逗得宝贝咯咯地笑了起来：“哥哥坏，痒死宝贝了。”


第三十九章 哥哥

　　接下来的日子，黎明发现中年妇女经常外出，而宝贝也时常黏在黎明身边，与其说是在照顾他，还不如说是在禁锢他的行动自由，使得黎明再无法从中年妇女那得到任何讯息。

　　转眼间，又是两天过去了。

　　这天晚上，在宝贝的伺候下，吃饱喝足后的黎明，突然喊住正站在凳子上收拾碗筷的宝贝，道：“宝贝，我有话对你说。”

　　闻言，宝贝好似遭受雷电攻击般，端着碗筷的手猛地颤抖了一下，旋即好似什么都没发生似的，继续做着自己的事情。

　　“宝贝，我有话对你说。”黎明以为宝贝没听见，提高音量复诉了一遍。

　　“哦。”宝贝淡淡地应了一句，接着把整理好的碗筷放在饭桌的一角，开始抹桌子，“有什么事等会儿再说，我洗碗先。”

　　“不，我要你现在就听我把话说完。”黎明一边激动的执拗道，一边伸出手拉住正打算往厨房走的宝贝。

　　“你干什么？”出乎黎明意料的是，宝贝此时的情绪也不平静，她狠地挣脱开黎明的手，转过身对黎明吼道。

　　啪——

　　然而，在两人的一拉一扯中，宝贝手中的碗碟顿时掉落在地上，尽数摔了个粉碎。

　　也许震撼于宝贝的怒意，也许是碗碟破碎时的嘶吼挽回了黎明的理智，黎明愣愣地看着跟前的白瓷碎片，足足用了好几秒才反应过来。他低下头，不敢看宝贝的脸，轻轻地说了一句：“对不起。”

　　“你记起来了吗？”宝贝低声道，“我是说你记起你的身份，记起这个家根本就不存在，他们也并不是你的父母，我也不是……”

　　“住嘴！”

　　黎明调整了下自己的语气，看着宝贝已然湿润的双眼，缓声道：“在我恢复记忆之前，你就一直做我的妹妹，好不好？”

　　“呜呜呜……”宝贝的哭声在屋里响了起来。

　　过了好久，黎明才听到宝贝哭声中模糊不清的一个“好”字。

　　……

　　“其实你不应该叫木瓜，因为你一点儿都不笨。”宝贝趴伏在黎明怀里，梦呓般地说道。

　　“那只是人类进入到修真世界以来，智力都增长了而已。”黎明一遍又一遍地抚摸着宝贝的秀发，道，“其实你知道吗？我一直都是学校的万年废柴。”

　　第二日。

　　当宝贝打开门，黎明还未反应过来发生什么事的时候，宝贝猛地关上门，反身就想要带起黎明从后门离开。

　　可宝贝的动作却来得太迟。

　　轰——

　　小屋的大门直接从外面被人破开，而宝贝的身体也在门破开的瞬间被束缚，不能再动分毫。

　　“放开我！放开我！”宝贝拼命地挣扎道，“你们再不放开我，我定让你们统统不得好死！”

　　“小不点儿，年纪不大口气倒不小。被我精神强化的四维封锁术困住后，我倒想看看，你要怎么让我不得好死？”这时，一名二十来岁的女子声音从门口传来。

　　黎明摇着轮椅转过身，向门口看去，此时的门口站着一男两女。从其气息可以判断，这三人都异常强大，其中年龄稍长的两人，其实力至少都在灵尊之上。

　　“你们……”

　　黎明的话还未说完，三人中较年轻的女子突然冲上来，抱着他嘤嘤哭了起来：“黎明，太好了！真的是你！这四天来，我们找了很多地方，功夫不负有心人，终于找到你了！”

　　虽说对眼前的三人，黎明还是有些熟悉感，但此时的他依旧记不起有关自己的任何事情。所以一时只有呆坐在当场，任凭杨亚楠哭个够，而不知所措。

　　“黎……明，这才是我的名字吗？”黎明看着双手，最后目光停留在用四维封锁术困住宝贝的女子脸上，疑问道。

　　“黎明？”平静下来的杨亚楠，一脸狐疑地看着黎明，道，“黎明，你怎么了？”

　　“这还看不出来吗？他是失忆了。”胡泊还是一如既往的口直心快。

　　“老师，胡泊所说的是真的吗？”杨亚楠看着黎明，有些悲凉地问道。

　　“照目前的情形看来，应该不假！”徐晨轻叹了一口气，表情难看道，随即她看向还在不停挣扎的宝贝，“大的已经被我们解决了。那么小的，应该会知道令黎明恢复记忆的方法吧？”

　　“老师，你的意思是，都是她令黎明失忆的了。”杨亚楠转头看向宝贝，眼中暴露杀机。

　　“应该是这样……不错。”徐晨道。

　　“不是——”

　　“就是！”

　　黎明的声音几乎和宝贝同时响起，两人面面相觑。

　　“黎明，你不要被这样表面上看去天真无邪，背地里却杀人不眨眼的恶魔欺骗了。”杨亚楠恶看着宝贝狠狠道，“之前不杀你，是因为怜悯你死后也不得归所。但如今你作恶多端，再不杀你，天理难容！拿命来吧！”

　　“住手！”

　　黎明的话音落下，只见他以迅雷不及掩耳之势的速度，带起宝贝就蹿出了屋子。

　　“黎明！”

　　“黎明！”

　　徐晨，杨亚楠，胡泊三人立马紧追了上去。

　　黎明的身体刚刚痊愈，再则受到四维封锁术的限制，即便黎明的速度再快，他也并不能逃出太远。很快在小屋前的树林中，黎明便被徐晨等人追上了。

　　“我再问你一次，黎明的失忆到底跟你有没有关系？”徐晨走到宝贝面前，神情凝重道。

　　“有。”宝贝回答得依旧果断。

　　“那好，黎明，你也听见了。就不要再掩护她了，解决了她之后，我们好继续上路，寻找残豆。”徐晨一边说着，一边把一把周身布满奇怪图文的弓从背后取下来，架上箭，对准宝贝。

　　“残豆？我是不记得什么残豆！也许你们说的都是真的，但此时的我绝对不允许你们伤害宝贝！”黎明张开双臂，挡在宝贝前面，认真道，“你们倘若真的要杀宝贝，那就先从我开始。”

　　“黎明，你变了。”徐晨一脸不可置信地看着黎明，摇了摇头，道。

　　“我连自己的以前都想不起来，又怎么谈变。”黎明有些自嘲地笑道，“我只知道，此时的我是宝贝的哥哥，是要保护她一辈子的哥哥。”


第四十章 穿云箭

　　“看来，在你恢复记忆之前，你是不打算改变主意了。既然如此，那我也只好先用强制手段让你屈服了。”说着，徐晨在弓的“嗤嗤”声中，拉弓至满月，瞄准了黎明。

　　“老师——”杨亚楠还想阻止，可立马被胡泊拦住了：“你也看到了，他现在已经忘记我们了，我们的话，他谁都不会听。倘若现在不让他停下手来，后果愈发会变得不可收拾。”

　　“黎明。”看着黎明看他们时那种陌生的表情，杨亚楠渐渐平静了下来。

　　“哥哥——”宝贝站在黎明背后，哽咽道。

　　“不要说话！”黎明道，“我绝对不会让他们伤害到你的，我说过的话，就一定会做到。”

　　就在这一瞬间，黎明的头忽地好似要炸裂般，他的脑海中模模糊糊呈现出这样一副画面——

　　黄昏的训练场上，一个和他年纪相当的少女在陪他修炼。少女劝她停下，可他仍旧执着要跑，他说，打不过别人，顶多算个懦夫。而自己说出的话都做不到，那连个男人都算不上，他要向这个世界证明，他绝对不是废柴！

　　可不知为何，他始终看不清那少女的脸。

　　“啊——”黎明大脑撕心裂肺的痛，致使他忍不住不分场合地大喊了起来。

　　“就是现在！”

　　徐晨一声令下，胡泊和她同时动了。徐晨身上的杀机毕现，强大的气息使得她身体周围的空气紊乱如刀割，四周的树干上在短短瞬间，竟然多出了密密麻麻的伤痕，方圆数里之内的树叶，更是纷杂乱飞。刚从树上落下，旋即被锋锐的气流割分成了数片，再往下飘，竟然直接被拉扯成了碎粒。

　　黎明一拳狠狠地打在胸口，口中顿时喷出一口鲜血，大脑的疼痛也随之减轻了不少，他单膝跪在地上，一手撑着身体，冲着徐晨道：“放马过来吧！”

　　“那小子是疯了吗？”见到这般情形，就连胡泊都不得不为之所动容，“他竟然用胸口的疼痛，用摧残心脏的方法，来压抑大脑的疼痛。”

　　“不要分神，开始了。”徐晨的话音落下，拉住弦的手指随之松开。强大的杀机和无数刀割紊乱的气流顿时被尽数释放了出来，银白色的箭尖在高速和空气的冲击下，竟隐隐泛起金黄来，被荡成波纹的空气更是在肉眼的视角内若隐若现。

　　徐晨本是这样打算的，在她送松开箭的同时，黎明的注意力必然会全部集中在迎面射来的剪上。就在这时，胡泊以最快的速度绕到黎明身后，将宝贝抓住，短时间内，她便能用四维封锁术禁锢住放射出箭的行动，这样一来，他们既抓住了宝贝，还不会对黎明造成丝毫的伤害。

　　可事情的发展却大出她所料。面对来势汹汹的箭意，黎明并没有在第一时间内选择逃走或躲开。而是选择了最笨的方法，张开双手挡在了宝贝前面，黎明突然笑了起来：“老师，我又不是认识你一两天了，你这点儿小伎俩对我没用。”

　　事发突然，徐晨之前根本没想过会发生这种事，相应的她也没有应付这种情况的打算。就在她犹豫的一刻，卷起强大杀机的箭已然脱离了她的控制范围。箭道所过之处，周遭数米之内的树干尽数拦腰断裂，眼看下一秒箭就要穿透黎明的胸膛。

　　“糟了！穿云箭材质全都来自于上古，其弦更是一位神罗强者的灵脉所铸。考虑到黎明的速度，和他在危机情况下展现出的瞬移，所以想要吸引他的注意力，我也必须得运用出最强的攻击力，在加上先前，为了最大程度增强穿云箭的攻击，我在其上更是施加了精神强化。这样一来，就算再有十个黎明，也不够穿云箭射的啊！黎明，快躲开啊！”这一刻，徐晨的神经绷到了极点。

　　“来不及了。”胡泊衡量了一下自己的速度和防御力，有些遗憾地摇了摇头。

　　“黎明——”杨亚楠再度哭喊了出来。

　　而黎明至始至终都一动未动，他站在原地，面带微笑地迎接着即刻降临的死神。

　　穿云箭已然近至黎明身前，感受到穿云箭杀意的黎明，心脏出于本能地在这一刻已然停止了跳动。

　　呼——

　　黎明的眼前一花，一个熟悉的小小身影已不可思议的速度挡在了自己面前。

　　噗——

　　下一刻，待黎明恢复知觉，他的眼前已被血红色渲染。

　　一切来得太快，快到所有人只得呆呆地愣在原地，看着发生在眼前这一幕震撼人心的画面。穿云箭刺透了宝贝的后背，却没有如同所有人所预料的那样，完全穿过宝贝身体，或者把宝贝的身体炸个粉碎，而只是仅仅刺透了宝贝的后背而已。

　　“怎么会这样？”徐晨是第一个反应过来的。

　　胡泊是第二个。杨亚楠是第三个。

　　黎明是最后一个反应过来的。

　　“你……为什么？”黎明满脸不可置信地看着脸色惨白的宝贝。

　　“因为，你是我哥哥啊！”宝贝说完，两眼一翻，直接昏睡了过去。

　　“宝贝——”黎明把宝贝紧搂在怀里，歇斯底里地吼了起来。

　　过了良久，黎明缓缓站起身，转头就要离开。

　　“黎明，你要去哪儿？”徐晨上前一步，问道。

　　“这不需要你管。”黎明向前走了两步，又停下脚步，道，“你们倘若再追来，这次，即便你真的是我老师，我也会杀了你！”

　　说完，黎明脚下猛地用力，整个身体顿时高高跃上树干，很快消失在了众人的视线。

　　“快追！”徐晨不误时机地吐出两个字，就要向前追去。

　　“可是老师，黎明刚才说……”杨亚楠迟疑道。

　　“倘若不跟去，以黎明的性格，有可能做出更加出格的事！”徐晨神情凝重道。

　　杨亚楠细心一想，徐晨所说倒也在理，旋即跟了上去。

　　黎明怀抱着宝贝，心急如焚地穿梭在树林的枝叶间，而宝贝也不知何时醒来了。

　　“哥……哥，你真的记起来了吗？”宝贝声音虚弱道。

　　“哪有！”黎明微笑着安慰道，“我是猜的，不过按事情后面的发展来看，我是猜对了。”


第四十一章 龙天朝

　　黎明听宝贝曾说过，在树林的另一头，居住着很大的一个族群。因为是族群，所以就必然有医生，只要有医生，那么宝贝的伤就有救了。

　　“宝贝，一定要撑住啊！”黎明担忧地看了怀中再度昏睡过去的宝贝一眼，咬紧牙根，拖起大病初愈的身体，又加快了速度。

　　穿过树林，黎明直接捂住宝贝的口鼻，越过了瘴气浓郁的河流。而紧随其后的徐晨三人，却是使尽了尽可能的方法，都过不去河流上瘴气这一道屏障。

　　“怎么会这样？”杨亚楠有些气急败坏地说道。

　　“主人不欢迎我们。”看着前面湍急的河流，和随时可取人性命的瘴气，徐晨淡淡道。

　　“他怎么能这样？”杨亚楠道，“当初可是在我们的帮助下，他才可能……”

　　“其实，从先前见到黎明时，我就察觉到了不对劲。”徐晨神情凝重，分析道，“看黎明的样子，应该是受到了悉心照料，否则从那么高的悬崖掉下，即便不死，也不可能恢复得如此之快。还有就是，以那个小女孩替黎明挡住的那只穿云箭看来，黎明和她之间似乎发生了些什么，至少可以说，她对黎明并没有恶意。”

　　“可是她刚才的态度……”杨亚楠道。

　　“倘若别人突然杀了你母亲，拆了你家，你也会变成那样的。”胡泊不失时机地插了一句。

　　“话虽难听了点儿，但想想也不是不存在这种可能。”杨亚楠低声喃喃，突然她眼前一亮，“难道我们误解他们了？那不是我们一直在被利用，而现在，我们助他的阴谋得逞了？黎明此时岂不是正身处危险当中！”

　　“快走！”徐晨冷声道。

　　“这道瘴气屏障挡住了去路，我们要怎么走？”看着眼前的瘴气，杨亚楠无奈地摇了摇头。

　　“或许，还有一个方法。”徐晨缓缓说道。

　　……

　　穿过河流上的屏障之后，黎明确实看见了人类群居的村子和街道，但这里的人却似乎没有想象中那么友好，任凭他大喊着“医生”满街乱跑，却没有一个人理睬他。当他好不容易找到一家私人医院，抱着宝贝兴奋地往里跑时，那医生却是一脸冷漠地走到门口，“啪”地一声把大门给合上了，任凭他如何拍打叫骂哀求，那医生就是不理。

　　“哥哥，你不要白费时间了，没用的，我快不行了……”黎明怀中的宝贝声音微弱道。

　　“我不准你乱说。”黎明阻止了宝贝继续说下去，“我说过，我要一辈子保护你。我说出的，我一定就会做到。你不要乱想，一定会没事的，相信哥哥！”

　　宝贝表情酸涩地“嗯”了一声，重新闭上双眼。

　　在几乎跑遍了所有的街道，确定所有的医院好似约定好的关门了后，黎明终于在最后一条街道的尽口找到了一家即将打烊的医院。

　　“医生，求求你，不要关门，救救我的妹妹！”黎明哀求道。

　　“你走吧！今天看诊的时辰已经过了。”看上去有五六十岁的老医生说道。

　　“可是我的妹妹受了重伤，随时都有可能丢命。医生，只要你救了我的妹妹，不管你要多少钱，还是想要别的什么要求，我都一定会为你办到。我……我给你下跪了！”说着，黎明作势真的就要跪下。

　　“看在你兄妹情深的份上，我便破例为你小妹看上一看，但是否能够诊断，及时挽救回她的性命，却很难说。”老医生说道。

　　“谢谢医生，谢谢医生……”黎明根本没时间反应，眼前这个看上去相貌普通的老医生，是如何在瞬息之间出现在自己面前，将自己扶起的。他只知道，老医生答应了他的请求，宝贝有救了！

　　“既然如此，那就事不宜迟，你快将你小妹抱进来吧！”医生说着，便朝医院，门口走去。

　　“是！”黎明兴奋异常，抱起宝贝就紧跟在其后。只不过，当他刚刚踏进门槛，进到医院，只觉眼前一阵眩晕直接晕倒了过去。

　　这时，从医院的里屋里走出一年轻人来。此时若是黎明看到这年轻人，一定会大感惊讶，因为这年轻人和他所认识的中年男人是那么得相似。

　　而当老医生撕下人皮面具的刹那，黎明更会感觉震撼不已，因为这老医生，竟然就是他所认识的中年男人，自己和宝贝曾经叫过“父亲”的男人。

　　“将军，接下来应当如何处理？”中年男人向年轻人请示道。

　　“一切依照计划行事。”年轻人淡淡道，“只不过，令我很是意外的是，这么多年来，你终于狠下了心。”

　　年轻人最后的一句话，形同一句赤裸裸嘲讽荡漾在中年男人耳边，致使他站在黎明和宝贝的身边，看了好久好久。

　　待黎明醒来的时候，一眼就看见了站在不远处的老医生。当他欢喜着想要朝老中医走去时，才发现自己被绑在了行刑台上的木桩上，周围占满了围观的民众。

　　“医生，我妹妹的伤怎么样了？”黎明顾不得自己目前的处境，迫切地问道。

　　“她很好！不过，你还是先关心关心自己吧！”中年男人扮的老医生道。

　　“我？”被老医生这样一提醒，黎明才回过神，观察起自己的处境。印象中，自己好似也没得罪什么大人物，做什么错事，为什么醒来就会被送上行刑台上？顿时，脑海中的所有记忆都定格在了进去医院的那一刻。

　　“不错，因为你，我们整个魔蝠队，不用再被囚禁在这个早已停止不前的空间，从今以后，魔蝠队将会再度重驰沙场，声名鹊起，恢复以往的威名！”便在这时，一名年轻人的声音从黎明身后传来。黎明身体虽被捆绑失去自由，不能转身去看到说话人面貌，但但从其说话的语气和内容，便能隐约猜测出一些信息来。

　　“我才不管你们什么魔蝠队！”黎明提高音量道，“我只想知道，我的小妹宝贝，你们对她做了些什么？她现在怎么样了？”

　　“我很好！”黎明的话音刚落，一个熟悉的少女声音便从人群中传了出来。人群随即分开，让出一条道来，宝贝很快走到人群前面。

　　见到宝贝安然无恙，黎明悬起的一颗心总算落下。旋即他就察觉到了不对劲：“宝贝，他们真的没对你做什么么？你怎么……”

　　“因为他就是我的亲哥哥，龙天朝。”宝贝微笑着看向黎明的背后。


第四十二章 坐山观虎斗

　　宝贝的哥哥，龙天朝？那不就是……杀害中年男人的凶手？

　　黎明顿时有了一种很不好的预感，此时此刻，他才注意到自己其实从一开始就落入了敌人的圈套中。

　　“这到底是怎么回事？”黎明怒目直视眼前的宝贝，口气很不友好地说道。

　　“父亲，你不是答应我，只要我把黎明哥哥带到这里来，你就让我见到哥哥。”宝贝没有回答黎明的问题，转而目光看向身在一旁的老医生，道，“现在哥哥见到了，那么依照约定，你把哥哥给放了吧！”

　　“父亲？”黎明转头看向老医生。的确，先前因为担心宝贝的伤势，他并未仔细观察老医生。现在静下心来仔细一看，那老医生除了面相略显苍老外，其身材几乎和中年男人一模一样。

　　“我其实只想做个好人，只想在你死之前留个好印象，让你觉得，你曾经所叫过‘父亲’的男人真的已经死了。可如今，被你发现了，那也就没办法了。”老医生突然笑了起来，他一手扯下脸上的人皮面具，呈现出一张黎明再熟悉不过的脸，“怎么样？有些时候知道真相，并不是那么让人痛快吧！”

　　“谁能告诉我，到底发生什么事了？”此时的黎明只觉头脑伤痛欲裂，好似要炸开一样，他明明见到了中年男人的尸体，出席了他整个葬礼，可如今他却活生生地站在他面前，还像屠夫一样把自己当做即将被宰杀的猪羊捆绑，这叫他如何能够接受？

　　“哥哥——”看到黎明痛苦的表情，心疼他的宝贝下意识地要往前走，却被站在一旁的中年男人拦住了。

　　“还是由我来解释吧！”龙天朝的声音从黎明的身后传来，“想必你也猜到了，你掉下山崖，失忆，救你的中年大叔离奇死亡，还有从中年妇女那得到所谓的真相，全都是我安排和设计的！这一切都是要误导你，让你真的担任起宝贝‘哥哥’这一责任，所以当你看见宝贝受伤的时候，你才会奋不顾身地冲进我们这个死神部落来，才会根本不分是敌是友，就把身为修士该有的警惕抛到九霄云外。”

　　从龙天朝口中得知真相，黎明仿佛做了一场噩梦。昨天的亲人，今日已变为了不共戴天的敌人，所有的欢笑，关怀，亲情，所有的一切都是假的，都是为了陷害他而做出的表演……

　　“我只想知道。”黎明目光落到宝贝脸上，他的表情低落，黯淡，好似一得不到满意的回答，就会被打入十八层地狱，永世不得超生般问道，“你至始至终都知道真相，对吗？”

　　“对不起，哥哥。”看着黎明的眼睛，宝贝有些麻木地点点头。

　　“呵！”黎明自嘲般地冷笑道，“你叫错对象了吧？你哥哥在我后面。”

　　“哥哥……”

　　“你不要误会了。”中年男人站出一步，道，“宝贝什么都不知道，我只是告诉她，倘若她按照我所说的去做，我就让她见到哥哥。”

　　“看来我是误会你了……”黎明看向宝贝，宝贝立即躲开黎明的目光。黎明注意到，宝贝的脸上只有愧疚。

　　“那你们的目的是什么？”黎明问道。

　　“看来你这人，除了冲动没脑子外，记忆力还出奇得差。”龙天朝道，“我刚才就说了，因为你，我们魔蝠队，不用再被囚禁在这个早已停止不前的空间，从今以后，魔蝠队将会再度重驰沙场，声名鹊起，恢复以往的威名！这也算是为你的人生，增加了一些意料之外的价值吧！你应该感到荣幸和自豪！”

　　“为什么选择我？”黎明之所以会这样问，因为在这之前，他绝对不是第一个人进入幽浮。

　　“其实，这并不是我们第一次有机会出去。只是十余年前，因为一个人的破坏，而让我们丧失了那次千载难逢的契机！”龙天朝道。

　　“那个人是不是和我长得很像，而你所说的契机，其实就是那个每天都进出这幽浮的，一个叫做徐晨的人，对吗？”隐约中，黎明似乎猜测出了什么。

　　“不错！”龙天朝这一次，终于走到黎明面前，正面看了黎明一眼，“都是因为穿云箭，而让我们伤亡惨重，以致于十多年来都只有对那小妞敬而避之。这又有什么关系呢？到头来，她还不是被我利用了？”

　　说完，龙天朝哈哈大笑了起来。

　　而此时的黎明对眼前之人，没有了恐惧，没有了敬畏，有的只是无限的怜悯。待龙天朝笑完之后，黎明好似要追随他的豪迈般，旋即笑了起来。

　　“你笑什么？”龙天朝神情收敛，目露警惕道。

　　“我笑什么？”黎明好似再度听到了一则足以让人捧腹大笑的笑话，再度笑了起来，只是不再那么张扬，“我笑你痴，笑你傻，笑你呆，笑你天真啊！”

　　“你找死！”龙天朝似乎从未被这样侮辱过，此时他的脾气出奇地暴躁，猛地掐住黎明的喉咙，使得黎明险些窒息。可黎明的笑意却没从脸上消去。

　　“你可以杀我，但即便你杀了我，你也改变不了既定的事实。”黎明道。

　　闻言，龙天朝愣了片刻，掐住黎明的手逐渐松了下来，黎明的小命暂时算是保住了。

　　“你什么意思？”龙天朝问道，“你今天不跟我说个所以然来，我依旧会杀你！”

　　“即便说了，你也不见得会放过我吧！”虽说在心里如此想，但黎明深谙，以自己的力量绝对不会是眼前之人的对手，况且他清晰地感受到，站在周围看热闹的人，一个个全都不是善辈，在这种情况下，即便松开他的手脚，他能逃出去的几率依旧为零，所以他现在需要做的，就是拖延时间。他现在的记忆已经在刚才的刺激下恢复大半，他要拖时间，一直到徐晨等人前来营救他为止。

　　黎明因为缺氧而双膝跪在地上咳嗽了好一阵，才缓缓站起身来，看向行刑台下的中年男人，意味深长道：“难道你没听你父亲提起过吗？人神大战已然结束二十余年了。”

　　趁机保命不是本领，坐山观虎斗才有意思。


第四十三章 黎明生气了

　　不出黎明所料，他的话音刚落，行刑台下掀起一阵喧哗。

　　“你小子再胡说，当心我立马杀了你！”龙天朝满脸铁青，咆哮道。

　　“你若想杀我，随时都可以动手了结我的性命，又何必如此多废话。”黎明冷笑道，“还是说，你已然开始相信我的话了？不肯面对现实？你的那个时代早就已经过去了！”

　　“住嘴！！！”

　　龙天朝的面色狰狞，全身衣物无风自舞，强大的气息虽未表现出任何攻击的意图，但黎明却分明感觉到自己的生命在一点一滴从体内流走。

　　“这人究竟有多强啊？”黎明不由暗自感叹。

　　而此时行刑台下，更多的人是把目光聚集到了中年男人身上。其中一位年迈的老人缓缓走出来，看着中年男人很是诚恳地问道：“军师啊！那名年轻人所说的是真的么？”

　　“哎——”中年男人长叹了一口气，在众目睽睽之下，他无力地低下头去。

　　中年男人的意思已经很明显了。

　　见到中年男人的表现，众人先是一阵大笑，但旋即他反应过来，中年男人的答案并不是他们想要的，然后一阵沉默，放声大哭了起来。大哭的有小孩，有青年男女，也有如先前那位一样白发苍苍的老者。

　　场间一片混乱。

　　咻——

　　一道气流自龙天朝指尖弹出，破空而去，中年男人应声倒下，睁大双眼连最后的遗言都来不及说出。

　　人们一脸不可置信地望着眼前震撼的一幕，暂时忘却了先前从天而降的巨大悲伤。

　　“父亲，父亲，你怎么了？”宝贝吃惊地看着父亲倒在地上的身体逐渐变得僵硬，抬起头来，看向龙天朝，痛斥道，“哥哥，你杀了父亲？”

　　“那又怎样？”龙天朝一脸冷漠，“扰乱军心者，死！”

　　“他是我们的父亲啊！”宝贝仍旧一脸不可置信地哽咽道。

　　“战场无父子！”龙天朝道，“事后，我定当到他的坟前以死谢罪，但此时我不能死！因为我现在是魔蝠队的将军，我要担负起整个魔蝠队的兴衰荣辱！假若你试图阻挡我，我同样……会杀了你！”

　　很显然，龙天朝最后的一句话很具有号召力。闻言，先前还混乱不堪的局面顿时安定了下来，台下的所有人齐齐跪倒在地，高呼道：“将军万岁！魔蝠万岁！”

　　高呼声此起彼伏，一阵压过一阵。

　　而这句话在一心想要见到哥哥的宝贝听来，却如同千万把刀片同时分割着自己的心脏般疼痛。她的脚步止不住地想要逃避，想要后退，她不敢相信眼前的一幕，她不敢相信那样无情的话是从自己哥哥的口中说出的，她不敢相信这样的一个人就是自己的哥哥，这一次，她第一次省略去了“哥哥”这个称呼：“你说的是真的吗？”

　　“君无戏言！”龙天朝简短坚定的四个字，瞬间断绝了宝贝的所有希望。

　　“宝贝，你快逃！你的哥哥已经疯了，你继续留在这里，丧心病狂的他连你也会杀害的！”黎明只是想拖延下时间，只是想看到龙天朝和中年男人对峙的局面，来发泄出自己心中被欺骗的不平，但他绝对没想到，事情会发展到这般田地。

　　“那你所说的，‘会一辈子保护我’的话，都是假的了？”宝贝好似没听到黎明的话一样，背驰自己的意愿，拖着沉重的脚步一步一步地向前走。

　　“别天真了！也只有你们这种不经世事的小屁孩，才会相信这样的话！人活一世，许下的诺言无数，又有谁真的做到的？”龙天朝冷笑道。

　　“哥哥……”伤心过度的宝贝根本没走出几步，就直接倒在了中年男人尸首旁，晕倒了过去。

　　“宝贝——”

　　这一次，黎明是真的能确定，宝贝在昏睡前所叫的“哥哥”，是在叫他，而不是她的亲哥哥，龙天朝。

　　“这一次，你是真的惹我生气了。”黎明低下头，停止了挣扎，冰凉的声音好似要将这个空间给冰冻住，“我要让你看看，这个世界上，还是有言而有信的人存在的。虽说我也不算什么正人君子，就像老师说的，我发过的誓比放过的屁还多，但这一次，我是真的看不下去了！有些诺言，其实对方也知道实现不了，但还是喜欢听，那是因为她想知道，她所在乎的人也是在乎她的！如果一个人还是活得那么无情的话，你承载得了宝贝寄托给你的情感吗？”

　　“别说什么傻话了！这个世界的人，难道不都是以自我为中心，为达目的，不择手段的吗？这本就是一个充满血腥和无情的世界，那么什么情啊爱啊，只是你们这些弱者编造出哄骗自己的幻想罢了！”龙天朝道，“再说了，以我得到的情报来看，你现在想咸鱼翻身，几乎是不可能的！你的速度是很快，也会瞬移，但空有速度，是绝对不可能打败我的……”

　　“你不也只是说几乎吗？”黎明打断了龙天朝继续说下去，“万事都皆有可能，你也知道世界上没有什么绝对不可能的事！”

　　“不错！”龙天朝道，“但至少在此刻，我在你身上感觉不到丝毫的威胁。”

　　“要相信奇迹。”黎明突然说了一句龙天朝绝对听不懂的话。

　　“不让你感觉到威胁，那是因为我不想让你事先警觉。”瞬息之间，龙天朝的眼前一花，黎明的声音已出现在了其身后。

　　“瞬移吗？我已经说过了，你是绝对不可能靠……”

　　龙天朝正要侧身反击，突感觉腰间一阵大力猛地传来，他的身体不由自主地朝后飞去。

　　“这还没完。”黎明的声音再度在耳边响起。

　　紧接着，一个力量大得不可思议的鞭腿劈到龙天朝身后上，龙天朝的身体瞬间改变飞行方位，垂直下坠。

　　黎明的身影瞬间出现在了龙天朝身旁，和他保持着同样的速度下落，但马上，黎明一脚踢在了龙天朝脸上……

　　……

　　“看来，我的情报有误，我低估了你的能力，但一个连武器都不会用的蠢货，是绝对战胜不了我的。”龙天朝站起身，擦了下嘴角的血痕，道，“先前你出其不意占了上风，但接下来，你就不会有那么幸运了！”


第四十四章 剑气和幻影

　　“你是要用那个啥，哦，八门回手印，对吗？”黎明挑衅道。

　　“对付你，还犯不着用回手印。”龙天朝摊开双手，作势随时迎接黎明的攻击，“来吧！”

　　“看来，我被小看了呢！”突然，黎明神情一肃，寒声道，“那我就不客气了！”

　　黎明的话音落下，整个身子豁然消失在了原地，下一刻，黎明出现在了龙天朝上空，而正当龙天朝把全身注意力集中在头顶时。一个声音却从自己的下方传了来：“错了，在这里呢！”

　　与此同时，黎明在龙天朝头顶的身影立马消失不见，而真正的黎明则是一个大力扫堂腿逼向龙天朝。

　　龙天朝不退不避不防，直接迎住了黎明的攻击。

　　就在黎明的腿法实打实地击中龙天朝之后，黎明才猛然察觉到了不对劲，龙天朝的身体是虚的。

　　“怎么回事？是瞬移吗？不可能！即便他用瞬移，单凭气息，我是绝对可以感知的！那究竟是什么？”正在黎明惊疑不定之时，他只觉自己背后杀机毕现，一道冰凉的气息直刺自己后背，紧接着一股混杂着血腥和甜味的液体从口中喷了出来。

　　“出现了，将军的剑气留形！”台下有人惊呼，“从未见过将军使用过任何武器，那是因为，将军本身就是一把无坚不摧，世间最锋锐的武器！”

　　“剑气留形？”

　　“不错！”龙天朝无不得意道，“谅你这小屁孩也是理解不了的，那么，就乖乖下地狱去吧！”

　　“我看未必。”黎明突然冷笑了起来。

　　“什么？”

　　龙天朝指尖的剑气刺穿了黎明的身体，却未伤到黎明根本，因为黎明再度凭空消失不见了。

　　行刑台下一片哑然。

　　“在这里呢！”黎明出现在龙天朝的头顶，正当龙天朝无从分辨其是真身还是幻影的时候，黎明却是一腿当空劈下。令他大为惊讶的是，龙天朝留在台上的身形依旧不是实体。

　　两人就这样以剑气和幻影在台上你追我打，黎明无从克制龙天朝杀气滔天的剑气，龙天朝也一时伤害不了身为幻影的黎明，这原本是一场惊心动魄的战斗，到头来，逐渐演变成了一场你追我打的舞台玩偶剧。

　　“这难道就是传说中的幻影留形。”行刑台下有人感叹道。

　　“幻影留形？”

　　“所谓幻影留形，是指修士在高速运动下，在多个地方留下自己的幻影，而本体隐匿在别处的一种招式。只是令人意想不到的是，这个看似年纪仅有十一二岁的少年，竟然把速度习得了如此高深的境界。假以时日，此少年必成大器。只是可惜了，他一旦惹怒了将军，恐怕难逃此劫了。”

　　龙天朝站在行刑台上，目光如剑，直视对面的黎明：“你难道就会玩这种三岁小孩的躲猫猫吗？不要以为你这样就能够战胜我，告诉你，只要我愿意，我只需要三个呼吸的时间，就可找出你的本体！”

　　“那就来呀！废话那么多干什么！”黎明挑衅道。

　　从一开始，黎明就没打算用幻影能够战胜这个杀人不眨眼的龙天朝，他只是想要拖延时间，等到徐晨等人前来助他为止。因为从先前的对话中，黎明得知，这个龙天朝似乎很是惧怕徐晨手中的穿云箭，但让黎明很是恼火的是，徐晨等人的速度出奇得慢，不知他们在做些什么。

　　而眼下，他的体力也快极限了，别说幻影留形，他就连体力都再难维持了。

　　“小梦，你现在能不能把地灵魔女唤醒？”黎明向小梦求助道，这是他最后的杀手锏。

　　“恐怕不行哦！”小梦道。

　　“为什么？”

　　“因为我虽然是地灵魔女的宿主，但也仅仅是宿主而已，而不是她的主人。她愿不愿意出现，都是她自愿的。况且，我也不知道该怎样唤醒她！”小梦的回答让黎明无力到崩溃：“那是不是说，我现在是生死自安天命了？”

　　“没有啊！”小梦回答道，“即便是死，小梦会陪着黎哥哥的哦！”

　　一个鬼陪着一个活人去死，还不如说是被鬼拉下地狱的？黎明无奈地叹息了一声，再抬头看了一眼与之之前，龙天朝身上爆发出的截然不同的杀意，体力已到极限的他，幻影渐渐暗淡了下去。

　　“找到了！”龙天朝猛地睁开眼，看向躲在人群后面，正想开溜的黎明。

　　“死定了！死定了！”黎明再也沉不住气，着急了起来。

　　“且慢，将军！”就在这千钧一发之际，人群中，一老者站了出来，道。

　　黎明深吸了一口气，使劲地拍着自己的胸口，心中暗自思忖道：“在这种时刻站出来挽救了我一命，这难道就是传说中，隐姓埋名潜伏在敌军之中多年的卧底？如果真是这样的话，那我还真是踩了狗屎牛屎运呢！”

　　“有屁快放！”对于老者，已经动了杀机的龙天朝，没有显示出半点的尊敬，粗口道。

　　老者似乎对龙天朝的性情极为了解，也并未对其粗口而动怒，依旧和声道：“我们费尽心思捕获这一猎物，目的是为了使得魔蝠队重见天日，再振当日雄风。倘若此时将军杀了他，到时我们依旧是无法破除那河岸上的瘴气，岂不是功亏一篑？望将军平息一时之气，一切以大局为重！”

　　闻言，黎明顿时有了一种把踩到的狗屎牛屎往那老者嘴里塞的冲动：“老杂毛果然不是什么好东西！还猎物，你们全家都是猎物！”

　　龙天朝逐渐冷静下心神，杀机内敛，道：“多谢副将提醒，否则因为本将一时之过，而贻误了大事！来人，将这不听话的猎物装进囚笼，运往河岸！”

　　“是！将军！”一大群人虎视眈眈地向黎明涌了过去，紧接着场间响起了黎明杀猪般的哭喊声。

　　“只是将军。”先前的老者看向晕倒在地的宝贝，继续道，“令妹当如何处置呢？”

　　龙天朝只看了地上的宝贝一眼，便冷声向老者吩咐道：“你看着办吧！”


第四十五章 顶天立地的男人

　　小树林和死神部落的交界处，有一条不宽也算不得窄的河流。在往日里，这里对于死神部落里的人们来说，应当算作是一处禁地，很少有人愿意来涉足。而在今日，河岸上却熙熙攘攘地挤满了人流，人们的脸上，没有了憎恶，没有了敬畏，有的只是兴奋。因为在今天，他们即将挣脱这个束缚他们数十年的囚笼，他们将会重弛沙场，魔蝠队将会再度声名鹊起。

　　而作为魔蝠队的首领，策划整个事件的主使，曾经风云一时的龙天朝，却站在河岸边沉默很长时间了。

　　站在他身后，有许多和他出生入死的兄弟，也有很多对他深信不疑的亲信，他们同时也保持着沉默，同时猜想着龙天朝此时在想些什么。是终于要突破这牢笼的兴奋？是对这数十年监狱般忍耐等待的感慨？还是在策划如何让魔蝠队东山再起？

　　其实，他们都猜错了。此时的龙天朝什么都没想，他就是这样单纯地想很庄重地站着，因为几乎所有的小说影视出现这样桥段的时候，都会有一个人站出来感慨半天，但他虽然站出来了，却一个字都说不出来。

　　有被兴奋冲昏头脑的小卒屁颠屁颠地跑到龙天朝跟前，催促仪式咋还没开始，却遭到一阵怒吼。

　　“你们如此想要出去，究竟是为了什么？”龙天朝没来由的一句话，使得场间的气氛顿时冷却了不少，所有人的注意力霎时间全都集中到了龙天朝身上。

　　隐约猜测出龙天朝此时心境的亲信，首先开口道：“将军不是说过吗？‘魔蝠队将会再度重驰沙场，声名鹊起，恢复以往的威名！’你们说，对不对？”

　　“对！”河岸上一片轰鸣。

　　龙天朝转过身，身为将军惯有的威严在这一刻被他压抑得无影无踪，目光扫视过每一名部下的脸，龙天朝苦笑了一声，继续道：“你们真的这样想吗？”

　　“将军万岁！魔蝠万岁！”所有人异口同声地答道。

　　龙天朝脸上的笑容变得愈加难看起来：“我是说，你们摸着自己的胸口，自己真的只是想重上沙场，振兴魔蝠，才如此迫切地想要出去这里的吗？”

　　“其实……”过了良久，鸦雀无声的人群中，响起了一名年轻人有些胆怯的声音，“我想我的父亲了，当时他就卧病在床，不知他现在怎么样了？”

　　“我也想我的新婚妻子……”

　　“我的孩子们，你们现在恐怕已经长大成人了吧！”

　　……

　　在年轻人的带领下，人群再度喧闹了起来。

　　站在龙天朝身后的亲信本想制止这种场面，却不料被龙天朝阻止了：“难道你没有想念的亲人吗？”

　　“自从跟随将军，第一次上沙场杀敌以来，属下已将生死置之度外……”

　　“假话！”龙天朝一手搭在亲信的肩上，打断了他的话，其脸上出现了这个人从未有过的亲和，“我相信你可以把生死置之度外，但你可以把自己的血脉，把自己的父母，自己的亲人朋友置之度外么？”

　　“将军——”亲信的眼眶红润，声音也变得哽咽了起来。

　　可，就在下一刻，龙天朝的手悄无声息地游上了亲信的脖颈，在“咔嚓”一声中扭断了亲信的脖子。

　　“将军，你——”亲信来不及说出最后一句话，就断气了。

　　在场的所有人，包括黎明在内，都被这突如其来的一幕惊呆了。

　　“将军，你为什么要这么做？平日里，你待我们不薄，我们也对你唯命是从……”又一亲信被这一幕乱了分寸，走上前来想要为死去的同伴鸣怨，可他的话还没说完，龙天朝的手已然架在了他的脖颈上：“没有为什么。”

　　说完，龙天朝的手猛地用力，该亲信直接断气。

　　“你疯了吗？他们可都是你的同伴啊！”这种情形，令黎明这个局外人都看不下去了，可无奈囚笼被锁，根本没有他插手的余地。

　　龙天朝不理会黎明的怒斥，接着杀死第三个亲信，第四个亲信，第五个出生入死的兄弟……

　　“快来啊！将军已经疯了，他想要杀死魔蝠队的所有人，一个人出去！大家上啊！”不知是谁大叫了一声，魔蝠队的所有成员顿时纷纷掏出武器，把矛头对向龙天朝。

　　“一起上吧！让我最后一次看看我们魔蝠队的实力！”龙天朝嘴角勾起一个完美的弧度，直接挥舞起指尖的剑气冲了上去。

　　场间一片疯狂的厮杀，遍地都是尸体，都是被分裂开的人体部位。龙天朝全身被鲜血染透，而更多的鲜血汇进了河流中，名副其实地诠释了血流成河的真谛。如若不是亲眼所见，黎明绝对不会相信，一个多达上千人的军队，竟然上不了一个人的半点皮毛。

　　这一刻，黎明已然忘却了自己还置身危险中，他震撼不已地望着眼前所发生的一切。他也再度确认了眼前男人的实力：“和我战斗的时候，你果然有所保留，倘若你发挥出现在实力的十分之一，我都早死了。”

　　闻言，龙天朝“呵呵”一笑，一屁股直接坐到关住黎明的囚笼旁边，看着眼前的血腥战场，他仿佛在欣赏一幅自己的精心杰作，自豪和欣慰之前不言仪表。

　　“杀光了自己的同伴，你还笑得出来？”不知为何，黎明感觉自己似乎能够体会龙天朝现在的某些情感。察觉到他暂时对自己并没有什么恶意时，此时的他对于眼前的男人，却是充满了好奇。

　　“不笑，难道你还叫我哭吗？”龙天朝反问道。

　　黎明一时无言以对。

　　“你知道吗？”龙天朝道，“在我刚才杀的这些人中，有多少跟随我数十年，我们一起出生入死，即便在再艰苦的条件下，凭借着我们相互间的信任，都能够存活下来。一直到造就了当时风靡一时的魔蝠队！”

　　“那你为什么，还要这么做？”

　　“哈哈——”龙天朝仰天笑了起来，最后把目光集中到河流上的瘴气，中指轻轻一弹，一道气流喷出，那些看似坚不可摧的瘴气顷刻间便散了去。

　　“怎么会这样？”黎明发现自己越来越看不懂眼前的男人了。

　　“这道瘴气，将我魔蝠队囚禁于内，使得等出不去，别人也进不来。但你想知道，为何我能熟识这整个幽浮的情况，并知道你会瞬移吗？”龙天朝道。

　　“难道……”

　　“不错！”龙天朝苦笑了一声，很快恢复了平静，道，“这数十年来，我不只走遍了这幽浮的每一个角落，还去到了你们现在所称谓的人类世界。外面怎么样，我比任何人都清楚。时间一去不返，事态变迁，那些我们记忆中的人都已不在。即便我们出去，也只是比现在活得更痛苦而已。至少，在他们死之前，是抱着对至亲至爱的人的思念去的。”

　　“所以你才……”黎明懂了，先前他感到不对劲的地方在哪儿，龙天朝很爱这个军队，很爱这个军队里的人，他恨想带领自己的部下走出这个囚笼。可他们出不去了，现在的这个世界已经不属于他们了。先前他对宝贝那样说，其实只是不想让宝贝见到自己更脆弱的一面罢了，而把自己关进囚笼，那是因为他知道，以自己的性格，在这种情况下，自己肯定会插手的。

　　“我为我先前误解你向你道歉，你是一个男人！”黎明赞赏道。

　　“我不是男人，难道还是女人不成？”龙天朝笑道。

　　“你是一个顶天立地的男人！”黎明道，“只是我不明白，你为什么想把这些说给我听。”

　　“缘分吧！”龙天朝目光直视，如果视力好，穿过前面的树林，可以很轻易地见到宝贝一家人曾经住过的小屋，“当我想说这些话的时候，身边就剩下了你这个毛都没长齐的小屁孩。”

　　“这个玩笑一点儿都不好笑！”黎明翻了翻白眼，嘟囔道。

　　“呵呵——”龙天朝一边略显尴尬地笑着，一边挥动指尖的剑气，关住黎明的囚笼顷刻间被分裂成好几半，“我只是觉得我们俩很像，有种直觉告诉我，你一定能理解我，现在看来，那直觉是对的。所以，我打算把‘八门回手印’传授于你。”

　　“八门、八门回手印？”黎明惊呼道，“那不是你压轴的绝招吗？你传授于我，是不是看我天资过人，是千年难得一见的奇才，想要栽培我，然后助你东山再起？这么严肃的问题，能不能给我时间考虑一下呢？”

　　“呵呵——”龙天朝继续笑道，“我说过，这只是缘分，当我想收徒弟的时候，身边也只剩下了你这个小屁孩。至于资质，说句实话，你确实不咋地！”

　　“打击人也用不着这样的啊！要知道，我……”

　　“我不同意！”黎明的自我吹捧还没开场，就被宝贝的迎面而来的声音打断了，“你刚才的话，我都听见了。”

　　“宝贝……”龙天朝无力对视宝贝坚决的眼神，遂抬头看向跟在其身后的副将，责怪道，“老孙，我不是嘱咐你千万不要带宝贝来这里的吗？”

　　“作为副将，属下确实有失将军所托，但如今魔蝠队已不复存在，你这个将军，我这个副将，已然名存实亡。老孙带令妹前来，只是想让你做出最正确的选择。”副将义正言辞道。

　　自知无力辩解的龙天朝，再度把目光落到宝贝身上：“宝贝，对不起……”

　　“呜呜……”龙天朝的话还没说完，宝贝就哭了起来，她冲进龙天朝的怀里，挥舞着拳头拼命击打着龙天朝的胸口，先前数千人的攻击没对龙天朝造成伤害，但现在一个柔柔弱弱，只有四五岁的小女孩，却用拳头把龙天朝打得咳出了血来，“哥哥大坏蛋，大坏蛋，每次都骗宝贝……呜呜……”

　　“宝贝……”

　　……

　　“宝贝，你听我说。”龙天朝道。

　　“不听，不听。”宝贝双手捂着耳朵，跑到一旁拼命地摇着头，道，“哥哥每次都骗宝贝，宝贝再也不要听哥哥的话了！”

　　龙天朝苦笑了一声，走到宝贝跟前，轻拉下宝贝的手，一脸认真道：“哥哥发誓，从今以后，哥哥再也不会骗我的宝贝了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”龙天朝点点头，“骗人是小狗！”

　　“我要拉钩！”宝贝伸出小拇指，道。

　　“好！”龙天朝同样伸出小拇指勾在宝贝的手指上，“我们拉钩！”

　　“好了，现在哥哥有点儿事情想去和这个小兄弟处理下，宝贝在这里乖乖等哥哥回来，好不好？”龙天朝道。

　　“嗯！”看着龙天朝转身离去，宝贝突然开口道，“哥哥……”

　　龙天朝转过身来，笑道：“要乖乖的。”

　　“嗯！”宝贝点点头，“哥哥要早些回来，否则宝贝饿了，都没人做吃的了。”

　　“嗯，哥哥给我的宝贝带宝贝最爱吃的烤红薯，好不好？”

　　“嗯，哥哥快去快回！”

　　看着龙天朝和黎明消失在树林中的背影，宝贝眼眶中的泪珠终于成串地掉落了下来。

　　……

　　“到最后都无法对他说出真相吗？”黎明道。

　　“我记得先前就对你说过，有时候知道真相的感觉并不好受。”龙天朝道。

　　……

　　“找到了！”

　　咻——

　　这一次，龙天朝不偏不倚地被穿云箭射了一箭，正中要害。在临终之前，他叮嘱黎明道：“记住，‘八门回手印’，你只限用三次，在使用完三次之后，就是你寿元枯竭之时。切记！”

　　……

　　树林中，宝贝的哥哥捧着宝贝最爱吃的烤红薯回来了，只不过，这个哥哥，他不叫龙天朝，而叫黎明。


第四十六章 第一个被看中的人

　　“宝贝——”河岸上，黎明一边追着宝贝，一边高声喊道。

　　宝贝好似没听到黎明的喊叫一样，漫无目的地向前跑，边跑边哭喊着：“哥哥又骗宝贝，又骗宝贝！下次，宝贝无论如何都不要听哥哥的话了！”

　　“没有下次了！”黎明一个瞬移到宝贝面前，拦住了宝贝的去路，“你的哥哥已经死了，你不要再自欺欺人了！”

　　“骗人！”宝贝哭喊道，“哥哥最喜欢骗人了！现在连你也联合他一起骗宝贝！宝贝再也不要理你们了！”

　　“不错，你哥哥曾经是无数次地骗过你，但那是因为他要保护你，而在你哥哥的世界，还有着更多重要、值得他去做的事！虽然到最后，他选择了一条不归路，但他却选择了一条自己喜欢、能够为之付出一切甚至生命的道路，即便如此，他临死之前，依旧选择回避现实，给你塑造出一个完美的哥哥。”黎明突然转身，一手指向河岸上堆积如山的尸体，道，“但死，也是你哥哥自己选择的路。你、我都没有权利去阻止他的选择，他用自己的死诠释了自己的尊严！”

　　“我不要听你说什么大道理，我只想要哥哥……”宝贝终于歇斯底里地哭了起来。

　　“宝贝……”

　　……

　　“这条河流叫做黄泉，据说，顺着这条路一直向前走，便能到达地狱。把将军的遗体放进黄泉，由它带领将军前去地狱赎罪，这是将军的遗愿。”老孙淡淡道。

　　站在一旁的徐晨一行人，从刚才起就一直保持沉默。黎明小心翼翼地扶起龙天朝已逐渐变得僵硬冰冷的身体，缓缓放进了黄泉之中，然后看着其随波逐流，最后消失在视线尽头。

　　至始至终，宝贝没吭过一声，表现得出奇得平静。

　　处理完魔蝠队其他人的尸体后。看着独自站在黄泉何边发呆的黎明，徐晨上前一步，抱歉道：“黎明……”

　　“你不要说什么煽情的话，我这人大人有大量，不会和你一般见识的！”黎明背对着徐晨，潇洒地挥了挥手，道。

　　可惜的是，黎明这个冷笑话似乎并没有起到调节气氛的作用，反而使在场的气氛愈加冷了下去。

　　“对不起，我不是故意的，我不知道……”

　　“住口！”黎明突然咆哮了起来，“你不知道？呵！你不知道的事情多了去了，你要不要去把这个世界的人都杀光啊！是！你从小就失去了双亲，那就见不得别人一家团聚，对吗？小时候，父亲给予你穿云箭，是为了你能保护自己，不是让你滥杀无辜的！有了力量就很了不起吗？就可以为所欲为吗？”

　　“黎明，你怎么能这样说老师？你知道你失踪的这些日子，为了找你，老师多少次死里逃生吗？”杨亚楠道。

　　“亚楠，不要再说了。”徐晨道，“让他发泄吧！况且，在这件事情里，我确实有推卸不了的责任。”

　　“咳咳——”老孙咳嗽了两声，道，“能否让老朽插上一句？”

　　场上一片安静，没有人答话。

　　“正如你所说。”老孙看向黎明道，“将军他是自己选择了最后的道路，并不是你我能够阻止的。况且这样一来，或许对于将军，是最好的选择。我魔蝠队数千人被囚禁在这个早已死去的空间数十年，所有的人，包括将军，包括我在内，何尝不是时时刻刻有重见天日的一刻。但现实终究是现实，这个时代已然不再属于我们了，我们出去，只会活的更加痛苦而已。所以，将军替我们做了选择。”

　　场间仍旧保持着安静，只是黎明的神情逐渐暗淡了下去。

　　“听说你们要寻找残豆？”见到黎明情绪平静下来，老孙再度开口道。

　　“你知道残豆的下落？”徐晨诧异道。

　　“这便是将军交付给我的任务之二。”老孙的话，算是做了肯定回答。

　　“只是那地处凶险，妖兽群居，各种毒物更是聚集成群，一般人想要靠近，根本是难如登天。”老孙道，“按理说，我本应亲自带领你们前往，可是眼下……”

　　说着，老孙目光落到不远处一边啃着烤红薯，一边落泪的宝贝。

　　黎明看了宝贝一眼，道：“你就放心照顾宝贝吧！我相信以我们几人的实力，区区几头妖兽毒物是奈何不了我们的！你不要看他们三个相貌不扬，打起架来，虽说不如我，但也绝不容小觑！”

　　“黎明……”

　　“你这小子！”

　　“自大狂！”

　　闻言，徐晨三人纷纷向黎明投以怨毒的目光，但因刚才的事，又不好发作。

　　“好了！走吧！别忘了，我们已经浪费了五天时间了，接下来的两天，那要努力咯！”不知何时，黎明已经瞬移到了远处，朝徐晨等人高声吼道，“快走啊！还磨蹭什么？没时间了！”

　　“也不知道究竟是谁浪费时间的。”胡泊一边嘟囔着，一边朝黎明走去。

　　“就是！”杨亚楠跟在了其后。

　　不过，就在这时，已然远去的黎明又屁颠屁颠地跑了回来：“请问，我们该往哪个方向走？”

　　“黎明——”在这一刻，徐晨等人第一次达成了想要谋杀黎明的共识。

　　“嘿嘿……”

　　“这正是老朽马上就要说的事。”老孙说着从怀里掏出一幅地图，道，“能够修炼点豆成兵的残豆世间难求，当初将军在游历幽浮时，无意间发现了残豆的所在。他担心往后有可能会需要残豆的时机，便绘制了一幅前往寻找残豆的地图。你们按照这地图上所标方向去寻找，定能找到残豆的所在。最后，祝你们一路顺风！”

　　老孙看向黎明，道：“要去向小姐道别吗？”

　　“小姐？”

　　“这便是将军交付给我的任务之一，以管家的身份好好照顾好宝贝小姐长大成人。从今以后，我再也不是什么副将，我只是一个龙家的一个普通的管家老头而已。”老孙解释道。

　　黎明看到宝贝啃了半天，手中的红薯却没发生任何变化，叹了一口气道：“不用了吧！反正往后又不是没时间见面了，等我取得残豆后再回来看你们吧！”

　　离开前，老孙对黎明道：“你是第一个被将军看中的人，所以他才会把‘八门回手印’传授于你。但这一术式却有着一个‘绝对跨过不了’的障碍，将军将他传授于你，除了希望你能继承他的衣钵外，我想，他更多的是希望你能跨过那个障碍，消除他一生中最大的遗憾！”

　　“第一个……看中的人？”黎明有些反应不过来，“他不是说……”

　　“他想传授的时候，身边就只剩下你了？”老孙笑道。

　　“你怎么知道？”

　　“将军就是这样一个随意的人。但对于这件事，我相信他绝对是经过深思熟虑的。他是真的肯定了你，所以才选择了你！”老孙道。

　　“那‘绝对跨过不了’的障碍又是指什么？”

　　“将军在临终前有没有对你说过什么？”

　　“‘八门回手印’，我一生只能用三次。”黎明回忆起当时的情景，道。

　　“这就对了。”老孙道，“这一术式，将军一生中只用了三次。第一次是破神族的十八般修罗门，第二次是制造杀死他父亲的假象，第三次就是将其传授于你。三次之后，便是寿元枯竭之时。也就是说，这是一招以生命为力量来源的术式！”

　　“我明白了！”黎明神情凝重地点了点头。


第四十七章 亚人类

　　“黎明，你刚才说父亲？”走在黯淡昏暗的空间，徐晨突然想起了什么，站住脚步问道，“你知道了当年的事？”

　　“嗯，我从他们那得知的！”黎明并未否认。

　　“他们？”

　　“……”黎明直到此刻才想起，自己虽曾视中年夫妇为自己的父母，可他竟然连他们的名字都不曾知晓。当下没来由地一阵惆怅，黎明摇了摇头，答非所问道：“没什么。”

　　“哦。”好在徐晨并未追问下去，她看了看手上的地图，认准一个方位，带领着胡泊和杨亚楠寻了去。黎明回头看了一眼，被甩在后面若隐若现的小树林，回过头追随了上去。

　　只是他没见到，此时正站在小树林前的宝贝，和她身后的老孙。

　　“终于铲除了龙天朝这个最大的障碍，只是令人意想不到的是，他在临终前宁愿把‘八门回手印’传授给那个废柴，也不愿传授给他的亲生妹妹，你，宝贝小姐！”看着黎明等人离去的背影消失在视线的尽头，老孙一反常态，神情冷漠道。

　　“我想在最后的时候，他应该察觉到什么了，只是他终究没有说出口，那是因为他还顾念着这份可笑的兄妹情吧！”宝贝冷笑道，“不管怎么样，我苦心经营多年的计划，马上就能看得到成果了，还有什么比这个更让人兴奋的呢？人罗境也好，双魂也好，终究还不是为我的前进扫清道路。能够修炼点豆成兵的残豆，注定、也必然是我的！”

　　“那就让这里变成他们最后的归宿吧！”说着，宝贝嗜血地哈哈大笑了起来。

　　而黎明这一边，他们并未走出多远，便陷入了重重危机。

　　“老师，你不是说，迄今为止，还未发现有智力接近人的生命群体吗？”看着眼前把自己围得里三层外三层的人形怪物，黎明能够判断出，这些怪物不但在智力上和人类有的一拼，甚至他们还学会了修炼。

　　“是啊！是没有发现！”徐晨站在黎明头顶的一棵大树树干上，道，“但我并没有说他们不存在啊！”

　　“老师，我恨你——”

　　“只是老师，他们为何和我们人类长得如此得相似。除了皮肤黑点儿，浑身毛多了点儿，手稍微长了点儿，其他的，几乎和我们人一模一样！”杨亚楠疑问道。

　　“我想，他们应该算是人类的失败品吧！”看着树下的壮观景象，徐晨唏嘘道。

　　“失败品？”

　　“不错！你注意看！”徐晨道，“他们不只是外观和人类相似而已，就连一举一动，面对不同的情形所做出的不同的反应，都无限地接近于人类。神族当初为了给灵魂创造出与之最为匹配的肉体，不知创造出了多少生命物种，而我们人，也绝对不是第一次创造就会成功的。我曾经在爷爷的一本书上看过，对于这种种族，我们称之为亚人类。”

　　“而最终是人类代替它们生活在这个世界，那岂不是说，这个亚人类最为怨恨的就是我们人类？”杨亚楠道。

　　“确实如此！”徐晨道。

　　“那黎明现在岂不是危险了？”杨亚楠担忧道。

　　“这不用说都知道了。”好似天生就适合用来做背景的胡泊，白了正在讨论的徐晨和杨亚楠一眼，道，“我感受到了无数强大的杀机喷薄而发，并且所有的矛头都对向了黎明。我想再需要他们每人一个眼神，黎明便成筛子了！”

　　“还好意思说我们，自己还不是在那儿说风凉话！”杨亚楠瞪了胡泊一眼，没好声气道，“还不快下去帮忙？”

　　“他死了有我什么关系？身在这种环境下，当然一切是以自身安全为准的。”胡泊说了一句极不负责任的话。

　　“你——”闻言，杨亚楠顿时双眼圆瞪，怒火中烧，“他死了没你什么关系，对吧？好！从现在起，你就好好保护你的小命吧！我们各走各的，井水不犯河水，互不相干！老师，走！我们去救黎明！”

　　说着，杨亚楠直接跳下了树干。

　　徐晨看着胡泊无奈地叹息了一声，随即跳了下去。

　　“黎明，你没事吧？”落地后的杨亚楠，急忙跑到黎明跟前，担忧地问道。

　　“我没事，但你们马上就有事了！”黎明道。

　　周围的亚人类不断地围拢上来，正当徐晨等人想要先下手为强、回击的时候，却发现了一个极不可思议的现象，她们的身体竟然动不了！

　　“到底是怎么回事？是这块土地特殊的磁力效应，还是他们事先在这里做了什么手脚？”杨亚楠很快地分析着有可能出现的可能性。

　　“不对！”黎明神情凝重道，“你们注意看他们移动的阵型。”

　　“移动……”

　　“阵型……”

　　“对哦！”眼光尖锐的徐晨一眼就看出了其中奥妙，“原来如此！”

　　“到底怎么了？”杨亚楠着急道。

　　“你看他们阵型移动的方式有什么不对劲吗？”徐晨道。

　　“有什么不对劲嘛……”杨亚楠再度把目光移向那些亚人类身上，不消片刻，眼前一亮道，“他们向我们接近的方式太奇怪了，他们并不像通常包围敌人那样，一拥而上。而是以漩涡的形状，不断地回旋收缩。不过，难道他们就是因为这种移动的方式，禁锢住了我们的手脚吗？”

　　“当然不只如此。”徐晨道，“我猜想他们一定是受过某种特殊的修炼，使得能够控制大气气流的流动，而此时包裹在我们身体周围的大气，应该已经形成了一个巨大的漩涡在流动。还记得隔空取物吗？两者同样是控制大气气流的术式！”

　　“那我们现在应该怎么办？”听到徐晨这样说，杨亚楠也变得着急了起来。

　　“别忘了，我们还有胡泊！”徐晨正声道。

　　“对啊！不还有他嘛！”令黎明自己都感觉到可耻的是，当他这次提到胡泊时，心中竟充满了说不出来的喜悦。

　　然而，当三人抬起头时，原本应该站在树干上的胡泊却早已没了踪迹。


第四十八章 不是故意

　　“我早就知道那人靠不住，你们不信，现在背信弃义了吧？”黎明满脸铁青道，“你们这种人，是不听老人言，吃亏在眼前。”

　　徐晨和杨亚楠面面相觑，顿时无言以对。

　　“他们靠得越来越近了，我感觉呼吸都开始变得艰难了，老师，现在该怎么办啊？”杨亚楠向徐晨求助道。

　　“怎么办？凉拌呗！就等着乖乖地做他们的午后小点心吧！”黎明插话道。

　　“黎明！”徐晨瞪了黎明一眼，道，“现在这种情形，我们不妨再试试那个方法。亚楠，还记得当初我们是试图如何攻破黄泉之上的瘴气，进入死神部落的吗？”

　　“那个时候。”杨亚楠脑海中逐渐浮现出当时的情景，“我记得当时，老师说……”

　　原来在一开始，徐晨等人为寻找黎明，就误打误撞地进入过死神部落，从而遇到了龙天朝，才被利用发生了后面一系列的事情。这都是其次，重要的是，就连徐晨都不知道自己是如何进入死神部落的，她只记得，在一片茂密的深林深处，她先是听见了杨亚楠的求救声，然后飞速赶去想要帮她。可是，她刚冲出几步，只看见眼前亮起刺目光华，紧接着当她醒来的时候，自己，还有杨亚楠和胡泊就在死亡部落的，令她更加诧异的是，即便是龙天朝都不知他们究竟是通过何种途径进到死神部落的。

　　而接下来，徐晨等人既要完成与龙天朝的约定，就必须离开死神部落。而离开的道路全被黄泉上的瘴气阻拦，按照龙天朝当时的说法，他也没办法破开这瘴气。于是，徐晨等人才想出这样一个破开瘴气的方法。

　　“憋气？”听到杨亚楠所说的方法，黎明险些喷了出来，“还以为你们能够想出什么高明的方法呢！原来也不过如此！”

　　“你懂什么？”很显然，徐晨对黎明的反应极为不满，反驳道，“瘴气之所以伤人致命，其最主要的原因便是人将其吸入体内，从而导致产生各种幻觉，或者扰乱神经正常运行，导致人失去理智所致。只需要憋住气，不要吸入，那就对人体没有半点伤害。”

　　“就算你说的是对的。”黎明不屑道，“那和我们现在的处境有什么关系？”

　　“当然大有关系！”徐晨继续双眼圆瞪着黎明，感觉她这样坚持瞪上几小时，眼球迟早会蹦出来的，“某些同学不懂不要乱插话，省得惹人心烦。因为上次的瘴气和这次的空气流，在一定程度上，其性质是相同的。所以，我想，只需要我们屏住呼吸，关闭全身毛孔，那么他们的术式便再无法奈何我们！”

　　“老师说得有道理！”杨亚楠赞道。

　　“等等，屏住呼吸已经够困难的了，还要关闭全身毛孔，那不是相当于锁住了自己五官一感。到时还要怎么战斗啊？”黎明道。

　　“现在顾不得那么多了！”徐晨冷声道，“开始了！”

　　亚人类的包围圈，以螺旋形状不断缩小，并且其速度越来越快，很快便到了距黎明等人仅有一米之遥的距离。说时迟，那是快！黎明、徐晨、杨亚楠三人，几乎在同时屏住了呼吸，关闭了全身毛孔，封锁住了五官一感。但也正如徐晨所猜想的那样，他们就这样竟然就能够自由活动了。

　　可事情却远远没有因此而结束。

　　几乎就在黎明本能腾空跃起的同时，黎明就感觉到数十道杀气死死地锁定了自己，根本就没有留给他判断躲避的空隙，黎明的腹背上便连续受到了数十道撞击。

　　因为封锁住了五官一感，黎明根本不知道自己现在的状况怎样。他只好运用对方无论如何都无法掩饰、所爆发出的杀气，来判断对手的确切方位。

　　很快，黎明暗自庆幸自己的判断方法果然好使，不消片刻，先前对他杀气腾腾的家伙，被他解决了一大半。

　　可是这其中，有一个似乎特别棘手。

　　对方的速度极快，并且力量也大得惊人，与先前和他交手的小喽啰完全不能同日而语。黎明已然和他交战二三十回合了，竟难分伯仲！

　　“没想打副本，连BOSS都打出来了！”黎明暗自感叹道，“那哥就陪你玩玩。”

　　打定主意，黎明迎面而上，与之先前不一样的是，他并未用尽全力，而是佯装被对方击倒在地。当对方以为自己落败而前来探看时，黎明立马如自己计划的，乘虚伸手向对方的身体抓了去。

　　刚开始对方还挣扎了几下，最后直接停止完全不动了。

　　当黎明睁开眼，看到了很不思议的一幕，而对方也正以不可思议的眼神望着他。他抓住的竟然是徐晨，而他手抓的部位，竟然是徐晨的胸部……

　　因为封锁了五官一感，既没听觉，嗅觉，味觉，视觉，就连触觉都没有，更不能用气息感知对方的身份，便只能单纯地用杀气判断对方的方位。也只有在此种情况下，才有可能出现这种尴尬局面。

　　反应过来的黎明连忙松手道歉道：“对不起，老师，我不是故意抓老师胸部的！”

　　原以为徐晨会大吵大闹，再把自己架在烤箱上烤个三天三夜的徐晨，除了脸变得绯红外，竟然一声不吭。值得幸运的是，因为封锁住五官一感的关系，现在正和亚人类打得火热的杨亚楠，并未注意到场上发生的事。

　　两人相对沉默了良久，黎明都没听到徐晨“去死”“非礼”“你还我清白”之类的话。

　　“今天的事，我警告你，千万不要说出去，否则我会杀了你！”这是徐晨最后对黎明说的话。

　　“嗯嗯嗯……”黎明的头点得像捣蒜似的，这样的事，他哪有胆量说出去啊！人家要是不知情，还会误以为他黎明有恋师结呢！

　　而这一切，却都被站在亚人类包围圈外面、并未参入战斗的胡泊看在眼里。

　　“黎明，胆敢对我看中的女人动手动脚，这一次，是你自己找死，怪不得我！”胡泊紧握拳头，一副欲将黎明活吞了的样子，咬牙切齿道。


第四十九章 这种冷笑话开不起

　　徐晨的手段果然有效，不消几分钟，先前还威风八方的亚人类此时已溃不成军。黎明、徐晨、杨亚楠三人，再度趁胜追击，直捣黄龙。

　　不料突然间，天地变色，狂风大作，三股势不可挡的龙卷风席地而起，连接天际，将黎明等人包裹在其中。这一次，任凭他们如何封锁自己的五官一感都于事无补，强大的风力确确实实超出了人能够承受的范围。

　　就在此时，一道苍劲有力的声音在天地间响起：“我族守护残豆数百年，绝对不允许其任何一粒落入外人之手。如今，尔等已触犯我族禁忌，倘若尔等愿就此住手，老衲愿放尔等一条生路！然，若是尔等依旧执迷不悟，就休怪老衲不客气！”

　　被卷进龙卷风的徐晨和杨亚楠，深知此时处境危险，正想先答应了对方要求，保全性命，再找时机下手的时候，却是听黎明痛苦却丝毫不胆怯的声音响起：“开什么玩笑？我们九死一生闯到这里，目的就是为了残豆！想叫我们放弃，等下辈子吧！老秃驴，有什么手段都使出来吧！大爷我承受得起！”

　　闻言，徐晨和杨亚楠不禁感到一阵羞愧，话到嘴边硬是生生地咽了下去。

　　“老衲生平最恨空有骨气没有实力的蠢货，既然你想死，老衲就成全你！”苍劲的声音刚落，包裹住黎明的龙卷风突然加速旋转了起来，一阵风刃割过黎明，黎明身体上立马就多出了一条鲜红的口子，被卷进龙卷风里的其他物品更是在顷刻间被撕裂成了粉碎。

　　“怎么样？少年，生命流逝的感觉并不好受吧？倘若你现在向我道歉，并发誓不再打残豆的注意，我便放了你。”苍劲的声音再度响起。

　　“老秃驴，你不要再枉费心机了，我刚才说错了，想让我放弃，永远都不可能！尤其是对于你！”此时黎明身上的衣物已然被风刃割得荡然无存，不仅如此，他的全身早已是伤痕累累，大大小小的伤痕遍及全身。黎明吃力地刚把嘴角的血迹揩干净，嫣红的液体立马又流了出来。

　　“毛头小子还嘴硬！让你看看更厉害的！”

　　话音刚落，一道完全不同于先前风刃的气流向黎明袭来，只听一阵嗤啦声，黎明的胸口顷刻间呈现出一道三尺来长的伤口。

　　“黎明！”

　　“黎明！”

　　见到此种情况，徐晨和杨亚楠同时惊呼了起来。

　　“想威胁你黎明大爷，老秃驴，你还嫩了点儿！有本事，你就给大爷来个痛快的！大不了二十年后，大爷又是一条好汉！”黎明满脸占满了自己的鲜血，有些凄惨地笑了起来。

　　这一次，苍劲的声音没有了回忆，许是有回应，但没听到而已。因为此时所有人的注意力都集中在了包裹住黎明龙卷风的上方，在那里，风卷风开始分裂开来。龙卷风分裂的速度极快，压根没给徐晨和杨亚楠反应的时间，龙卷风的分裂口已到了黎明头顶。

　　……

　　“这是在哪儿？”黎明睁开眼，站起身，活动了下自己有些发麻的关节，发现自己此时正被一阵浓雾包围。只是这浓雾……似乎有些似曾相识。

　　就在这时，一道熟悉的声音响起，更加印证了黎明猜想的正确性：“迷路人，请跟我来！”

　　回忆起昏迷前所经历的情景，黎明被自己得出的结论惊出了一身冷汗：“难道我真的死了吗？”

　　走在前面的老妇人好似没听到一样，沉默地向前走，对于这点，黎明也早已心中有数，只是，尽管他先前说得多么豪言壮志，但要是真的就这样死了，凡是人，多多少少都会感到些许遗憾和留念吧！

　　令黎明感到诧异的是，当他在橘黄色的灯笼带领下，刚刚走出浓雾时，一眼就看见等候在通灵村村口的村长、中年大叔，还有小梦。

　　“原来，我在通灵村如此受欢迎啊！死了还会受到夹道欢迎的待遇。”黎明有些自嘲地笑道。

　　“你们……”黎明刚要开口，村长就打断了他的话：“闲话少说，我们得动作快点儿，否则你就真的死定了！”

　　“难道我现在还没死？”黎明诧异道。

　　“换做常人，当然是死了。”村长解释道，“所谓死，即肉体失去束缚灵体的力量，使得灵体到达通灵村。但你不一样，因为你来过通灵村，所以比别人都会熟悉来通灵村的路线，这样一来，所用时间也会比别人快得多。我们只要抢在你的灵脉和体脉完全脱离联系之前，修复你的肉体，你便能够重生！”

　　“这样也行啊！”黎明虽然没听懂村长的意思，但知道自己不用死了，还是很兴奋的。

　　“怎么？你不想回去？”村长用狐疑的眼光看向黎明，“我们可是很欢迎你来通灵村哦！”

　　“欢迎个屁！”因为怕失去这次复活的机会，所以听到村长这么说，激动不已的黎明不自觉地骂了一声脏话。

　　“什么？”很幸运的是，在这个关键时刻，村长竟然因为年老耳拙没听清。

　　中年大叔和小梦面面相觑，一时不知该如何言语，干脆保持沉默。

　　“我说，欢迎不必。再说了，我还年纪轻轻的，就这样死了岂不可惜？我还有宏图伟业没有实现呢！你说是吧？村长！”黎明暗暗为自己捏了一把冷汗，道，“村长刚才不是说要赶时间吗？那快点儿吧！否则我就真的死翘翘了！”

　　听到黎明为自己扳回局面，中年大叔和小梦齐齐为黎明松了一口气。

　　“这倒也是！”村长转头看向中年大叔和小梦，道，“只是你们今天怎么表现如此奇怪？是不是有什么心事？”

　　“没，没有！”中年大叔面带笑容地挥了挥头，实质后颈处已被冷汗浸湿了，“我们只是见到黎明来，心情太激动了！这天本来还很热的，你看黎明这一来，顿时凉爽多了！”

　　“就是，就是！”小梦在一旁使劲地点点头。

　　“好了，村长，我们再不开始，黎明就真回不去了，我已感觉到他体脉和灵脉的联系虚弱快到零点了。”中年大叔提醒道。

　　“也是！”村长抬头看了一眼太阳的方向，道，“那开始吧！”

　　“方法就是，小梦带着黎明以最快的速度回去。”黎明一边牵着小梦走向法阵，一边回想着先前村长所说过的话，“子笙挡住攻击，由我来修复黎明的肉体。值得注意的是，时机必须把握得当。首先，黎明和小梦的速度必须要快，子笙挡住攻击之后，我会立即修复黎明的肉体，但在肉体修复完全的同时，黎明的灵体必须和肉体结合，否则一切都将功亏一篑，黎明也将真的成为死人！”

　　“黎明——”

　　黎明回过头，发现是中年大叔子笙在叫自己。子笙斜眼瞟了一眼村长，发现他正看向别处，才低声道：“你小子真会惹事，要知道，这种冷笑话开不起！”


第五十章 双魂

　　在小梦的带领下，在法阵的传送下，黎明以最快的速度回到了幽浮之内。首先映入黎明眼帘的是，自己的头被分裂成了两半，并且其分裂口很快便到了黎明的心脏处。

　　心脏乃人体命脉的最要害所在，一旦遭受损害，到时可真就回天乏术了。就在这千钧一发之际，一道金光自黎明的胸口喷薄而出，硬生生地扛住了分裂口继续向下延伸。与此同时，黎明等人也看清了分裂龙卷风和黎明肉体的真身，那竟是一颗牙齿，一颗人所无法想象的巨大锋锐的牙齿。

　　“牙齿？”黎明突然惊呼道，“难道我们至始至终都在别人的嘴里吗？”

　　“我不知道耶！”小梦一脸茫然地摇摇头。

　　“人神大战间，神王谛听战死，留下一头，名为幽浮！”徐晨不可置信地望着眼前一幕，缓缓道出一句话，顿时使得在场之人神色突变，“我一直感觉很奇怪。能够修炼点豆成兵的载体，也就是残豆，那应该是一种拥有强大生命气息的存在。无论当时的神族是面临如何的境况，都绝对不应该让其继续存在下去的，即便其躲进空间裂缝，他们也应该竭尽全力将其找出，然后斩草除根。但神族对其却一直未有所动作。从今天看来，这一切就解释得通了。神王谛听死后，并未完全陨灭，当其头落到此地，恰好遇到残豆闯入，于是，残豆便成为了一代神王谛听的声名得以延伸的源泉。也是于此，让人更加了解了残豆的神奇和强大！”

　　“呵呵，小女娃懂得不少嘛！不错！老衲便是神王谛听！”神王谛听的声音在所有人的耳边响起。

　　“神王谛听……”听到这个称号，一直隐匿在旁的胡泊，脸上神情变得复杂起来。

　　“神王谛听？很了不起的人物吗？”黎明疑问道。

　　“小子，不要乱说话！”小梦突然说道，“神族之中，仅次于神帝的十二神王的老大，当然很了不起！”

　　黎明以为自己是听错了，道：“你刚才说什么？”

　　“不是我说的！”小梦连忙摆摆手，道，“我没有说话！”

　　“那是……”黎明的话刚出口，他就把剩下的话硬生生地咽了下去。因为在此时，在小梦的头顶上空，再度出现了那个他绝对不想再见到的女人……全身血红的地灵魔女。

　　“好久不见！”地灵魔女神情冷漠道。

　　“是啊！最好永远不相见！”黎明低声嘟囔道，但很快他发现地灵魔女说话的对象并不是他，而是迄今都未见到其真身的神王谛听。

　　“想想也有数百年了吧！”神王谛听有些感触的声音响起，“真没想到，堂堂的地灵魔女竟然甘心屈居于如此弱小的灵体身上，这可不像是你的作风啊！”

　　“我也没想到，几百年过去了，你还是这么喜欢装神弄鬼！”地灵魔女反讥道。

　　“不是我喜欢装神弄鬼，只是我现在虚弱地只能以这种状态存在而已！”令地灵魔女有些吃惊的是，神王谛听并未生气，反而有些自嘲道，“其实现在的我，已然和你差不多了！”

　　说完，一个胖和尚身穿破烂袈裟，手持念珠的影像顿时出现在了众人视线内。只是当这影像出现后，就在不断地咳嗽。

　　同在此时，通灵村内。盘腿坐在法阵周围的子笙突然睁开眼，神情凝重道：“就是现在！”

　　闻言，村长从自己的衣袖里掏出一小把小米，尽数撒进法阵。

　　而在幽浮之内，黎明破裂的肉体上空，一法阵赫然出现。一粒粒飘飘扬扬，如同雪花般的小米落到黎明肉体之上，瞬间融化，化作晶莹液体融入黎明体内。黎明的肉体便在此刻，奇迹般地开始复原。

　　“想要复活，没那么容易！”胡泊反手一伸，面向不远处的一座小山。只听在一阵震天动地的“轰隆隆”声中，那座重达千万斤的小山竟就这样随着胡泊的手势飘浮了起来，并在短短几个呼吸间，移至黎明肉身的头顶。

　　“不好！”失去施术者控制的龙卷风少了许多威力，徐晨挣脱开龙卷风的束缚，拿出身上仅剩的一支穿云箭便直接朝胡泊移来的小山射了去。然而就在穿云箭即将射中小山的同时，那座小山竟轻易地被胡泊移去了别处，从而避开了要害，除了垮掉一些小的岩石外，没有受到任何很严重的创伤。

　　“胡泊，你在做什么？即便黎明平日里是和你有些过节，但你也用不着如此绝情啊！”同样挣脱开龙卷风的杨亚楠对着胡泊怒吼道。

　　“他胆敢动我看中的女人，就是找死！”胡泊咬牙切齿道。

　　“动你看中的女人……”杨亚楠没有见到先前尴尬的一幕，理所当然地不知胡泊所指之事，但他隐约却能猜测出些什么，然后把目光投向徐晨。

　　徐晨脸一阵发烫，急忙低下头，以此来掩盖自己的心虚。

　　“我是不知道你们之间究竟发生了什么事！”收回目光，杨亚楠道，“但我知道，现在是黎明生死存亡的紧要关头，我绝对不允许你做出什么伤害黎明的事情！”

　　“亚楠……”黎明再度看到杨亚楠义无反顾地维护自己，即便情商再低的他，也难免不生起一些感动。

　　“呵呵……”胡泊面目狰狞地笑了起来，“我倒要看看，以你灵尊初期的实力，究竟要如何阻止我？”

　　杨亚楠不再答话，全身衣物和头发无风自舞起来，她的嘴唇轻轻开启，吐了几个字：“通灵术，双魂。”

　　“杨亚楠的实力竟然已到了灵尊初期！”黎明满脸惊愕道，“看来，在这个徐晨组里，我仍旧是拖后腿的废柴呢！”

　　“黎哥哥。”看着黎明的失落的表情，小梦的心境也跟着跌倒了谷底。

　　“要加油了啊！”黎明突然兴奋地笑道，“绝对不能再当废柴了，否则要是惹怒了徐晨那小妞，再被踢回学校复读就麻烦了！”

　　“嗯嗯，就是！黎哥哥加油！”小梦鼓舞道。

　　“只是令人意想不到的是，亚楠竟然是双魂，只是另一个人会是谁呢？”看着杨亚楠爆发出的强大气息，徐晨低声喃喃道。


第五十一章 神形魔化

　　黎明头顶上方，不断有雪花般的小米飘飘扬扬地落下，最终化作晶莹的液体，融入黎明的体内。而自黎明胸口处爆射出的金光，还在与神王谛听的牙齿死死对抗，就在这时，胡泊移来的小山，无疑对于此时的战况就是雪上加霜。

　　即便有了村长的修复，肉体恢复的速度却直让人揪心，黎明有些埋怨道：“那老头子还催促我们快些回来，结果回来了还是成这般模样。”

　　“按照现在的情形看来，黎哥哥的肉体修复，至少需要一刻钟才能完成呢！”小梦接着黎明的话，道，“不过黎哥哥似乎曲解了村长的意思了，村长的意思是，让黎哥哥早些回来，阻止一切意外的发生。在这一刻钟里，倘若出现稍微的不慎，黎哥哥的复活计划都将功亏一篑！”

　　“不是吧！”黎明惊呼道，“我的人生未免也太坎坷了吧！”

　　而另一边，神王谛听一手不停地转动着念珠，一手捂着胸口不断咳嗽，好不容易才走到地灵魔女面前，脚下却是一踉跄，险些栽倒在地。

　　就在这时，一个看似亚人类首领模样的人连忙走上前来，及时扶住了神王谛听。

　　“战况如何？”神王谛听声音没了先前的苍劲有力，好似刚才他每走一步，都会令他的生命缩短数十年一样。此时此刻，神王谛听的声音已然变为了一个年过古稀的老者模样。

　　“重伤三人，其余皆是轻伤，无一人战亡。”亚人族首领倒是显得十分镇定和冷漠。

　　“看来，他们是留了情了。”神王谛听些许感叹，道。

　　“倒是让我意外的是，我第一次见到你如此虚弱。”地灵魔女神情明显有些复杂，她抬头看向此时另一边的混战局面，“区区一侠客初期的毛头小孩，值得你不惜自身性命，拼尽全力对付么？”

　　“只有看出其真实实力，我才安心将东西交给他。”神王谛听又咳嗽了两声，继续道，“倘若他真的因此而丢了性命，那只能说明，他没有资格继承我所要传给他的东西。况且，最主要的我想看看，堂堂地灵魔女承认的人，究竟是怎样的一个人。”

　　“哈哈，神王谛听也有如此草率下结论的时候！”地灵魔女突然哈哈大笑起来。

　　神王谛听眉头一蹙：“难道我有什么说得不对的地方吗？”

　　“我并没有承认那小子！”

　　“可，依你们现在的关系来看……”

　　“哎——”地灵魔女脸色瞬间沉了下来，看向不远处的黎明，道，“不提了，我和那小子的关系是忒复杂，不是三言两语能够说清的。话说回来，看样子，你是想把虎啸给黎明，难道你就不怕那小子把极品的修罗器当做破铜烂铁卖了买烧饼？”

　　“看那少年的样子，也不是不存在这种可能。不过既然做出了选择，即便有一天，虎啸真的去了资源回收场，那也只能是天意吧！”

　　地灵魔女一时无语。

　　神王谛听随便的一颗牙齿便有此威力，由此可看出，神王谛听并不是浪得虚名。子笙很强大，但相对于仅次于神帝的十二神王之首的谛听来说，却显得太过微不足道，因此，就算是对付其一颗牙齿，子笙便拼尽了全力。

　　而此时胡泊移来的小山，对于子笙来说，却是形成了致命的威胁。可以这样说，倘若胡泊的这次攻击真的落实，不但黎明的复活希望破裂，就连子笙也将身负重伤。

　　正所谓祸不单行，便在这危急关头，徐晨猛然发现了一个不争的事实。很长一段时间以来，徐晨便知晓胡泊到了灵尊巅峰，只是缺少一个同样处于灵尊巅峰，有着修炼云海卷特殊体质的异性道侣进行双修，以进阶人罗境。然而，就在此时，她赫然发现，胡泊的真实实力……已然是人罗境强者了。

　　原因就在于其此时所展现出的神形魔化的能力。

　　胡泊本就修炼的苍穹卷，当把苍穹卷修炼到登峰造极的地步时，移山填海也不是没有可能。也就是说，本来处于灵尊巅峰的胡泊，能够轻易移动一座小山，本就不是什么大不了的事情。但就在刚才，胡泊猛然间令原本就重达上千万斤的小山，其重量再度重上数十倍。

　　千万斤的数十倍，那可就是上亿斤！而这种不增加实质性的物体，而凭空令原本的物体某种特性增强的能力，便是神形魔化。而能够使用神形魔化所需的强大精神力，那也只有人罗强者才能拥有的。

　　上亿斤的小山，配合神王谛听具有强大杀伤力的牙齿，即便是徐晨，就足以令她绝望，更何况是黎明残破不堪的肉体。

　　“难道黎明今天就要命丧于此了吗？”徐晨在心底咆哮。

　　便在此时，杨亚楠的身子一阵模糊，然后徐晨看见另一个熟悉的身影出现在杨亚楠身边，紧接着，两道身影再度融合。在一阵刺目金光的迫使下，徐晨不得不闭上双眼，当她再度睁开眼时，发现此时的杨亚楠已然变为了一名皮肤白皙，头发金黄的绝美女人。

　　即便同样身为女人，徐晨也忍不住目光停留在女人身上无法散开。

　　“你，你是？”徐晨犹豫着问道。

　　“我们是杨亚楠和蒋萌萌呀！老师！”从女人嘴里竟然同时出现杨亚楠和蒋萌萌两个人的声音。

　　“原来另一个人就是萌萌。”徐晨感叹道。

　　“不错！老师没事吧？”蒋萌萌关切道。

　　“我倒没什么大碍，只是黎明……”徐晨目光高抬，看向在混战中，处于攻击和保护中央黎明的肉体。

　　“黎明他……”看到眼前的一幕，蒋萌萌震撼不已。她没经历先前的事情，大概以为黎明已然惨死了。

　　“现在不是聊天的时候。”杨亚楠催促道，“我们得快点儿去阻止神王谛听和胡泊的攻击，这样黎明才有争取复生的机会！”

　　虽然蒋萌萌不知究竟发生了什么事，但听到黎明还有复生的机会，当下便提起精神来：“好！”


第五十二章 虞人画

　　而此时此刻的通灵村，察觉到胡泊攻击的胡子笙，先是一惊，再则脸色阴沉了下来，责怪道：“许久不见，这小子一出现就跟我开始捣乱。”

　　“呵呵，这也是有其父必有其子嘛！”闻言，村长突然为老不尊地笑了起来。

　　“老头，你什么意思？”胡子笙面色一凝，道。

　　“修为，修为……”很少被人不敬地称呼，村长不但不生气，反而连忙解释了起来，“我指的是修为！”

　　“那倒也是，也不看看是谁的种。”胡子笙无不得意道。

　　胡泊驱使的上亿斤的小山直接落到神王谛听的牙齿上，这给牙齿徒然增添了无限动力，致使正和其对抗的胡子笙，更是一口鲜血从口中喷出，原本被修复的黎明的肉体，再度被分裂至心脏处。

　　“顶住！”这突然的变故，从村长变得惨白的脸色来看，同样对其伤害不小。

　　“我知道。”胡子笙道，“只是令人意想不到的是，那小子竟然已然到了人罗境了。看来我也得再加把油，可不能让后辈给比下去了。”

　　……

　　“我们去了，老师！”蒋萌萌和杨亚楠齐声道。

　　“黎明就拜托你们了。”徐晨点头道。徐晨虽面上平静，但此时内心却早已波涌汹起：“真没想到，萌萌和亚楠的双魂唤出的是同样身为十二神王之中的唯一一名女性，虞人画。这到底是福是祸，现在还不得而知。至少照目前的情形看来，虞人画并未完全苏醒，这也让我好有后续、以防不测的准备。”

　　虞人画腾空跃起，拂袖探出芊芊玉手，只是一掌，便在空气中打出数道波纹，以掌心为央，周遭方圆数里内的空气竟然猛地伴随着波纹扩散开去，一方空间，顷刻间被抽成了真空。好在此时的黎明处于灵体状态，否则真的会被憋死不可。

　　少了空气的浮力，在大地引力的作用下，上亿斤的小山和本就破坏非凡的牙齿，其杀伤力瞬间提升数倍，更是所向披靡地向黎明肉体上压去。

　　然而就在转瞬之间，小山和牙齿同时落地，大地差点儿再两大凶器的破坏下，被劈成两半。但它们却伤及到黎明的肉体，肉体却是被虞人画在那之前带到了别处。

　　就这样小小的一个计策，便在瞬息间扭转了战局。这无不让在场之人瞠目结舌。

　　“表面上看来，抽干那一方空间的大气，的确有给黎明带来更加大的危机。但也是于此，使得虞人画的行动不拘于大气的阻力，更加便捷了起来。”徐晨脸上的喜悦之情并未持续多久，很快消散，“虞美人现在还未完全苏醒，单凭萌萌和亚楠的力量，有可能会是已到人罗初期的胡泊的对手吗？”

　　便在此时，胡泊突然停下手来，其全身爆发出的杀机尽数收敛，挥舞着手笑道：“不打了，不打了，不打了……”

　　“呃……”此时在场人中，不单是徐晨和黎明，就连虞人画和神王谛听都一脸疑惑地看着胡泊，谁都无法把刚才恨不得将黎明杀之而后快的胡泊和此时的他联系在一起。此时所有人心中都被同一个问题充斥着：这小子到底唱得是哪一出啊？

　　“哎呀，我说还不行吗？”胡泊像个小娘子一样，看向徐晨，怪有娇嗔道，“你们还记得当初离开的时候吗？”

　　想起当时的情形，徐晨点头道：“当时你确实有离开一段时间。”

　　“那是因为，从一开始进入幽浮，我就察觉到有人在监视我们。这种监视，并不像龙天朝那样的跟踪，而是在这幽浮当中，无论我们走到哪儿，都逃不脱对方视线的那种感觉。而这种感觉，到了这里愈加浓郁。于是我大胆猜想，那目光的主人或许就在这儿！”胡泊解释道。

　　“于是你就伪装成先前那般和我们反目成仇的模样，以来迷惑对方。”徐晨道。

　　“你只猜对了其中一部分。”胡泊重新恢复了众人所熟识的高傲姿态，道，“不但如此，我还试图找出对方的藏身之地。”

　　轰——

　　胡泊的话音刚落，大地深处突然传出一阵轰鸣，眼尖者立马就看出当时因为小山和神王谛听的牙齿所造成的沟壑之中，神王谛听那锋锐无比的牙齿破裂的样子。

　　“原来如此。”神王谛听也为眼前的情形诧异不已，“那年轻人，你是如何找出老衲的藏身之处的呢？”

　　“前辈无论是力量还是胆识都是异常过人，都绝不是晚辈所能及的，当然晚辈也绝对找不出前辈的藏身之处。”胡泊转身看向神王谛听，看他此时凯凯而谈的样子，更像是深松了一口气，“但却有办法引前辈自己出来。”

　　胡泊最后的一句话并未具体说明，但其寓意却不言而喻。神王谛听轻叹了一声，道：“果然江山代有才人出，老衲这种老骨头真的早应离开这个世界了。”

　　“前辈过谦了。”虽面对敌人，但胡泊却表现出了晚辈对长辈该有的尊敬，这让黎明都不得不下意识地对其开始刮目相看，“前辈机智过人，倘若不是前辈此时身负重伤，恐怕再来十个我这样的小角色，也不够前辈看的。”

　　“哈哈……”神王谛听突然哈哈大笑起来，“老衲都忘记了，多久没像今天这样开怀大笑了。年轻人，我很喜欢你，告诉我，你叫什么名字？”

　　“晚辈姓胡，单名一个泊字。”胡泊谦逊地答道。

　　目睹着眼前的一老一少常怀而谈，一直作为旁观者的徐晨却是怎样都笑不出来。刚才之所以她一直都未出手，就是因为她看不清胡泊的真实目的究竟是什么，一开始胡泊说，他是因为想找同样有特殊体质的徐晨进行双修，才进入徐晨组的。但从先前的情形看来，事实却并不是如此。

　　而胡泊现在的解释，看似都合情合理，但那胡泊进入徐晨组的真实目的又是什么呢？适才他已将真实的实力暴露在了她们眼前，也就是说胡泊现在已不担心谎言被拆穿，那么是不是说，胡泊马上就要进行自己最初衷的行动了呢？


第五十三章 禁忌物种

　　混战结束后，在众目睽睽之下，黎明原本近三分之一都被劈成两半的肉体，以肉眼可见的速度快速愈合。黎明并在小梦的帮助下，在其肉体刚刚完全愈合的瞬间，顺利地和肉体结合，成功复生了。

　　只是当黎明重新睁开眼，顿觉大脑沉重如铁，脚上更是乏力，倘若不是虞人画在旁第一时间将其扶住，恐怕黎明会立马瘫倒在地。

　　“好了，既然如此，老衲也得饶人处且饶人，今日就破上一例，放你们前去。但能否得到残豆，就看你们的造化了。”说完，神王谛听将手中所持念珠抛出，念珠不偏不倚地落到先前胡泊移来的小山山顶，便在顷刻间，小山轰隆隆地炸成粉碎，其下早已裂开的牙齿也清晰地呈现在众人眼前。

　　距沟壑最近的徐晨首先看清了那牙齿中的包裹之物，当下，压抑不住震撼之情，道：“这，这是？”

　　“想不到在尔等晚辈中，还有人识得此物，也让老衲如今倍感欣慰了。”神王谛听道，“你不必疑虑，这就是虎啸。”

　　“虎啸？！”听到这个名字，就连平日里性情最为沉着、冷漠的胡泊，都止不住为之动容。只见他顾不得什么端庄仪态，急忙跑到沟壑边上，目光发直地看了半天，才声音颤抖道：“虎……啸，确实是虎啸！”

　　“虎啸？是啥玩意儿？”黎明声音虚弱地发问道。

　　“黎明，你现在旧伤刚愈，不要多说话。”蒋萌萌提醒道，“虎啸，我曾听父亲提起过，说那是一件世间罕有，极品的修罗器。只是，虎啸一直归神王谛听所有。”

　　蒋萌萌目光前印，重新开始大量那个不起眼的邋遢和尚，猛然眼前一亮，道：“难道他便是神王谛听？”

　　“你猜对了。”杨亚楠无奈地点点头。

　　言罢，蒋萌萌和杨亚楠在一阵模糊的影像中，恢复了原样。

　　见到这一情景的胡泊，不禁嘴角微微扬起，暗自喃喃道：“到极限了吗？”

　　想到某种可能，徐晨猛地抬头，一脸震惊地看向神王谛听：“难道你是想……”

　　“不错！”徐晨的话没说话，神王谛听却猜到了她的意思，不容否认的回答立马肯定了徐晨的想法。

　　“为什么？”

　　“因为曾经有人嘱咐过我这样做。”

　　“可是他现在还小，根本承载不了。”

　　“这老衲可管不着，老衲只是遵守诺言办事。”

　　……

　　“你们在说什么呢？”忍受不了被冷场的黎明，终于插话道。

　　“老衲想把这一件虎啸送给你。”神王谛听道。

　　“不要！无事献殷勤，非奸即盗！”黎明一口否决道。

　　“那当做赔罪呢？”

　　“也不要！”

　　“这又是为何？”

　　“首先，是我闯入你的地盘，想要夺走你的东西，错在我而不在你。其次，你不计前嫌，放我们一马。该道歉的应该是我。”

　　“那看小伙子长得挺帅的，治好了老衲多年未愈的心脏病，当做谢礼，这总行了吧！”

　　“这还差不多。”黎明迟疑了片刻后，开口道，“可……”

　　“哎呀——”神王谛听一把抓住自己的心脏，面露痛苦之色，呻吟了起来，“我的心脏病又犯了。”

　　“什么呀！我想说的是……”黎明表情突然了起来，低下头去，缓缓道，“可是，我没钱，买不起修罗器……我连凡器都买不起……现在还寄居在老师的家里。”

　　……

　　黎明的一句话，直击在场人的内心深处。他们谁都没想到，这个平日里大大咧咧，天不怕地不怕的黎明会有如此脆弱不堪的一面。

　　“黎明——”最为熟识黎明的蒋萌萌在这一刻，直接嘤嘤地哭了起来。

　　“好孩子。”神王谛听走到黎明跟前，拍了拍黎明的肩膀，“你就当是爷爷潜力投资，等你变得强大的时候，再还给爷爷更厉害的法宝，好不好？”

　　“嗯！”黎明抹干净润透眼眶的泪水，使劲地点着头。

　　……

　　“有个问题，我知道现在问会有些不合时机，可我还是想问。”徐晨走到神王谛听跟前，道。

　　“作为神族领袖，为何要如此遵守一个和人族的约定，对吧？”神王谛听道。

　　“神王谛听果然聪慧惊人。”

　　“我的答案是，无论神族，还是人族，这都无妨于诺言的进行。”

　　“‘无论神族，还是人族，这都无妨于诺言的进行。’”徐晨重复着神王谛听的话，若有所悟地点点头，“我懂了，诺言是诺言，神族是神族，人族是人族，无论神人之间存在怎样的恩恩怨怨，都和诺言本身无关。但恕我直言，一个普通的人族强者，怎么会令你作出如此牵强的诺言？”

　　“你能问出这样的话，说明你低估了那人的强大。”神王谛听话锋一转道，“况且，我不认为神族所做的一切，全都正确。”

　　“你这话倒也不假，生存在这世间，本就很难辨析谁对谁错，因为大家都是为了生存。”徐晨看向不远处的黎明等人，忽地提高音量道，“你们差不多也休息够了吧？时候不早了，我们应该上路了。”

　　“让老衲送你们一程吧！”

　　“不用了。”徐晨道，“经过先前的战斗，你也元气大伤。来的时候，已经有人给我们指引过了。”

　　“指引？”神王谛听道，“是不是会八门回手印的小伙？”

　　“龙天朝已经死了。指引我们的是他的手下，一个姓孙的副将。”徐晨解释道。

　　“果然不出老衲所料。”神王谛听神情凝重道。

　　“怎么了？”徐晨听出了神王谛听的言外之意。

　　“你们要小心那个姓孙的，和那个叫宝贝的小女孩。”神王谛听道，“特别是那个姓孙的，假若我没记错的话，我在神界时，就已然见过他了。”

　　“什么？有这回事？”闻言，徐晨也是一惊。

　　“具体的，我也不是很清楚。你们只要记得，此去寻找残豆，千万不要与那两人有任何瓜葛，否则后果不堪设想。因为残豆具有的强大生机，和后来点豆成兵一法的诞生，残豆一度被列为神族必灭的禁忌物种。”


第五十四章 还记得

　　告别神王谛听和亚人类之后，黎明几一行人再度踏上了寻找残豆的旅途。

　　“只是黎明，你什么时候变得这么嗲了呢？”与黎明并排走在一起的杨亚楠突然停下脚步，问道。

　　“嗲？”黎明反应了好一会儿，才明白杨亚楠所指的事情，“若是刚才不那样做，就算拿了虎啸，我也会不心安的。谁知道他以后会不会借此令我做出什么难堪的事情。”

　　“哇——”杨亚楠突然尖叫起来，“黎明，我才发现，你是如此现实的一个人。”

　　“承让，承让。”

　　目送黎明等人远去后，神王谛听再度咳嗽了几声，开口道：“尔等现在不出来，更待何时。”

　　话音落下，先前徐晨等人所站树干上，赫然闪现出一大一小两道身影。

　　“保护神王！”亚人类首领一声令下，先前还躺在地上看似因战伤痛苦哀嚎的战士，在这一刻，竟齐齐站了起来。纷纷举起手中武器，围拢到神王谛听周围。

　　“放心好了，我现在对你这个将死之人，哦！不对，是将死之神，没有兴趣。我感兴趣的是，残豆。”宝贝笑道。

　　“你以为老衲会让尔等得逞吗？”神王谛听冷笑道。

　　“我倒想看看，凭借一个神族的叛徒，如今生命危在旦夕的老秃驴，究竟还隐藏着何种手段。”

　　神王谛听没未被宝贝的话语激怒，反而变得愈加沉着冷静下来。这一刻，只见他双眸之间杀机毕现，一股与先前和黎明等人对战截然不同的强大气息顿时从身体内暴走而出，席卷天地间：“那就让你看看，神王的愤怒。”

　　无论是之前的龙天朝、孙副将，还是后来的神王谛听，都没有欺骗黎明等人，去寻找残豆的路途确实危机四伏，毒物妖兽丛生。好在徐晨长年身居在这种环境之下，对于许多有可能触发的危险具有准确的先见之明，再配合上胡泊的人罗初期的实力，否则，就黎明而言，以他的实力妄想寻到残豆，就算有十条命也不够死的。

　　轰——

　　天际间突然一阵炸响，引得黎明等人纷纷朝上空望去，只见终日里阴沉灰暗的天际，此刻却被千万条蜿蜒盘旋的雷电照得通亮。

　　“是要下雨了吗？”黎明抬起手掌试了试能不能接到从天掉下的雨点。

　　“不是，十五年来，幽浮之内从未下过雨。”徐晨道，“看来是神王谛听那边出事了。我们得加快脚步了。萌萌，你在后面陪着黎明慢慢跟上来，我、胡泊和亚楠先去前方找寻残豆的下落。”

　　“是，老师。”蒋萌萌应道。

　　徐晨点点头，转身带领胡泊和杨亚楠，不断斩除着路途中的障碍，快速离去。

　　“对不起啊！”黎明和蒋萌萌相对沉默向前走了许久，蒋萌萌突然转身面向黎明，愧歉道。

　　“为什么？”

　　“因为先前在弄潮灵门口的事情，那天我本来有回去找你的，可你却先离开了。我在那等了你整整一夜，你都没出现。”蒋萌萌解释道。

　　黎明心中感触万分，真是造化弄人，他那天晚上可是因为体力透支而整整昏迷了一夜。而其表面上却装出若无其事的样子：“你说什么呢？我早就忘了那件事了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，骗你也没什么好处。”

　　“太好了！”蒋萌萌兴奋道，“其实你也不要太记恨柴少了，他之所以那样对你……”

　　“够了！”蒋萌萌的话还未说完，就被黎明的怒意震在了原地，“你不要再在我面前提起他，欠我的，我迟早要让他双倍……不！是三倍！也不对，是十倍，一百倍，一万倍地偿还。我以后也会让他尝尝家破人亡、终日遭人嘲笑的滋味！”

　　“黎明……”蒋萌萌不可置信地望着眼前这个与自己从小长大的伙伴，欲要出口的话瞬间化作唾沫被咽了下去。

　　“哈哈，说得不错，欠债还钱，天经地义。只是恐怕不能如你所愿了，因为你已经没有以后了！”便在这时，一个似曾相识的声音在黎明的头顶上空响起。而两人以最快的速度扫视了周围一圈，却没发现有任何人存在的踪迹。

　　“是谁？不要再装神弄鬼了，快出来！”蒋萌萌警惕地观察着四周，预防着随时有可能从四面八方逼近的攻击，正声道。

　　“是我们。”

　　这一声音着实令黎明和杨亚楠惊出了一声冷汗，因为在声音出现之前，他们都未曾察觉到丝毫的气息波动，并且这声源距自己是如此之近。倘若对方不选择先现身，而是悄无声息地向他们发动偷袭，那么，毫无悬念的，他们现在已然一命呜呼了。

　　黎明和蒋萌萌同时向声源处看去，原本起了一层薄雾的地方，徒然现出了两道黎明再熟悉不过的身影。想到某种可能，黎明的脸色瞬息间变得难看起来。

　　“黎明，你认识他们？”蒋萌萌警惕道。

　　“他们便是宝贝和孙副将。”黎明道。

　　“怎么会？”

　　薄雾逐渐散去，二人的面孔更是清晰无疑地呈现在黎明面前，使得原本还抱有些许奢望的黎明，顷刻间所有的希望破裂。孙副将倒是一脸坦然，而宝贝似乎很不愿意面对黎明，孙副将拉了拉她，她转过头瞟了黎明一眼，目光迅速转向了别处。

　　“很吃惊吧？”孙副将一脸恶心的笑意，道，“不过这也难怪，先前还相亲相爱的兄妹，转瞬间便成了不共戴天的死敌。”

　　“你不要再说了！”宝贝对着孙副将吼道。

　　“这一幕，你不是迟早都要面对的吗？与其让他糊里糊涂地死去，还不如告诉他真相，这也算我们对利用过的棋子表现出理应的尊重。”孙副将转而看向黎明道，“来好好看看吧！这就是你所发誓要一辈子保护的小妹的真面目，一个弑兄杀父、为得到残豆不择手段的阴险女人！”

　　还记得先前，她还黏在自己怀里，叫自己哥哥，叫自己不要忘记自己的名字；还记得先前，面对有可能会夺去性命的穿云箭朝自己射来，她义无反顾地用自己瘦弱的身躯为他挡住了攻击；还记得先前，他发誓，要一辈子保护她，并打心底认定这个小妹，希望能通过自己的努力带给她想要的幸福。

　　还记得……

　　如此多还记得，教他如何接受眼前这几乎颠覆自己人生价值观的一幕。他多么想，这只是幻觉，只是一场梦，可当他暗地里掐了自己无数次，全身都已伤痕累累的时候，他终于清醒……这便是现实。

　　黎明揉了揉眼睛，挥发干眼眶内的最后一丝湿润，看宝贝的目光也跟着变得冰凉起来：“我想你亲自告诉我，这到底是怎么一回事！”


第五十五章 拣宝

　　“我对你无话可说！”说完，宝贝扭头转身便要离去。

　　宝贝确实因为残豆而变得六亲不认，弑父杀兄，她一直认为能因为残豆做到如此地步，如此无情的她，足够有资格得到残豆了。可直到此刻才发现，即便她不要亲情，斩断血脉，却无颜面对这个才认识了几天的哥哥。

　　孙副将看出了宝贝的心思。他一把拽住宝贝瘦弱的手臂，把宝贝给拉了回来，道：“难道你就宁愿这样一直逃避下去吗？你费尽如此多心思，不是为了残豆？而他，同样是为了残豆而来。你们迟早要面对这种你死我亡的情形的！你醒醒吧！”

　　“我没有逃避！我只是……”正当宝贝找不到理由为自己开脱时，突然眼前一亮道，“我只是不想他的同伴抢在我们前面得到残豆而已。得到了残豆，再回来解决他也不迟啊！”

　　“你还是在为自己狡辩！”孙副将厉声道，“好！你下不了手，我来帮你解决了这个有可能挡住你未来去路的障碍。”

　　说完，孙副将真的抽出了背在自己身后的大刀，猛地向黎明脖颈处砍去。

　　“你干什么？”就在孙副将的大刀即将落到黎明的脖颈上时，宝贝突然挺身而出，挡在了黎明面前。

　　“宝贝，你果然还是做不到如此无情的。”虚弱的黎明咧嘴一笑，脸上全是欣慰。

　　孙副将及时停住手中大刀，怒目直视宝贝，气急败坏道：“难道你忘了，你做这么多究竟是为了什么吗？”

　　“你误会了。”宝贝笑着转过身，面向黎明，突然猛地出手，五根手指直接穿破黎明胸膛肌肤，伸进其心脏处，其速度之快，令一直在旁警惕着的蒋萌萌都没时间反应，“我只是想亲手解决他而已。”

　　语毕，宝贝嘴角流露出一丝残忍和凄惨的笑意：“这一次，你就别指望你的老师和同伴会来救你，因为恐怕现在的他们都自身难保了。”

　　“噗——”本就虚弱的黎明顿时喷出一口鲜血，不可置信地看着这个近在咫尺，看上去只有四五岁的小女孩，“宝贝，你……”

　　黎明的话还没说完，就脚下一软，直接晕了过去。

　　“黎明！”蒋萌萌尖叫着赶紧将黎明扶住，撕开他胸口的衣服，替他检查伤势。看见黎明胸口那森森的五个黑洞，蒋萌萌抬起头来，满眼怨恨地看向宝贝，恨不得此时冲上去将其撕个粉碎，“你还真下得去手！”

　　“有什么下不下得去手的，别把我和他说得多亲热的样子，别忘了，你们也只是我所利用的一颗棋子而已。棋子失去了利用的价值，就应该舍弃，这是很简单的问题。再说了，我弑兄杀父，还有什么干不出来的？”宝贝冷笑道，“解决了他，接下来就应该轮到你了。在和谛听的交手中，你应该也费了不少劲，现在杀起来也变得简单得多了。”

　　“你知道神王谛听？”蒋萌萌诧异道。

　　“废话！”说话间，宝贝有意无意间露出一串藏于袖间的念珠。

　　蒋萌萌眼中的愤怒，逐渐被惊恐取代，她无论如何都未想到，堂堂一代神王，就这样栽在了一个看似只有四五岁的小孩和一个名不见经传的老头手里。

　　“你们，你们。”蒋萌萌的声音开始变得颤抖起来，“你们竟然……”

　　“废话真多，受死吧！”宝贝的话音落下，在蒋萌萌眼中，宝贝化成了一条毒蛇，它张开血盆大口，露出两颗锋锐、滴着绿色毒液的毒牙。蒋萌萌想逃，可她的身体动不了，就这样，眼睁睁地看着毒蛇将自己的毒牙刺进自己的脖颈，将剧毒无比的毒液注入自己的体内。紧接着，蒋萌萌只觉大脑一阵浑浊，意识在快速消散，自己沉入了无边的黑暗当中。

　　……

　　滴——

　　有水滴在蒋萌萌的眼睛上，蒋萌萌费了好大的劲才睁开眼，才发现有千万滴水滴从乌云密布的半空落下，原来是下雨了。

　　“这也难怪，这个幽浮，本就是神王谛听的精神世界。如今神王已逝，这个世界也理所当然地感到悲痛了吧！”感叹完后，蒋萌萌拖着有些僵硬的身体艰难地坐起身，惊奇地发现依旧昏迷在旁边的黎明，虽然受了那么严重的内伤，但依旧呼吸平稳，这不由得令她赞叹黎明生命力的强大。

　　“不过，即便不死，这样淋雨下去也会生病的。况且，黎明的伤口如果得不到及时处理而恶化就完了。”

　　蒋萌萌站起身，仔细查看了下周围的环境。她发现在不远处的山峰中腰，有一个山洞，虽说是在山腰，但也总比一直淋雨下去强。下定决心后，蒋萌萌开始扛起黎明向山腰处爬去。

　　虽说身为修士，蒋萌萌的力量并不算小，扛着一个正常人，也丝毫感受不到重量。但她却不会什么飞檐走壁，而且是被雨水冲刷过的岩壁。

　　所以，这一趟来，蒋萌萌却是走得有些艰辛，既要照顾背上的黎明，还要小心湿滑的岩壁，有好几次险些从岩壁上摔下。但终究，功夫不负有心人，蒋萌萌在双手结满血茧，衣服被划破好几次之后，终于到达了山洞。

　　生好火后，蒋萌萌替黎明脱下湿透的上衣为他烤干，正当她想要为黎明的伤口做些应急处理的时候，却发现了很不可思议的一幕。

　　黎明胸口上的伤痕已然无影无踪了。

　　“怎么会这样？”蒋萌萌伸手再度摸了摸黎明的胸口处，确定自己没有看错。再想起先前所经历的一系列事情，蒋萌萌突然眼前一亮，道：“难道是因为它？”

　　说着，蒋萌萌取下随身携带的匕首，咬了咬牙，先在自己手腕上划了一刀，最后才颤颤巍巍地落到黎明的指尖上。

　　刀尖划过，黎明的手指上顿时出现了一条血痕，但在瞬息间，所有流出的血液顷刻凝结了。再看刀尖划过的地方，其伤口全无。

　　“原来真的是这样！”蒋萌萌诧异道，“虽从长辈那听说过虎啸，但谁都说不清虎啸的具体功效。由此看来，它不但能修复所穿之人的伤势，就算心脏受损这样的致命伤，也能够完美地治愈。黎明，你还真是拣到宝了啊！”


第五十六章 剑痕

　　接下来的时间，都在沉寂中度过。黎明一直昏睡，没有半点要醒来的痕迹，但看他呼吸均匀的样子，和逐渐恢复血色的脸，蒋萌萌提到嗓子门的那颗石头才终于着地。只是蒋萌萌自己也是第一次使用双魂，再则在雨中带起黎明爬了那么久的山崖，其体力早就隐隐有了透支的迹象，可因为担忧黎明的安危，这才一直苦苦硬撑。眼下，看黎明的伤势并无大碍，饥寒交迫的她终究敌不过身体的抗议，在给火堆加上最后一次柴禾后，便迷迷糊糊地蹲坐在冰凉的地面昏睡了过去。

　　不知过去了多久，当火堆中的柴少已然被烧得寥寥无几，洞口已然亮起黎明的光辉时，黎明猛地从地上弹跳而起，口中不断呼喊着宝贝的名字。

　　“你不用叫了，他们早就离开了。”被惊醒过来的蒋萌萌，想起先前的情形，此时的她面对“宝贝”这一称呼，有种说不出来的复杂情绪。她并不知道黎明和那个名叫宝贝的小女孩之间曾出现过怎样的羁绊，但看得出来黎明对她的感情颇深。然而当宝贝真的动手想要杀他们时，的确，在那一刻她真的为黎明的感情觉得不值。可后来冷静下来一想，宝贝既然知道虎啸的存在，说不定也不知道虎啸的功效，而在伤害黎明之后，她却没有及时卸下黎明身上的虎啸，这是不是说，她终究不忍心伤害黎明？而对于自己，她也是暂时性地让自己晕倒而已。

　　“离开……”听到蒋萌萌的话，黎明面露呆滞地重复着这两个字，突然，他好似明白了什么似的，情绪顿时跟着激动了起来，他一拍脑门道，“糟了，老师他们有危险，我得赶去救她们。”

　　说完，黎明就要向洞口跑去。

　　蒋萌萌及时拦到黎明面前，道：“你还有心思担心别人，还是先管好自己吧！你知不知道，你昨晚差点儿就把命丢在这儿了！”

　　“我知道，所以我要去找宝贝问个明白！”黎明一个瞬移便绕过了蒋萌萌，他马不停蹄地向洞口冲了出去。

　　拗不过黎明的蒋萌萌，只剩下一声无奈的叹息，随即即刻追了上去。

　　而在另一边，徐晨等人和宝贝在一丛林之上不期而遇。

　　“真没想到我们大家都被你骗了！”站在数巅的杨亚楠望着对面追来的宝贝和孙副将，冷笑道，“我真为黎明感到不值！”

　　“废话少说！”宝贝全身杀机毕现，其身体周遭混乱的气息搅动着整个天地间，原本在她头顶布满整个半空的云彩被顷刻间驱散得无影无踪，显露出神王谛听白森森头颅骨的一角，“识相的话，就把残豆交出来，否则休怪我不客气！”

　　“恐怕我们即便把残豆交出来，你也不一定会放我们离开这幽浮吧！可惜的是，残豆并不在我们身上。”杨亚楠一脸同情地说道。

　　“既然你们不肯自己交出来，我便只有动手抢了。”宝贝道，“我龙家世代以修剑而闻名天下，其实龙天朝所展现出的剑气留形只是剑修的一些皮毛而已，接下来，我便让你们见识见识，什么叫剑修的最高境界——剑痕。”

　　“剑痕？我看是很贱才对吧？”对于像杨亚楠这样出身名门，德才兼备的淑女，真的很难说出这种粗俗滥词，但现在她却说出来了，由此可见，她对宝贝的恨意。

　　宝贝并未被杨亚楠的讥讽所动，只见她轻轻一挥手，一道散发出万丈光芒的剑身赫然出现，并在同时，剑尖直指杨亚楠胸口处，飞速而去。

　　剑身速度，正如宝贝一向出手的速度，其速度之快，快到没有留给任何人可以反应的时间，即便反应了过来，他们的身体也没时间做出意识驱使的动作。在此刻，即便是徐晨和胡泊，也就只能眼睁睁地看着金剑来到杨亚楠身前，期待着下一秒有着奇迹地发生。

　　噗！

　　剑尖毫无悬念地刺透了身体的心脏部位，其身体上出现了一个肉眼可以洞穿的血腥黑洞，只不过这具身体并不是杨亚楠的，而是黎明的。

　　就在那千钧一发之际，黎明及时赶到。在经历了长途地不断瞬移之后，黎明再也没有力气再瞬移，无奈之下，只得将呆若木鸡般的杨亚楠抛出，自己迎住了攻击。

　　其实，在潜意识中，他隐隐还是希望，希望宝贝能够回心转意，可当金剑穿透他的心脏，那种清晰的剧痛映入脑海中时，他才发现，一切都回不去了。

　　“黎明——”

　　杨亚楠惊呼着想要靠近黎明，却诧异地发现，宝贝所射出的金剑在击中黎明之后便消散了，但其在空气中所留下的剑痕却迟迟未逝，其上所散发出的强大杀意，警示着任何一个想要靠近的人。

　　黎明似乎明白了这一点，他咬紧牙根，猛地向旁边移动，就这样，其半边身子都被切开了。

　　黎明的鲜血留在了剑痕之上，遥遥望去，那道剑痕就好似一条血红的毒蛇，安静地停留在半空。

　　有了虎啸的治疗，即便是这种可以瞬间要人命的伤，黎明的身体依旧以肉眼可见的速度快速愈合着。只是令他奇怪的是，伤口都完全愈合的地方，为什么还痛得好狠。

　　过了良久，宝贝缓缓开口道：“我明白了，刚才他们说残豆不在他们身上，也就是说，在你身上，对么？”

　　黎明回过头，见徐晨等人不停地冲他使眼神，摇着头，可当他回过头，语气却徒然坚定了起来：“不错！残豆确实在我身上。”

　　“你要知道，伤害你，并非我的本意。所以请把残豆交出来，我得到残豆后，自然放你们安然离去。”宝贝面无表情道。

　　“小姐……”好似宝贝这一句话包含着其他的什么意思，站在宝贝一旁的孙副将忍不住开口提醒道。

　　“住嘴！”宝贝道，“我自己说的话，我心里有数。”

　　旋即，宝贝看向黎明：“相信我，我拿到残豆后，绝不会做出什么伤天害理的事情，我只是为了救人。”


第五十七章 死里逃生，又遭险境

　　幽浮深处，一极其偏僻的峡谷之间，有一天然形成的溶洞。溶洞内设有许许多多的陷阱、法阵、禁制，岩壁四周明里暗里贴满了具有强大杀伤力的符咒，溶洞的尽头，有一密室，密室之内，有一万年寒冰床，床上躺着一名男子。

　　男子全身僵硬，没有呼吸，死去已经很久了，但由于万年寒冰床的关系，使得男子的肉体保存得很好，脸庞之上竟还有红润的血色，虽死犹生。

　　黎明站在寒冰床前看了男子很久，问了一句很二的问题：“躺在上面，他是在修炼什么绝世武功么？”

　　没有人答话。宝贝端了一个装满药水的木盆到冰床前，把木盆放下，木盆边缘顿时结起了厚厚的一层冰棱。紧接着，宝贝拿下肩上的毛巾，在木盆的药水中涮了涮，然后把毛巾挤成半干的状态，开始为男子擦拭脸颊。

　　擦完脸后，宝贝重新在木盆中把毛巾涮了涮，再挤成半干状态，开始为男子擦拭双手。如此反复，单为男子擦拭完身体，宝贝就花了足足两个钟头，这还没完，擦拭完身体后，宝贝跪在床前，开始为男子讲诉近些日子来所发生的事。

　　“够了！”宝贝刚刚开口，就被黎明的怒声打断了，“你当我们是空气么？我问你，你千方百计想要得到残豆，就是为了救他？”

　　被黎明打断，宝贝也就简单地停顿了一下，好似没听见黎明的话般，又继续说着自己的事情。

　　“不应声就是默认，对吗？”黎明怒吼着，从怀中取出两粒极其像是金色鸡蛋的残豆伸手递给宝贝，“我给你！”

　　宝贝站起身，转过头不敢抬头看黎明的眼睛，接过残豆，弱弱地说了声谢谢。

　　宝贝捧着残豆跑到一旁，找出一个小碗，当着众人嘭地一声将其中一粒残豆敲碎，金黄色的液体顿时全都流进小碗里。然后，宝贝捧着小碗跑到孙副将面前，念念不舍地再看了一眼躺在病床上的男子，道：“来吧！我已经准备好了。”

　　“这到底是怎么一回事？”徐晨转过身，一脸不解地看向孙副将。

　　“躺在冰床上的叫风刀，是宝贝喜欢的男人，在一场意外中不幸丧生，是我告诉宝贝，未孵化的残豆具有起死回生的功效。后来的，你们都知道了，我只想说的是，宝贝所做的一切都不是出自她本意的，她所做的一切都是为了这个男人。”孙副将道。

　　“你知道我问的不是这个，宝贝说她准备好了，是什么准备好了？她要做什么？”徐晨追问。

　　“未孵化的残豆确实是有起死回生的功效，但这需要药引，那便是未经世俗少女的灵魂。而宝贝恰好符合这个条件。”

　　“宝贝。”此时此刻，黎明对宝贝的情感复杂到了极点，从陌生到接受，从难以分割到憎恨，最后到此刻的心酸，他走到宝贝跟前，蹲下身，轻声问道，“宝贝，他说的是真的吗？”

　　“对不起……”接触到黎明的目光，宝贝缓缓道出三个字。

　　“你已经死过一次了，倘若再把灵魂作为药引，那是不是说，这个世界，以后就再没有你了？”

　　“对不起……”

　　“就算你把自己成功做了药引，成功把那个男人救活了，可他看不见你，移情别念了怎么办？就算他记得你，可他并不会因此而感激你，而会恨你一辈子，你知道吗？”

　　“对不起……”

　　“对不起！对不起！你就只会说对不起吗？这个世界上，你谁都可以对不起，唯独不可以对不起自己！”

　　“对不起……”

　　“这样啊！那好，你们开始吧！”徐晨轻叹了一声，转身拉起黎明，“黎明，这里也没我们什么事了，我们走！”

　　“可是老师……”

　　“你忘了龙天朝吗？”徐晨道，“这都是他们自己的选择，我们谁都阻止不了。”

　　“可是……可是……”黎明终究还是一个十二岁的孩子，面对这种情形，再也抑制不了眼泪的奔泻，“可是我不想宝贝死啊！”

　　“老师也不想。”徐晨道，“与其站在这里看着难受，还不如早些离开。走吧！”

　　黎明还想说些什么，蒋萌萌上前劝慰道：“黎明，你就听老师的吧！每个人都有自己的人生，我们能够适时地干预别人的人生，但绝不可能妄图去插手和改变别人的人生。弑父杀兄，没有罪恶感恐怕是假的吧！假若我是宝贝，也会和她一样做的。”

　　闻言，黎明的情绪安定了许多，在蒋萌萌的搀扶下，颤颤巍巍地跟着向洞外走去。

　　“老师，你是不是发现了什么？”走在徐晨身边的杨亚楠，斜眼瞟了一眼此时正处于低落的黎明，低声问道。

　　“神王谛听说他在神界便见过那个自称老孙的副将，并说残豆因为强大的生机和点豆成兵，一度被列为神族的禁忌物种。”徐晨道。

　　“那就是说……孙副将根本就没打算帮宝贝！”杨亚楠为自己得出的结论吓了一大跳，“他只想做的是，铲除残豆，杀宝贝灭口！”

　　杨亚楠的声音说得极小，但不知为何还是被黎明听见了，黎明转身就要往回走：“我要去救宝贝！”

　　“哥哥快逃——”

　　便在此时，密室之内传出宝贝的惨叫。

　　“他们本就打算扔下你趁机逃走，没想你临死之前都想着你那非亲非故、无情无义的哥哥，那好，我就送他们和你去地下团聚吧！”说完，孙副将抽回击在宝贝头顶的手掌，宝贝的身体从脚到头开始化作无数光点消散。

　　当黎明跑回密室门口的时候，他看见宝贝脖颈以下的身体都已然没了。

　　“哥哥，对不起。”宝贝哽咽道。

　　“你没有对不起哥哥，是哥哥对不起你，哥哥一开始就不应该怀疑你，我的小妹一向都是那么善良纯真的，怎么可能是杀人不眨眼的大魔头，那一定是有迫不得已的缘由啊！”黎明跪在宝贝面前，哭得泣不成声，“是哥哥太傻，哥哥该死，明明说好要一辈子保护宝贝的。哥哥该死，哥哥该死！”

　　黎明开始抽打自己的耳光。

　　“你到底是谁？”徐晨看向孙副将，神情凝重道，“你到底是谁？”

　　“神界十二神王之一，鬼道仙人。”鬼道仙人一说完，身影立即涣散。

　　“幻影！糟了！上当了！”徐晨惊呼道，转身就要向洞外逃去。

　　同在此刻，鬼道仙人的身影出现在了溶洞口外的空地上，他诡异地笑道：“现在发现已经晚了，这溶洞里的大量禁制都是我布下的，如何驱动，会产生何种效果，也只有我知道。只要那个未经世俗的小丫头才会傻傻地相信，这一切都是为了保护那个死人的。这溶洞上面的山峰，重大万亿斤，别说你们这种最多达到人罗初期的实力，即便是地罗巅峰，也会被砸得连渣都不会剩。你们就乖乖地受死吧！从此以后，这个世上，再也不会有什么残豆，也不再有什么能够威胁到我们十二神王的存在了！”

　　“我所担心的事情终于还是发生了。”望着眼前的情景，宝贝表现地出奇坦然，“从一开始，我就有怀疑孙副将的身份，所以在他为溶洞布置禁制的时候，我同时也在做一件事情，为了以防万一，我在溶洞密室开脱出了一条通往外面世界的通道。这条通道上面都被嗜人心神的地狱岩浆掩盖，他也绝对想不到如此险要的地方下面，竟然是通往外面世界的地下通道。”

　　“可是，宝贝你呢？”徐晨道。

　　“我？”宝贝回头看了一眼躺在冰床上的风刀，笑道，“其实，这么多年来，我已早就习惯了没有风刀的日子，只是一向还执着着想为自己找到思念寄托的理由。不过好在，在我死之前，我发现一个，这个世界上，除了风刀外，还有一个值得我放弃一切去维护的人。”

　　宝贝看向黎明。

　　“宝贝……”黎明同样在看宝贝，无力地喊着宝贝的名字。

　　宝贝笑了起来，道：“哥哥，谢谢你。是你让我明白我还有选择的自由，让我能够如此安心地离开这个世界。我相信，未来的某一天，你会寻找到哥哥倾尽一生都未曾找到的答案，我也相信，你是终究会站到世界巅峰的男人。因为你也有值得你拼尽一切去保护的人。”

　　重达万亿斤的山峰轰然落下，大地久久回荡着死亡的圣歌，鬼道仙人站在空地上，终于满意地笑了。

　　回到幽浮门口的黎明一行人，黎明重伤，差点挂掉，杨亚楠和蒋萌萌因为使用双魂，力量本就削弱不少，在保护黎明的途中，再度遭受好几处创伤。徐晨从一开始因为提防着胡泊，一直保有实力，只是到最后，她不得不发挥出自己最强的手段和最大的力量来保护黎明几人，因此到此时，她也好不到哪儿去。

　　而一直未见怎么出手的胡泊到现在，却显得气若悠闲的。

　　“无聊的事情总算告一段落了，现在应该算算我们的帐了吧！”胡泊的冷笑声突然响起。


第五十八章 父亲和天罗

　　想起之前黎明和胡泊间的恩恩怨怨，徐晨等人皆是神情一粟，她们无论如何都没想到，胡泊会选择在这种时候解决这些事，这与她们一向认识的，虽冷漠、但做事光明磊落的胡泊大相径庭。

　　“胡泊你——”杨亚楠不可置信地望着此时胡泊面露狰狞的脸，说明他真的是黎明动了杀心，要放在以往，胡泊若是动手，她还能阻挡上一两下，但在眼下，她却只能眼睁睁地看着黎明被折磨致死。

　　“你不要用这种眼神看我，好像我曾经很善良似的。从进入徐晨组的第一天，你不就是担心我会对黎明不利，才跟着进入徐晨组的吗？”胡泊冷笑道。

　　“亚楠。”

　　黎明看向杨亚楠，目光变得愈加复杂起来，在杨亚楠加入徐晨组前，他甚至没和杨亚楠见过一面，甚至不知这个世上还有她这一号人。可她进入徐晨组的真正目的竟然是为了保护他。

　　“我说你这傻小子，艳福倒是不浅！”胡泊用满是讥讽的口气继续道，“还记得在武器市场，你和柴少决斗时候的情景吗？知道那个带领众人为你加油打气的人是谁吗？她就是她！”

　　胡泊指向杨亚楠。

　　“不过，事到如今，说什么都已是无用。在这之前，我就已经在你们身上放了一种无色无味的慢性毒药，叫做神魂针。放心神魂针不会要你们性命，只会暂时性地克制住你们体内体脉的体力和灵脉里灵力的运行，不会有别的什么副作用的，我的目的只是黎明。”说到黎明的名字的时候，胡泊脸上的表情发生了很明显的变化，看得出来，他对黎明的恨意来之已久，是那种深入骨髓、不共戴天的仇恨。

　　“能让我死个明白吗？”胡泊终于撕破了这层脸皮，黎明却并未感到多大的诧异，尽管从一开始他与胡泊就相处不善，经常磕磕碰碰，但因为那些小矛盾，是绝对不可能演变到今天这般局面的。由此，让黎明想到了他加入徐晨组的初衷。他一开始便不是为了徐晨，而是冲着自己来的。

　　“十二年前，天机老人血洗整个十三区，这件事，虽说你没亲眼目睹，但你总会有所耳闻吧？”胡泊神情凝重，面露些许惊恐之色，好似在这一瞬间他的记忆又回到了十二年前那场惨绝人寰的杀戮中。

　　“你不要对我说你的父母也死在了那场杀戮中，你来找我报仇的老掉牙的情节。况且，你要报仇，你应该去找天机老人，关哥屁事！”事到如今，还有心思挑衅胡泊，这恐怕也只有黎明才干得出来吧！这让站在一旁什么都不能做、只能干着急的徐晨三人为他深深捏了一把冷汗。

　　胡泊的神情不变，道：“那次的罪魁祸首有两人，其中一人是天机老人不错，而另一人则是你的父亲，黎落夜，也就是声名在外的地罗！”

　　黎明的表现出奇地平静：“那又怎样？”

　　“父债子还，你总不会没听说过吧！”胡泊道，“地罗终究为自己所做的一切，付出了他应付的代价，但我的父母却永远都回不来了。但现在，我也要斩除那披着恶魔皮的天罗遗留下的杂种，这也算为十三区所有在那场浩劫中失去至亲的同胞寻回一些公道。”

　　“你错了，黎明一直都不知众人口中的天罗就是他的父亲！”徐晨替黎明辩解道。

　　哪知她的话刚落下，黎明的话倒真正地把她都怔住了：“他说的没错，十二年前，天罗将祸水东引，致使整个十三区几乎惨遭灭顶之灾，他遭受万人唾弃，这本就是很正常的事情。但作为父亲，母亲告诉我，我的父亲是一位应受到全世界仰视的大英雄，不管他做过什么，无论别人说什么，作为儿子的我，都不应该怀疑自己的父亲。而父亲在临死之前，也希望我走完他未走完的路。但更重要的是，我想要知道他究竟是怎样的一个人，他为什么要那样做？我无法原谅十二年前天罗的所作所为，但我无法不原谅一位应受到全世界仰视的大英雄的父亲。”

　　“黎明……”还想说什么的徐晨，最终只能呆呆地望着黎明，所有的话都化作了两个字。

　　“你不要在这里胡说八道妄想为自己狡辩了。”胡泊到，“即便你今天说出两个太阳来，我父母都不可能复活，所以，你今天也休想活着离开这儿。”

　　“胡泊，你不要一时冲动而做出什么……”

　　徐晨刚要劝说，便被胡泊给吼了回去：“你给我住口！你敢说你父母的死和那次的事件没有干系吗？我柴家收留的一大部分人都是孤儿，其父母全都是死在了那次事件中。我不知道天罗那个王八蛋到底给了校长什么好处，不但替他收拾了烂摊子不说，还替他养大了这个迟早会成为十三区祸害的小王八蛋羔子。话说到这里，你不还是收留了他吗？你和你那个糊涂爷爷一样老年痴呆提前了吗？”

　　“黎明不是你想象的那样的！”蒋萌萌伫立在原地，神魂针的药力惊人，不但致使全身体力和灵力都无法运行，甚至连全身关节都无法动弹。

　　“上梁不正下梁歪！”胡泊反驳道，“就算他现在是你们眼中的好好先生，终有一天，他体内所遗传的恶种会生根发芽。到时，你们一定会感激我现在所做的！”

　　“你……”

　　“萌萌，不要再说了，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，看不清这个真实世界了。”杨亚楠轻声道，“刚才我已经放了纸鹤去通知校长了，现在只能祈祷黎明能够撑到校长赶到的时候。”

　　“等等——”黎明突然开口道。

　　“死到临头，你还有什么话好说。”胡泊怒斥道。

　　“既然死了就不能说话了，当然要在死之前多说些话了。”黎明一副气死人不偿命的样子，“总而言之，言而总之，你要杀的人是我，和她们没有关系，可不可以放过她们？”


第五十九章 夕阳西下

　　“我刚才就说过，我的目标是你，与她们无关。只要她们不插手，我保证她们安然无恙！”

　　“那就好！”

　　“话说，你们真的不打算救我啊！”

　　……

　　即便盛夏的太阳多么毒辣，但一到傍晚的时候，也变得温和起来了。黎明坐在训练场上的枯草堆后面，望着西天边绚丽的彩霞发呆。对于他这样一个极其喜欢，接近疯狂嗜好在训练场上狂奔的人，有这种雅致的时候，并不常见。

　　实际上，他在想近些日子来所发生的事情。

　　进空间裂缝就好像游戏打副本，掉的装备多，也很高级，但有一点就是相对要担负的风险就要大得多。倘若这一次没有徐晨等人跟随，没有机缘巧合，他黎明就算有再多命都不够死的。想起宝贝，黎明心底升起淡淡的惆怅，宝贝并没有错，其实细想起来，那些他刚才认为邪恶的人其实都没错。但这一次和神王谛听、鬼道仙人的相遇，让他进一步认识到了神族的强大实力。

　　不过到后来，那个自认为完成任务的神王应该是回神界复命了吧？想到这里，黎明不由地露出一阵酸涩的苦笑。这一次，鬼道仙人几乎是把他们所有人都利用了，还借刀杀了龙天朝，魔蝠队的数千人，杀了宝贝，杀了神王谛听，差点儿连他们自己都在劫难逃。说不恨他，那是假的。可黎明很清楚，以自己现在这点儿微不足道的实力，光有恨能顶什么用呢？人家可是仅次于神帝的十二神王之一。

　　而至于后来暴露自己真实目的的胡泊，结局也是很戏剧化的。尽管黎明运用移动体脉灵脉的方法，避开了神魂针，但他和已然处于人罗境的胡泊实力相差太过遥远，好在在危机关头，得知杨亚楠传去信息的玄火及时赶到，黎明才侥幸保住了小命。

　　不过到现在，黎明还记得胡泊离去前那满是怨恨的眼神，他说：一山不能容二虎，十三区的首领永远只会有一个，假若玄火还继续袒护黎明，那么他柴家会代表十二年前那些逝去的遗孤第一个站出来。

　　这是赤裸裸的挑衅，是血腥地在下战书。黎明望着这个宁静的傍晚，便知道，今日过去，这个十三区再无安宁之日。

　　然而，值得庆幸的是，即便现在他的实力微不足道，但他有了小梦，有了地灵魔女，有了虎啸，有了八门回手印，最重要的是，他有了任何人都无法修炼的点豆成兵。

　　“既然十三区的恩恩怨怨都是因你而起，那便由我来解决这一切吧！胡泊有一句话说得没错，父债子还，谁叫我是你儿子呢！”黎明站起身，朝着空无一人的前方大吼起来。

　　“黎明！你果然在这儿！”

　　黎明转过身，看见一脸怒意的蒋萌萌双手插在腰上，杨亚楠站在她的身后，同样是一脸责怪：“我才离开病房几分钟，你就擅自跑开了！”

　　“真是不让人操心都不行！”杨亚楠接着道，“看来这一次，我们应该把他的双脚双手绑在病床上，这样他就动不了了！”

　　“两位姐姐，不要这么狠，行不行？”

　　“你管谁叫姐姐？”

　　“小妹？”

　　“滚——”

　　“好！我马上滚！”

　　“萌萌，黎明好像是溜走了耶！”

　　“黎明！你给我滚回来！！！”


第二卷 黎明将至


第一章 孵化

　　训练场上，当黎明被二女拖离时，像是即将进屠宰场的黎明，借着夕阳的最后一撮余晖清晰地看见站在校长办公室，面如死灰的徐晨的脸。不用猜，他都能想到，徐晨在此刻去校长办公室，除了向校长汇报在幽浮遭遇的种种外，还有便是打听林宇的下落。有关林宇的事情，从上一次徐晨的表现来看，他便能够猜测出一二来，直到这两天在医院，他听到的有些流言蜚语，更加确定了徐晨这时脸上表情的意义。

　　说起林宇，黎明记得他还欠自己一次决斗呢！要是现在他就真的不遵守诺言便提前挂掉，就连自己也不会原谅他的吧！

　　“爷爷，你是不是早就知道这件事情了？”看着手中的纸条，徐晨可以判断出那上面的字迹，已然写上去有一段时日了。

　　“对不起。”玄火老泪潸然道，“上一次你来找我的时候，我便得到了这个消息。我只是希望能够用时间把你的悲伤能冲淡些。毕竟，人要向前看。”

　　“你说什么呢？爷爷！”徐晨突然一把抹去即将渗出眼眶的泪水，笑了起来。

　　“你——”玄火颇为担忧，也极为不解。

　　“就连四五岁的宝贝至始至终都未放弃希望，风刀死去那么多年，她还一心想要把他救活，我怎么能够输给她呢！”徐晨道，“况且林宇现在只不是暂时性的失踪了吗？我相信，他终有一天会回来的，即便他因为某些特殊原因不能回来，我也要去把他找回来！”

　　看着徐晨坚定不移的眼神，心疼孙女的他又能够说什么呢？与其见到她生不如死的模样，还不如真的让其抱着一份坚定的信念好好活下去，但在地魔手下，他还能够活下去吗？况且……

　　黎明被重新抓回了医院，为了预防他再度趁机溜走，蒋萌萌和杨亚楠还真的把其双手和双脚绑在了床上，二女还轮流看护着他。尽管如此，黎明却是一刻都没消停过。他不断吵嚷着要出去修炼，直到医院把他从普通病房直接转到了重症监护房，检查其是不是脑部受损而导致神经错乱了。但即便是这样，趁着去上厕所的空当，黎明还是偷偷地从医院跑了出去。

　　自从有了神王谛听赠送的虎啸后，黎明的身体可谓是水火不容、刀枪不入，即便受伤，虎啸都会很快地帮其治愈。在幽浮的时候，黎明遭受的损伤看上去将近要了他的命，要是普通人的话，在医院躺个三五个月都不一定出得了院，但黎明只是在医院躺了一晚，便能够活蹦乱跳了。可见其功效之强悍。只是对于蒋萌萌和杨亚楠对他的关心，似乎有些关心得过头了。

　　在黎明看来，现代修炼教育体系最大的弊端就是在侠客以下，不允许修炼术式，这致使他黎明迄今为止，都处于一种极其尴尬的境地。打起架来，拼力量，他只有一千斤拳力，就连蒋萌萌这样的女子都打不过，害得他每次都得依靠小梦的力量。第二就是，黎明到现在还不会任何一个术式，这说出去，肯定会成为全地球最大的笑柄。

　　这样一来，他好不容易才甩掉的废柴帽子，会再度以之前数倍的幅度增大而扣回他的头上，这是他无论如何都不想看到的。

　　以前是修炼无门，现在有了残豆，那么他便要以最快的速度修炼点豆成兵，让世人看看这个世界上独一无二的术式！

　　回到家，黎明发现徐晨的房门紧锁，房门四周更是布满了大大小小的禁制、贴满了咒符，尽管他也很想见见徐晨修炼时候的样子，但已他这种连禁制的理论知识都只是停留在皮毛的程度，这样一闯上去，估计立刻连渣都不会剩。

　　无奈的叹息。

　　现在在那山洞中，黎明取得了两粒残豆，其中一粒给了宝贝，而另一粒在最后的危机关头而被他拿了回来。看着手中鸡蛋大小的残豆，黎明终于骂了出来：“他娘的，这么大还叫什么残豆，还要孵化，哥又被坑了！”

　　便在这时，从徐晨房间的禁制里突然飘出一张纸条，上面娟秀的字迹，黎明一看便知道是徐晨写的：“点豆成兵，得到豆，就算完成了入门，接下来便是孵化，一定要用你的爱心、用你的真诚去孵化它，这样它才会健康成长……”

　　把这张近千字的字条看完后，黎明的头里已经乱作一团了。

　　知道现在唯一能够指导自己的徐晨也靠不住了，黎明也只能绝处求生、自食其力：“不就是鸡蛋吗？哥还是孵得来的！”

　　于是，黎明为“鸡蛋”残豆搭了一个窝，里面放了一些干草，上面放了一件破烂不堪，他也懒得洗的破烂衣裳，俨然一个鸡窝。把残豆放进鸡窝之后，黎明便天天守在鸡窝旁，生怕这来之不易、仅剩下的一粒蚕豆出现什么意外纰漏。

　　可是时日一天一天过去，黎明等得两眼布满血丝，头发都快成鸡窝的时候，那残豆依旧是一动不动，没有半点反应。

　　“是不是需要别的什么附加条件啊？比如用火烤，用水淹，用土埋，该不会叫哥把你种到土里，天天给你施肥浇水吧？”

　　一想到这些，黎明立马忙碌了起来，可几天下来，他把自己仅能想到的方法都试了一遍，可那残豆就好似和他作对一样，还真印证了那么一句“古训”：它一动不动，就算华夏移动，他就是不动。

　　这一次，黎明是真的发飙了。

　　“你跟哥装蛋定，对吧？哥今天不把你弄出来，哥就不姓李！”

　　“……”

　　“你还是不动？”

　　“……”

　　“信不信哥把你炒了下酒吃？”

　　黎明说干就干，这些日子下来，黎明对这颗纹丝不动的残豆所有测憎恨一下全都爆发出来了，摆好菜板，拿起菜刀，黎明朝着残豆就拍了下去。

　　然而就在这时，残豆动了，它骨碌碌地滚到了一旁，躲开了黎明的攻击。

　　而正在气头上的黎明根本没注意到残豆这一出奇的举动，以为是先前自己没把它放稳，于是重新将其放稳后，黎明再度朝残豆拍了去。

　　这一次，黎明是真的看见残豆自主滚动的情形了。

　　“妈呀！鸡蛋成精了！”黎明和残豆相对沉默片刻后，黎明哐啷一声丢开菜刀就往门外跑去，但刚跑到门口，他才反应过来，“不对呀！残豆既然是需要孵化的，这说明它是具有生命的，从上次宝贝敲开的残豆来看，这种物种极有可能真的和鸡蛋一样，是可以孵化出生命的。也就说，我成功了？”

　　当黎明转过身，看向尾随他追来的残豆的样子，脸上的恐惧早已消失不见，取而代之的是满脸的兴奋，和由被残豆捉弄后，演变而来的狰狞。


第二章 暴走的蛋

　　“敢跟哥叫板，我看你是当蛋当久了，想当蛋炒饭了！”说着，黎明摸了摸自己前腹贴后背的空肚皮，舔了舔嘴皮道，“那一定很美味！”

　　奇葩的是，残豆居然听得懂黎明的话，转身就要逃走。而黎明却先它一步，以将近两万米每分钟的速度，迅速把整个房间的门窗关得严严实实，就连平日里他视而不见的老鼠洞，也被黎明用砖头将其封的死死的。

　　做完这一切后，黎明双手叉腰，早忘了什么残豆来之不易，一脸挑衅道：“看你怎么逃？”

　　残豆似乎如同人一样，也是依靠双眼识别周遭事物的，它笔直立了起来，360度地转了一圈，发现自己的后路真的被黎明封住了。呆愣片刻后，它突然猛转起身子来，呼啦啦的身体越转越快，俨然成了一个蛋体钻机。

　　“临死之前，就不要苦苦挣扎了。”黎明冷笑着走向残豆，他当然不会舍得把好不容易孵化出来的残豆拿去做蛋炒饭，眼下也只是想吓吓它，以此来惩罚它先前捉弄自己。可当它走到残豆前面时，令他意想不到的事情发生了，残豆突然漏了下去，先前残豆所转的地方，赫然惊现一个拳头大小的黑洞。

　　不过黎明的惊讶并未持续多久，不一会儿，残豆便从另一边地面弹射了出来。

　　“哈哈……”黎明顿时笑得眼泪都要出来了，“这四周都被老师布满了禁制法阵，想从这里逃走，简直是白日做梦！”

　　残豆并不为黎明的话所动，也不气馁，见地下不行，干脆直接从地面跃起，撞向墙壁。都说鸡蛋碰石头，自不量力，而这一次却是让黎明见识到了，什么叫一切皆有可能。残豆和墙壁相撞，残豆不但没破，相反的是，坚硬如铁的墙壁顿时出现了一个窟窿，布置在其内的禁制法阵都清晰地呈现在了黎明眼前。

　　残豆再度被禁制给弹了回来。

　　看到接下来的一幕，黎明就差点儿哭出来了。这残豆的意志力出奇地坚定，为了自由，它永不放弃，撞墙不行再撞天花板，天花板不行，它又撞门窗，门窗不行，它重新回到地面，开始房屋的翻修工作……如此反复，短短十多分钟过去，有可能出去的地方，残豆无一没有撞过，就算不行，它就再来一遍……很快，曾经很令黎明为之骄傲的别墅，被残豆惊人的破坏力撞得千疮百孔。此时黎明站在屋里，甚至能看见这座别墅里所布置的每一个禁制。

　　好好的一栋别墅，如今就成了全是禁制法阵撑起的框架，更加重要的是，这并不是黎明的财产，要是徐晨闭关出来见到这般模样，还不吃了他啊！

　　这倒是其次，如今房价高涨，徐晨要是让他赔的话，他就算割肝卖肾，把屁股卖了也赔不起啊！到时就别谈什么修炼了，自己还得露宿街头，每日捡拾剩菜剩饭过活，想想自己以后的惨淡人生，黎明全身就止不住地打寒颤。

　　事到如今，也只有让这疯狂的蛋尽快停下这疯狂、惨绝人寰的行动。想到这里，黎明立马调节自己的步伐，朝残豆追了去。

　　可事情发展并没有那么顺利，这发疯的鸡蛋速度极快，即便他现在的速度已然近至两万米每分钟，可仍旧追不上残豆，不但如此，还把家里搞得越来越乱。在这样下去，就连仅剩的禁制框架也会被这蛋搞垮的。

　　黎明突然停下脚步，闭上双眼，感受着自己的体脉和灵脉。此时的他还处于侠客初期，刚刚还在修炼《八门遁甲卷》，体脉拥有的体力不少，可灵力却少得可怜，几乎没有。所以，每次进行这个灵尊强者基本的动作，他总要费九年二虎之力。

　　好几分钟过去了，黎明好不容易感受到一丝灵力，连忙抓紧时机，呼唤道：“小梦，快来，我需要你的帮助。”

　　黎明的话音刚落，从灵脉的另一端，一股强大的灵力立马充斥起黎明灵力寥寥无几的灵脉。

　　“黎哥哥，又遇到什么麻烦事了吗？”小梦的声音从黎明的精神世界，也就是神识中传来。

　　“现在没时间解释了，快点儿用瞬移把那颗暴走的蛋给拦下来，否则以后我就死定了！”黎明着急道。

　　“好！”小梦也不废话。

　　黎明猛地一个瞬移直接挡在了残豆前边，但立马就被残豆带起把地下砸了一个深坑，黎明顿时一口鲜血从口中喷出。

　　“怎么回事？”很显然，黎明没想到会出现这样的情形。

　　“对不起，黎哥哥，它的力量实在太强大了。”神识中的小梦不停地咳嗽，看来这一击对她的创伤也不小。

　　“连你也不行吗？”黎明看着眼前这种失控的局面，近乎绝望，“实在不行，便只有把它收进神识了。”

　　“不行哦！”小梦阻止道，“黎哥哥现在的神识还很脆弱，现在把这么危险的东西收进神识的话，黎哥哥的神识会立马被它撞得支离破碎的！”

　　“那就只剩下最后一个办法了。”黎明双手指法不断变换，最后停了下来，低声喝道，“开！”

　　顿时，支撑起别墅的所有禁制都消失不见，残豆一头撞出，不见了踪影。

　　“你放它出去，可能会造成更加大的破坏！”小梦提醒道。

　　“现在管不了那么多了，要是再这样被它折腾下去，接下来，我就不要谈什么修炼了，不被饿死冻死，还债也非得把我还死不可！”黎明看着残豆撞开的窟窿，道，“趁现在它遗留在空气中的气息还未消散，我们赶紧追上去！”

　　十三区很大，但自人类进入修真世界以来，一个区其实就相当于一个城市而已，再加上人类体能地不断强化，这个城市，对于十三区的人来说，其实也就跟普通的几条街道没什么两同。而之所以便提到的，除了烈焰学校外，其他的风魔学院，长生门，和阴生门，迟迟未出现。那是因为这三所学校并不在十三区的版图上，并且因为其招生严格挑剔，甚至有些怪异的要求，所以即便是像黎明这样土生土长的十三区的人，也从未和另外三学校的师生有过任何交集。

　　残豆的气息一直向外延伸，甚至到最后出了十三区的版图，到了周边的森林里去了。黎明一路尾随残豆残留的气息追寻，直达森林的边缘。

　　“还要继续追下去吗？黎哥哥。”小梦略显担忧道。

　　黎明知道小梦担忧的是什么，人神大战不但促进了人类世界从科学社会到修真世界的过度，还在战争中，打破了原本维护这个世界和平的规则。不只一些曾被神族封存的物种重现于世，更有精、妖、魔重现在这个世界。而觊觎如今人类拥有的强大实力，很多妖魔都潜藏在人类很少涉足的深山老林，而人类去到这些地方，往往也是成群结队的，很少有黎明他们这样单枪匹马闯入。并且以他们这种情况进入这些森林里的人，能够活着出来的几率低得可怜。

　　黎明深吸了一口气，道：“残豆是我能够变强的基础，是宝贝他们用性命换来的，无论如何，我都不会放弃！”

　　小梦此时正置身于黎明的精神世界，很是清楚地了解此刻黎明的心境：“好吧！但为了以防万一，我们在进去之前，先要通知萌萌姐他们，要她们找人做好营救我们的准备，我们一路前行，也要留下些记号。”

　　黎明点点头表示赞同。


第三章 独闯黄老林

　　烈焰学校，校长办公室内。

　　“真是不好意思，在你闭关的时候还召你前来。”对着推门而入的徐晨，即便作为爷爷，也多了一分客气。

　　“爷爷召徐晨前来，定当有十分重要的事。”徐晨面无表情道。

　　“据我刚得到的消息，得知柴家这次胆敢在众目睽睽之下、公然造反，很有可能在背后是受到了阴生门的支持。”玄火神情凝重，道。

　　“阴生门，就是那个不满爷爷管制十三区，从而躲进北边黄老林的门派？”徐晨不以为然道。

　　“你有所不知，阴生门自开门立派以来，一向主张收集阴灵修炼，从而助长修为的行为，所以我当初一直很排斥他们。这才是导致他们出走的真正原因，然而也正是因为他们这种近乎疯狂的行为，导致他们近年来实力飙升，所需阴灵数量也跟着提升。我想，他们正是想挑起柴家和我之间的矛盾，从而大量收集阴灵，坐收渔翁之利！”

　　“老师，校长！”蒋萌萌和杨亚楠门都没敲，便直接走了进来，由此可见，其此时该是有多慌急。

　　“前段时间，黎明执拗要出院，为以防他出现什么意外，我特地把我的纸鹤留了他几只，嘱咐他一有情况就立马给我放纸鹤。今天我收到了纸鹤，发现黎明竟然要单身要去黄老林！”杨亚楠话说得很快，几乎是一口气把整段话说完的，差点儿没把他憋过气去。

　　“哪边的黄老林？”

　　“北边。”

　　“糟了！”徐晨转身就要离开。

　　“到底发生什么事了？老师。”蒋萌萌问道。

　　“事发突然，已经没时间在这里解释了。路上再说！”徐晨焦急道，“黎明这个冒失鬼，千万不要出事啊！”

　　刚一走进森林，一股阴冷之气便扑面而来，让黎明止不住地打了个寒颤。

　　“怎么了？黎哥哥。”小梦关切道，“现在回头还来得及，我感受得到，这林中，已经有不少恶煞注意到我们了。”

　　“哥像是那种轻言放弃的人吗？”

　　“黎哥哥，现在不是逞强的时候……”

　　“小梦，你是不是怕了？”

　　“和黎哥哥在一起，小梦什么都不怕！”

　　“那好！我们继续走！”

　　第一次见到小梦有胆怯的时候，说实话，黎明心底也没底。但这条路，不管他怕不怕，他都得硬着头皮走下去。就像他说过的，这残豆是宝贝用自己的性命换来的，他没有力量保护宝贝，但他一定会守护好这粒残豆。

　　饿死鬼曾问过他，天神之道和修罗之道，他要作何选择，虽然当时他说得豪言壮志的，说要走自己的路，可细想下来，自己记事以来，自己的路都是被命运左右着，很多时候，他之所以会走这条路，那是因为他已然无路可走。就好像自己的家被柴少点了，他不能够立马跑去把柴少的家点了，他也不能够流落街头，这时，徐晨来了，他就住进徐晨的家了。这并非他选择与否，这是因为他无路可选，他可以肯定，当时若有一个流浪汉说要他住到他家去，黎明也不会犹豫的。

　　而此时，面对前面极有可能是一去不返的死亡深渊，后退一步，他大不了就失去了点豆成兵的机会，他还可以修炼其他的术式，可他想试试，自己究竟有没有勇气跨出那一步。

　　如今，事实证明，他是能做到的。

　　那么前面倘若真的是穷途末路，就算真的妖魔成群，一个个摆好餐盘等他上桌，假如上天注定他会葬身于此，他也无怨无悔。

　　黎明前进的步伐愈加快速，愈加坚定，向他靠近的危险也愈加凶险起来。他把这次追寻残豆的旅程当做一场自己和自己的较量，倘若自己屈服了，那么即便让他活下去，那么接下来的自己，也绝对会是一个成事不足的窝囊废。

　　“咦？”走在林中的黎明突然停下脚步。

　　“怎么了，迷路了还是残豆的气息消失了？”这是这一路来，小梦最担心的问题，所以当黎明刚发生状况，立马就问了出来。

　　“既没迷路，残豆的气味也没消失。”听到黎明前半句话，小梦狠狠地松了一口气，但听到其后半句话时，整颗心都悬了起来，“相反的是，残豆的气息多了，不！应该说，四面八方都有残豆的气息。”

　　“会不会是残豆来到这里找到了它的兄弟姐妹？”小梦果然还是孩子，分析问题都变得如此天真。

　　可眼下黎明却没有嬉笑她的心情，他立马封锁住自己的五官，仔仔细细感受了下周遭残豆的气息，竟然发现所有的残豆气息都是那么真实：“真实的残豆气息应该只有一道，对方应该是不想我们找到残豆，而事先在这残豆经过的地方布下了某种法阵，从而诱导我们去到错误的方位。”

　　“那怎么办？小梦也不懂破除法阵。”小梦着急得像是炕上的蚂蚁。

　　“法阵之所以能够困住人，那是因为人体大脑总会因为一些接近真实幻象的东西，从而习惯性地做出一些把它视为真实的判断。”黎明道，“但值得幸运的是，我身上还有亚楠送的纸鹤，它们能根据气息去寻人，而不会受到幻象的影响。”

　　说着，黎明从怀里掏出一只纸鹤，又为其注入了一些灵力，然后让它在自己身上闻了闻，然后放开。

　　纸鹤张开双翅，在黎明面前犹豫了片刻，便朝一个方位飞去。

　　“找到了！”黎明惊呼，立马尾随纸鹤追了上去。

　　黄老林深处有一处四周全是白色、没有其他半点杂色的小院，小院四周终年被死气笼罩，寸草不生，以小院为中心，方圆数里内的树木更是不见半点绿色。

　　令人触目惊心的是小院大门口的牌坊上，赫然是三个浮雕大字：阴生门。

　　同在此时，一行人正朝小院门口走来。为首的竟然是一名看上去只有十二三岁的少年，其后有十二名家丁跟随，每四名家丁共同单挑着一副檀木大头棺材，而陪同在少年身边的则是一位看上去年过花甲的老人。

　　站在牌坊下方，少年突然抬起头来，看向牌坊上的三个大字，顿觉大脑一阵疼痛，连忙收回目光。

　　“程管家，这是怎么回事？”少年问道。

　　“柴少爷有所不知，传闻阴生门门主剑虚道人早年便达到地罗中期之境，其首创的意修修法更是精妙绝伦，他能够以意杀人，其修为远不是一般人所能想象的。这牌坊的三个字乃剑虚道人亲手所刻，其上孕育了剑虚道人的意志。一旦有其对阴生门心生不敬，仅这三个字便可将阻在门外。好在少爷先前只是看了一眼，否则就绝对不会是头疼这么简单了。”程管家很是前辈地解释道。

　　“哼！”柴少冷哼一声，“装腔作势！”

　　“少爷不可无礼！”

　　程管家正要提醒柴少，一身穿青色长袍，手拿拂尘，仙风道骨的老者哈哈大笑着，在两名道童的陪伴下，大步走了出来。

　　“柴家管家程康泰携我家大少爷拜见剑虚道人，先前我家少爷若有所不敬，还请道人海涵。”程康泰无比谦卑道，但就是见到他这个样子，让柴少看了直想发吐。这都什么年代了，即便人类进入了修真世界，但穿成这样，还摆阵势，这不是做作又是什么？他真想不明白，家族挖空心思结交这样一个既装腔作势又做作的老神棍是为了啥。

　　“呵呵，我可不是既装腔作势又做作的老神棍。”剑虚道人突然开口道。

　　柴少徒然一惊：“难道他能看透我心里想的什么？”

　　“你不用猜了，在我面前，你心里的一举一动，我都了然指掌。”剑虚道人又道。

　　当即，柴少对面前这个老神棍的敬意顿生，不管他是不是装腔作势，就是他这份眼力，就足以让他佩服地五体投地。

　　“晚生不知深浅，刚才对前辈多有冒昧，还请前辈不要介意。”柴少连忙抱拳歉意道。

　　“都成一家人了，何来的两家话？”剑虚道人笑道。

　　“一家人？”

　　“外面风凉，还请诸位进屋详叙。”剑虚道人目光高抬，看向后面的三副棺材。

　　程康泰立即会意，连忙解释道：“这是我家主人一点儿小小的心意，还请剑虚道人笑纳。”

　　“柴老爷太客气了。”剑虚看了一眼身边的道童，两名道童立马向那棺材走去，“请程管家替我向柴老爷转达谢意。”

　　“应当的，应当的。”程康泰连忙鞠躬接道，也为自己深捏了把冷汗。

　　当柴少跟着剑虚道人进入里屋时，听见大门外家丁的惨叫声，这时，他才明白，原来礼物远不止那棺材被封印的三个阴灵，还有这十二个人。

　　“什么？父亲要我拜剑虚前辈为师？”柴少激动地差点儿跳了起来。

　　“正是。”程康泰点头道，“这便是这一次主人派遣少爷前来的主要原因。”

　　“怎么？你不愿意？”剑虚一脸的伪笑。

　　“当然愿意，太愿意了。”柴少立马跪倒在剑虚跟前，磕了三个响头，道，“拜见师尊！”

　　“哈哈……”剑虚道人哈哈大笑起来，“从此你便是我剑虚道人的入室弟子，本道人定会倾尽毕生所学好好栽培你的！”

　　柴少还没反应过来，程康泰提醒道：“少爷你还不快谢谢道人？”

　　“谢谢师尊！”柴少又是一个响头磕下。

　　“哈哈……”

　　便在这时，先前尾随在剑虚身后的一道童推门而入，在剑虚的耳边低语了几声，剑虚神色立马变得严肃了起来。

　　柴少站起身：“师尊，可有麻烦事发生？”

　　“麻烦事没有，苍蝇倒是有几只，赶走便是。”剑虚道。


第四章 侠客中期

　　纸鹤的指引果然有效，紧跟着纸鹤，黎明只觉眼前的景象若隐若现、胡乱花作一遍，本是一棵万年的苍天大树，他却能从树干中央穿体而过，也本是一隙深不见底的峡谷，黎明却踏空走过，在此法阵制造的幻象中，黎明做着平日里想都不敢想的事情。

　　最后，黎明走进了一片湖泊底部，顿觉一阵呼吸难受，险些当场窒息。

　　看着纸糊的灵鹤一点一滴被水浸湿，黎明猛然惊醒：“糟了，这不是幻象，而是真的湖泊！”

　　黎明张开双手，奋力地想往上游，却在此时，黎明猛觉脚下被大力缠住，再也休想动弹分毫，低头一看，他才发现不知何时自己脚周围的水流已然形成了两个小漩涡，将自己的双脚卷在了其中。很快，他发现自己的双手处，也出现了同样的情景。

　　黎明拼命挣扎，脚已然被束缚住，他不能让唯一能自由活动的双手再被束缚，否则，到时他真的是上天无路，下地无门了。然而他也在同时绝望地发现，自己的双手移去哪儿，那里的水流立马就会形成漩涡。

　　这绝对是有人故意操作的！

　　一个念头就这样冒了出来，使得黎明顿时连哭的心都有了。对方不仅很熟识他，先是利用水把他作为引路的纸鹤毁灭，让他失去判断幻象的标准，而且把他禁锢在这种上不着天、吓不着地的湖泊中央，这分明就是想要看他笑话。

　　“看就看吧！哥不在乎，气死你！气死你……”

　　黎明很有骨气地这样想着，可是他却耐不住极度缺氧的身体的抗议，并且他的意识也渐渐开始模糊起来。

　　“小梦？”令黎明诧异的是，小梦的表现出奇得镇静，“难道你不难受吗？”

　　没有人回应。该死！小梦不见了！黎明能够清晰地感觉到小梦残存在自己体内的灵力，这也就是说小梦并没有回去通灵村，那小梦会去哪儿了呢？难道对方的目的并不是他，而是小梦？到底是什么时候的事？

　　回想起先前自己置身湖底的那会儿，他一心挣扎着想要浮出水面，的确，若是对方在那一刻从自己神识中抽走小梦，一定可以神不知鬼不觉的。

　　该死，该死，他怎么就没想到这一茬儿呢？

　　眼下自己被困这湖底，随时都有可能因窒息而之名，并且由此令黎明想到了一个很可怕的事实，那就是对方定然知道自己身上呼啸的存在，知道任何强大的物理攻击对自己无用，也就才想出这样一个方法对付他。呼啸可以修复任何物体攻击造成的伤口，无论那伤如何严重，如何毙命，但它却不能够保证自己在水下还能呼吸。

　　水下呼吸？

　　黎明突然想起《八门遁甲卷》的众多入门术式中，确实是有一教授如何在水下憋气时间长、行动自如的术式，可是当初他却未曾真正修炼过，而是把所有心思都放在了修罗卷上面。早知有今日，他当初无论如何都要把其修炼到炉火纯青的地步啊！他真是悔不当初！

　　便在此时，黎明的神识中好似有一扇从未出现的门，在此刻欲要打开的迹象。黎明闭上双眼，进入自己的神识，发现原本自己接近虚空状态的神识，竟然奇异般地多出了许多花草树木，脚下广袤的大地一望无涯，竟然黎明自己都不知自己神识的边缘在何处。

　　嘭！

　　神识中毫无预兆地响起一声脆响，黎明知道是先前那扇似开非开的门彻底打开了。此时的黎明进入了一种奇特的空灵状态。透过神识，他能清晰地感受到湖底的每一个角落，每一条鱼虾地游动，甚至他连每一道水流的流动方向都一清二楚。

　　这难道就是侠客中期？自己就这样进阶了？

　　虽然这种没来由的进阶方式，让黎明自己都莫名其妙，但他隐隐感觉，当自己进阶之后，周遭的一切对自己来说，都隐隐发生了改变，到底是怎样的一种改变，他也说不上来，他只知道，现在他，在水下呼吸似乎变得不再那么困难了。

　　并且此时的他这种呼吸状态，并不是通过口鼻呼吸的，而是通过全身的毛孔。

　　通过全身毛孔呼吸，这放在以前，他想都不敢想，可现在的他却是真真实实地做到了。

　　眼下他来不及兴奋，因为还有更重要的事情等着他去做。小梦被无名人士带走，如今下落未明。而因为中间这一波折，他身上的纸鹤也全都湿透，不能够再用了。最重要的是，即便自己进阶了，那水流形成的漩涡依旧如水牢般牢牢地禁锢着自己，这真是人一倒霉起来，连喝凉水都塞牙缝啊！

　　不要着急，要冷静，愈是危急的时候，愈要保持冷静。黎明如此劝慰自己，这么大一片湖泊，对方若想完全控制，只怕需要的灵力非比寻常。再说，若他只想对付自己，那么费劲大量灵力来支撑这个湖泊，明显显得得不偿失了。

　　那么，结论只有一个，那就是只有自己身体周围的水流才被注入了灵力。

　　黎明向湖泊的四周望去，果然正如他所猜想的，四周的水流一到距自己一米左右的地方，就立马改变方位向四周扩散去。也就是说，这灵力束缚的面积，也仅有这周围一米而已。

　　这样一来，黎明挣脱这水牢的几率就大大增大了。

　　体内还有小梦被抓走前残留的灵力，但这些灵力顶多只能让他挥霍一次，这说明小梦当时被抓走发生得多么突然，看来，小梦此时的处境是相当危险。

　　黎明从未修炼过控制灵力的发诀之类的，就在以前，他召唤小梦出来，也顶多是利用小梦无与伦比的速度和力量，从未运用过什么灵力。就如同上一次在幽浮遭遇神王谛听的时候，他自知在那种级别上的战斗，自己插不上手，所以到最后关头，他未有半点儿动作，更重要的是，自从踏入修炼一途以来，他习惯于用体力战斗。

　　而此时迫不得已要运用灵力，说实在的，他没有半点把握。


第五章 凝神

　　没有把握又如何，他黎明断不可能一辈子待在这水底数鱼度日，再说了，不试试又怎知晓不行？

　　打定主意，黎明暗自催动灵力。他猜想，对方的目的既然是小梦，那么抓住小梦后，他一定会以最快的速度离开此地。所以，任凭他把这湖泊弄得如何天翻地覆，也绝不会有人会在意。

　　黎明体内的灵力不断地汇集到双手，此时此刻，若有一位灵尊强者从此经过，一定会诧异地发现，黎明双手所汇聚灵力散发出的光华五光十色，犹如彩虹般绚丽夺目。要知道，一名普通修士，灵力的属性只可能有一种，那便只会产生一种色彩。偶尔会有拥有两种属性的灵力出现，该修士必定会名动一时，更会受到各大学院或者门派的大力栽培。而若是灵力属性达到三种，那必定是惊才艳艳之辈，数十年，乃至百年才有可能出现的天才。

　　像是黎明这样属性多得数都数不过来的修士，从人类世界过渡到修真世界以来，更是闻所未闻、见所未见的，况且，这样的奇迹竟然发生在如此一个曾受众人唾弃的万年废柴身上。

　　黎明当然不知道自己身上发生的情况，即便他注意到了，恐怕他也会认为这个世界所有人的灵力都是如此而已。他此时最想做的是，最大程度把自己身上，小梦留下的灵力的攻击效果发挥到最大。

　　他没有修炼过什么运用灵力的法诀，就连术式的修炼都仅仅停留在《八门遁甲卷》而已，此时他能想到的最大攻击，也只不过是用拳头去轰击束缚住他的水牢。

　　不知是不是出于求生的本能，想要把这一击的成功率提到最高，黎明在脑海中不断翻阅着在过去修炼过程中出奇制胜的经历，包括在通灵村外通过灵脉穴位将毒雾打入饿死鬼体内的那件事，黎明突然想起，曾在烈焰学校毕业之前，地罗交付给他的那本无书名的书。
《天罗秘术》伴随黎明已久，特别是在知道对方是地罗以后，黎明更是把这本书背得滚瓜烂熟，虽说除了因为这本书而导致自己的速度飞速提升外，黎明并未发现隐藏在此书里其他的不同之处，但既然是地罗特意给他的，他也坚持每天晚上将此书在睡觉前温习一遍。

　　可就在前不久，黎明发现了这本书里很不可思议的一件事。

　　有一段话是这样写的：

　　【修之体要，在于神，在于灵，神体之修在于形，灵体之修，在于心，神灵共体，在于世间万物。神也，精神也；灵也，生之根本也。

　　精气神由天生，灵力汲取于万物。

　　体则混合阴阳，聚集五行，乃生之权利，改万物之根本，聚体会灵，则转乾坤，动日月。】

　　这一段话，乍一看，也只不过是普通阐述体与灵之间的关系，并无其他多余的意义。可当时黎明突发奇想，把每一句话倒过来念，那么《天罗秘术》的雏形就出来了。

　　【要体之修，神于在，灵于在，形于在修之体神，修之体灵，心于在，体共灵神，在于世间万物。神也，精神也；灵也，生之根本也。

　　生天由精气神，灵力汲取于万物。

　　阴阳混合则体，五行聚集，权利乃生，根本乃该万物，聚体会灵，则转乾坤，动日月。】

　　当然，这段话不能够完全颠倒，但经过黎明整理后，其中的大概意思已然出来了。其所表达的意义也与原先发生了天翻地覆的变化。前面是单纯地辨析体和灵之间的关系，而后面根本就是在讲述由体化灵的诀窍。

　　特别是其中【要体之修，神于在，灵于在，形于在修之体神，修之体灵，体共灵神】和【阴阳混合则体，五行聚集，权利乃生，根本乃改万物】两句让黎明印象尤为深刻。

　　前面一句阐述了要体之修，要修神识，要修灵力，使之达到体和神识合二为一的状态，体和灵力合二为一的状态，让神识和灵力重新构造第二体。

　　而后一句更让黎明震撼不已，它分明说得是，阴阳混合花作体，五行聚集成灵，而存在权力便是生，其存在根本就是要改变这世间万物。这与他曾认识的世界观念完全不同，甚至截然相反。

　　黎明不知何为要体，更不知何为第二体，但他知道何为神识，何为灵力，何为体。要让神识和体合二为一，灵力和体合二为一，那么自己仅有的一个体，要砍成两半不成？黎明曾经为这种自相矛盾的阐述差点儿冲昏了头脑，因此觉得有可能是自己太过相信那地罗老头了，认为他交付给自己的，绝对会是什么好东西，所以，当时的黎明并未为自己的发现产生多大的兴趣。

　　直到此时，当他真正运用灵力的时候，他才发现，灵力并非能流遍他全身的每一个角落，甚至说，灵力能遍布他身体的部位很少。很大一部分都处于亏空状态。

　　难道这些亏空状态就要用神识充满吗？

　　神识便是精神构建的世界，用神经充满身体的部位，黎明从未做过，他也不知道该如何做。但眼下的情形却容不得他犹豫。

　　黎明闭上双眼，尽可能把自己的精神注意力分散在身体亏空的部位。但很快他发现这也是一件极为难完成的事情，因为要精神同时分散注意多个部位，这就意味着是一心多用。一心多用，这教他黎明情何以堪？他可是从未集中注意力听过一节课的万年废材，这还让他同时集中精神注意多个部位，这不是要他老命吗？

　　不管了！司马当活马医吧！再这样拖下去，别说小梦，就连那最会闹腾的残豆，恐怕也被人烧成番茄蛋花汤了。

　　黎明聚集在手心的灵力猛地释放而出，只听见水中一阵闷声的轰鸣，黎明直感觉浑身上下在这一瞬间就要炸裂，特别是灵力亏空的部位更是像各个部位飞射而出。便在这时，黎明神识瞬间撑大了数倍，在生之本能地驱动下，集中了他生平第一次最强大的注意力，并且将神识成功融入了身体之中、灵力亏空的部位。

　　身体周围，黎明释放出的灵力和束缚住他的灵力强烈地冲撞还在持续，黎明迅速进入神识，修复着神识中破损的部位，不敢有丝毫地懈怠。他很清楚，此时此刻，自己的神识和身体已然融为一体，破裂的不仅是神识，还有自己的身体。倘若自己不再第一时间修复好破损的部位，那么他的小命到今天算是玩到头了。

　　束缚住黎明的灵力异常强大，但黎明释放出的五光十色多种属性的灵力也不容小觑，短暂的交锋之后，两者竟到达了白热化的状态。接下来，就看谁坚持的时间更长，谁就获胜了。

　　黎明突然想起，虎啸有修复物理攻击伤口的功效，立马分散出一部分神识来，驱动虎啸。虎啸展开，立马包裹住其全身，黎明顿感如虎添翼。

　　十多分钟过去了，刚才波涛汹涌的湖面终于恢复了平静。黎明使劲一拉手脚，束缚住他手脚的漩涡立即溃散，他连忙张开双手向湖面游去。爬上湖岸，黎明发现天色已晚，因夜间在如此人生地不熟的密林中行动多有不便，恰好见到湖边有一人家，便想前去借宿一晚。

　　站在房屋前，黎明简单地整理下自己早已湿透的衣物，便想前去敲门。可当他的手刚放到门上时，那房门竟然在吱呀地一声中自动开了。

　　虽感觉些许邪门，但黎明却耐不住此时湖边习习凉风吹打在身上的凉意，思忖片刻后，黎明推门而入。


第六章 剑虚道人

　　房屋很整洁，里面的布置一切从简安排。屋里没人，但黎明却没有感觉到一点儿落寞和清冷，这种感觉令黎明感觉很奇怪。

　　借着昏暗的灯光，黎明从堂屋一侧的抽屉里找到一只蜡烛点上。屋里布局虽然返古朴素，但并不是没有电灯照明，但不知为何，像是有一种奇异的感觉引导着黎明，这种感觉告诉他，在这屋里只适合于点蜡烛，只有蜡烛才能衬托出它最为真实的一面。

　　黎明并不反感这种感觉，至少，他知道这感觉对他没有恶意。

　　蜡烛摇摇欲坠的火焰燃起，屋里顿时被照亮了大半，但旋即便要被从门口灌入的湖风吹灭，黎明赶紧跑到门口将大门关上。

　　没有了湖风的侵袭，蜡烛橘黄色的火焰顿时安静了下来。

　　黎明回过神，仔细打量起屋里的布置来。这是一套一楼一底的套房，楼下是一个大的客厅，客厅四周挂满了名家书画，在客厅的一侧，还专门置有一北方老榆木所做的酒红色书桌上，书桌上还有刚刚摊开的笔砚。

　　黎明走上前去，见到书桌上铺好的纸上已写好了一联，上联写的是：人生何其多愁，愁来愁去更添愁。

　　语句并算不得华丽，说起来还有些许干涩，但黎明看到这十三个字，顿觉大脑一阵刺痛，一种从未有过的莫名的悲伤之意顷刻间涌上心头。他想到了天罗，想到了母亲，想到了这十多年来，许许多多被他一直压抑在心底深处，最不愿意面对的回忆。

　　黎明从未摆弄过墨宝，但他这一刻却再也忍不住，拿去摆放好的毛笔，沾了沾被研好的墨汁，摊开白纸，挥笔极为难看地写下十三个字，相比于上联的字迹，简直是天壤云泥的差别，但他别无选择，他有种预感，倘若他不这样做的话，他会被自己痛苦的回忆淹没的，会被打入永劫之地，再无翻身之时。

　　黎明写下的下联是：菩提尤为纯净，净多净少难留净。

　　奇异的是，黎明一写完，那悲痛的情绪顿时消失不见。黎明刚刚冷静下来，立马感应到一股危险的气息，即刻以最快的速度远离书桌。

　　黎明发现，书桌上摆放的一对对联上，此时竟出现了一强大禁制。黎明对于禁制法阵并没过多的研究，但从其气息判断，假若先前自己没有在第一时间离开书桌，而是被突然弹射出的禁制击中，那么自己现在不死也必定半残了。

　　只是让黎明奇怪的是，禁制一般都是防御外敌侵袭，比如徐晨家的别墅，而另一类则是封印某些强者，或者妖魔。想到这里，黎明全身神经都绷紧了，先前在湖底的战斗，他身上的灵力已经被抽空，如果现在再出现个什么强大的妖魔，那么以他单纯的那点儿战斗力，绝对是死无葬身之地。

　　封印类的禁制一旦将其封印，就会立即隐匿住自己的实体，而当它重新显现出来的时候，就说明它已然到了崩溃的边缘。禁制还在苦苦硬撑，可无奈咒法已被破，只听见“轰”地一声震天动地的巨响，那禁制立刻四分五裂。那张写着“人生何其多愁，愁来愁去更添愁”的上联也跟着燃烧了起来。

　　伴随着禁制破裂的瞬间，还有一团金光从里飞了出来。金光落到书桌前，很快花作一位穿着青色长袍、面相和蔼、仙风道骨的老人。

　　老人走到书桌前，拿起黎明写的那副下联，念了起来：“菩提尤为纯净，净多净少难留净。”

　　像是念一遍不过瘾，老人又重复了一遍，突然释怀地哈哈大笑起来：“世人皆知菩提乃世间最为纯净的东西，又岂止这个世间，又哪有绝对纯净的东西。妙啊！妙啊！果然是饱经人世沧桑的精华之笔，难怪老夫苦思三年都未曾想出适合做下联的对子来。老夫愚钝了。不知这是出自哪位高人的手笔呢？”

　　黎明倒是明白了，先前他看到的“人生何其多愁，愁来愁去更添愁”的上联便是开启禁制的咒法，倘若先前自己没有对出来，说不定自己也会被封印其中。想到这里，黎明不由地为自己的侥幸深深捏了把冷汗。

　　而眼前这老人便是被封印其中的人。

　　“那个。”虽然黎明极不愿意打搅老人的雅兴，可他必须说了，“你手中的那个，是我写的。”

　　老人好似才注意到这屋里还有黎明这一个人似的，他转过身，瞅着黎明看了良久，最后摇摇头，略显遗憾道：“不像，不像，小兄弟莫要开玩笑。能写出如此精华之笔，岂你一涉世未深的小毛孩能够写出来的。”

　　“你这是什么眼神嘛，虽然是胡乱蒙的，但好歹我也算是你的救命恩人吧？难道就连一个谢字都没有？”心底虽然这样想，但被那么强大的禁制封印起来的角色，绝对不是他黎明能够得罪得起的，无奈之下，黎明只得把先前的情形给老人一五一十地讲了一遍。

　　“原来如此。”仔细听完，沉默良久后，老人才缓缓开口道，“这也是天意啊！老夫倒要谢谢小兄弟了。”

　　“口上这样说，心底却不是这样想的，一看你那将信将疑的眼神就知道。算了，我原本也只是瞎猫碰见死耗子，也没打算从你那捞到什么好处，这件事就此作罢吧！”黎明在心底长叹了一口气，连忙抱拳道：“举手之劳而已，本就是想借你的房屋住上一宿的，这样一来，就当是交房租吧！”

　　“小兄弟倒是够坦诚，老夫喜欢。还不知小兄弟贵姓呢？”老人道。

　　“我姓黎，叫黎明。黎明的黎，黎明的明。”黎明答道。

　　“小兄弟倒是很有个性啊！”

　　正说着，从外面闯进一二十来岁的年轻男子。一见老人，顿时热泪盈眶地跪倒在地：“弟子愚钝，苦参三年，都未能参透这咒法奥妙，害得师尊在里面受了整整三年的苦。这三年来，弟子每日前来研墨，等待有缘人前来，对出那咒法下联，好让师尊早日脱离苦海。就在先前，弟子发现草屋发生异象，弟子立刻马不停蹄地赶来，原来是师尊渡劫归来了。”

　　年轻男子抬起头来，看向黎明：“想来这名少年便是助师尊逃离苦海的英雄，英雄的大恩大德，一清毕生没齿难忘！”

　　说完，一清便在黎明跟前嘭嘭地磕起响头来。

　　“这……”黎明本想扶住一清，可没想这一清力量大得惊人，他没把一清扶起来，就连自己都差点儿被拉到地上。黎明把目光投向老人求助，面露为难之色。

　　不想老人一脸欣慰地呵呵笑道：“你就随他吧！”

　　黎明根本没想到，自己偶然的一个举动，不但释放出了一位强者，还换来眼前年轻人如此大的反应。但看老人的笑容，又让他无从拒绝，只得硬着头皮接受了一清这数十个感激的响头。

　　令黎明愈加诧异的是，一清在坚硬无比的地面磕了数十个响头，可额头上却硬是没有半点受伤的迹象，这也让他认识到，眼前的这两人，都绝对是他无法得罪的存在。

　　磕完头后，一清乐呵呵地像个小孩，一会儿给老人揉肩捶背，一会儿给老人端茶递水，实在没事情做的时候，就到屋子一旁的空地上练剑给老人看。

　　看着一清，老人满目的慈祥，他向黎明介绍道：“一清天性憨厚，老夫这一生风云迭起，最大的收获就是有了一清这个弟子。”

　　黎明看向正挥剑如雨的一清，正如老人所说，这人无论是外貌人品，还是给予人的第一印象都不差，但是黎明总觉得有什么不太对劲。突然，黎明注意到一清挥剑时，偶然爆射杀机的眼睛。

　　眼神，对，就是眼神。人的任何一个部位都可以伪装，但最能反映人内心世界的眼神永远都无法伪装。一清的眼神和胡泊好像，简直就是胡泊的翻版，他们都是那种表面上做得尽善尽美，实质是掩人耳目，以达到自己的目的不择手段的人。听他说，他每日都要来这湖泊的屋里，并且从刚才的情形来看，这胡泊周围若发生什么情况，他也会是第一个知道的人。那么，说不定，小梦便是被这个披着羊皮的一清抓走的！

　　回过头，见到老人正捧着先前一清端来的茶杯，连忙一手抢过茶杯，道：“不要喝！”

　　因为了解自己身上力量的缺陷，为了让自己变强，黎明在徐晨的悉心指导下，对各方面的知识都有所涉猎，对于毒物，也有一定程度的研究。对于一般程度的毒药，单看茶的颜色，他便能分辨出来。可这次他怕是显得有些多虑了，茶水的颜色澄清无比，没有丝毫地杂物。

　　“怎么了？”老人眉头一蹙。

　　“没事，刚我看见一苍蝇飞进去了，已经被我挑走了。”黎明随口敷衍道。

　　“哦。”老人半信半疑地应了一声。

　　“师尊怎么了？”注意到这边动静的一清立即停止了练剑，跑了过来，关切道。

　　“没事，有只苍蝇飞进茶水了，被黎小兄弟弹走了。”老人面露惋惜道，“只是可惜了这一杯好茶。”

　　“师尊稍等片刻，弟子再去为师尊倒上一杯。”说完，一清接过茶杯就向一旁的茶几跑去了。

　　看着一清忙碌的身影，黎明意味深长道：“前辈，你认为这个世界的人会变吗？”

　　“我知道你想说什么。”老人同样看着一清，“这个世界上所有人都变了，一清也不会变，就算他变了，我还是相信他。”

　　老人已经说这话了，作为外人的黎明他还能说些什么。

　　“师尊。”重新为老人倒好茶的一清像小孩一样跪在老人的跟前道，“刚才弟子的一套大鹏展翅怎么样？”

　　“嗯。”老人一脸肯定，道，“比及三年前，小燕雀已然真正成长为大鹏了！”

　　老人突然话锋一转道：“剑峰现在怎么样了？”

　　“剑峰师叔他……”一清说话开始吞吐起来，“他设计把师尊封印之后，接管了阴生门，并大力提倡全门汲取阴灵修炼的方法，且正式和玄火校长决裂。已然把整个阴生门牵进了这黄老林中。”

　　“剑峰那畜生！”老人愤怒地握紧手中的茶杯，茶杯没碎，可其中的茶水瞬间蒸发殆尽。

　　一清像是被老人的行为吓坏了，立马跪倒在老人跟前磕头道：“不过师尊放心，弟子一直谨遵师尊教训，从未试过用那种有损阴德的方法修炼过。自从师尊被封印后，弟子就在一旁搭了个小屋，守候着师尊渡劫回归之日，再也没回过那个没有师尊的阴生门。”

　　闻言，老人脸色立即好上了许多，他弯腰将一清扶起：“一清，苦了你了。”

　　“师尊的再造之恩，弟子无以为报。这点儿事情，本就是弟子的份内。”一清道。

　　剑峰，黎明没听说过。但阴生门，黎明却不止一次听过。此时见到眼前老人，黎明再也压抑不住心底的激动之情：“请问前辈是？”

　　“师尊他就是……”一清看向老人，替他回答道，“阴生门真正的门主，剑虚道人。”


第七章 空棺材

　　黎明双木震惊地看向老人，声音因为激动而剧烈颤抖了起来：“前辈就是比玄火校长还要强的剑虚道人！”

　　……

　　阴生门内，柴少因刚被“剑虚道人”收为入室弟子，而暂居于阴生门内。夜半三更，柴少独坐于烛光旁的凳子上，他盯着灯罩里摇曳不定的烛火，想着白天的事情，没有半点睡意。被地罗中期的“剑虚道人”收为入室弟子，自然是一件值得高兴的事，可此时的他却没有半点高兴的情绪，他总感觉，整件事情从里到外都透露出一种他尚未察觉的邪气。

　　程康泰推门而入，为柴少披上了一件绒毛大衣：“夜半天凉，少爷何不早些歇息？而要绞尽脑汁去想那些早已注定的事呢！”

　　柴少眼前一亮：“程管家是否知晓一些事情？”

　　说完，柴少好似怕程康泰理解不了，补充道：“我是说关于阴生门，和‘剑虚道人’。”

　　“如今剑虚道人贵为少爷师尊，少爷若对其再怀揣测，实为大不敬。”程康泰面无表情道。

　　“我虽从未见过剑虚道人，但剑虚道人痴于书画，却是十三区人尽皆知的事情。可我今天路过大半个阴生门，其中包括他的卧室和书房，全无半点书香之气。我只是想不通，这剑虚道人何时转性了。”柴少双手交错，撑着下巴，盯着桌上的烛火若有所思道。

　　“想不通的事情何必再想？”程康泰道，“康泰在柴家为奴近二十年，是看着少爷一点一滴长大的，无论老爷，还是康泰，都希望少爷健健康康、平平安安地长大。少爷你须记得，无论老爷现在做的什么，那都是为了你好。”

　　“父亲的心思，作为孩儿的自然明白。”摇曳不定的烛火映衬在柴少俊美的面庞，显现出一种说不出的妖异，柴少突然站起身，看向程康泰，关切道，“夜深了，程管家早些歇息去吧！有事，我自会招呼的。”

　　察觉出柴少言外之意的程康泰，看了一眼站在窗外的人影，也不再强留，遂告辞道：“那，少爷也早些休息。”

　　说完，程康泰拉门离去。

　　……

　　第二日清晨，已然留宿一夜的黎明，再没有逗留的理由，遂一大早与剑虚道人和一清道别，匆匆离去。黎明当然不会真的离去，倘若他所猜没错的话，小梦必定还在一清手中。而为了预防剑虚道人发现，他也一定会在最短的时间内将小梦送走，或者……解决掉。

　　果然不出黎明所料，躲在草屋不远处丛林中的他发现，在自己离去不久，一清也和剑虚道人道别，出门了。

　　黎明一路尾随，可他发现，一清一路上除了举武弄剑，便是采摘一些野果子，狩猎一些小动物。有了先前和胡泊相处的经验，这一切倒也在黎明的预料之内，他很清楚，一清和胡泊都是那种心思极为缜密，即便身边空无一人，也不会让自己露出半点马脚的人。

　　大概过去了半天的样子，黎明发现一清有了极不寻常的举动。

　　他把采摘来的野果子和狩猎的小动物放在山路的一旁，而自己却急匆匆地跑到了一旁的树丛中，乍一看，是急着方便去了。可在黎明看来，他现在真正要做的，极有可能便是去窝藏小梦的地点。

　　因此，黎明也在第一时间追了上去。

　　一清在前面依然悠然自得地走着，可跟在后面的黎明，神经却早是绷到了极点。若此时这一清真的是去窝藏小梦的地点，那么到时，他也免不了和一清发生正面冲突。昨晚他已见识到了一清的实力，以自己的身手，绝对不会是他的对手。他唯一能想到的，便是用灵力取胜，可小梦在对方手中，他身上的灵力也少得可怜。

　　黎明越想越纠结，甚至开始怀疑自己如此盲目行事是否正确的时候，前面的一清突然加快了步伐，飞奔了起来。

　　“真是的，拉个屎用得着跑这么远么？”嘴上虽这样说，但黎明也立马加快速度跟了上去。

　　跑在前面的一清越跑越快，转眼间就快没影了，黎明着急起来，也顾不得隐匿身形，直接展开了丛林追击赛，直接追了上去。

　　可没追出多远，黎明终究还是把一清追丢了。

　　“该死！”黎明停下脚步，一拳狠狠地击在一棵古松树上。

　　就在这时，黎明猛然发现眼前怪异的一幕。在距他前十来米的地方，有一新坟。坟墓没有墓碑，而且掩盖得相当匆忙，棺材的一角都暴露在了泥土外面。

　　黎明心下一动，小心翼翼地走上前去。

　　小梦！是小梦的气息！

　　刚才距离还比较远，黎明没察觉出什么别样，但靠近了，黎明清晰地察觉出了空气中的气息。虽然很微弱，但和小梦交往已久的他，一下就判断出来了。

　　“混蛋！这混蛋竟然把你放在这种地方！小梦，等着我，我马上就救你出来！”情到激动处，黎明已然放下了心中的最后一丝戒心，他很快地清理开棺材上的泥土，打开棺材。

　　其实，只需黎明稍微细心一点便会发现，小梦是阴灵，是灵体，区区一副棺材而没有禁制是绝对困不住她的。可当下黎明情绪显得太过冲动，完全忽略了这一细节，所以当他打开棺材后，才发现棺材里空空如也，什么都没有。

　　“谁这么缺德，埋一空棺材在这里！”黎明恼羞成怒道。

　　“谁说棺材是空的？”这时，一个声音从黎明身后传来。

　　“这不是空的，是……”黎明突然听出了这声音的主人，整个人都呆愣在了原地。

　　“它马上就不是空的了。”一清冷笑着从黎明身后的树丛中走出来。

　　嘭——

　　黎明只觉自己的后脑勺遭到重击，整个人立马就翻进了棺材，紧接着棺材被重重合拢，黎明顿时被淹没在了黑暗中。

　　看着棺材缓缓沉入湖底，一清一手捧着摄灵壶，一手向棺材沉下的方向合十道：“对不起，我也不想的。希望你下一世不要再遇见我。”

　　后脑勺虽遭到重击，但有虎啸的及时治愈，黎明并未陷入昏迷状态。身在棺材里，黎明自知此时不能够轻举妄动，否则让一清知晓自己没事，那么自己就真的有事了。一阵颠簸令黎明差点儿把昨天吃的东西全吐出来，终于平静了下来，但黎明很快察觉到了不对劲。

　　有水在从棺材的缝隙中渗进来。

　　“一清，你这个杀千刀的啊！是真的想置哥于死地啊！”反应过来到底怎么回事的黎明，在心底止不住地咒骂着。值得庆幸的是，有了上次的经验，现在的黎明并不担心被水淹死，可让他郁闷不已的是，因为上次的事件，小梦残留在自己体内的灵力早已消耗殆尽，自己此时又是孤立无援，这不由地让黎明高呼：“谁来救救哥啊？”

　　回应他的，也只不过是被咕咕地灌进了几口湖水。

　　棺材里不断地渗进湖水，直到最后黎明整个人都被淹没在了湖水里。而即便这样，棺材该也没被湖底强大的浮力撑开，那便只有一个可能，那就是一清用禁制将他封印起来了。

　　“一清，我要干你全家！”

　　黎明本来是想这样说的，可一张口就变成了几声沉闷的咕咕声。


第八章 第三者

　　被湖水呛得快发吐的黎明这一次学乖了，情绪也很快冷静了下来。事实告诉他，如今任凭他如何挣扎也是徒劳，此时能救他的也只有他自己。他很快分析着自己的处境，可想来想去，他都很绝望地发现，无论如何单靠他自己的实力，是绝对不可能从这被丢进湖底，还被加封了禁制的棺材中逃出去的。

　　“啊——”

　　黎明感觉自己都快被这种绝望的境地逼疯了，如今的他看似不用担心被窒息而死，但倘若一直这样下去，自己迟早都会被这混杂着鱼腥味的湖水给呛死、被饿死。要是那样，他还不如直接窒息死来得痛快。

　　就在这时，一个苍老的声音在黎明的耳边响起：“小娃娃，想不想死啊？”

　　“废话，当然不想了！”黎明没好声气地回答道，这个问题就好似有人在你心脏处捅刀子，还问你痛不痛一样。等黎明反应过来，顿时浑身冷汗直冒，这棺材中不就只有他一人吗？怎么出现了第二个声音？

　　难道是鬼？

　　一想于此，黎明当时就有了一种把自己撞晕的冲动。可水中的阻力太大，即便他真的去撞，还有虎啸为他治愈伤口。他从来没想过，第一次想要受伤还这么难。

　　无奈之下，黎明只得鼓足勇气去试探性地问，声音却因为紧张而剧烈颤抖：“你……你是何方神圣？不……不要……在这里装神弄鬼！快现出身来！”

　　黎明的话音刚落，棺材内部突然闪现淡淡光辉，这些光辉竟然是棺材四壁上镌刻的小小文字散发出来的。黎明诧异地看着那些文字，他只认识一部分，但仅是这一部分，便让他诧异不已，那些文字分明讲诉的就是如何操纵灵力，还有修炼第二体的要诀！

　　“看你娃娃的样子，似乎见过这些文字？”那个苍老的声音再度响起。

　　“见过一些。”因为眼前的震撼，而让黎明暂时放下了心中的胆怯，关于修炼第二体的要诀，即便在地罗交付给他的《天罗秘术》里，提到的也只有只言片语。黎明万万没想到，在如此一看似普通的棺材里，竟隐藏着如此天大的机密。当下，他也顾不得什么，暂时也忘却了身边还有一个不明身份的人存在，拼命记下那修炼第二体的要诀。

　　黎明的行为似乎让那人并不以为然，他若有感叹道：“据我所知，懂得修炼第二体的，除了老夫，便是那落夜小鬼。你是他的什么人？”

　　“黎落夜是我的父亲。”这一路走来，黎明隐隐感觉到，其实他的父亲，也就是当年叱咤风云的天罗，已然为他安排好了一切。最明显的便是，在幽浮的时候，神王谛听以自己生命为代价，只为完成了他之间的约定，也要将虎啸交给自己。这时，黎明对这些已然不会感到太过的惊讶，对于不明老者的提问，他也便如实回答。

　　“小娃娃，你叫什么？”苍老的声音问道。

　　“黎明！”

　　“落夜之后，便是黎明。看来落夜那小鬼把所有期望都寄托在了你身上啊！老夫被困于这棺材中数十年，看来，就连上天都是让我等你来的。”苍老的声音说道。

　　“你……”黎明顿时察觉到了不妙，可容不得他反抗，一团金光从棺材中汇聚而出，直接飘向他的额头，渗了进去。

　　黎明闭上双眼，发现自己的神识中，多出了一名头发花白的老者，只是这老者看上去，怎么看怎么眼熟！

　　“剑虚道人？”黎明试探性叫道。

　　“看来你已见过他了。”老者煞有感触道，“一切都是天意啊！剑虚是我见过对于第二体最有天分的人，可他这一生走得实在太顺，以致于自己修炼出第二体之后都未有察觉。”

　　“你是剑虚道人的第二体？”黎明还是不敢相信。

　　“这个名字不算好听，这些年来，我为自己取了一个名字，叫第三者。”第三者满脸无不得意道。

　　“噗——”

　　黎明“噗”地一下把刚才喝进肚的湖水全都喷了出来。

　　“怎么？难道老夫的名字不好听么？”第三者一脸狐疑道。

　　“好听！好听！”黎明眼泪都快笑出来了，“我这是为你的多才感到惊讶啊！”

　　“那还差不多。”第三者满足地笑了。

　　沉寂片刻后，第三个突然开口道：“小娃娃，难道你还没把这些要诀记牢么？”

　　“有那么好记的话，你给我记看看，并且很大一部分的文字我都不认识。”黎明略显颓废道。

　　“这还不好办。”神识中的第三者轻轻抬起右手，右手食指指尖顿时亮起一小团光亮，困住黎明的棺材赫然消失不见了。待黎明闭上眼，才发现，那棺材整个竟被第三者挪到自己神识中了。

　　“以后慢慢记不就好了。”第三者得意笑道。

　　“这倒不失为一个好办法，只是这被禁制封印的棺材，你是如何移动的呢？”黎明疑问道。

　　“就这样啊！”第三者重新亮起右手食指尖的那团光亮。

　　“说了当没说。”见状，黎明比吃了一嘴狗屎还要郁闷，低声嘟囔道。

　　“你说啥？”

　　“夸你呢！”

　　“那倒差不多，老夫告诉你，老夫可不止这一点儿能耐哦！以后有机会让你小娃娃见识见识老夫真正的大能耐！”棺材禁锢消失后，黎明立马向湖面上游去，而神识中的第三者却如同一小孩般，在黎明耳边喋喋不休说个不停。

　　黎明眼前一亮，道：“那是什么？”

　　“那是……”像是碰触到什么禁忌，第三者突然话锋一转道，“老夫不告诉你，除非……”

　　“除非什么？”黎明着急追问道。

　　“老夫不告诉你！”第三者立马收口道。

　　黎明顿时是闷上加闷，这也让他认清了一个事实，这个实力不俗的第三者有些神经质。不过也正是因为发现的这个结论，让黎明深深松了一口气，若一位实力超强、来历不明的人住在自己神识里，那怎会也会让自己寝食不安的。但若这人只是一心智只有几岁的小孩，那就另当别论了。

　　“喂，我说小娃娃，你这样跑，累不累啊？停下来歇一会儿好不好？累死老夫了！”见到黎明一出湖面，就像只没头苍蝇般在树林中四处乱窜，第三者不止一次地抱怨道。

　　“是我跑，要累也是我累，你累什么？”黎明没好声气道。

　　“看也费精力啊！光看也会好累的！”神识中，第三者一屁股坐到一块岩石上，学着黎明大口大口地喘着粗气，“你告诉老夫，你这样跑来跑去，究竟在找什么，老夫来帮你找。”

　　“你能帮我找？”黎明第一次发现自己捡回的这个疯子有了些许用处。

　　“当然了！”第三者回答的语气异常笃定。

　　“那好，你听好了。”黎明心下暗自思忖，对于这个疯子，即便说了他再找地灵魔女，恐怕也不会掀起什么波折吧，“我在找一个全身通红，头发和瞳孔都是血红，看上去凶神恶煞的女人！你能帮我找到吗？”

　　“好！你等等哈！”第三者说着，再度亮起右手食指指尖那团亮光，只见他在自己面前空气中一点，那亮光瞬间化作了一副图画。

　　“那是什么？”黎明好奇道。

　　而第三者不以为然的回答却差点儿让黎明喷血：“世界地图啊！”

　　在世界地图上找人，这疯子还真名副其实啊！黎明都开始自嘲起自己来，他竟然会相信这样一个疯子所说的话。

　　便在这时，神识中的第三者突然惊呼起来：“找到了！找到了！找到你要找的人了！”

　　“是不是哦？”这一次，为了预防希望越大，失望就越大的黎明表现得比较冷静。

　　“她是不是寄宿在一个小女娃的体内？”第三者得意道，“而且老夫发现，这两者都不是人，而是灵……虽然没那个母夜叉厉害，但也是老夫最讨厌的灵的一种！”


第九章 第三者怒了

　　草屋旁的树丛中，黎明早已隐匿在中多时，却不见草屋中有任何异象，这让黎明不禁再度怀疑起自己判断是否正确，他竟然再度相信了一个疯子的话：“这不是上次我借宿的草屋吗？你确定小梦真的被一清藏在这儿？”

　　“不相信就不要问老夫！”神识中，第三者一脸不悦道，“我不知道那女娃是不是叫小梦，但你要找的人一定在这儿。你要不相信的话，可以自己去找啊！何必再来烦老夫！”

　　“好啦好啦，我信你就是了。”黎明像是安慰小孩般安慰第三者道，“只是我们就这样待在外面守着也不是办法啊！小梦到底怎样了，草屋里什么情形我们也不清楚啊！”

　　“这还不好办！”说着，第三者再度亮起右手食指上的光辉，黎明面前的空间顿时出现一阵扭曲，紧接着黎明整个人被吸了进去。说真的，穿梭虚空的感觉并不好受，黎明就感觉自己好似进了搅拌机中，胃里一阵翻江倒海，使得他一睁开眼就稀里哗啦地吐了一地。

　　“哈哈，小娃娃还不赖嘛。”第三者哈哈大笑道，“以往一个处于侠客境的小娃第一次穿梭虚空，是直接晕了过去。”

　　“那还不是被你逼的。”黎明翻了翻白眼，话说，他自从遇见这第三者以来，心情似乎就没好过。虽说对方有些神智不清，但在其绝对的实力之下，黎明只好屈服。好在迄今为止，他还没对自己生出什么恶意，否则黎明现在能够百分之百肯定，就是第三者的那根手指，就可瞬间把自己弄死上千遍。

　　待黎明把肠胃都吐了个干净后，打量起自己现在所处的环境，他险些没有开始骂街。第三者竟然把他直接弄进草屋里了。

　　黎明真的怀疑，自己要再和这第三者一起生活下去，迟早有一天会成为第三者的同伴的。

　　恰好在这时，黎明感觉到一清的气息正在向他所处的房间靠近，而周围却也没有什么遮蔽之物。

　　也在这时，一只手突然拍到黎明肩上，把黎明的三魂六魄顿时吓得只剩下一魂一魄。

　　过了良久，黎明才缓过神来，看到眼前的一幕，黎明险些直接晕过去，这第三者竟然自己从神识中跑出来了。

　　而这时一清也已到房间门口了。

　　黎明顿时呆愣在了原地，以他的实力，和一清硬碰硬绝对是毫无胜算的。但还未救出小梦，还没找到残豆，就这样被其抓住，他不甘啊！

　　“你紧张个啥，他看不见我们的！”第三者一脸纳闷道，“我带来的只是你的元神，哦，也就是你们说得灵体。据我估计，这小娃还未开眼通灵，所以他是看不见我们的。”

　　“元神？灵体？什么东东？”关于这些东西，黎明听不懂，但他听懂了第三者后半句的意思，他通过窗户向自己隐身的地方看去，自己的身体还在树林中。他也大概明白第三者的意思了。

　　“就好像是这样。”为了给黎明解释得更清楚，第三者直接跑到一清面前，冲他挤眉弄眼，最后还直接扇了一清一巴掌，但看到一清一脸茫然的样子，黎明高悬的一颗心终究是放下了。

　　“那，是不是说，我们现在只要跟上他，就能知道小梦在哪儿了？”第三者强横的实力再度令黎明折服，令他再也生不起怀疑第三者的勇气，此时的他倒像是一什么都不懂的小孩子了。

　　“小娃娃变聪明了哈！”说完，第三者大摇大摆地跟在了一清身后。而黎明也不敢怠慢，急忙跟了上去。

　　一路上，一清对跟在身后的黎明和第三者都是至若惘然的样子，而对于第三者的次次搞怪，一清也没发现什么不对劲。这让黎明彻底放下了自己出于本能的心底防线。

　　黎明和第三者尾随一清来到草屋后的一地下室，虽然地下室就在草屋之后，但为了掩人耳目，一清出去树林中饶了大半圈才折返从地道中回来，其心思之缜密，可见一斑。难怪先前他找遍了大半个黄老林，都察觉不到小梦的半点气息，原来是把小梦藏在他最熟悉不过的草屋了，即便作为敌人，黎明也不得不为一清聪慧的头脑叹服，不过这也说明了，小梦确实是在他手中。而他此行的目的，便是去见被抓来的小梦。

　　地道尽头的地下室，跟在一清身后的黎明远远便看见了被关在此处的小梦，小梦身体周遭的禁制若隐若现。

　　“小梦！”黎明刚要冲前去，就被第三者拦住了。

　　“你干什么？你不是说，他看不见我们的吗？”黎明咆哮道。

　　“他是看不见我们，但他看得见那女娃，也就是说，在这里他有办法看见我们。”第三者望着向小梦靠近的一清，表情凝重道，“你看他手中的那个壶，名为摄灵壶。老夫当初就是吃了那壶的亏，才愿终日里躲在那棺材里的。”

　　这时，小梦也看见黎明和第三者了。

　　黎明连忙挥手，示意她不要说话。

　　一清察觉出小梦的异样，顺着小梦目光的方向看去，眼神中依旧是茫然的样子，这才使黎明暗自松了一口气。

　　“你不就不要幻想你那个窝囊主人来救你了。”一清对着小梦冷笑道。

　　小梦倒也很聪明，知晓此事万万不能露出马脚，便伪装出一幅甚是关心的样子：“你对黎哥哥做什么了？”

　　“做什么了？”一清突然变态地高声笑了起来，“我把他敲晕，封印进棺材，扔进湖底了。我想，现在的他，应该清醒过来，正在苦苦挣扎吧！那一定很有趣！上一次是我大意了，我没想到你的动作如此之快，就在最后关头，都不忘在他身上灌输灵力。看他这一次，还有谁能救他？”

　　“黎哥哥……”小梦掩面痛哭了起来，至少在一清看来，是如此。

　　“别哭了，哭也没用。倘若你真为他着想的话，就乖乖将灵力奉献出来，省的我亲自动手。你们也好赶在一起投胎，说不定下辈子就不做主仆了，而是一对鸳鸯呢！”一清面目狰狞地笑道。

　　“混蛋！”黎明再也忍耐不下去，卷起袖管就要朝一清冲去，第三者还想要拦住黎明，被遭到黎明一阵怒吼，“你不要拦我，今天我非得好好教训教训这人面兽心的畜生！”

　　“你看我这么小，哪来的灵力啊？”小梦委屈道。

　　“别装了，别以为我不知道，你就是传说中地灵魔女的宿主，自从你那窝囊的黎哥哥在武器市场一举击败柴家大少爷之后，我就调查过了……”

　　一清的话还没说话，脸颊猛地遭黎明以千斤之力打了一拳，一口鲜血顿时从口中喷出。而一清还一脸茫然地四周张望，道：“是谁？是谁偷袭我？有种就现出真身，别在这里装神弄鬼的！”

　　“黎哥哥。”小梦见到黎明为自己出头，不喜反忧。

　　黎明正想趁胜追击给一清第二拳，可一清便在这时，目光落到了自己身上，也在瞬息间，拦下了自己的拳头。

　　黎明满目震惊地看向一清：“你……你看得见我？”

　　一清低头瞟了一眼地板，讥笑道：“你说呢？”

　　黎明低下头去，发现他脚踏的光滑地板竟能反射出自己的身影。紧接着，黎明被一清一拳打飞。

　　“惨了，惨了，被发现了，不好玩了！”发现不妙的第三者转身就要逃，却是发现一与地道同宽的禁制已向他袭来近在咫尺。

　　“啊——”

　　在第三者的尖叫声中，第三者也被打进了地下室。

　　“其实从一开始，你就发现我们了，对吗？”黎明问道。

　　“废话，也只有你们这种蠢货，明明隐匿住身形了，还要故意去引起对方注意。”一清怒骂道，“好了，现在到齐了，你们就一齐下地狱吧！”

　　“不好！快逃！”

　　黎明根本没反应过来发生了什么事，只知道在第三者惊恐的惨叫声中，自己和他都被一股大力的吸了进去。

　　重新睁开眼，黎明发现小梦和第三者都在身边，不禁道：“太好了！”

　　“好个串串！”第三者白了黎明一眼道，“你自己起来看看自己的处境。”

　　黎明站起身，发现四周一片昏暗，只有满是禁制的墙壁上，隐隐散发着微弱的光芒。再往头顶看去，那里有一个小口，通向外面。

　　黎明一拍脑门，惊呼道：“这便是那摄灵壶的里面啊！原来有这么大！”

　　“我现在开始相信一清那娃说的话了。”第三者嘴角扯得老高，道。

　　“哪句话？”黎明问道。

　　“你确实是一个不折不扣的蠢货！”第三者很是认真地说道。

　　被一个弱智骂蠢货，那感觉……

　　“你……”

　　见势不妙的小梦急忙拉住黎明，劝道：“好啦，黎哥哥，有什么事我们出去再说。我们还是先想看看，该如何从这摄灵壶里出去吧！”

　　黎明一想也在理，遂满脸怨恨地看向第三者道：“我们的帐，我们出去再算，哼！”

　　第三者没有理他，独自蹲在一角，不知在想些什么。

　　“小梦，以你的力量，有不有把这摄灵壶打碎？”黎明看向小梦，道。

　　“在黎哥哥醒来前，小梦就试过，没用的。”小梦满脸沮丧道。

　　“这样啊！”小梦的回答，无疑让黎明雪上加霜，此时他也没指望地灵魔女能现身帮他，先前听一清的意思，他似乎知晓地灵魔女的存在，说不定正准备了什么等着地灵魔女出现呢！恐怕地灵魔女也知晓这点，所以在这生死存亡之际，她也不见有任何动作。突然，黎明把目光落到蹲在一角的第三者身上。

　　黎明走上前去，推了推第三者：“喂！”

　　第三者无动于衷。

　　黎明手上猛地用力，直接颓了第三者一个踉跄：“喂！”

　　“干啥？”第三者不耐烦道。

　　“你是不是曾经被收进过这摄灵壶？”看第三者的样子，他似乎对这摄灵壶印象尤为深刻，所以，黎明说话的语气也变得轻了许多。

　　“是又怎样。”第三者道。

　　“那你上次是怎样逃出去的？”黎明不失时机地问道。

　　“老夫为什么要告诉你？”第三者反问道。

　　他为什么要告诉自己？为什么……因为他妈妈叫他回家吃饭了！黎明顿时气上心来，可注意到小梦的眼神，他强压下自己的火气，道：“我不知道这摄灵壶究竟给你留下了怎样不好的回忆，但你要明白，我们再不及时逃出去，到时不只是我和小梦，连你，甚至剑虚道人都会死！”

　　“一清他不会杀剑虚的，他可是他师尊！”第三者对于黎明这一次的话反应甚为激烈。

　　“师尊又怎样？他一清早已丧尽天良了。”黎明也不甘示弱地吼了回去，“我没想到剑虚修炼出的第二体和他真身一样蠢！倘若我每猜错的话，在这之前，一清他就做过什么事吧？”

　　黎明这话说的是事实，无论是先前剑虚本人，还是第三者，提到一清的反应都极为反常。特别是，修炼出第二体，如此大的事，剑虚本人竟然毫不知情。假若黎明没猜错的话，这其中，必然就是这一清从中作梗。

　　第三者的沉默相当于是默认了，他缓缓开口道：“老夫还是不信，除非让一清亲口承认。”

　　“这还不好办！”黎明发现，自己竟然在抄袭第三者的台词，可此时的他却没有半点多余的心思。他站起身，对着摄灵壶的壶口吼道：“一清，你这丧尽天良、没有人性的畜生，虽然第三者是你师尊修炼的第二体，但也是你师尊的一部分啊！你要杀你师尊，你这是欺师灭祖啊！”

　　“呵呵，你既然叫我畜生了，那我哪还有天良，哪还有人性？”一清的话音从壶口处传来。

　　黎明注意到第三者微微色变，继续道：“那你杀了第三者，是不是还要去杀你的师尊呢？”

　　黎明把师尊两个字吼得格外响亮。

　　“师尊……”壶口那头传来淡淡的忧伤，“倘若他不干涉我的好事的话，我会饶他不死的！”

　　“你这畜生！！！”第三者终于怒了。


第十章 摄灵壶

　　距离第三者最近的黎明，看见第三者右手同时有大拇指、食指、中指三根手指亮起光团，紧接着黎明的视线便被耀目的光华充斥，使得他不得不闭上双眼，只听见耳边炸起一阵炸起一阵震耳欲聋的巨响。当他再度睁开眼时，便只看见地下室不断坍塌，四周早已不见了摄灵壶的残渣，而第三者和一清也不知去了何处。

　　小梦像是被第三者惊人的实力吓坏了，黎明俯身将小梦抱起，一跃出了即将完全坍塌的地下室。当黎明回到地面，着实被眼前的场面吓了一跳，第三者亮起那三根手指的光团，毁灭的不止是地下室，就连整个草屋都被瞬间夷为了平地。

　　第三者和一清对峙在湖边，第三者风度翩翩，黎明从未见过他这样帅过，与他所认识的疯子完全判若两人。而一清则全身衣物破烂不堪，身上大小伤势更是不下百处，一脸狼狈不堪的样子。

　　出现这样的情况，倒和黎明的预想相差无二。只是令黎明大为诧异的是，出现如此大的波动，身为地罗中期的剑虚道人竟然毫不知情？

　　“糟糕！”一清能够如此大肆张扬地在地下室做出惊人举动，就是不怕剑虚发现，那唯一的解释便是，在一清行动前，就已然向剑虚下手了。黎明放下小梦，转身冲向草屋处，循着空气中剑虚道人残留的若有若无的气息，黎明很快在废墟的软榻上找到了气息奄奄的剑虚道人。

　　“你竟然真的对剑虚下手！”第三者注意到了这边，他缓缓抬起右手，大拇指、食指、中指，三根手指指尖很快亮起光团，可这还没完，下一刻，其无名指的指尖也亮了起来。

　　“你……你……”刚才见识了第三者真正的实力，此时见到第三者要用更强大的手段对付他，一清已然被吓得两腿打抖，说不出话来了。

　　“不好！”三根手指都已产生如此大的破坏力，那还是摧毁摄灵壶内禁制散发出的余力，这四根手指的杀伤力……黎明不敢想象，正当他准备招呼小梦，然后带起剑虚，直接瞬移离开此地时，虚弱的剑虚突然开口道：“小二，住手！”

　　小二……这称呼……果然是一个人，同样的有才！

　　心里虽如此作想，但黎明深知此时绝对不是开玩笑的时候，倘若他真的笑出来了，第三者那四根手指足以瞬息之间把他抹灭在天地间。

　　“可是，剑虚老头……”第三者面向剑虚，不甘道。

　　“你就由他去吧！”剑虚道。

　　第三者重新把目光落到一清身上，此时的一清额头上的冷汗如雨下。左右为难，第三者最终没有忤逆剑虚的意思，他不甘地叹了一声后，右手指上的光团逐渐淡化，直至消散。

　　剑虚道人看向一清，声音没有悲伤，也没有遗憾，道：“你走吧！”

　　“哼！你们会后悔的！”一清目光最终在所有人脸上扫视一圈后，抛下狠话，御剑离去。

　　“你——”黎明就看不惯一清这人的作风了，明明是自己惨败，还装出多威风的样子。当他正想追上去教训他，以趁机报背后偷袭之仇的时候，剑虚道人拦住了他：“别追了，就让他去吧！”

　　说完，剑虚两眼一闭，直接晕了过去。

　　“剑虚道人！”

　　“剑虚老头！”

　　……

　　“现在可以告诉我，你、剑虚道人和一清之间的往事了吧？”坐在刚生好的火堆边，怀抱着因为刚才惊吓过度，而显得有些昏昏欲睡的小梦，黎明回头看了一眼正在酣睡的剑虚道人，轻松了一口气，转头对看着火焰发呆的第三者道。

　　“老夫的秘密，是不能随便向外人透露的，否则是会遭天谴的！”闻言，第三者连忙摆摆手，道。

　　得，这第三者只有在剑虚道人面前，神智才是清醒的啊！还是说，这第三者一直面对自己，都是在装傻？黎明不得而知。他此刻唯一能够断定的是，无论是剑虚道人，还是眼前的第三者都大有来历。

　　剑虚道人一生走得太顺？顺到了什么程度，随便动动手指，就修炼出了第二体？而第三者则是，自从黎明认识他以来，无论他做什么，他都只用了一招，那就是用手指点亮的光团。这是黎明闻所未闻、见所未见的招式，这已然超越了术式的范畴，极有可能已然是法术，神通，乃至奥义了。直觉告诉他，能和这两人建立起良好的关系，对他的未来定然会大有裨益。

　　气氛正逐渐陷入尴尬境况，虽然黎明知晓这第三者根本不知尴尬为何物，他还是想要说些什么来打破这种压抑的气息，突然，他想起被第三者毁坏的那个摄灵壶，道：“那个摄灵壶倒是很好用啊！只是可惜了。”

　　“可惜什么？”第三者插话道。

　　Bingo！就是这样，胃口很好地被我的话题钓上来了！黎明在心里暗自庆幸，却不表现出来：“你说可惜什么？那么好的一个法器，就被你三下五除二给毁了！”

　　“谁说我毁了？”说着，第三者从怀中掏出一壶来，这壶，正是一清先前手中的摄灵壶。

　　“你……”

　　“老夫？老夫怎么了？老夫是见你可怜，修炼至今，没有一件法宝不说，连一件像样的法器都不曾拥有，都不知你是怎样混的！”第三者话锋一转道，“不过话说回来，你穿在身上的那个是修罗器吧！看上去还蛮有趣的！能不能借给老夫穿两天？”

　　“不行！”黎明深谙借出的法器就像泼出的水，特别是借给这个神智不清，实力却恐怖得惊人的第三者，到时他要是真不还他，他要如何？硬抢？可能吗？所以，黎明要在第一时间把这种隐患消灭在萌芽中，当即一口回绝道。

　　“小气鬼，不借就不借，哪天让你小娃娃去见识见识老夫收藏的宝物，随便一件都绝对让你流口水的！”第三者撇了撇嘴道，“算了，这个高阶灵器就送给你，你拿去当本命器玩玩吧！”

　　看着第三者伸出的手，黎明不可置信道：“你真送给我？”

　　“老夫说话一言九鼎，什么时候食过言的？”第三者点点头。

　　“我收下可以，那你要保证以后不准要回去。”黎明一本正经道。

　　“好！这破铜烂铁，好像谁很稀罕似的！”第三者不以为然地说道。

　　“就你不稀罕！”黎明可知道，现在市面上，随便一件低阶灵器都被炒到了上百金币，更别说这能够容纳灵体的高阶灵器了。想起自己身上还有神王谛听给予的极品修罗器，黎明下意识地拢了拢衣服，看来以后自己出门都得谨慎了。

　　正盘算着如何保护自己身上这两件价值连城的法器的时候，第三者突然凑了上来，一脸暧昧让黎明看得直想发吐，只是他刚收了人家的便宜不好发作而已。第三者道：“你真不打算把那衣服借给我？”

　　“不借！”人情归人情，利益归利益，这对于从小便生活在这夹缝中的黎明，分别得尤为清楚。

　　“不借就不借，谁稀罕嘛。”第三者转过头去，低声嘟囔道，可黎明分明看见他那贪婪的眼神，在止不住地往虎啸瞟来。

　　不过，又捡了一件高阶的灵器，这下让黎明睡觉都能笑醒了！从此以后，咱也是有身家的人了！

　　“低调！财不露白，咱要低调！”黎明强压下自己亢奋的情绪，斜眼警惕地瞟了瞟四周。


第十一章 十指阴阳

　　天光放暗，太阳一天的旅程又走到了终结。千百万年来，同样的情景重复了千百万次，不知在天看来，千百万年来，日日重复同样的工作，是否会疲倦，没有人知道。但黎明确实是疲倦了，他怀抱着小梦，下巴早已靠在了小梦瘦弱的肩膀上，时不时向下点着，昏昏欲睡。

　　第三者仍呆坐在火堆前，两眼发直地看着燃烧得正旺的火苗，不知在想些什么。

　　同样躺在火堆旁，昏睡了一整天的剑虚道人突然翻身而起，听闻到剑虚翻身的声音，所有人在此时同时惊醒。

　　正当大家不知如何开口安慰剑虚道人时，剑虚开口道：“老夫要去阴生门！”

　　“你被一清下药毒傻了吗？以你现在这个样子去阴生门，你简直就是找死！”第三者反应最快，也最为激烈。

　　被神智不清的第三者骂傻，这种感觉，黎明可是亲生体验过。可他却未从剑虚道人脸上看出一丝的不悦，剑虚道人没有反驳第三者的话，也没多做解释什么，保持着沉默。

　　黎明的性格也算不得沉着，但回想起和剑虚道人第一次相见，他们之间的那段对话，愤懑的情绪很快被他压抑了下来。他看向剑虚道人，语气尽量调整到最为诚恳的状态：“前辈现在的心情，晚辈能理解一二，晚辈也能稍许明白前辈想做些什么，可前辈现在身负重伤，若此时前去阴生门，别说见到一清，就连剑峰那一关，前辈有可能……都会过不了。”

　　“老夫就是要去找剑峰！”剑虚道人义正言辞道。

　　按照剑虚道人对一清的态度，黎明猜想，他此时最想做的便是前去阴生门，寻到一清问个明白，或者清理门户。可黎明万万没想到，在此种危急关头，剑虚道人竟要直接找上当今阴生门的门主剑峰。黎明神情复杂地看向剑虚道人，道：“前辈，你……”

　　“一清眼中的杀戮，老夫自从打收他入门开始就发现了，但老夫一直相信，在老夫的循循善诱之下，一清终究会放下那颗杀戮之心。但令老夫万万没想到，他的那颗杀戮之心竟被老夫的同胞兄弟，剑峰所利用！”剑虚道人面露苦涩，道。

　　“剑峰是剑虚道人的同胞兄弟？”难怪剑峰篡夺了阴生门门主之位，竟无一人察觉，原来这其中竟有如此深的渊源。

　　剑虚道人没有正面回答，但从其脸上微妙的情绪反应来看，黎明心中便已确定。

　　“都怪老夫一向太过宅心仁厚，总相信在老夫的引导下，会让他们远离罪孽的深渊。事到如今，老夫才发现，老夫那不是在帮他们，而是在害他们，让他们在罪孽的深渊中越陷越深。”剑虚道人突然看向黎明，略显自嘲道，“说起来，老夫在人世间的阅历还不如黎明小兄弟，所以才会被他们如此容易地封印在禁制中整整三年。”

　　黎明内心百感交集，苦笑道：“前辈过谦了。”

　　剑虚道人面色一凝，目光看向阴生门的方位，整个人顿时没有了半点气息。

　　正当黎明感觉莫名其妙时，第三者突然神色一变，右手食指亮起一团光华，按在剑虚道人额头，不足半秒，第三者收回手来。此时的他脸色已然难看到了极点，第三者惊呼道：“不好！剑虚老头用了那一招！”

　　黎明顿生起一丝不妙的情绪，急忙问道：“到底怎么了？”

　　第三者像是没听见黎明的话一样，目光仍旧停留在剑虚道人身上。突然，他一脸笑意地看向黎明，极其暧昧地问道：“小娃娃，你想不想学‘十指阴阳’？”

　　“那是啥东东？”黎明疑问道。

　　“就是这个！”第三者抬起双手，两手十指指尖猛地同时亮起光华。

　　“当然想了！”黎明从一开始就对第三者这一招不知名的招式向往不已，其强大的破坏力，和无所不能的能力，足以令黎明垂涎三尺，但此时看这第三者的表情，无论怎么想，他都不觉得会是什么好事。于是他强压住天上掉馅饼的激动情绪，警惕道：“你什么时候变得如此好心了？这可是你的看家本领，你舍得教我？”

　　“倘若剑虚老头现在身陷险境，却只有这招能救他，你学还是不学？”第三者说出了一个让黎明无从拒绝的理由。

　　迟疑片刻后，黎明道：“既然如此，你何不亲自去救，却要让临时抱佛脚的我去？”

　　“正如你所知道的，老夫是那剑虚老头的第二体，而此时剑虚老头的第一元神，也就是你们所说的灵体，正笼罩在阴生门上空。倘若老夫前去，那结果便只有一个，老夫和剑虚老头的元神玉石俱焚！”第三者神情凝重道。

　　黎明还是感觉此事欠妥，但真如第三者所说的话，那现在时间刻不容缓，根本容不得他犹豫。无奈之下，黎明咬了咬牙，干脆豁出去了，一赌定天下，赌胜上天堂，赌败下地狱。剑虚道人于他有一种很特别的感觉，他感觉得到，倘若现在自己不去救他，自己必定会抱憾终身的。

　　黎明点点头：“好！”

　　黎明盘膝坐在湖边，第三者同样盘膝坐在他的对面，二人四周包括头顶乃至地上，都被第三者用禁制封锁得严严实实。小梦自从上次见识过第三者惊人实力后，就好像变了一个人似的，时常用怪异的目光打量着第三者。特别是此时，小梦更是眼也不眨地盯着第三者，好似她稍微的一个不留神，黎明便会被第三者吃掉似的。

　　因为黎明此时才处于侠客中期，鉴于其实力薄弱，第三者先向黎明体内注入了些许灵力，只是当他发现黎明惊人的灵力属性时，不禁暗自吃惊。

　　吃惊归吃惊，此时的第三者一心系剑虚道人的安危，在往黎明体内注入足够的灵力后，第三者立即开始向黎明正式传授“十指阴阳”。

　　“十指阴阳，顾名思义，那便是左手掌阴，右手掌阳，十指相连，掌握天地阴阳。十指阴阳共分为十层，学会一指便为一层。但想要解救此时的剑虚老头，黎明，你必须学会四层。老夫知道，对于本就根基薄弱的你，确实有些强人所难，但这别无他法。否则剑虚老头一旦用出那招，就回天无术了。”第三者淡淡道。

　　四层……黎明见识了第三者施展第三层时的威力，那已然是惊为天人。这第四层……是他在短短时间内能够学会的么？

　　但一想到剑虚道人，黎明也只好打肿脸充胖子了，更何况在这之前，他还收了第三者送的摄灵壶。这年头，礼不好收啊！出来混，迟早是要还的！黎明再一次体会到这句话是如何具有真理性。

　　黎明一咬牙，点头道：“虽然不知道能做到哪一步，但我会尽自己最大努力的！”

　　第三者不再说话，双手十指指尖同时亮起光华，猛地一齐打入黎明胸口。黎明顿时感觉到一股从未有过的恐惧感在心头滋生，那一瞬间，就连他自己都以为自己死定了，可就当他一只脚已然踏入地狱时，心口处突然生起一丝丝温热的感觉，迅速修复着他濒临支离破碎的体脉、灵脉和神识。这一刻，也再一次让黎明认识到虎啸的强大，虎啸不但能够修复他肉体的损伤，还能修复灵体，甚至神识。

　　然，在虎啸的修复下，黎明刚恢复一丝神智的时候，他猛然发现自己体内竟出现了整整十道气息，在自己身体和灵体间肆意强横地横冲直撞，虎啸刚刚修复的部位，瞬间就被撞得支离破碎。

　　那种肉体、灵体、神识随时都面临崩溃，生不如死的感觉，真的只有经历过的人，才会了解到其中痛苦。

　　“你要自己学会体验这十道气息的属性、性格，然后安抚它们，直至最后让它们臣服于你。否则，再这样下去，就算有虎啸帮你，你也会终日生活在这生不如死的痛苦里。”第三者的声音从耳边传来。

　　自己体验……还安抚，还臣服，黎明差点儿没搬个凳子骂街！但一想到这是自己的选择，并且此时的剑虚道人或许正等着他去解救，黎明便很快平静了下来。

　　冷静，一定要冷静。黎明渐渐沉下心思，开始按照第三者所说的，去体验那十道气息……可是……他整个身体和神识都好像马上要炸开一样，这叫他如何静得下心来啊！

　　时间一分一秒过去，体内气息丝毫没有停顿下来的意思，反而似乎越冲撞越带劲，其冲撞的频率和力量也随着时间推移，不减反增。

　　终于，黎明再也压抑不了自己火爆的脾气，咆哮了起来：“撞撞撞，撞着很爽对吗？那好，我就让你们撞个够！”

　　说完，黎明真的放下了全身上下的所有抵抗，任凭那气息在自己体内肆意妄为。

　　奇异的是，黎明这一次发火之后，倒是觉得那气息对自己的冲撞减轻了许多。这不由得令他生出一个念头，这气息莫非也有生命，能够听得懂他的话？


第十二章 后生可畏

　　倘若这样，那便好办了。

　　黎明也是在此刻，终于明白第三者为何总在自己走投无路的时候，来句那还不好办，然后××两下，便完美把事情解决了。因为那种帮助弱者的成就感，是绝不能向外人道也的。

　　呸呸呸！谁是弱者了？哥什么时候变得如此失志了，竟然助长一神智时好时坏的疯子的威风！

　　哥是全宇宙最帅的，哥同样是全宇宙最强的，欧耶！

　　“可即便如此，哥也是怕痛的，痛死哥了！啊——”

　　黎明体内刚才稍稍安静的十道气息再度肆虐起来，清晰的疼痛感直接把黎明毫不留情地拉回了现实。

　　但也是因为这样，这让因为刚才黎明脸上莫名露出的猥琐笑意，而提心吊胆的小梦和第三者暗自松了一口气。

　　黎明强忍住使他几欲昏厥的痛意，在神识中开口道：“你们自己说吧！你们想要什么，才能不这样闹腾，只要哥能办到的，绝不说二话。”

　　那十道气息停顿了一下，继续撞击了起来，但无论是频率还是力道却比及刚才减轻了不少。黎明暗自庆幸，自己终于抓住这些小样的小狐狸尾巴了。

　　可过了良久，黎明的神识中都未出现其他声音。那十道气息依旧坚持不懈地冲撞着他的肉身、灵体和神识。直到黎明等得实在不耐烦的时候，他才发现了一个极其无奈、但又不得不面对的事实。那就是，这十道气息虽然有生命，也听得懂他的话，但它们本身并不会讲话。

　　要他和十道不会讲话的气息交流，这让他黎明情何以堪？

　　但黎明旋即明白过来了，其实情何以堪的不只是他，这十道气息同样如此。想想看，有人给你五百万金币，问你要不要。可那一个“要”字你又无论如何都说不出来，那会是怎样一个苦不堪言的过程。

　　想到这十道气息其实比自己还要痛苦，黎明释然了，也笑了。他开口道：“让我猜猜，你们是不是想要出去？”

　　闻言，这十道气息顿时就安静下来了。

　　“我明白你们的意思。”其实从一开始，黎明就猜到它们如此激烈举动的意图，他之所以苦苦硬撑到现在，就是想要这十道气息自己主动缴械投降，“要换做是我，终日被禁锢在这酷似牢房的地方，估计也得闷死！”

　　身体好受了，黎明心情也好了。他撇撇嘴，表示对十道气息的处境深有体会。

　　不知是不是幻觉，黎明发现，当自己说完最后一句话的时候，这十道气息不止放下了最后的敌意，就连其散发出的气息也变得温顺了起来。

　　而此时震撼最大的，还要数一直看着黎明变化的第三者，此刻的他看到黎明，丝毫不亚于看到华夏足球得了世界联赛的冠军。第三者低声喃喃道：“他娘的，这小娃娃简直就是旷世奇才啊！如此短时间，就将这十道气息安抚住了。要知道，老夫当年为了安抚住这十道气息，花了整整近十年的时间啊！”

　　他哪知道，黎明哪里是旷世奇才，简直是前无古人、后无来者的绝版神才，也只有黎明这种人，才想得出来，和这十指阴阳的十道气息讨价还价。

　　黎明高提的心也终于平稳落地，他继续道：“你们也看到了，我也不愿受这份罪，但现在是非常时期，我也无可奈何啊！”

　　说罢，黎明露出一脸以假乱真的无奈，在神识中，他干脆一屁股坐了下来，看着停留在半空的十道气息假装思忖了片刻，然后眼前一亮道：“要不这样，你们先帮我，如那个神智不清的疯子所愿，去把他的那个老相好救了？然后，我就可以理所应当地放你们出去？”

　　此时此刻，黎明充分发挥了作为一天才奸商的才能。他可真不会放这好不容易来的力量离开，可眼前的时间刻不容缓，他可没时间在这里和它们耗，也不知道剑虚道人此刻怎样了？只要先哄它们乖乖帮忙把剑虚道人救了，接下来，恐怕就以剑虚道人的能耐，也足以有能力将它们制服。

　　黎明的话音落下，十道气息立刻聚到了一起。黎明知晓这十道气息不止听得懂他的话，并且还会和人一样思考，他就怕它们识破了自己的轨迹，到时恐怕自己想不死都难。所以在这十道气息讨论的这一小段时间里，黎明后背已然被冷汗湿透了。

　　值得黎明烧高香的是，这十道气息的智力似乎并没有他想象中那么高，短暂的商议之后，十道气息在半空中摆出了一个“OK”的形状。

　　黎明大喜。这一刻，全身松弛下去的感觉，使得黎明顿时就有了种倒向大地的冲动。

　　黎明从神识中退了出来，无不得意地向第三者宣布道：“搞定了！”

　　“真的假的？”第三者一脸狐疑地把手伸向黎明胸口，发现十道气息安静地停留在黎明神识中，再度用怪异的目光看向黎明，感叹道，“小娃娃不错嘛！人不可貌相哦！”

　　“你什么意思？”黎明反驳道，“难道哥生得不帅么？”

　　“好了啦，小梦觉得眼下最要紧的还是去解救剑虚道人。”经小梦一提醒，黎明才回过神来。他顺着小梦的目光看去，才发现阴生门的上空，此时昏暗一片，既没太阳也没云雾，出奇得诡异。

　　“那里一定发生了什么大事。”第三者满是担忧地低声嘟囔道，好似随时都有可能哭出声来。

　　“打住！”黎明冲第三者做了一个暂停的手势，道，“一个大男人哭就不像话了。哥现在就去帮你解救你的老相好！”

　　“黎哥哥，我也要去！”小梦突然一脸坚毅地站出来，道，“黎哥哥身上的灵力有限，而且小梦只有跟着黎哥哥，才不会担心黎哥哥。”

　　黎明想想也在理，遂点头道：“好！”

　　待和小梦准备完毕后，黎明看向那昏暗的一方，喊道：“剑虚道人，等着哥，哥马上就来救你了！”

　　说完，黎明装模做样地伸出右手食指，实质暗自驱使体内气息，轻喝一声：“走着。”食指指尖顿时亮起一团光华。

　　黎明面前空间一阵扭曲，紧接着，黎明整个被吸了进去。

　　看着黎明轻松自如地使用十指阴阳，第三者忍不住再度感叹道：“果然是后生可畏呐！”


第十三章 妖孽

　　此时的阴生门上空，本就充满死气的空间更显死寂，整个天空灰蒙蒙一片。剑虚凭空漂浮在半空，而在他对面，剑峰同样站在被放大数十倍的拂尘上面，停顿在半空之中。而唯一不同的是，此时的剑虚身上，全无了之前那种盛气凌人的傲气，取而代之的却还有些许沦为丧家之犬的颓废。

　　在他们下方，原本庄严、显得无比阴森恐怖的阴生门，如今已然面目全非。雪白色的墙壁之上，已然人的鲜血染红了一大半，四周倒下的枯干树枝更是不计其数。一清狼狈不堪地躲在屋檐的一角，观察着天空上的战况。

　　正当他把一支沾满剧毒的钢针对向剑虚道人，准备射出时，剑虚道人的目光有意无意地向这边瞟了一眼，吓得他急忙收手，隐匿住身影。

　　“老夫早就说过，依靠那种阴毒之法修炼，终究是害人害己的！”剑虚道人把目光收回，看向剑峰。

　　“你之所以说这种漂亮的话，那是因为你一生都走得出奇得顺。我们虽身为同胞兄弟，但你天资聪慧绝顶，我却无论做什么，都是资质平平，从小到大，我都只能看见你的背影，只能笼罩在你的阴影里。父母宠你，师尊疼你，而你却不用怎么修炼，就能轻松达到别人望而却步的高度。而我的努力是你的数倍，却不管如何，都无法追上你的脚步。你告诉我，这又是凭什么？为什么？上天为何就要宠你，而丢弃我？”剑峰发疯般地咆哮道。

　　“胞弟……”剑虚道人伸出手来，于心不忍道。

　　“不过这些都已然是过去式了。”剑虚突然丧心病狂地哈哈大笑起来，“从此以后，在这世上，将只会剩下阴生门的剑虚门主，而那个剑峰便在这场决斗中，被老夫清理门户了。”

　　“剑峰你……”剑虚道人终究还是败给了深入骨髓的宅心仁厚，当他回过神来时，剑峰的第二元神已然来到他的身后，电光火石间，剑虚道人被其轰击到地面。大地之上顿时出现了一深达十余米的天坑。

　　剑虚道人咳着血从天坑中站起，满目震惊地看向天空之上两个一模一样的剑峰，颤声道：“想不到这三年，你借助那阴毒的手段，修炼到如此地步。剑峰，老夫最后劝你一句，住手吧！你已然越陷越深，很快会无法自拔的。当初老夫便是急于求成……”

　　“住口！老不死的！”剑峰面目狰狞地吼道，“你不要在这里妖言惑众了，你是见不得我好，才想以此来蛊惑我，好让我一如既往地跟在你屁股后面，对不对？告诉你，那种日子再也不可能出现了。现在的我已然修炼出第二元神，就算那个疯子前来，也绝对不会是我的对手的！”

　　“哎——”深藏在树丛中的黎明轻叹了一声，道，“终究还是要哥出手了。”

　　其实，黎明早已来到了这里，只是他不想立马就冲上去当炮灰。就算他有十指阴阳，但毕竟这乃是地罗境间的战斗，那绝对是他一个区区侠客中期能够招惹的存在。但此时，他能清晰地感受到，剑虚道人已然元气大伤，特别是遭受刚才那一击之后，接下来，以那丧心病狂的剑峰的攻击，他的毙命已然是时间迟早的事情。

　　因此眼下，他不得已要出手了。

　　“是谁？”听到动静，剑峰顿时转向黎明所在方位，紧接着一道凌厉剑意顿时逼近黎明。

　　树丛中一阵轰鸣，只见金光四射中，黎明缓缓站起身来，右手食指和中指指尖亮起了两团淡淡的光华，而剑峰的那道剑意碰触到包裹住黎明身体的光华，顷刻间溃散得无影无踪。

　　剑虚道人也看到了黎明，他一脸责怪道：“此处危险，你前来作甚？”

　　“哼，少瞧不起人，总有让你大吃一惊的时候！”黎明心里这般想，口上却表现得谦卑无比：“第三者担心你，让我来看看，有没有什么插得上手的地方。”

　　说完，黎明一脸挑衅地看向漂浮在半空剑峰：“哦？这就是那个冒牌货？”旋即黎明注意到剑峰的第二元神，继续道：“哦？我说错了，是两个冒牌货！”

　　“你——”如此被黎明奚落，剑峰顿时火冒三丈，但又很快平静了下来，“一清那个没用的，竟然连这样一个毛头小孩都奈何不了。我还以为有多大能耐呢？如今看来也不过是一只会逞嘴上功夫的蠢货！想要激怒老夫，可没那么容易。”

　　短短两天时间，黎明第三次被人说是蠢货，这让他如何受得了。当时就对剑峰破口大骂起来：“你这生儿子没鸡鸡，生女儿没屁眼的伪道士，还在哥面前装纯洁！一口一个老夫的，就连哥都替你感到害臊，干脆你在老夫中间加一个字，叫老匹夫还显得更为妥当。”

　　身为地罗中期的前辈，又从小受到良好教育长大的剑虚道人，哪里见过有人如此损人地骂架过，当即脸色就黑了下来。但听到“老匹夫”三个字，想象着剑峰一口一个“老匹夫”地自称，无论他如何掩饰，都遮盖不了即将拨开云雾见日出的笑意。

　　剑峰满脸铁青，遮天蔽日的杀机从其身上倾斜而出，笼罩在黎明上空：“毛头小子，休得狂言，老夫便让你看看何为实力境界的差距！”

　　剑虚道人担忧地看向黎明，却见黎明一脸无以为然的样子，不禁愣了愣，想起先前黎明出场时候的场景，遂释怀道：“原来如此，能够如此短时间把十指阴阳修炼到第二层，实属难得的天才。但仅有如此，恐怕是奈何不了身为地罗境的剑峰吧！”

　　剑虚道人，双手合十，猛地从头顶挥下。顿时，一把长达数十丈的金光剑赫然出现，当空朝黎明的头顶劈下。

　　剑身未至，黎明便已然察觉到那金光剑恐怖得威压，以及其爆射出的强大剑意，仿佛此刻，那剑便已然把他劈为了两半。想起第三者曾说过的话，黎明同时伸出右手的四根手指，驱动体内四道气息。

　　刀光剑影中，第三者灌输进黎明体内的灵力顿时被抽空大半。金光剑虽被包裹住黎明的光华拦住了下来，但那种劈在身上的感觉，黎明却是清晰可见。

　　“果然还是太勉强了啊！”黎明在心头叹息。

　　四指阴阳终究还是抵挡住了金光剑的攻击，当剑意散去的那一刹那，黎明已然是大汗淋漓，浑身上下好似有千万根同时扎进自己肌肤一样生痛。

　　“想不到那疯子竟然将十指阴阳传授于你，你能在如此短时间内，掌握至如此程度，倒也算是奇才。只是老夫平生最恨的便是你们这种自以为天赋不错的奇才！”剑峰恨恨地说道，杀机再度闪现。

　　剑虚道人看向黎明，心下暗忖道：“话虽如此，能在短时间内，领悟到十指阴阳的第四层，这已然不是奇才两个字能够形容的了。这简直就是……妖孽！”

　　剑虚道人第一次发现，这平生最排斥的两个字，形容在眼前少年身上，是如此得恰当。

　　“但即便你拥有了神通十指阴阳，想要对抗老夫，依然是天方夜谭。你知道境界之间，差距最大的是什么吗？不是功法术式法宝法器，也不是灵力的强大程度，而是修为。你我之间巨大的修为差距，注定你今天再如何拥有天赋，也终究会毙命我的剑下。”剑峰淡淡地说道。

　　说着，剑峰来到他的第二元神面前，两者迅速融为了一体。


第十四章 血海清洗

　　剑峰与其第二元神融合之后，除了外形上看上去瞬间年轻了十余岁外，倒未有其他的什么变化。但也只是外形没变化而已，此时的黎明清晰地感觉到从剑峰身上散发出的气息，发生了何等翻天覆地的变化。若是说在这之前，剑峰身上散发出的气息犹如千万根钢针刺在黎明身上，那么此时剑峰的气息已然化作了无数把屠刀切割着黎明的身体，这是因为这一次的黎明真的受伤了。

　　噗！

　　黎明一口略带甜腥的鲜血喷出，他低下头，不可置信地望着自己伤痕累累的身体，迄今为止，他无论如何都无法相信，单凭一个人的一个眼神便可将自己伤成这样。这是多么强大、何等恐怖得修为！此时的黎明就好似站在一尊令他望而却步的巨峰前，他是打心里屈服了，他明白，无论自己如何挣扎都绝对推倒不了这座巨峰。而对方只需要轻轻的一脚，便可把自己碾碎成粉末。

　　地罗境，果然名不虚传！

　　按理说，以剑虚道人地罗中期的实力，绝对可以轻易压制住刚踏入地罗初期的剑峰。但被禁制封印三年，其境界已然变得极其不稳，再加上先后受到一清、剑峰的迫害，此时的他境界已然掉下到和剑峰差不多了。

　　并且，受到先前剑峰第二元神那一击，剑虚道人此时更是身负重伤。眼见黎明身受险境，却心有余而力不足，插不上任何手。

　　突然，他神情一凝，像是下定了很大决心似的。黎明看见他体内灵力正在迅速聚集，不禁脸色一变。

　　而见到剑虚道人动作，剑峰脸色也瞬间难看到了极点。

　　“前辈，虽然晚辈不知你还深藏什么大招，也不知你是抱着怎样的决心来面对这场战斗的。但第三者宁愿冒险把他的看家本领，十指阴阳，传授于晚辈来助你，晚辈猜想前辈一定能懂得第三者的用心。倘若前辈真的这样去做了，前辈可曾想过，前辈独留第三者一人于世，这往后的日子，他该有多难过。”黎明转头看向半空的剑峰，继续道，“若前辈信得过晚辈，就将这场战斗托付给晚辈，让晚辈来替前辈完成，如何？虽说无论从哪个角度来看，这场战斗，晚辈都立于必输之地。但，不试试，又怎知结果？”

　　闻言，剑虚道人看了看黎明，又看了看半空的剑峰，最终听从了黎明的劝告，停下了体内的灵力运行。

　　真是基情四射啊！黎明不由感叹道，但第一次看见有人和自己搞基，也不由生出几分怅然的情怀。

　　但很快黎明就想为自己逞强，扇自己两耳光，要说在先前不了解剑峰实力的情况下，他随便说两句大话还无伤大雅。但在这种明明知晓对方恐怖得实力，还硬要逞强，这分明就是脑袋被驴踢了，纯粹找死啊！

　　可现在黎明骑虎难下，因为刚才的一席话，终于安下心的剑峰在此刻，把杀戮的所有毛头都指向了他。

　　苍天呐！大地啊！如来佛主，玉皇大帝，观世音菩萨啊！你们要是业务太过繁忙，无暇抽身，派孙悟空，猪八戒，沙僧唐僧来也行啊！再不济……派张无忌，郭靖，杨过来也行啊！最后，最后……还不行的话，让那个啥唐三，林动，萧炎来也行啊！黎明在心底无力地嘶吼，不管谁来都行，谁来救救哥啊！

　　哥还没结婚，哥还是纯情小处男，就这样挂了，哥不甘心啊！

　　身在黎明神识中，听见黎明心声的小梦，一脸不解地说道：“黎哥哥，小梦来了呀！”

　　“去去去，别捣乱！”黎明盯着小梦看了好一会儿，目光瞥向别处，继续道，“上帝啊！万能的主啊！倘若你今天救了哥，哥就投入你的怀抱了！”

　　“没想你如此聒噪得很，既然你不需要我帮助，那我就回去了。”突然，一个声音传入黎明耳膜。

　　如此嚣张的语气，如此熟悉……黎明诧异地看向小梦，道：“你刚才说什么？”

　　小梦急忙挥了挥手：“不是小梦说得，刚才小梦没说话。”

　　那……

　　黎明抬起头来，一全身血红，却美得有些妖艳的身影赫然映入他的眼帘。黎明顿时如同一溺水求救无望的孩子，猛地抓住了一根救命稻草，立即张开双臂向地灵魔女扑了去：“我的亲娘呐！”

　　而此时站在一旁，一边疗伤，一边揪心地看着战况的剑虚道人，突然看见黎明的头瞬息之间肿成了猪头。

　　黎明睁开双眼，一脸挑衅地看向剑峰，语气狂妄至极道：“老匹夫，有什么招都给哥使出来吧！让哥看看，你这老匹夫究竟有多少能耐。”

　　“毛头小子，休得猖狂，拿命来！”剑峰对于黎明早已是怒不可遏，遭遇此种境况他还能够忍耐下去，那他足以看破红尘，梯度修行了。但他这个道士身份都是假的，更别说什么看破红尘了。于是，便出现了接下来这一惊心动魄的一幕。

　　只见剑峰扬起右手，顿时天地风云变色，以剑峰为中心周遭方圆数里的气息，突然变得无比暴虐起来。更是有无数风刃不断地割向黎明，仅在眨眼之间，黎明身上的衣物已然荡然无存，全身更是被锋锐的风刃隔得遍体鳞伤。倘若没有虎啸的保护，黎明丝毫不怀疑，此刻的自己已然被削成肉片只等下锅了。

　　剑峰轻轻喝了一声，无数黑沉积云疯狂聚集于剑峰头顶。便在这时，积云中惊现一破魔法阵，法阵开启，成千上万把剑从法阵中蜂拥而出，剑尖直指黎明。

　　见到这威势，黎明再也顾不得什么。他猛地驱动十道气息，十指指尖同时亮起光华，顷刻间撑开了半边天的昏暗。使得原本已然即将入夜的黄老林，光亮如白昼。

　　先前对抗剑峰那一金光剑，第三者灌输给黎明的灵力，便已然被他抽空大半。此时他同时驱动十道气息，所需灵力更是惊人，短短瞬息间，剩余灵力便被倾斜一空。小梦见状，连忙用自己的灵力为黎明补上。

　　破魔法阵射出的剑势凶猛，但一触及到十指阴阳同时散发出的光华，立马拦腰折断，掉落了一地。

　　一时间，金属撞击和折断的声音此起披伏。

　　见到这般情况，剑虚道人的情绪，岂一个诧异了得，他双目震惊地看向黎明，震撼得一时一个字都说不出来。

　　剑峰表现地却相对冷静得多，他只是稍稍呆愣了一下，旋即嘴角微微扬了起来。

　　他一生都败在了所谓的天才手里，此时见到这种奇才，他已然对黎明下了必杀的决心了。

　　目前的这种情况，看似黎明运用十指阴阳暂时压制住了局势，实质上，这对于黎明极为不利。就灵力而言，黎明本身就不用说了，而在一定程度上来看，小梦的灵力确实大得惊人，但发动十指阴阳所需的灵力更是如无底洞，根本填不满。

　　时间刚过去数十个呼吸而已，小梦已然表现出吃力的迹象了。

　　便在这时，黎明没注意到，小梦没注意到，就连把注意力全集中在黎明身上的剑虚道人都没注意到，从破魔法阵内部射出一道剑身。此剑身单看外观，与此时不断射向黎明的其他利剑没什么两样，但仔细一看，便会发现，此剑飞射得尤其快速，并且比起其他的任何剑，都锋利了无数倍。

　　剑身滑过，妨碍它前进的利剑们全都被其削成了两半。

　　“黎哥哥，我不行了。”神识中，小梦疲倦地喘息完这一句话，便直接倒地昏厥了过去。

　　“小梦！”担忧小梦的黎明刚一分神，一种危险将至的感觉顿时笼罩在黎明全身，紧接着，一把利剑闪着淡淡杀机逼近黎明额头。

　　完全出于本能，黎明绝望地闭上了双眼。便在这时，他的耳边响起了地灵魔女嚣张的声音，他也是第一次感觉到这女人的声音竟如此动听。

　　“血海清洗。”

　　简单地四个字，让战场上瞬间安寂了下来。黎明在另一种，并不是出自自己真实意愿的感觉的驱使下，再度睁开双眼，此时黎明的双眼，已不见了瞳孔和眼蛋白，血红一片。血红的海面上波涛汹涌，其风浪声如同鬼哭狼嚎，使人听得不寒而栗。

　　而那把利剑，包括所有的利剑都被血海吸了进去，然后沉入海底，没了声息。

　　此时的黎明意识还是清晰地，他能看见自己眼睛里的那片血海，他能感受到从那血海里散发出毁灭一切的气息。上一次在通灵村，他没能见到地灵魔女发动术式，当然也没能见到这片血海。此时的他终于见到了，可他不再想再见到第二次。

　　剑峰察觉到了危险，他想逃，但很快他发现，这个念头是多么得荒唐。因为，他发现，黎明那双血眼的视线所到之处，所有的东西，所有的存在，包括他那个引以为傲的破魔法阵，那些积云，甚至身边的空气气流，全都被席卷进了血海之中。更何况，他是一个最好被定为目标的人。

　　“啊——”

　　听到剑峰的惨叫之后，黎明察觉到他在飞快地和自己接近，然后和自己近到了无距，最后气息全都消失了。

　　永远地消失了。


第十五章 拜师

　　“小子，你终于做了一件令我满意的事情，所以，我决定暂时不杀你了。”神识中，地灵魔女妖媚地笑了笑，便消失在了小梦头顶。

　　“终于没事了。”黎明很是勉强的惊呼了一声，身心都疲倦到极点的他，再也耐不住困意的侵袭，直接倒下地面，昏睡了过去。

　　只是在黎明昏睡前，他想明白了一件事情。他之前所见到的那片血海，极有可能便是地灵魔女的识海，而把剑峰吸进血海，估计是恰好充当了她的营养，由此看来，地灵魔女也并不是什么善辈，她之前说要杀他，也绝对不是说着玩的。

　　管他的呢，以后的路还很漫长。哥才不会永远被人牵着鼻子跑呢！哥终有一天，会变得比剑虚道人，比天罗，甚至比天机老人还强。

　　不知为何，当黎明说出这些话时，他第一次发现自己没有做白日梦。经历了今天和地罗境强者的战斗，便一直有种声音在告诉他，他一定要变强，一定会变强的！

　　黎明醒来的时候，一眼便见到了剑虚道人，在他身边还有第三者，和徐晨、蒋萌萌、杨亚楠，而小梦似乎在他醒来前就回去通灵村了，看来这次战斗对于小梦，应该也留下了不少创伤。

　　其实，有了虎啸的治愈，黎明早就醒来了，他也一直察觉到剑虚道人守在他身边。只是他不知该如何面对他。说到底，这是人家的家务事，无论他和剑峰之间有怎样的血海深仇，他作为一个外人，都不应该太过插手的，况且，他是直接把剑峰给KO了。虽然真正杀害剑峰的并不是他，但他也不能够把地灵魔女的事张扬出来，这就没多大差别了。

　　正当黎明不知如何开口时，剑虚先开口了：“你醒了。”

　　“嗯。”黎明不敢看他的眼睛，情绪复杂地应了一声后，便把目光落到一旁的徐晨等人身上，“你们怎么来了？”

　　“我们怎么来了？”蒋萌萌满脸怒意地走到黎明身边，根本不管他大病初愈，捏住其耳朵直接把黎明给揪了起来，“当初你对我们是怎样承诺的。结果转眼就变卦了，单身闯入这黄老林，你以为你是属猫的，有九条命啊！你知道我们有……”

　　蒋萌萌的声音开始哽咽起来：“有多担心你吗？”

　　说完，蒋萌萌松开揪住黎明耳朵的手，张开双臂将黎明抱住，嘤嘤地哭了起来。

　　“这……”黎明被蒋萌萌这突如其来的行动弄得莫名其妙，一时想把蒋萌萌推开不是，不推开也不是，当即呆立在了原地。

　　“你们刚才弄出那么大的动静，在这黄老林中，想不发现都难。”徐晨道，“不过这次你闯下的祸太大了，虽然我都觉得不可思议，但你确实毁了整个阴生门。”

　　“不，不是，阴生门其实是……”

　　黎明正想辩解，不想剑虚道人却道：“这三年来阴生门的事情，小二已经向老夫讲过了。如今的阴生门已然没了存在下去的价值，何谈‘毁了’？”

　　“可是前辈……”在这之前，徐晨已然从侧面了解了全盘大概，对眼前老人的态度也大为改观。

　　“话说回来，老夫倒要谢谢黎明小兄弟呢！”剑虚道人微笑着看向黎明，道，“你连续两次救了老夫，说，你想要什么，只要老夫能够做到的，必定不遗余力地为你办到。”

　　终于从蒋萌萌快要窒息的怀抱中挣脱出来的黎明，到此时却变得不好意思了，他尴尬地挠了挠后脑勺，笑道：“前辈说笑了，第一次那是晚辈侥幸，第二次也是有了第三者的帮助，其实我什么都没做。”

　　黎明刚说完，身在一旁的徐晨就跺了他一脚。紧接着徐晨的声音在他神识中响起，黎明知道徐晨这是用了神识传音。

　　“蠢货，你知道能得到一地罗境强者如此承诺，是对你多大的恩赐吗？你竟然还要开口拒绝，赶紧趁这个机会，拜他为师啊！”

　　“拜他为师？”黎明疑问道，“要是我拜他为师，那老师你呢？”

　　“我是你祖师！”徐晨没好声气道。

　　罢了，徐晨强压住自己的情绪，对黎明继续劝解道：“能拜一位地罗境强者为师，是多少人求之不得的机会啊！不要傻了，该出手就要出手！”

　　黎明再度打量起眼前的老人，在这之前，他一直搞不明白，那股让他非救他不可的感觉是什么。现在他终于明白了。

　　突然，黎明“啪”地一声跪倒在剑虚道人面前，道：“晚辈只是一事之求，那便是望剑虚师尊收下愚徒。”

　　很显然，剑虚道人也为黎明的举动吓了一大跳，他已然设想过，黎明有可能向他讨教什么功法，索要什么法宝，甚至求他去杀什么厉害的人物，但绝没想到黎明会是这样一个要求：“你真的不要别的什么？而是要归入老夫门下？”

　　“不错！”黎明表现异常坚决。

　　见状，剑虚道人面色凝重地沉吟了起来。

　　徐晨等人更是把心提到了嗓子眼。

　　片刻后，剑虚道人睁开眼，道：“也罢，老夫曾发誓，此生只收一徒。但一清他顽劣不堪，最终独自陷入泥潭而无法自拔，怨不得别人。老夫宣布，从此以后，你黎明便归于我剑虚门下，老夫定当将毕生所学倾囊传授于你，绝不私藏！”

　　“多谢师尊！”黎明连忙磕下三个响头。

　　“太好了，黎明！”蒋萌萌等人都明白，能拥有一位比玄火校长还强的地罗境师傅，是前世修来多大的福分。当下，齐齐前来向黎明道贺。

　　黎明站起身，脸上却没多余的兴奋，他低语道：“只是残豆……”

　　“是这个吗？”说着，剑虚道人从袖里掏出一鸡蛋般的蛋出来。

　　“残豆！真的是残豆！”黎明兴奋地从剑虚道人手中接过残豆，“多谢师尊！”

　　“这是前些天，老夫在湖边无意间捡到的。倘若不是察觉到这小家伙强大的生命气息，我就差点儿把它给炒了下酒了。”剑虚道人解释道，旋即他话锋一转，“先前见你运用十指阴阳，你能告诉老夫，你是如何在如此段时间内修炼到十层的么？”

　　黎明无奈，只得把实情全盘托出。

　　刚说完，徐晨等人眼泪都快笑出来了。本就尴尬无比的黎明，这下把头埋得更低了。

　　“难怪，难怪。”仔细听完黎明讲诉后的剑虚道人，连道了两个难怪，可见即便他心智如何坚定，也被他这足智多谋的徒儿所折服了，“既然如此，我便把小二留下。一来，十指阴阳本就是他传授于你的，指导你起来，会更方便。以后你若想学别的什么，小二也能够指导你的。这其二嘛，老夫看得出来，小二对待你，还有别样的一种感觉。我想，他应该也不愿离开你吧！”

　　“哥又不玩同性恋，还这么老的一个。”心里虽这样想，但对于师尊的好意，他还是明白的，黎明点点头：“多谢师尊！只是师尊您要离开了吗？”

　　“别说离开，离开总是伤感的。”剑虚道人突然来了一句如此诗情画意的语句，可黎明却笑不出来，他对剑虚道人的师徒情，并不是这刚拜师的几分钟，就好似他们天生就适合做师徒，又好像他们前一世就是师徒一样。于是，听到剑虚道人要离开，黎明心底生起一股浓烈的悲痛之情。

　　剑虚道人道：“小小一副联子，就困住了老夫三年。在修炼一途上，老夫确实走得太顺，但在领悟世俗上，却连你都不如。所以，老夫决定了，老夫要出去云游四方，看看这世间百态，感悟人世间的酸甜苦辣。五年，五年后，老夫会再回到这里。黎明，到时再让老夫看看，你想要变强的决心，和惊人的天赋吧！”

　　“可是……可是我一直都是公认的万年废柴！”黎明的声音哽咽了起来。

　　“这世上哪又有绝对的事呢！黎明，这不是你告诉我的吗？”剑虚道人看向黎明，微笑道，“我只相信这个世界上有不努力的天才，但绝对没有努力的废柴！”

　　“谢谢师尊！黎明一定谨遵师尊教导，好好修炼，让世人都看看，我黎明绝对不是废柴！”黎明抹去眼眶里即将溢出的泪珠，一脸坚毅道。

　　剑虚道人满意地点点头。

　　“剑虚老头，你……”第三者一脸留念地看着剑虚道人。

　　“当初，我刚修炼出你后，我们便被分开了。其实说句良心话，对于你我，有不有对方都已经不再重要了。重要的是，我们现在都找到了自己生活下去的意义，不是吗？”剑虚道人说着，目光有意无意间瞟向此时正玩弄着手中残豆的黎明。

　　第三者不再言语。

　　目送剑虚道人消失在视线尽头，黎明掏出匕首在旁边的树干上狠狠地划了一刀，他在心里默默说道：“师尊，你看着吧！等你再回来见到我的时候，我再不会像现在只会逞嘴皮了。”


第十六章 姐姐

　　回到十三区的黎明一刻都没闲着，当天晚上就把《天罗秘术》拿出来仔仔细细地温习了一遍，尽管再未从中发现什么特别之处，但有种直觉告诉他，这本没有名字的书，会给他的未来带来想象不到的好处。温习完后，黎明又把十指阴阳好好修炼了一遍，按照第三者的说法，尽管上次黎明用下三滥的方法，蛊惑那十道气息为他所用，使他短暂性地使出了十指阴阳，但那并不是长久之计。并且，在阴生门的事件后，那十道气息已被剑虚道人，也就是他现在的师尊封印在了体内，他也无法再妄想利用什么捷径的方法，使用十指阴阳的力量。

　　听剑峰说，十指阴阳已然属于神通的范畴，那是一个如今的黎明望尘莫及的领域。也是因此，这十指阴阳修炼起来，相对于曾经让他欲仙欲死的《八门遁甲卷》，更想让他下地狱。端坐在床上大半夜，一点儿头绪都没有。想到一至关重要的因素，灵力，黎明便打算暂时性地放下十指阴阳的修炼，一步一个脚印，慢慢来。直到他体内拥有足够灵力的时候，再来修炼这十指阴阳，应该就不会那么费力了。这段时间里，倘若到了不得不使用十指阴阳的地方，就不得不再辛苦小梦了。

　　黎明这样想，也情有可原。因为迄今为止，他除了学会《八门遁甲卷》的入门术式外，最大的收获便是拥有了残豆。可徐晨说，想要修炼点豆成兵，那要等残豆完全孵化，还有就是等他拥有足够灵力的时候。

　　所以，眼下黎明最需要做的便是积蓄灵力。

　　虽说如今的修真世界是基于人类正常的科学社会之上的，但修真世界和低等平民之间，确实是不在一个层面上。平民之间所用货币是金币，而修士之间流通的货币却是晶石。只有像徐晨曾经给黎明吃的凝海丹，流通于平民和修士之间少有的商品，才用金币作为通用货币。但这并不是说，晶石就要比金币金贵，相反一个在修真世界有大成就的修士，来到平民世界，很可能还是一穷鬼。

　　晶石对于修士来说之所以珍贵，正是因为它蕴含灵力。而这灵力对于普通平民来说，屁都不算一个，还是能买吃的金币来得实在。

　　这也就相当于说，各个世界都有属于自己，他们认为珍贵的东西。

　　而对于此时的黎明，晶石很显然来得比金币珍贵。而晶石一到手，他便可以买修真世界的各类蕴含灵力的产品，譬如灵谷，灵药，甚至灵脉等等。

　　到时积蓄灵力，便成了能够实实在在完成的事了。

　　第二日，徐晨组也正式结束了修炼期限，开始如同所有毕业的侠客学员们，在玄火校长手里接手各种任务了。

　　而任务完成的报酬，就是实实在在的晶石了。

　　烈焰学校，校长办公室内。

　　“你们徐晨组第一个任务就是。”玄火突然吊胃口地停顿下来，目光在徐晨等人脸上一一扫视了一遍，才道，“帮助林大嫂寻找走失的灵兽阳阳，任务完成后，每人两颗一品晶石！”

　　“欧耶！兄弟们，为了两颗一品晶石，冲啊！”玄火的话音刚落，黎明立马惊呼道。

　　不过他马上发现蒋萌萌和杨亚楠一脸的不悦，遂沉下脸来，低声问道：“你们怎么了？马上就有晶石了，难道不高兴吗？”

　　“黎明，你知道一颗一品晶石有多少灵力吗？”

　　“亚楠，你这样说，黎明是不会明白的！”最熟悉黎明的蒋萌萌用了一个很简单地恒等式对黎明解释道，“一枚金币就可以买上百颗一品晶石了！”

　　“什么？”黎明顿时变得极其不悦起来，“若换做以前华夏通用的货币，是不是说，我们做一个任务就值两块钱。”

　　虽说历史悠久，但史书上对以前的科学社会还是有记载的。

　　蒋萌萌点点头。

　　黎明看向玄火，此时的他多么希望自己的眼神能像剑峰一样，光靠眼神就能把眼前的这个老头杀死，这不是欺负小孩吗？

　　“老头，你是不是太不厚道点儿了？”黎明一屁股坐到玄火的办公桌上，用他自认为最凌厉的目光直视着玄火。

　　“黎明，不可对校长无礼。”见势不妙，徐晨赶紧站出来阻止黎明道，“校长这样做也是为你们好！修真世界处处潜藏危机，随时都有可能掉命，无论是之前的幽浮，还是黄老林中，你们都见识过了。不只你们，十三区的所有修士都是从这些最简单地任务开始做起的。等你们实力增强了，想不接受高强度的任务都逃不掉。”

　　黎明沉默片刻后，突然掉头跳下办公桌，向办公室门口走去，边走边说道：“算了，今天我不想和你计较。有晶石就行！”

　　看着黎明的背影，蒋萌萌满脸的不解，低声道：“黎明今天怎么转性了呢！”

　　“谁知道！”杨亚楠虽然不甘，但见到黎明都这样说了，也无话可说，当下就尾随黎明跟了上去。

　　蒋萌萌转身向玄火礼貌地道别后，也离开了办公室。

　　而玄火和徐晨也是呆愣了好一会儿才反应过来，玄火一脸欣慰地赞道：“看来，让黎明跟着你，是对的！”

　　“身为他姐姐，在这个世界上，我不管他，谁又管他呢！”徐晨无奈地苦笑。


第十七章 闹街相逢

　　熙熙攘攘的街道上，黎明无精打采地牵着一头酷似小黄牛，其头上却怪异地生了两角的动物，这便是林大嫂托他们要找的灵兽阳阳。灵兽阳阳是一种灵兽和普通动物交。配之后，产下的半灵兽，只属于低阶的一品灵兽，平日里过得也和普通家禽没什么两样，难怪逃走，也难怪给予黎明他们的报酬是如此之低。

　　只不过，这灵兽，每走几步，就要朝前撞上黎明一下。按理说，灵兽撞得力度极轻，而以黎明现在身体的强度，完全可以忽略这灵兽的撞击，可为了寻找这灵兽，黎明等人爬山涉水的，吃的苦头真的无法形容。直到此时，黎明也开始抱怨起来，如此麻烦的任务，竟然两块钱就把他们给打发了。回去后，他一定要找老头加价。

　　所以，灵兽没撞黎明一下，黎明必定会回头狠狠地瞪它一眼，然后灵兽会乖乖地走几步，再顶黎明，如此反复。最后黎明实在不耐烦了，蓦地转过身，把正欲再顶黎明的灵兽吓了一大跳。

　　“我说你究竟要怎样？”黎明又是憋屈，又是气愤，道，“要不是看在两颗一品晶石的份上，我早把你宰了。”

　　“相对于那两块钱，我倒是觉得这是个好点子。”一向懂事的杨亚楠，在此时也忍耐不了这种不公平的交易，随声附和道，“这头灵兽，虽说同样是一品，但比起那两颗一品晶石，其灵力必定会强盛许多。老师，你说呢？”

　　“话虽这样说是不错了。”徐晨迷茫的神色，同样透露出她对这件事的强烈不满，但身为黎明三人的老师，玄火的孙女，她又能够说些什么，“但任务终归是任务，我们还是赶紧把它交回去。以后尽量避免这种事情发生就是了。”

　　“依我看，它可能是看上了黎明身上所带的某样东西了。”蒋萌萌若有所思，道，“黎明，你身上带了些什么？”

　　“除了这个。”黎明从怀里取出好不容易安静下来的残豆，道，“什么都没带啊！”

　　“那就难怪了，这灵兽究竟是看中了黎明身上的什么了呢？”蒋萌萌撑着下巴，沉吟道。

　　“它是不是喜欢上黎明了啊！”就在这时，一个雄浑的声音在众人耳边响起。

　　黎明等人纷纷回过头去，看见一个肥头大耳的人物，带领着三个肥头大耳的小人物，这简直就是绝配啊！

　　“哈哈……”街道上，顿时响起了黎明等人妖孽的狂笑。

　　“钱多多，钱源源，钱滚滚，怎么是你们？”第一个停下笑意是蒋萌萌，她看着眼前三个熟悉无比的身影，道。

　　“我还想问你们呢！”其中额头上带着一个多字的钱多多走上前来，“你们在笑什么？”

　　“这，这还用问吗？”黎明笑得肚子都疼了，“你，你们……”

　　“黎明！”胖人最忌别人说自己肥，胖之类的词，这是众所周知的常识，没脑子的黎明差一点都掀起轩然大波，幸好被徐晨及时制止，这让蒋萌萌和杨亚楠不禁齐齐捏了把冷汗。徐晨道：“黎明想说，你们今天看起来特别得帅！”

　　“真的吗？”作为钱家三兄弟的带领老师，首先凑上前来，“徐晨老师说得是真的吗？”

　　徐晨当时就有了一种以头抢地的冲动，但为了不暴露出初衷，只得很是勉强地敷衍道：“是，是真的！”

　　“太好了！”那老师顷刻间生起一种飘飘如仙的感觉，“倘若我没记错的话，徐晨老师这还是第一次夸我帅呢！以前都是叫我大肚腩！我太感动了！”

　　说着，那人冲徐晨靠得越来越近。徐晨都快吐了。

　　“许仙老师，你那么激动干嘛呢？”最终还是钱源源的一句话将徐晨从地狱中拯救了出来。

　　许仙……

　　刚停止笑意地黎明，再度笑得眼泪都快出来了。也就是此时，他竟然诧异地发现，那头他一直牵着，傻里傻气，不断顶他的灵兽也以怪异的表情窃笑着。

　　黎明的注意力也在同时全被灵兽吸引了。

　　刚才没仔细看，这一静下心好好想想，这灵兽确实有些非同一般的举动。懂得运用智慧逃跑，然后在他们找到它的时候，一次又一次地躲过追击，这完全不是一头一品灵兽能够做出来的事了。

　　正当黎明想要上前进一步观察灵兽的时候，蒋萌萌的声音打断了他：“黎明，你在做什么呢？快走了！”

　　“哦！”闻言，黎明放下暂时的好奇心，跟了上去。

　　距离烈焰学校还有一段距离，徐晨组和许仙组结伴而行，难免会聊一些话打发时间。

　　“我们也正好完成任务回来呢！刚才我还在想，毕业之后，虽然后来我们都选择了当老师，但大家相处的机会却寥寥无几，可马上就见到徐晨老师了，这就是缘分呐！”许仙无不殷勤地独自感叹道。

　　徐晨好似早就习惯了许仙的唠叨，一路上也没说什么话，几乎也是许仙一个劲儿向他们解说，这里的山有多高多高，那里的海有多大多大，王姐家的灵兽有多么健硕，直到后面许仙说得快要虚脱的时候。徐晨打了个哈欠，瞟了一眼他身后的钱家三兄弟，道：“当初每一组不都分配的是四个学员吗？怎么你们组也只剩下三个了？”

　　“这也难怪了。徐晨老师前段时间的英雄事迹，我们都听说了，独自带领徐晨组进入幽浮取出残豆，啧啧！”许仙向徐晨竖起大拇指。

　　徐晨不想听他说这些没用的，但从其话里，也感受到了些什么，道：“是不是出什么事了？”

　　“倘若我猜没错的话，徐晨组里的胡泊也是柴家的人吧？”许仙没有直面回答徐晨的问题，而是神秘兮兮地反问了一句。

　　“对啊，怎么了？”出于女人特有的直觉，徐晨感觉到了不妙。

　　许仙先是四周张望见没外人，这才凑近徐晨耳边，压低声音道：“我听说，不止是你们组，这一批所有学员组里，柴家都安排了人。但前段时间，不知出于何种原因，他们竟同时把所有人都调了回去。”


第十八章 购买灵兽

　　啪——

　　校长办公室的门是被徐晨用脚踢开的，身为校长的亲孙女，因为这层关系，徐晨从未如此肆意妄为过，但这一次她这样做了，那是因为她很愤怒。

　　一进门，徐晨就冲到办公桌前，怒气难息地咆哮道：“发生了如此大的事，为什么不告诉我？”

　　玄火被徐晨的举动吓了一跳，但旋即看到怯怯躲在钱家三兄弟身后的许仙，顿时明白了。于是他缓下语气，语重心长道：“晨晨，前段时间，你所经历的事情实在太多了，所以，我不想因为这些小事再来烦你。”

　　“小事？这算是小事吗？”很显然，玄火的话并未起到平息徐晨怒火的效果，反而成了增强徐晨怒火的催化剂，“我的父母已经没了，难道要让我眼睁睁地看着，这个世上我唯一的亲人再离我而去吗？”

　　“晨晨——”看着徐晨泪光闪烁的样子，玄火立即说不出话来。

　　“让让，让让，大家都让让！”

　　便在这时，黎明的声音在门外的过道处响起，紧接着黎明扛着一头灵兽的身影很快出现在了众人眼前。

　　来到办公室，黎明像是堆放杂物一样，将灵兽猛地往地上一扔，使得整层楼都跟着颤抖了起来。黎明一边大口大口地喘着粗气，一边兴奋异常地哇哇大叫道：“校长老头，我们的任务完成了！看，这是灵兽！”

　　黎明抬起头来，发现了徐晨眼中的泪光，想起刚才大家抱怨的情形，顿时明白了，当即走到徐晨面前安慰道：“老师，我们这一次确实是被这校长老头给坑到天边了。但常言说得好，吃一堑，长一智。下一次，我们一定要加倍讨回来！”

　　说完，黎明还很得意地做了一个抹鼻子的动作：“所以呢？老师，你也别太伤心了。人在江湖混，被坑也是在所难免嘛！”

　　实在看不下去的蒋萌萌走到黎明跟前，不断地给黎明使着眼神，道：“黎明，走，我出去陪你修炼，但看你残豆长大一些没有？”

　　有了以前无数次惨痛的经历，这一次黎明终于不再认为蒋萌萌是眼睛里进了沙子，于是他看向玄火，很是嚣张霸气地说道：“欠债还钱，天经地义！我不相信这老头还有理了！我原谅他，是我的大度。你们别以为他是校长，是十三区的老大，就怕他！我可不怕！那一句话不是说得好吗？有理走遍天下都不怕！”

　　黎明的话音刚落，徐晨突然冲他吼了一声：“滚出去！”

　　这是黎明万万想不到的，他原本是在为徐晨打抱不平，却招来徐晨的一阵怒气，还叫他滚出去。

　　滚出去，呵！哥就不滚，要滚，你做个示范先啊！哥要走出去，大摇大摆地走出去……

　　训练场边上，黎明在跑完百万米后，累趴在地上，仔细听完蒋萌萌所讲徐晨出现那样的始末后，一脸茫然地站起身，喃喃道：“那是不是说，我又会错意了？”

　　“可不是吗？”蒋萌萌道。

　　但她马上发现自己的语气有些过了，立马纠正道：“徐晨老师也是一时气头上才会那样说的，你别放在心上。徐晨老师肯定也不会真的和你计较的，等气消了，她自然会原谅你的。”

　　见到黎明一脸茫然的样子，蒋萌萌推了推黎明：“黎明，你到底有没有听我讲话啊？”

　　“啊？那个，你刚才说什么了？”黎明有些尴尬地挠了挠后脑勺。

　　“哎——”针对黎明这一注意力不能集中的缺陷，蒋萌萌是早已习惯，甚至有些麻木了，无奈之下，她只得把刚才的话再度复诉了一遍。可当她讲完之后，她绝望地发现，黎明面色再度陷入了那种茫然的状态。

　　“黎明！！！”这一次，黎明的茫然彻底把蒋萌萌惹火了。

　　“呵呵，我知道了，我听明白了的。”被蒋萌萌这一声怒吼，把思维拉回现实的黎明，尽是点头，实质说着一些不着边际的话。

　　而蒋萌萌却奇迹般地相信了：“你真的听进去了？”

　　“当然了！”黎明使劲地点点头，旋即，他神色凝重地看向蒋萌萌，道，“萌萌，你能不能帮我把柴少约出来一下。”

　　黎明竟主动约柴少，这不是地球倒着转了，就是六月飘雪了，由此可见，这句话对蒋萌萌的震撼程度。

　　看着蒋萌萌呆愣的样子，黎明凑上前去，伸手摸了摸蒋萌萌额头：“萌萌？你没事吧？是不是身体不舒服？”

　　“没没没……”蒋萌萌拼命地摇着头，她还是不肯相信黎明会说出这种话，“黎明，你是认真的吗？”

　　“当然是认真的了。”黎明出现了在他身上少有出现的思考表情，考虑到蒋萌萌的顾虑，黎明补充道，“放心好了，我不是找他打架的。我只是有一些事情想和他问个清楚！”

　　看到蒋萌萌依旧一脸沉重的表情，黎明继续道：“如今我好歹也是剑虚师尊的弟子了，是绝对不会干出有损于他老人家面子的事的，这点你大可放心！”

　　“那好吧！”闻言，蒋萌萌稍稍宽下一些心来，不过马上提醒黎明道，“你要明白，倘若在现在这个非常时期再和柴少闹矛盾，你不但没有帮到老师，反而会害了老师！”

　　“我知道，我知道。”黎明头点得像小鸡啄米一般。

　　“那就这样，明天下午五点，训练场上，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　送走了蒋萌萌，黎明并没有急着回家，而是又回到了校长办公室。徐晨已然离去，听玄火说是先回家了，而许仙和钱家三兄弟也报告完任务情况后也离开了，而黎明进门之后，恰好遇见那个林大嫂来取走灵兽阳阳。

　　见到黎明，灵兽阳阳再度流露出迫切希望的眼神。这让黎明更加确定，这灵兽阳阳的非同一般之处。

　　“那就麻烦校长了。”林大嫂说着，从怀里掏出八颗一品晶石放到办公桌上，道，“这是报酬。”

　　竟然真的只有八颗一品晶石，一人两颗……黎明顿感百味交集。

　　“等等！”黎明拦住正欲牵着灵兽阳阳离开的林大嫂，道，“校长，我想要用这八颗一品晶石把灵兽阳阳买下来，行吗？”

　　“这些晶石是发给你们的报酬，我可管不着。”玄火说了一句很不负责任的话。

　　“萌萌那里我自会去和她说，老师估计也不稀罕，那么就只剩下亚楠了。”黎明目光一转，看向站在一旁还未离去的杨亚楠。

　　“我无所谓啦！”杨亚楠摆摆手，嘟囔道，“我本就没打算要这眼中剥削劳动力的报酬。”

　　“那么就这样行了吧！”黎明看向林大嫂。

　　“什么行不行啊！”却不想，林大嫂两眼一翻，道，“想要买我的阳阳，少了五十颗一品晶石，想都不要想！”

　　闻言，黎明和杨亚楠同时瞪大了双眼，而玄火则一脸事不关己，高高挂起的样子，一边品着香茗，一边看着热闹。

　　“林大嫂，你如此有天分，怎么不去抢。劫呢？”黎明冷声道，“托我们去找它的时候，一共就给我们八颗一品晶石，而我要买的时候，你就要五十颗！”

　　“怎么样啊？我们是一个愿打，一个愿挨，你不要拉倒，我还不卖了呢！”说着，林大嫂牵起阳阳，迈步就要走。

　　“等等！”黎明赶紧拦住林大嫂，道，“五十颗就五十颗，可我现在只有这八颗，你说怎么办吧？”

　　林大嫂瞅了瞅放在桌上的八颗晶石，不屑道：“算了，那八颗晶石我也不要了，我家就是开农场的。从明天起，你就来农场上班吧！每天八个小时，一天一颗一品晶石，上满五十天后，这阳阳就归你了。但我有一个条件，你现在就得把阳阳牵回去，并且，你得把它喂得肥肥壮壮的。我怕你最后反悔了，我的阳阳要是有个什么好歹，我就要你做我农场的终身免费劳动力！在这里，玄火校长可以作证！”

　　像是报复黎明一般，玄火一副看好戏的样子点点头。

　　话说到这种份上，这已然不是剥削了，简直就是光明正大地抢。劫。一天八小时，每天才给一颗一品晶石，她以为她是喂狗啊！她吃肉，高兴的时候扔给他骨头，不高兴的时候连骨头都没吃。据黎明所知，就连市面上最廉价的劳动力，一天八小时，至低也有十颗一品晶石的报酬啊！

　　还有就是，要现在立马把阳阳牵回去养起，黎明是没喂过灵兽，但他知道要让一头灵兽健康成长，就必须喂食高质量的灵草。而这五十天下来，需要买灵草的晶石便不是个小数目，这林大嫂的算盘打得精啊！

　　但为了证实自己的猜想，不想和一头天赋异斌的灵兽擦身而过，黎明一咬牙，心一横，也豁出去了。

　　黎明点点头，道：“好！”


第十九章 高人万岁

　　就这样，在黎明签了丧权辱国的条约之后，黎明终于如愿以偿地得到了在他看上，绝对天赋异禀、潜力无限、非同凡响的杂交灵兽阳阳。可眼下，最令他困惑的是，他连给阳阳找一个遮风挡雨的窝都找不到。因为上次残豆的闹腾，还有就在这之前，自己不识时务地再度惹恼徐晨，估计她现在还在气头上，现在他要是再这样大摇大摆地把如此大一活物弄回去，估计以后他就真的得和阳阳一起相依为命，流落街头了。

　　就在黎明左右为难之际，杨亚楠突然站出来，道：“就把阳阳暂时寄放到我家吧！”

　　“真的吗？”黎明顿时如遇到了大救星般手舞足蹈起来，但不消片刻，又马上平静了下来，“真的没问题吗？我是说你的家人不会反对吗？”

　　“来吧！”杨亚楠只淡淡甩下两个字，便一马当先走在了前面引路。

　　杨亚楠的家，说起来，自从认识这小妞以来，哥还未去过她家呢？不知她家是什么样子，还有她的家人，不会有一个看上去鼻尖猴腮、凶神恶煞的老爷子坐镇吧！那这小妞还是怪可怜的。不对，还应该有一个得理不饶人、斤斤计较的嫂子，最后加上一个吊儿郎当、成天游手好闲的弟弟……那这一家人真够热闹的啊！

　　正当黎明为自己丰富的想象力，还有超强捏造事实的能力创造出的杨亚楠一家人而惊叹时，杨亚楠冷不丁的一句话顷刻间让那些他好不容易才刻画出的人物和景象全都化作了泡影。

　　黎明抬起头来，不可置信地望着眼前的一幕，声音因想象和现实中巨大的落差而强烈颤抖着：“这……这真的是你家？”

　　“不然呢！”黎明的表现似乎在杨亚楠的预料之中，所以面对黎明震惊地样子，杨亚楠表现地样子却显得十分坦然。

　　杨亚楠带他来的地方，竟然是十三区低等平民都不一定会住的贫民区，这里也只有那些老弱病残、鳏寡孤独，没人孝顺，没人养，只有靠政府救济存活的人才会住的地方。而杨亚楠所谓的家，却是一座低矮到就连黎明走进去都有可能碰到额头的茅草泥巴房。

　　“对不起，我……”一时间，黎明不知该为自己刚才意淫幻想而道歉，还是为此刻自己所展现出的表情而道歉。

　　“没什么。”杨亚楠似乎早已习惯了别人的这种表现，从身上掏出黎明从未见过的金属钥匙，打开房门，道，“要进来坐坐吗？”

　　黎明很快调整好自己的情绪，把阳阳栓在一旁后，很是绅士道：“当然。”

　　杨亚楠的家就好似一座黑漆漆的坟墓，就算是点亮蜡烛后，依然昏暗无比。就算黎明先前已然有了足够的心理准备，但进去房间后，还是不自觉地倒吸了一口冷气。

　　“很简陋是吧？”给黎明倒好一杯水后，杨亚楠坐到他对面，神情冷漠道。

　　“没，没有啊！”黎明连忙收回自己四处打量的目光，使劲地挥手道。

　　“别掩饰了，你的表情就已经将你出卖了。”杨亚楠淡淡道。

　　“对不起。”黎明低下头去。

　　“你没什么对不起我的，是我生得命贱，没有你和萌萌那样的好家庭。”

　　他的好家庭，黎明当即就想冷笑，但见到杨亚楠的样子，他却怎么都笑不出来。

　　“我从小就是孤儿，幸好还有这样一个贫民区存在，否则我早就不知冻死饿死在哪条街头了。”杨亚楠突然笑了起来，“你不要看这个家这样，但有了它，我感到很温馨！”

　　看到杨亚楠的笑容，黎明突然感觉很心酸。黎明可以发誓，他并不是因为同情，同样他很鄙视那些以自己的优越条件，而去同情比自己弱的人。他只是想到了自己，一直以来，他便以为自己是世界上最悲催的人，直到到今天，他才发现在，这个世界上命运比自己坎坷的人大有人在。但他们都能够以如此积极乐观的态度面对生活，努力地活下去，他有什么理由不活得比他们开心，活得更好呢？

　　“你怎么了？”见到黎明的愁容，杨亚楠关切地问道。

　　“没什么。”黎明摇摇头，“你就是因为这样才刻意和大家保持距离，故装冷漠的么？”

　　“那有什么办法，我知道我和他们不是同一类人。”杨亚楠目光低垂，看向地面，声音低沉道。

　　“可是你接受了我啊！”黎明道，“同样的道理，你也可以接受其他人的！”

　　“那是因为我觉得你和我是同一类人，你的家被柴少烧了，你和我，同样是无家可归的人。”杨亚楠道。

　　闻言，黎明顿时生出一种莫名的悲哀，这悲哀之浓烈，几欲把他整个淹没。一直以来，他以为不近人情的杨亚楠和自己亲近，是因为自己独特的人格魅力，可惜他错了，她是因为自己也没有家，所以觉得他们是同一类人，所以和他亲近。

　　两人相对沉默良久后，杨亚楠似乎意识到自己说得有些过了，遂道歉道：“对不起。”

　　黎明双手挥挥手，此时的他无力地就像一溺水的婴儿，说不出一句话来。

　　就在此时，门外一阵聒噪。黎明和杨亚楠一前一后起身向外面走去，查看发生了什么事。

　　走出门外，黎明真是不看不知道，一看吓一跳，当时还了无人烟的街道上，此时已然被人流挤得人山人海。而他们所包围的中心，却是自己牵来的灵兽阳阳。

　　黎明静下心来，听着人群中的讨论。

　　“在我们这贫民区，居然有灵兽出现，这次是有什么大人物来到这里的呢？”

　　“谁知道呢？但单看这灵兽器宇不凡，便知道其主人肯定会是什么强大的存在！”

　　……

　　一头只值八颗一品晶石的一品杂交灵兽，看上去器宇不凡，黎明苦笑，恐怕这些人就连灵兽的品阶都分不清吧！

　　见到杨亚楠跟在黎明身后挤到阳阳旁边，有认识杨亚楠的街坊不住地向杨亚楠询问，在她前面这年轻人是何等的大人物时，杨亚楠尽是点头微笑致意，却吐不出半个字。

　　“街坊们，我今天前来，就是想把这灵兽托付给你们豢养，倘若大家豢养得好的话，这灵兽就归大家了。你们说，好不好？”黎明的声音突然在所有人的耳边响起，场上瞬时陷入一片死寂。

　　黎明没有从这些人脸上看到一丝高兴的情绪，等了良久，还是没人说话。于是黎明找到最前面的一位中年男子道：“怎么？大叔，你们不愿意吗？”

　　“愿意倒是愿意，可是高人，你说得是真的吗？”中年男子的话不由地令黎明一怔，这些人……特别是中年男子的那一句高人，深深打动了黎明的内心。原本因为在那种情况下才得到这样一头灵兽，又这样送出去，多少会些许不舍，但就是为了这个称呼，黎明蓦然都觉得值了。

　　于是，黎明再度提高音量道：“我黎明在此对天发誓，我说得话千真万确，倘若我黎明有任何一句欺瞒大家，或想从大家这里得到好处的想法，天打五雷轰！”

　　杨亚楠一把把黎明拉到一旁，埋怨道：“你是脑袋进水了怎么着，你好不容易才得到这头灵兽，竟然就这样送出去，你这是打肿脸充胖子！”

　　黎明嬉笑道：“那就让我当一回胖子！”

　　说完，黎明挨着问人愿不愿意豢养灵兽，直到所有人都确信这是事实后才罢休。

　　“高人万岁！高人万岁！”

　　街坊们的高呼声在贫民区上空久久回荡。多少年后，当黎明真的成为世人眼中所谓的高人时，回忆起这日的情景，仍会感叹不已。他知道，当他面对这么多缺乏关爱的人们时，无论给他多少条选择，他都会如此选择。


第二十章 人力耕

　　回到家，与黎明之前所想象的凄冷场景截然不同，徐晨非但没怪他因为先前的莽撞惹她生气，反而破天荒的做了一大桌好吃的。虽然口上没说什么，但黎明明白，这小妞是在为之前对自己发怒而道歉呢！但说到底，这件事，责任也不能全赖在徐晨身上，这段时间以来，因为林宇的事情，徐晨的拼命修炼，他都看在眼里。而抛开这些不说，她还得把一大部分时间花在自己身上，其实真正应该过意不去地应该是自己。

　　虽说平日里黎明看上去脑袋总像是缺一根筋一样，但谁对他好，谁对他不好，他心里清楚得很。

　　面对这样身心疲惫的人，还特意做菜向自己道歉，黎明说不感动，那是假的。坐到桌前开饭后，餐桌上除了碗筷碰撞的声音，再没有其他声音。黎明一面嚼食着不知什么滋味的菜，一面偷偷斜眼观察着徐晨的表情。

　　看徐晨眼角红润的样子，恐怕这小妞刚才做菜的时候，还偷偷掉过眼泪吧！想着，黎明忽觉嚼在嘴里的菜也微微变得苦涩了起来。

　　黎明突然站起身，把餐桌上最大的一块鸡块夹在了徐晨的碗里。紧接着说了一句没心没肺的话：“我怕食物中毒，你先吃！”

　　黎明突如其来的举动，令徐晨足足愣了好几秒，过了好一会儿，徐晨才低声嘟囔道：“不吃拉倒！”

　　晚上，黎明照例把《天罗秘术》温习了一遍，然后按照第三者所教的修炼方法，把十指阴阳也好好修炼了一遍，虽说此时他所做的一切看上去都毫无意义，但黎明仍旧坚持了下去。他相信，他所做的，终究有一天会对自己有用的。就如当初发现隐藏在《八门遁甲卷》的《修罗卷》里的秘密一样，他并没有令人惊为天人的修炼天赋，但他却可以以最快的速度，把《八门遁甲卷》里的所有入门术式学会。

　　只要努力，就准没错的！黎明坚信。

　　自从上次从黄老林回来，残豆变得安分了许多，平日里也不吵不闹，乖乖的像是听话的孩子，而这些日子来，黎明发现这残豆也只维持在原状，并未出现徐晨他们所说的完全孵化。

　　其实，黎明很清楚，残豆既然拥有生命力，那么要令它成长，也必须喂食它食物。而残豆的食物，黎明也不是猜不出一二，不管是哪种情况，都免不了和灵力挂钩的。然而说到灵力，他现在的主要目标也是积蓄灵力。

　　灵力啊灵力，你真是哥的鸭梨啊！

　　第二日，待黎明跟随徐晨组把任务做完回来，已然到中午了。提交完任务后，黎明捧着刚刚领到的十颗一品晶石，兴高采烈地来到林大嫂的农场时，顿时就歇菜了。林大嫂开的这哪是农场，简直就是奴隶买卖场，这都什么年代了，耕地竟然直接是用人力拉的。

　　也是到后来，黎明才知道，他所买回去的阳阳，曾经就是为林大嫂耕地的。这下，阳阳被他买走了，耕地的活就轮到他来做了。

　　这下，黎明也算懂得阳阳离家出走的真正原因了。

　　黎明当时就想拍拍屁股走人，但转念一想到贫民区那些满眼期盼的眼神，黎明终究还是忍耐下来了。

　　耕地就耕地吧！这也算是一种修炼吧！哥伤得起。

　　算了算时间，要是真工作八个小时的话，那下班得到晚上去了，可今天他和蒋萌萌约好下午五点在训练场上碰面的。

　　当他找到林大嫂说，他下午有事，能不能在五点之前下班的时候，没想这算盘打到娘家的林大嫂竟然很爽快地就答应了。只是她对黎明说，你把前面那片灵地耕完就可以下班了。

　　黎明抬头望去，一片一眼望不到边际的荒地出现在了他眼前。

　　黎明当时就想转身把林大嫂一把掐死，这块地，还要耕完，还是得在下午五点前耕完？就算耕到明天下午都不可能完成啊！

　　“高人。”

　　中年男人的称呼再度在黎明耳边响起，黎明顿时心一横，牙一咬，说了一声：“干！”

　　可能林大嫂当时都不会想到，此时黎明所说的干，并不是干活的干，而是我干的干。

　　于是，在十三区某一处规模不算大的农场里，出现了人类世界从科学社会过渡到修真世界后，第一次的人力耕地。

　　而正当黎明大汗淋漓地在荒地里，双肩拖着犁头玩命地耕着地的时候，要是知道此时正有一老头，正坐在农场里某一房间的沙发上，悠哉乐哉地品着滚烫的香茗，一遍饶有兴趣地欣赏着自己耕地时的飒爽英姿时，不知会不会当场气晕过去。

　　“您说得没错，这孩子对于灵兽的驾驭有极高的天份。”不知何时，林大嫂已然神不知鬼不觉地出现在了老头身后。

　　玄火对于林大嫂强大的手段，似乎早已心领神会，并未显现出多大的惊讶，他目光依旧停留在黎明身上，轻呷了一口茶，淡淡道：“黎明从小就太过注重速度，一心想要提高自己的速度，而追上他心目中的某个人，从而忽略了他身上许多其他的天赋。所以，我们作为长辈的，有义务帮他挖掘出来。”

　　“可是……”林大嫂面露愁容，看着窗外的黎明，担忧道，“这样做，是不是有些过了，那些地，可不是那么容易耕的。而且，太多了。”

　　“想要彻底了解灵兽们，就得从它们最基本的生活开始。想要和阳阳好好相处，他就得了解一下阳阳过去的生活吧！”玄火极不负责地说道。

　　刚开始，黎明会做出那般反应，只是想表达出这种极不公平待遇的愤怒。其实在心底，他有信心在三四个小时内，把这片荒地耕完。可当他拖起犁头正式下锄之后，才发现，这与他想象得截然不同。

　　黎明是这样打算的，凭借自己的千斤之力和分速两万米的速度，就以自己的体力便可以把这荒地耕去大半，紧接着，把小梦唤来，借助她的灵力，功效更会大大提高。在五点之前，不管怎样，他都是可以完成的。

　　但此时下锄后，他才发现这荒地的土地出奇得硬，犁头就好似在钢铁间拉锯一样。好在这犁头质量出奇得好，否则，这犁头非被这钢铁般的泥土拉破裂不可。

　　就这样过去了三个多钟头，黎明在费了九牛二虎之力后，才耕出十来亩。而这片荒地少说也有上百亩不止。

　　眼看距离约定的时间不足一小时了，黎明也越来越急，可他越急越耕得慢。三个多小时下来，黎明体力已然透支到极限了。

　　“我不行了。”说完，黎明全身酥软地直接倒在了地上。

　　黎明闭上双眼，拼命聚集着他灵脉中可怜兮兮的那点灵力，好不容易凝聚住足够的灵力，可是他呼唤了半天，小梦那边都没反应。

　　“别叫了，那女娃是不会来的！”便在这时，先前还在黎明神识中睡觉的第三者突然醒来，道。

　　“你怎么知道？”

　　第三者没有回答他的问题，而是看了看黎明现在的处境，撇撇嘴道：“这还不好办！”

　　和第三者相处的这段时间下来，一到第三者说出这句话时，黎明便知道他有解决的方法了，激动道：“别卖关子了，快说要怎么做吧！我赶时间！”

　　“这是一块灵地。”第三者依旧用那种吊死人胃口不偿命的语气说道。

　　“然后呢！”

　　“灵地有什么？”

　　“灵力。接着呢？”

　　“你把灵力吸出来就行了，你蠢啊！”

　　再度被第三者骂蠢，黎明却破天荒地没有生气。是啊！这是灵地，有灵力！他现在正需要的不就是灵力吗？只要吸干这灵地里的灵力，他不但能够获得灵力，还能够在最快的时间内完成工作交差，这是一举两得的事情啊！他何乐而不为呢？

　　可是，又一个难题把他难住了，他不会吸收灵力啊！

　　“说你蠢你还不信。”第三者破口大骂道，“你吃饭怎么吃的，喝水怎么喝的啊！”

　　面对第三者的愤怒，黎明有的只是羞愧：“可那些不一样的，这灵力，我总不能趴在地上一点一点地舔吧！”

　　“灵力是储存在你身上哪里的？胃？肝？还是小肠，大肠？”第三者厉声道。

　　“灵脉。”黎明把头埋得更低了。

　　“既然如此，那就用灵脉啊！”

　　“哦，你又不早说。”

　　“老天哪，你怎么让剑虚老头收下如此愚蠢的徒弟啊！”突然，第三者话锋一转道，“老夫终于知晓剑虚老头出走的真正目的了，出去云游是假，其实质是想把这一沉重的包袱扔给老夫啊！”

　　而此时农场中的某间屋里。

　　林大嫂满目震惊地看着荒地里的黎明，声音因为激动而止不住地颤抖道：“那孩子……”

　　“不错！”玄火一脸欣慰道，“正因为发现他体内能够自己产生灵力，我猜断定他对驾驭灵兽，有旁人无可比及的天赋！”

　　“可是……看样子不对啊！他现在这是在吸收我灵地里的灵力啊！”林大嫂脸色很快沉了下来。

　　见状，玄火正想偷偷溜走，结果被转身过来的林大嫂逮了个正着。

　　屋里出现了短暂性地沉寂，紧接着响起了一阵足以令山崩、足以令地裂的咆哮——

　　“老头，你还我灵地！！！”


第二十一章 命

　　待黎明高质量，高速度地完成耕地的工作量，赶到和蒋萌萌约定的训练场上时，蒋萌萌见到他的第一反应是：“请问，这位小哥是？”

　　第二反应是气得满脸通红，然后大吼一声：“黎明，你都迟到五十九分钟了！”

　　黎明则笑嘻嘻地应道：“也还好嘛，还不到一个小时。”

　　蒋萌萌第三反应就是，一脸狐疑地把黎明从头到尾检查了一个遍，然后来了一句：“黎明，你是掉下水沟了么？”

　　黎明没心思和她在这个问题上纠结，直接道：“紫毛来了吗？”

　　“你迟到这么久，就算人家来了也该走了！”蒋萌萌没好声气道。

　　“不会吧！我也不过迟到五十九分钟呀！”黎明惊呼道。

　　“就是嘛，就差一分钟，才一个小时。”嘴上虽这样说，但蒋萌萌的目光已然瞟向别处，黎明顺着蒋萌萌的目光望去，看见了那个让他恨得牙痒痒的身影。

　　冷静，一定要冷静！今天哥是来办正事的，不是来打架的！架，随时都可以打，但要是这次事办不好，老师，校长老头，整个十三区都得完了。

　　黎明很努力地克制住自己那种见到柴少，从骨子里渗出来的狂躁和冲动。

　　柴少坐在训练场的草堆下已然有一段时间了，可坐了如此久，他都想不明白这里有什么特别的，为何有人偏偏喜欢日复一日地坐在这里。映入视线的风景一般，地下都是杂草丛生，地表还有些许潮湿，就连背后依靠的草堆都让他浑身不自在。

　　看着这个从小便欺负他，侮辱他，最后还烧了他家，抢了他唯一的朋友的人坐在自己的位置上，黎明恨不得立马冲上去，挖了他的心，抽了他的筋，拔了他的内脏喂鱼，但理智告诉黎明，他不能这样做，他一旦这样做了，什么都完了。

　　所以，黎明此时的表情很精彩，他很愤怒，可要装出一副若无其事的样子；他很狂躁，可还要假装淡定自若；他很痛苦，可他告诉自己，要笑，要笑……

　　于是黎明笑得比鬼还难看。

　　黎明清晰地感觉到，自己每向眼前之人靠近一步，自己心跳的速度就会加快一分，自己的呼吸就会粗上一分，他几乎是左手抓住右手，右手禁锢自己的左手，他不想向前走，他想要后退，可他控制不了自己的双脚，它们自己要往前走。

　　黎明此时真的很害怕，他害怕自己一旦失控会做出什么不可挽回的事，他仅靠着自己最后的一丝理智拼命地压制着自己。

　　见到黎明这种情况，蒋萌萌犹豫了片刻，旋即走上前去，伸出白皙的芊芊玉手，轻轻覆在了黎明手上。

　　黎明并不是第一次触及到蒋萌萌的手，她的手无论在哪个季节，都带给他一种微微发凉的感觉。但就是这种微凉的感觉，顿时令黎明心底狂躁的情绪减轻了不少。

　　牵着蒋萌萌的手，黎明走到柴少身后。

　　“那是我的位置。”黎明已经刻意收敛自己外泄的杀机，可无论从他的眼神，还是他的语气看来，都是如此得寒气逼人。

　　“对不起。”柴少并未因为黎明牵着自己未婚妻的手而显得愤怒，与之相反的，对黎明的道歉却显得异常诚恳。

　　这让黎明一时猜测不出他的心思，也因此一时语塞。

　　“黄老林中的事件我都看见了，恭喜你了！”柴少面露微笑，道，“说起来，我在之前还拜了剑峰为师，在门中，我还算是你的师兄！”

　　“你们柴家果然和阴生门有勾搭，说，你们究竟想做些什么？”这便是黎明来找柴少的真正目的，其实在这之前，他想过数十种用委婉的方法，旁敲侧击地套问柴少的语气，从而来取得答案。但当他真的面对他时，他才发现，这是一件根本不可能完成的工作。

　　“我们想干些什么？”柴少有些悲凉地笑了起来，只是黎明分辨不清，他这笑意，是在嘲笑他，还是在嘲笑他自己，“你能问出这个问题，说明你都已经了解了啊！黎明，你真的很蠢啊！我们当然是在做你们看到的事了！”

　　“你——”要是说，先才他还能保持住最后一丝理智，那是因为有蒋萌萌，而现在面对对方如此赤裸裸的挑衅，他黎明再能忍耐下去，那他就不叫黎明了。

　　黎明猛地甩来蒋萌萌下意识抓紧他的手，右手五根手指上亮起的光华，将近抽光了之前黎明从那块荒地里吸来的灵力。下一刻，黎明紧握的拳头毫不犹豫地朝柴少击了去。

　　“黎明——”此时此刻，面对无比愤怒，已然完全丧失理智的黎明和他那所向披靡的十指阴阳，蒋萌萌的所有阻拦和喊叫都变得那么软弱无力，她所做的一切在瞬间淹没在了刺目的金色光辉中。

　　而在下一刻，却未出现理所当然的爆裂和打斗声。光华散去，一切很快归于平静。

　　“黎明，住手！”

　　玄火威严的声音从背后的训练场上传来。

　　“可是校长……”此时的黎明已经完全丧失了自我行动能力，站在原地一动也不动，他的手也停顿在刚才攻击的动作，悬在了上空。

　　“这些事情是你这侠客中期绝对制止不了的，现在的你，就专心修炼。别的事情不需要你插手！”玄火走到黎明身边，面向柴少道，“代我向苍擎转达一句话，苍鹰虽贵为天空的王者，但那只限于天空而已，来到陆地上，它连一只麋鹿都不如。”

　　闻言，柴少淡然一笑，道：“正好家父也有一句话，让我代为转达给校长。家父说，老虎再厉害，也会有老的时候，老了，牙齿掉光了，也就不足为惧了。”

　　说完，柴少再不作停留，转身离去。

　　蒋萌萌回头为难地看了黎明和玄火一眼，最终朝柴少追了去：“柴少……”

　　……

　　走在偏僻的小路上，柴少终于靠着路边的一棵粗壮的梧桐树，手捂在胸口，剧烈地咳嗽了起来。

　　蒋萌萌赶紧跑上前去，为柴少拍着后背，好让他感觉舒服一些。

　　咳嗽完后，柴少顺着梧桐树干坐到地面，脸色苍白地望着天空，声音微弱道：“你先前为何要阻拦黎明，要能死在他的手下，我心安，他也理得。”

　　“你说什么呢？”蒋萌萌满脸怒意道，“黎明他只是不知道真想，倘若他知道你因为他，才把病情拖到这种地步，我想，他绝对不会再对你生出任何恨意的。”

　　“这便是命啊！”柴少无言地苦笑。


第二十二章 出名了

　　和柴少的谈判没有成功，而最后蒋萌萌抛他而去，她依旧选择了柴少，这对黎明的打击更大，从而使得黎明对柴少的恨意，已然达到了一种前所未有的巅峰状态。也就相当于，谁在此时再在黎明面前提起柴少，他都有可能立马找那人拼命。

　　然而，接下来的日子，黎明的生活却一直过得很平静，那是因为黎明到了真正苦逼不堪的人生阶段。每天除了例行的修炼，执行任务外，还有便是代替阳阳，耕那永远都更不完的田地。

　　自从上次领会了黎明的聪明才智外，林大嫂遂对黎明在原来的条件基础上，新加了一条规定，那便是每日上班前，她都得检查他体内的灵力储量，下班时还要再检查，倘若他体内的灵力有任何量的增加，那就说明，黎明有吸取她灵地灵田的灵力的嫌疑，到时免费工期得再加。

　　让黎明苦不堪言的是，他每天明明什么都没干，除了向那些灵地灵田挥洒下大量汗水外，他连一坨泥巴都不敢带走，但林大嫂每日都可从其身上检查出增加的灵力。于是，很快，黎明的免费工期，已然从原来的五十天增长到了八十天，再从八十天，增长到了一百二十天。

　　眼看再这样下去就得没完没了，自己就得一辈子窝在这农场耕一辈子田地的时候，黎明最终决定救助于第三者。

　　听完黎明声泪俱下的讲诉后，第三者感动万分，说了一句：“干额屁事啊！”

　　求助无望的黎明，只得独自想办法，其实他就想过无数种逃离这人间地狱的方法，但一想到林大嫂那转得咕噜噜的精明双眼和中年男子的那句“高人”，也就失去了逃离的勇气了。

　　时间一长，黎明竟逐渐适应下这种生活了。就连他自己都开始怀疑自己是命贱。

　　随着时间的推移，黎明工作地越来越好，越来越快，就算是那种坚硬如铁的三品灵地让他耕，以往八个小时的工作量，他现在四五个小时就能够轻松完成了。可就是因为这样，黎明越来越摆脱不了这种生活，因为他体内与日俱增的灵力，让他的工期比房价涨得还快。现在的黎明，已然被迫和林大嫂签下了长达三千五百多年的人力耕地协议。

　　其实，黎明也曾想过是林大嫂故意捉弄自己，可这些日子来，自己体内凭空增长的灵力，他自己都能清晰地感觉到，而且，他发现，那个林大嫂表面看上去和普通的中年妇女没什么两样，但其实她至少都有体尊以上的实力。这个发现，让黎明更是绝望得差点儿自杀。

　　天地之大，杂就没哥的容身之地呢？黎明欲哭无泪。

　　这一日，没任务，农场的事也早早完成了，左右闲来无事，黎明突然想起给予贫民区那些人们豢养得灵兽阳阳。说到底，自己这些罪还不是替它受的啊？想来就来气，黎明踢腿就朝贫民区跑去。

　　来到贫民区，黎明顿时就被眼前的景象吓了一大跳。大街小巷，到处都贴满了他的画像，墙上有，天上飞的风筝上有，商店的招牌上有，就连上厕所擦屁股的手纸、烧给死人的冥币上都有。

　　哥什么时候如此有名了？

　　找到杨亚楠后，黎明才从她这里听说，自从自己把灵兽阳阳留在这里后，他立马被贫民区的人们当做天神上帝一样供了起来，个个把他看成观世音菩萨转世，他成为了贫民区所有人眼中的偶像！

　　偶像，呕吐的对象才差不多！为了这个吃了那么多苦的黎明，可没心思享受这份荣耀，他直接了当地问道：“阳阳呢？”

　　当杨亚楠领着黎明来到阳阳的住处时，黎明有那么一瞬间，真的想要把这些人的脑袋一个个敲破，他要看看这些人脑袋里装的到底是不是豆腐渣。

　　一头只值八颗一品晶石的一品杂交灵兽，住的是贫民区所有人筹资建起来的宫殿，外面是一个个身材健硕的中年男子自发组成的巡逻队伍，过道上，全都是一个个身材面条、打扮地婀娜多姿的侍女，最里面还有一大群仆人跟随在阳阳身边，这完全过得就是帝皇的生活啊！

　　黎明刚进去的时候，正看见阳阳很是享受着喝着一打扮得楚楚动人的小女孩端来的果汁，其蹄子还很不安分地在小女孩胸前蹭来蹭去。

　　见到黎明气势汹汹的样子，阳阳如临大敌，猛地从软榻上跳了起来，躲进殿后的珠帘里面。

　　便在这时，一穿着还算整洁，看上去意气风声的中年男子向黎明迎来，正是当日的中年男子：“高人，您看，我们对灵兽的照料，你还算满意吧？”

　　满意，他怎么不满意？这一个多月来，他天天面朝黄土背朝天地干着一些尽不是人干的工作，就是因为想要买到这他认为天赋异斌的灵兽，没想这阳阳在这里倒好，翻身做主人，直接当皇帝了！

　　黎明强压住自己胸口的火气，一字一顿道：“我当初就让你们豢养它，不是叫你们把它当皇帝一样供着。你们知道什么叫豢养吗？豢养就是你们怎样喂家禽的，怎样喂它就可以了！”

　　说完，黎明看向躲在珠帘后的阳阳，怒斥道：“阳阳，你给我出来！”

　　阳阳把头小心翼翼地伸了出来，但一见到黎明的脸，猛地一下又缩了回去。

　　黎明直接拉开珠帘走了进去，阳阳转身便想逃。黎明伸出右手食指，食指上顿时亮起一团光华，黎明指向阳阳，往后轻轻一钩。根本不用阳阳动脚，立马就僵硬如石头般地退回到了黎明跟前。

　　这些日子来，虽说莫名灵力的出现，带给黎明不少烦恼，但好处也不少，借助那股灵力，他现在竟然能够使用十指阴阳的一指了。

　　阳阳还想逃，黎明一脚便踩到阳阳尾巴上。

　　紧接着，珠帘后面传出一阵阵拳打脚踢，和一名少年没有口德的叫骂声，和一头杂交灵兽怪异的哀嚎声。

　　走出宫殿，人们都被刚才发生的一幕震撼不已，到现在还未回过神来，黎明倒也落了个清静。教训完阳阳后，黎明的心情大好，他一边清理着身上的牛毛，一边问道：“怎么之前都未听你提起过？”

　　“我就是怕你出现今天这样的情况。”自从经历了上次黎明赠予阳阳的事后，杨亚楠对黎明的态度也发生了明显的转变，“晚上去我家吃饭，怎么样？”

　　“好啊！”黎明爽快地答应了，“话说，我还没尝过你的手艺呢！”


第二十三章 仇家相见便宰

　　有了体内莫名灵力的出现，虽然黎明现在并不知道这种情况的出现，对自己有利还是弊，但至少眼下，除了那与日俱增的工作期限外，别的倒没给他带来什么坏处。有了灵力资源后，黎明重新恢复了对十指阴阳的修炼，另外，在每日任务得来晶石的供养下，残豆也渐渐发生了改变。

　　原本雪白色的蛋壳上竟隐隐出现了灰色，而每日，黎明也能时常听到有微弱的叽叽声音从里面传出，直到此时，黎明也才彻底确定用了宝贝生命换来的残豆究竟是一怎样的东西。

　　只是他还是不明白，这样的一残豆，该拿来如何修炼点豆成兵。不过想想也释然了，徐晨既然说等残豆完全孵化出来后，便教他，那这个时间段，看样子是不会太长了。

　　这天晚上，一件事情的发生，也稍稍波动了下黎明的生活，他再度进阶了，已然是侠客后期了。黎明不清楚如此频繁的进阶到底预示着什么，但至少在眼前，能进阶总算是好的。当初剑峰说过，阶级之间最大的差距便是修为，而修为却是一种奥之又奥、玄之又玄的东西，没有谁能说准它什么时候发生，只能隐约感觉到它的存在。

　　然，修为提高最大的体现便在神识，如今进阶侠客后期，黎明神识的感知范围进一步提升。现在的他，只需要坐在家里，闭上双眼，便能看见房子四周的景象，就连过往行人都能辨别得一清二楚。

　　徐晨这段时间却是够忙的，除了每日带他们出去执行任务外，其他大多时间都花在了修炼上，另外还有就是注意柴家的动向。自那日和柴少见面之后，柴家的行动更是猖狂了起来，收购完十三区的武器市场后，便开始向灵药市场进发。但这一次，却没有以往得那么顺利。

　　看似在十三区内，还有另外一股地下的力量阻碍着柴家的进一步发展。黎明虽不怎么过问这些事，但多少他还是能够看出一些眉目的。

　　黎明现在唯一遗憾的就是，第三者送给他的摄灵壶，他还从未使用过。不知其威力如何，从当日一清使用的手段来看，这摄灵壶应该是一种能够摄取灵体的灵器。第三者说让他把摄灵壶当做本命器，可他根本不懂该如何祭炼本命器，想来想去，黎明还是决定去向第三者讨教。

　　在神识中见到第三者的时候，他正趴在一草丛中睡觉。黎明把他推醒后，他斜眼瞟了黎明一眼，根本没问他什么事，翻了个身继续睡。

　　黎明知晓他的脾气，恐怕他还在为上一次自己问他吸取灵地灵力的事情生气，便故作不知，高声道：“母夜叉杀来了啊！”

　　母夜叉，是最近黎明听第三者亲口说得，这也是他的致命伤。

　　第三者猛地从地上跳起，满脸惊恐道：“哪里，哪里，哪里？母夜叉在哪里？”

　　见到黎明哈哈大笑的样子，第三者才知上当了，他撇撇嘴，嘟囔道：“每次都用母夜叉来吓老夫，早知如此，就算杀了老夫，老夫也不和你聊天！”

　　黎明停下笑意，道：“其实这次我是有事来向你讨教。”

　　“这次又是什么事啊？”第三者不耐烦道。

　　“你这是什么态度嘛，当初师尊离开的时候是怎么说的？”剑虚师尊，永远都是第三者的硬伤，“倘若你不好好指导我修炼，五年内，我修不出什么个成就的话，看师尊到时回来怎样修理你！哼！”

　　“好啦，好啦，老夫算是怕了你了，你说看看，这次又遇到什么难题了？”第三者道。

　　“难题倒算不上，我只是想知道，要怎么祭炼本命器。”黎明一脸谄媚道。

　　“祭炼本命器嘛。”第三者摆出一副老态龙钟的样子，若有所思，道，“我想起来了，那副棺材里的要诀，你还没记完吧？”

　　“你不提我还忘了，那我先去记第二体的修炼要诀了哈！”黎明转身就离开了。

　　看着黎明离开的背影，第三者神情凝重地哼了一声，道：“好高骛远的家伙，还没学爬就想学跑了？”

　　说完，第三者重新躺进草丛中：“这小娃娃的神识还是最适合拿来睡觉了。”

　　黎明终日待在神识的观察里记忆那些修炼第二体的要诀，竟然整整一天都未去农场上班，直到第二天，当黎明悻悻地出现在农场时。本已有了接受一阵狂风暴雨的他，却迟迟未迎来那个精打细算的女人的责罚，说得确切点儿，在农场里转了大半圈，他都没见到林大嫂的身影。

　　不只是林大嫂，就连平日里在农场帮忙的人都不见了。

　　哥一天没来，不会就出了什么事吧？有那么巧的事吗？黎明有了一股很不好的预感。

　　果然不出黎明所料，当黎明正要离开农场时，一个人慌慌张张地与黎明擦身而过，黎明一把抓住那人，道：“刘七，你如此着急，农场是不是发生什么事了？”

　　刘七是农场里的帮工，但和黎明一样，他可不是免费的。

　　“灵药，柴家……农场收购，柴家要……”刘七一激动，说了一大推完全不搭调的话。

　　黎明一气，直接一耳光扇去：“急什么，说清楚点儿！”

　　奇异的是，黎明这一耳光真的就把刘七给扇冷静下来了。刘七道：“因为我们农场出产不少灵药，所以柴家要收购。而林大嫂不答应，那边已经打起来了！”

　　短短几句话，却让黎明怒火中烧，又是柴家，又是柴家……

　　“那你回来做什么？”黎明问道。

　　“打起来了，当然是回来找人帮忙了！”刘七道。

　　“找个鬼啊！你看这农场，现在哪还有没什么人！”突然，黎明眼前一亮道：“我不是人吗？”

　　“你？”刘七一脸怀疑地看着黎明。

　　“我什么，哥可告诉你，哥打起架来，那是何等得生猛威武……”黎明又止不住自我吹捧起来。

　　“哥？”

　　“我啦，走吧！去晚了，那抠门抠到娘家的老太婆都被人打死了！”

　　待黎明和刘七赶到现场时，农场的人和柴家的人正对峙着，而他们周围围拢的更多的是看热闹的人。

　　当黎明扒开人群，挤进里面时，一眼便见到了林大嫂，还有提着锄头铁锹和柴家一众抗衡的农场伙计们。

　　而此时，对面也有人看见了黎明：“这不是那个臭名远扬的万年废柴嘛，那句话怎么说的？不是冤家不聚头，对吧？”

　　黎明抬起头，发现对面一众人正是当日跟随柴少和胡泊烧了他家的人，除了柴少和胡泊外，所有人都在。

　　黎明对人并不是那么死板，别人敬我一尺，我敬别人一丈，黎明也相信退一步，海阔天空。就譬如当时在学校时，在柴少的怂恿下，钱家三兄弟那么欺辱自己，但黎明知晓他们本性善良，对他并没有恶意，所以到后来，根本不把那些事当一回事。但眼前这些人不同，就是他们让自己无家可归的，更重要的是，他们是柴少的忠实走狗！


第二十四章 狭路相逢狗者输

　　“哥还以为是谁呢？原来是柴家的几条狗在这里乱吠，但在这种地方吠的话，可是讨不到骨头的哦！”黎明一边说着，一边向柴家一众的面前走去，林大嫂担忧他的安危，本想拦住他，但看见黎明脸上胸有成足的神情，就放开了手。

　　黎明的话音刚落，引起围观群众和农场一行人一阵哄笑。

　　“笑什么，笑什么！”柴家一众中，站出一个子不高，修为不高，看上去就是一狗仗人势习惯了，只有十五六岁的家伙，他两眼一瞪，扫视了一眼围观的群众，哄笑的群众立马晏下了声息。

　　黎明二话不说，或者说，现在的他已然懒得和生着这副嘴脸的人的对话，虽说对方不是柴少本人，但折腾一下柴少的手下，出出这口恶气还是可以的。黎明悄无声息地直接逼近那人身前，面对在场上百双眼睛，竟然没人知道黎明是如何移动这段距离的，紧接着黎明一手猛地抓住那人肩膀，右手食指暗运十指阴阳，催动灵力，下一刻，众人只见先前还不可一世的柴家手下，被黎明单手犹如泡沫一样轻而易举地举起，再猛地砸向地面。

　　轰！

　　柴家手下身子落地的刹那，顿时场间烟雾弥漫，待所有尘埃散去之后，众人看见柴家手下脸色苍白，全身抽搐地躺在地面。紧接着，一阵轻微的、连续的、清脆的响音从柴家手下身上响起。

　　此时此刻，即便是一从未进行过任何修炼的平民，也看得出来，这人全身骨头都已断裂，已然彻底废了。这也令众人再次认识了他们眼中，曾经一度认为是万年废柴的实力。

　　若说上次战胜柴少是侥幸，第一次可以是侥幸，可第二次了，那便只能认为是实力了。

　　其实，从一开始，黎明便分辨出无论对方表现出如何得盛气凌人，归根到底，他们也仅有侠客中期到侠客后期的实力。同等阶级的对手，加之十指阴阳的辅佐，他已然确定自己站在了不败之地。

　　黎明一众对黎明的表现震撼不少，反应过来的他们，倒有些像是被打疯了的狗，明知自己不敌，还是想要冲上去咬一口。不知是谁吼了一声：“大家还愣着做什么，快上啊！今天这废柴吃了雄心豹子胆了，我们一起上不信把他打不趴下！”

　　闻言，原本还表现胆怯的柴家一众一马大呼一声，纷纷掏出大刀长剑纷纷向黎明挥来。

　　这是黎明进阶侠客后期以来的第一次战斗，所以先前对于柴家手下第一人冲上来，还有所顾虑，但体验了那种令人兴奋地战斗力，黎明才赫然发现，原来如今的自己也可以这么强。于是，面对柴家一众簇拥而上，他的眼中没有怯意，有的只是对战斗永无止境的渴望和兴奋，甚至隐约透露出一丝残忍的笑意。

　　黎明知晓，他已然达到了有史以来最好的战斗状态。

　　咻！

　　一柄大刀从黎明的背后砍来，看似刀势锋锐无比、不可披靡，可在此时的黎明看来，却是漏洞百出，刀势直接而缺乏变化，凶猛而迟钝，根本不堪一击。只见黎明身形突然间绕过一个不可思议的角度，说是绕，其实更像是旁边空间中隐藏了一股大力，直接一把把黎明拉扯了过去，避开了大刀的攻击。

　　紧接着黎明身子往后一仰，刚刚迎过扑上来的柴家手下，黎明伸出右手食指，暗自运行体内灵力，发动十指阴阳，却不让其光华透露出来。

　　叮！众人只听见一声轻微的轻响，柴家手下手中的大刀，便被黎明单根手指逃离了手心。正在柴家手下发傻呆愣之际，黎明借助刚才发挥剩下的余力，环腰抱住柴家手下，再猛地直立起神，用柴家手下的头顶直接撞下了大地。

　　黎明整个动作行云流水，柔顺至极。

　　柴家手下头顶落地的刹那间，大地传来一声闷响，紧接着，柴家手下脖颈之间再度响起一阵脆响，才把众人从恍惚中拉回了现实。

　　“这人脖颈的骨头全都碎了，你们再若不拉回去治疗，估计也没几天好活的了。”听到黎明说这话，将才还保持着将信将疑态度的柴家一众，这次是真的怕了，他们纷纷收起武器，向那人跑了过去。再检查完其伤势之后，一人面色铁青，满眼怨恨地看向黎明道：“黎明，你好狠！”

　　人群中重新陷入一片死寂，他们谁都没想到，黎明和对方同样身为侠客中期，但两者之间的实力差距竟是如此之大。

　　他们眼中，曾经烂泥扶不上墙的万年废柴什么时候成为如此旷世奇才了？

　　黎明没有管众人在想什么，他闭上双眼，神识在场间肆意搜索着，终于，他睁开眼，身影快速移动，很快拨开人群，来到一看似正要离开的低等平民的中年男子面前。

　　黎明一把抓起那人右手，那人右手手背上血红的“杀”字胎记赫然映入黎明眼帘，黎明面露痛惜道：“胡泊，难道你就如此无情？见到自己的手下受伤也无动于衷吗？”

　　“他们受伤是他们实力不足，怨不得别人。”胡泊依旧保持着那般死人般的冷漠脸，道，“倒是你，短时间不见，你竟然连跨了两阶，竟然到了侠客后期，可喜可贺啊！”

　　“你少在这里跟我假惺惺的。”黎明面色沉重道，“即便你再如何擅长变身，但变身后的你，气息，体重，还有你这显目的胎记是不会发生任何改变的。说，你们柴家究竟打算做什么？你混进我们徐晨组的真实目的又是什么？”

　　“呵呵。”胡泊突然冷笑两声，“哼！可笑！你以为你是谁啊？你问我，我就必须告诉你吗？我还告诉你，倘若不是少爷百般阻挠，我早就把你给杀了。还轮得到你现在这里磨磨叽叽的么？”

　　“少爷？你说的是紫毛？”黎明心下一惊，但很快恢复了平静道，“你胡说什么，倘若你再这里胡言乱语，我就，我就……”

　　胡泊挑衅道：“你就怎么样啊？”

　　深知胡泊人罗境的实力，特别是和剑峰的战斗后，更让黎明认识到了那种境界差距带来修为上巨大的鸿沟，他能做什么呢？

　　黎明嘴角抽搐了半天，最后低声嘟囔了一句：“大不了，以后我就不理你了！”

　　谁都没想到，刚才还踌躇满志、趾高气昂的黎明会来这么一句，当即所有人都愣住了，这还不算，关键是黎明这句话还说得如此面不改色、理所当然的。

　　这……

　　这次轮到胡泊面部神经抽搐了，他不但面部神经抽搐，全身神经都在跟着抽搐。倘若不是他极力制止，不让表现出来，不知情的人铁定认为他的羊癫疯复发了。

　　“无聊！”

　　胡泊甩下两个说不出是什么滋味的字眼，转身离去。其实，当他转身的那刹那，眼泪立马就夺眶而出了。

　　这黎明……简直太逗了……他还不理他了呢……

　　黎明，该死的黎明！胡泊暗自狠狠地揪了一下自己的大腿。

　　胡泊走后，柴家一众把受伤的两人搀扶起来，低声下气地跟着离去了，那样子，真像是咬人不成，又不讨主人喜欢，最后只有夹着尾巴暗自离去的丧家之犬。

　　围观的群众还在发呆中，先才黎明带给他们的震撼实在太大了。

　　而农场的伙计们则早已是耐不住心中的兴奋，他们怎么都没想到，这个平日里默默无闻、就好像老黄牛一样耕着荒地的不起眼的少年，竟然是如此得厉害。在这一刻，他们不得不用另外一种全新的目光来看这自恋的少年。

　　“呼！胜利了！”

　　农场伙计一阵惊呼，纷纷不怀好意地向黎明围拢来。

　　“你们想干嘛？”黎明满脸惊恐地看着围拢过来的伙计们。

　　走在最前面的几个身材魁梧的伙计，突地四仰八叉地将黎明面朝天地抬了起来，紧接着所有人都靠了过来，纷纷举起双手。

　　“一、二、三！”

　　跟随着节奏感，黎明在众人的手上一上一下地摇摆着，当三落下的时候，黎明猛地被众人抛了起来，正当往下坠的黎明，提心吊胆地想着，如此之高若是摔倒地面，该叫他情何以堪的时候，众人再度将他稳稳接住，重新抛了起来。

　　在农场伙计热情的渲染下，其他看热闹的人们也纷纷参与了其中。

　　便在这时，被抛到高空的黎明，看见了站在不远处一颗粗壮树下，一熟悉熟悉的面孔，那人正是林宇的父亲，林莫凡。

　　黎明从众人的手掌中挣扎地落地，当他冲出人群，却发现那树下哪来有人的身影。

　　在众人一脸茫然的关注下，黎明跑到那树下，尽管人已离开，但从空气中还未散去的气息，黎明可以断定，林莫凡先前是真的来过这里。只是一直站在一旁，没被众人发现而已。

　　想起近日来，柴家因为想收购灵药市场、而碰钉子的种种传闻，黎明突然甩下众人，追随那气息而去。


第二十五章 恩将愁报

　　林莫凡并未走出多远，黎明很快地追上了他。可也仅仅是一路尾随在后面，并未上前打招呼。而看样子，林莫凡似乎也察觉到了黎明，却也并未惊扰他，让他一直跟着自己。直到走到一偏僻的街巷，到了一临街摆放的摊位前，点了几个菜后，然后坐下。

　　看到摊位老板拿出两副碗筷后，黎明也再不好意思躲藏下去，干脆现出身来，大摇大摆地走上前去，然后坐到林莫凡对面。

　　“跟了这么远，一定饿了吧？”林莫凡面带微笑道，完全展现出一中年大叔对晚辈的疼爱。

　　面对林莫凡的慈爱，黎明没有一点儿排斥感，黎明像是自语又像是对林莫凡低语道：“明明发现了我，还让我辛辛苦苦跟了这么长的路程，不饿才不正常。”

　　酒菜很快上齐了，黎明不等林莫凡说话，提起筷子就狼吞虎咽地开吃。而林莫凡则悠闲地斟满了一杯酒，递到黎明面前，黎明连忙摆手道：“我还小，还不能喝酒。”

　　林莫凡笑了笑，不再勉强，端起酒杯仰头一饮而尽。

　　整整一顿饭下来，两人未说过一句话，黎明使劲地吃着菜，而林莫凡则是自顾自地自斟自酌，看着黎明吃。算起来，一顿饭下来，林莫凡连筷子都没动过，只是一个劲地喝酒。而令黎明奇怪的是，林莫凡所点得菜尽是自己爱吃的。

　　结账的时候，当林莫凡一脸谄媚地看向黎明时，黎明顿感觉到了不妙。果不其然，林莫凡把浑身上下的兜都翻了个遍，别说晶石，就连一枚金币都找不到。害得黎明因为要养残豆，本就所剩不多的晶石再度被洗劫一空。

　　“我还以为像大叔这样的人出门要带多少钱呢？原来也是空手套白狼的主儿。”黎明一边挺着一个三个月大的肚子，一边不甘地埋怨道。

　　“临时走得匆忙，忘记带钱了。再说，我本来也没打算吃这顿饭的，是看你实在饿得慌。”林莫凡脸不红、心不跳，一眼便看得出干这种事不是第一次了，他提起临走前顺手牵来的一壶酒往嘴里狠狠地灌了一口，道，“而且，所有的菜都是被你吃完的，你付账也是理所当然的事，我只喝了点儿酒。”

　　“酒不用钱买啊！”黎明一直以为自己是世界上最厚脸皮的，没想遇到一比自己还厚脸皮的，一时还真不知道说什么好。想起之前的情景，黎明下意识地压低声音问道：“我说大叔，是你在暗中阻止柴家的行动吗？”

　　黎明虽然不知林莫凡究竟是干嘛的，但从玄火曾经对林宇的重视程度看来，隐约能猜测出他手里握有极大的权利。

　　“就连你这侠客境的小毛头都把支撑柴家的阴生门给灭了，大叔我再不做点儿什么像话吗？”林莫凡竟不否认。

　　“那，大叔知道柴家究竟想做什么吗？胡泊说，因为天罗……”说到这里，黎明顿了一下，既然眼前之人明晓他和那个人的关系，那么再称呼那人天罗便显得不合适了，遂继续道，“因为父亲招来天机老人的原因，导致十三区死了很多人，留下了很多孤儿，而玄火老头似乎又很袒护父亲，所以柴家要替所有的孤儿出头。可是，真的是这样吗？”

　　“柴家啊！”林莫凡再度狠地喝了一口，意味深长道，“他们想翻天啊！”

　　待黎明重新回到农场的时候，发现农场所有的人都正等着他。林大嫂一脸微笑地走上前来，对他说道：“黎明呐，这一次，你挽救了我们整个农场，还狠狠地替我们出了这口气。所以我决定，从今以后，阳阳归你了！可你也不必再来农场帮忙了。”

　　那无休止的工期被免去了，是值得黎明高兴，可此刻的他却怎么都笑不出来。看到众人的表情，他猜想这其中必定另有隐情。

　　黎明一脸凝重地看向林大嫂，语气甚为诚恳道：“是不是出什么事了？”

　　“事倒是没出，可是黎明呐——”林大嫂欲言又止，叹息了一声，最后难堪地低下头去。

　　“林大嫂，你就告诉黎明吧！”刘七站出来，因为掩饰自己难看地脸色，而变得面无表情，“你这事情确实做得对，也帮到了大家。可论柴家的做事风格，他们绝对不会因此而罢休的，只会衍变得越来越烈。你今天伤了柴家两人，他们明天派一群人来杀了我们农场的所有人也不一定，到时农场还不是归他们所有。而且，他们也一定会对你疯狂报复的。所以……”

　　刘七再也压抑不住内心的羞愧，退了回去，扫视了一下大家同样难看的脸色，一咬牙，继续道：“所以，经过我们大家商量，一致认为，从今以后，你再也不适合来农场了。而农场以后是生是死，也和你无关。”

　　“你们——”黎明怎么也没想到今天的事情会演变成这般局面，他更没想到柴家的实力会强横到这般地步，会让农场的这些伙计们如此轻易地便屈服了。难怪当时，面对一群仅有侠客实力的小喽啰，拥有体尊以上实力的林大嫂却躲在人群后面而无动于衷。

　　黎明全都明白了。

　　“黎明。”林大嫂开口道，“做出这样的决定，我们也很为难，可是我们……”

　　“不要说了。”黎明后退着挥了挥手，阻止了林大嫂继续说下去，“我都明白。”

　　黎明最后留念地看了一眼他工作数月的农场，然后在农场伙计的脸上扫了一遍：“从今以后，我再也不会来这里了。”

　　说完，黎明潇洒地转身离去。

　　他再也不会来这里了……这些日子来，自己一心都在想要如何逃离这人间地狱般地农场，如今他真的称心如意地离开了，可他却一点儿都高兴不起来。黎明，你真的是命贱啊！黎明在心底，不止一次地骂着自己。

　　对于林大嫂等人做出的决定，黎明没有怨恨他们，甚至从心底生不起半点责怪他们的情绪，毕竟每个人都要生活，都要生存，每个人的生存都不容易。况且，即便柴家真的要使用强制手段收购农场，他又能做些什么呢？自己不在那儿还好，自己在那儿只会把事情越搅越糟，一直到不可收拾的地步。况且，林大嫂他们说得对，自己这一次如此挫伤柴家锐气，他们的报复也只是早晚的事情。

　　离开农场后，黎明没有第一时间回家，而是先去了贫民区。说起来，这一切的事情，都是因为阳阳而起的，他现在想要去看看阳阳过得怎么样了。

　　自从上次见过那些脑残的人们把阳阳供得像帝皇之后，黎明就再未来过这贫民区，这些时间他已经够烦的了，那可不愿回来再见到那些人再做出什么惊人之举。

　　再回到贫民区，黎明发现自己的画像还在，只是不再显得那么醒目了，要么残缺不全，要么上面还有调皮孩子画的涂鸦，估计是这里的人嫌太多懒得清理了。这让黎明顿时心安了不少。

　　黎明，你真是命贱！黎明再一次地诅骂自己。

　　见到阳阳的时候，黎明顿时吓了一跳，倘若不是他还认得阳阳头上的两角，估计准以为是谁家的老黄牛呢！阳阳正吃力地为一户人家托运着货物，而从其腿上还未干的泥土来看，黎明猜想阳阳肯定再度做回了本职工作。可现在，它耕的并不是灵地灵田，而是普通的农地农田。

　　见到黎明，阳阳好似见到了救星，就好似当日被林大嫂领走的时候一样，头不住地在黎明身上蹭。就在这时，一鞭子打在阳阳的屁股上，直接把它打得跳了起来。

　　黎明见到那人，竟然还是那叫他“高人”的中年男子。

　　见到黎明，中年男子还是表现出了该有的尊敬。黎明暗自庆幸，幸好自己的地位还没跟着阳阳滑落下去。

　　“阳阳现在是我们贫民区所有人的得意搬运工兼牛力耕。”中年男子向黎明解释道，“需要阳阳做的事情太多了，每天时间都塞得满满的，日程都安排在大后年了。”

　　“高人。”中年男子还是如此称呼黎明，“您看，我们对于阳阳的豢养，你还满意吧？”

　　“满意，相当得满意！”黎明一边回应着中年男子的话，一边狠狠回绝着阳阳求救的目光。

　　“那高人的承诺？”中年男子唯唯诺诺道。

　　“哦，你说阳阳啊！”黎明此时心头的那个爽快啊！刚才的愁云都顿时烟消云散了，他故意提高音量道，“从今以后，阳阳就归你们了！”

　　“天——”阳阳发出长长的一声绝望的叫声。而回应阳阳的是，屁股上狠狠的一鞭子。

　　“那高人，需要阳阳要做得事情太多了，那您先慢慢逛。恕不奉陪了。”中年男子道。

　　“哦，好，你先去忙吧！”说完，黎明狠狠地瞪了一眼，算是回应它满眼怨恨地目光。

　　中年男子一高兴，扯起一鞭子再打在了阳阳屁股上。

　　“天——”

　　看着逐渐远去的阳阳和中年男子，黎明掏了掏耳朵，自言自语道：“奇怪，是我刚才产生幻觉了吗？我竟然听到阳阳说天——”


第二十六章 牺牲品

　　“这下好了，辛辛苦苦买来的灵兽倒被别人当做牛马使用了，黎明，我是该说你傻呢，还是该说你傻呢！”便在这时，一恨铁不成钢的声音从黎明身后响起。

　　黎明转过身，看见杨亚楠手捧着一大叠不知做什么用的真丝布，遂笑道：“我先才还寻思怎么来到这里，不见了你的身影，现在你出现了。”

　　“呃？”黎明走上前去，用手触摸了下那真丝布，发现和普通的真丝布并没有两样，“这个，是拿来做什么的？”

　　“你不要跟我转移话题！”杨亚楠一脸怒意未消，“你说，你每天累死累活的，最终倒便宜了别人，你心里到底怎么想的？”

　　“这不是挺好的吗？为你们提供了一免费劳动力。”黎明略带苦涩地笑道。

　　察觉出黎明笑容里的苦涩，心细的杨亚楠顿时感觉到了不对劲，关切道：“是不是发生什么事了？”

　　“没什么，都已经过去了！”黎明很是勉强地笑了起来，道，“告诉你一个好消息，从今以后，我黎明又恢复自由身了！”

　　“真的吗？”闻言，杨亚楠也是很高兴，“快跟我说说，到底怎么回事？”

　　黎明便在去杨亚楠家的途中，把事情的来龙去脉一五一十地给杨亚楠讲诉了一遍，当然这其中，黎明隐瞒了最后和林大嫂他们之间的不快。在黎明心里，虽然自己最后仍被抛弃了，可在他看来，这也并不是林大嫂他们的本意，这是形势所迫之下做出的决定。在他眼里，林大嫂他们依旧是值得尊敬的人。而整件事情的罪魁祸首是柴家。

　　“太好了！”杨亚楠一边掏出钥匙开门，一边兴奋道，旋即似乎想到了什么，脸色也跟着屋里的昏暗黯淡了下来，“可你如此正大光明地对付柴家，到时候他们来找你麻烦怎么办？”

　　“你又不是不知道我和柴少的关系，要找麻烦早就找了，也不在乎多这一件事。”黎明无所谓地说道，旋即目光再落到那真丝布上，“现在你可以告诉我，这些真丝布是用来做什么的吧？”

　　“每年到了春耕播种的季节，来偷食种子的鸟类动物就特别多，你别小看这真丝布，在注入灵力之后，它就会变得完全透明起来。把它一罩在田地上之后，便会隐去田地内种子的身形，而且还不会干扰种子们的健康成长！”杨亚楠兴奋地解释道，感觉得出来她对这个分外得自豪，“这可是我发明的哦！”

　　“你真厉害啊！”黎明由衷地赞叹道，他手摸着那些杨亚楠当做宝贝的真丝布，突然想到了一个问题，问道，“你以前，是不是靠做这个，赚学费的？”

　　杨亚楠坐在点了蜡烛，依旧昏暗的桌边，无声地点点头。

　　“可是。”黎明又想到了一个问题，“现在春耕才过去不久，还是夏天啊！”

　　“因为每一年都要用新的，贫民区的需求量又太大，所以，我从夏天就要开始动工，到明天春天，就刚好能供上了。”杨亚楠解释道。

　　这次轮到黎明无语了，她一个人供应整个贫民区的需求……难怪她的灵力如此强大……

　　接下来的日子，黎明过得出奇得空洞，他没想到，没了农场的那份工作后，每日除了例行执行任务外，自己空余下来的时间是如此之多。徐晨每日忙着修炼和注意柴家的动向，还有便是打听林宇的下落，而蒋萌萌则每日陪伴在柴少身边，杨亚楠除了任务外，就是缝纫那些真丝布。只有他自己整日都无所事事。

　　十指阴阳，在他成功修炼出一指后，进步就变得异常缓慢，甚至可以忽略不计。而他每日做的，除了看那本熟悉得不能再熟悉的《天罗秘术》，就是记忆棺材里修炼第二体的要诀。

　　说到这里，还忘说一件事，让黎明最为气愤的是，就连第三者都找到了自己要做的事，那就是睡觉。在草丛里睡厌了，就去山顶睡，在山顶睡厌了，就去地下挖洞睡，在洞里睡厌了，就干脆搭棚做床睡……反正一段时间下来，黎明神识中，能睡觉的地方，第三者都去睡过。能睡觉的方法，第三者也都用过。

　　这段时间，令黎明略感欣慰地便是残豆的成长。残豆表面的壳已然从当初的灰色变得完全黑了，而里面的叫声也从叽叽变成了老虎般地咆哮声，但这残豆成长越快，所需求的灵力越多，现在黎明执行任务得来的晶石几乎全都砸在了它上面。黎明有种预感，等这残豆真正完全孵化出来的时候，他就得抽自己的血给它喝了。

　　这段时间，黎明还养成了一个习惯，那便是一有空便往贫民区跑。一来是想看看阳阳的苦逼灵兽生，想想阳阳先后待遇的落差，为其受了不少苦的黎明就暗暗叫爽。二来就是帮杨亚楠缝纫真丝布了。

　　虽说黎明现在也很缺钱，可他从未问杨亚楠开口要过一分钱，以他亲身经验，他深谙一个人从小长大的不易。最重要的是，街坊们付给杨亚楠的是金币，而不是晶石，黎明拿来也没什么用。

　　这一天，当黎明刚回到家的时候，远远便见到了一脸焦急等候在家门口的刘七。

　　虽说因为那天的不快，黎明并不记恨他们，可每次想到那件事，他心里总还是不痛快。所以，真如他所说的，自那以后，黎明再未回去过农场，并且即便在街道上不期而遇了，黎明也总是绕开走，因此，对于农场后来的情况，柴家是否真的强制性收购了农场，他都不得而知了。

　　而此时，刘七亲自找上门来，他们究竟是个什么意思，黎明不知道，他只知道，自己心里现在很不是滋味。

　　“黎明。”

　　正当黎明折返想要离开的时候，刘七叫住了他。

　　黎明并未转身，淡淡道：“你还来做什么？我现在和农场一点儿关系都没了。”

　　“我知道我们当日做得不对，可你也要体验我们的苦衷。”刘七道，“你知道，我们农场里几乎所有帮工的伙计都是修炼无望，无法跨过体尊那道门槛的颓废修士，好在有了林大嫂开的这个农场，我们才有了混口饭吃的机会。如今柴家要收购农场，柴家权大势大，我们不想连最后糊口的地方都失去了。”

　　“我知道。”黎明低声道，“可你知道，我想说的并不是这个。”

　　“我们都只是一群处于侠客境的小喽啰，而就在柴家的年轻一辈里，便有了一名人罗中期，加之前不久刚进阶的胡泊，就有两名人罗境了。另外，还有数十名体尊灵尊强者，我们是不可能与之抗衡的。”刘七无力地低下头去。

　　黎明没有转身，并不代表他没看见。到达侠客后期后，他的神识进一步增强不少，神识中，他清晰地看到刘七脸上毫无不干的臣服。是的！其实，刘七他们才是修炼一途中的牺牲品，他们的生活并不比贫民区的人们好过，甚至更难过。贫民区的人们过得再如何艰难贫穷，至少他们能够自给自足，能够充实地度过每一天。而刘七他们呢？他们空有一腹变强的豪迈壮志，可现实告诉他们，他们跨不过体尊那道坎，他们也就比普通的平民强上了那么一点点。他们每日只能在幻想和现实的矛盾中过活。

　　这样的他们，面对强敌，他们除了认命，他们还能够做些什么呢？

　　“好了。”黎明无奈地叹息了一声，“告诉我，你这次专程来找我的目的吧！”


第二十七章 求死

　　“好！”听到这话，先才还在忐忑，不知黎明会作何表现地刘七总算平息下心神，向黎明讲诉了起来，“事情是这样的……”

　　原来，自黎明重挫柴家锐气后，不知为何，本该立马卷土报复的柴家却突然安静了下去，过了好些日子，也没去骚扰农场。时间一长，农场众人便以为这事就这样过去了，哪只在这时，农场众人听闻到了一个让他们夜不能寐的消息，据说是一农场拒绝被柴家收购，后来，柴家谴人把那整个农场都烧了。据说，一个人都没逃出来。

　　“这柴家做得可真够绝的！”听闻完刘七的讲诉，黎明感叹道。纵然曾经柴少烧了他的房子，可他却从未听说柴家有人肆意杀人，看来，这一次柴家也开始动真格的了。

　　“谁说不是呢！”刘七一脸心有余悸道，“这还没完，听闻前几天附近拒绝柴家收购的农场全都遭受了同样的下场。就在今天，我们隔壁牛二开的农场也被烧了，我们都去看了，那个惨啊……”

　　刘七没有继续说下去，但那种揪心的感觉却早已溢于言表，黎明知道，恐怕现在他已想象到自己被烧死时候的惨状。

　　牛二，黎明在林大嫂农场工作那么久，并不陌生，而牛二也经常来林大嫂农场串门，他经常笑话黎明说：“俺爹是牛大，俺是牛二，往后你小子就是牛三了。”

　　没想那么一个憨厚老实的好人，就这样没了。黎明心头不自主地生起淡淡的伤感。

　　柴家，柴家！

　　注意到黎明突然爆发出的怒意和杀机，不知发生什么的刘七直愣愣地站在原地，看了黎明良久都不敢发出半点声响。

　　“好了，你继续说吧！”重新恢复平静地黎明挥挥手，让刘七继续说下去。

　　“接下来……十三区南面的一块，可就剩下我们一家了。而且，听说……”刘七突然掩住了声息。

　　“听说什么？”黎明问道。

　　“我们听说这次领头收购农场的正是柴家大少爷，柴少。”虽然不是很清楚黎明和柴少之间究竟存在怎样的恩怨，但身为所有农场先驱的黎明家房子被烧，他还是有所耳闻的，所以当刘七说出这句话的时候，声音越来越小，直到最后两个字的时候，几乎已没了声音。

　　但即便没有声音，单看口型，黎明便知晓他说的是什么。

　　“我明白了。”令刘七诧异的是，黎明这一次显得出奇得冷静，“那么，你来找我的目的，到底是？”

　　“经过我们一致商量，我们不愿屈服于柴家的强威下，而我们更想活命，所以，我们，不！是我，我想你看在我的面子上，解救我们一命好不好？”刘七用近乎哽咽的声音说道。

　　“呵，你怎么就断定我可以拯救你们呢？”黎明冷笑道。

　　“柴家之所以把我们留到最后，而先去毁了其他的农场，分明就是为了起到杀鸡儆猴的效果。而这一切，无论怎么看，他们都是冲着你来的。因为在这之前，那件事就是……”说到这里，刘七本就埋得低得头埋得更低了，他斜眼注意了一下黎明没有什么异常的表情，才继续用自以为最低的声音道，“你……挑起来的。”

　　“所以，你们认为，只要把我交给他们，你们便可以安然无恙了吗？”黎明不止一次地冷笑，冷笑得面部神情就开始抽搐了。

　　当初虽说他黎明也有私情，但他好歹是为了农场着想，帮他们出气才那样做的，到后来，非但不感谢他不说，为了怕惹来麻烦，便一脚把他踹开。再到现在，知道大祸临头了，便又来求他，求他把自己捐献出去填住虎口，来以保自身。

　　这便是人性哪！

　　闻言，刘七啪地一声跪倒在了黎明面前，因为哭泣得太过剧烈，而导致全身都跟着颤抖了起来：“对不起，我们不是人，我们该死，千错万错都是我们的错！我们不应该怕惹麻烦就抛弃你！我们不应该遇到麻烦又厚着脸皮来求你！可是我真的不想死啊！修炼一途将我们拒之门外，我们虽怨天尤人，但还是没到生不如死的地步，可倘若明天你不帮我们，我们就真的死定了！我还有年迈八旬的老母，还不会走路说话，还没叫过我一声父亲的孩子，还有我的妻子，我真的不能死啊！”

　　“求求你救救我们，求求你——”刘七涕泗横流地拖着双腿移到黎明跟前，抱着黎明哭诉道。

　　见黎明无动于衷，刘七又往后移开了一段距离，道：“我给你磕头了！”

　　说完，刘七真的用额头在坚硬的地面嘭嘭地磕了起来，不消片刻，刘七的额头上已然出现了淡淡的血迹。

　　见到这种情形，黎明直想冷笑，一个三十多岁的大男人在他面前哭着嚎着求他这样一个十二岁的小孩去死，他不冷笑他还能干什么？

　　人到临死前都会出现这般情景吗？黎明仰天长叹，最后他把目光落到刘七身上，淡淡地说了一句：“好了，起来吧！”

　　“你答应去帮我们了？”刘七停止了磕头，满脸兴奋道。

　　看见自己要去死，还如此高兴，这种感觉怎么就这样让哥不爽呢？黎明盯着刘七的眼睛看了很长一段时间，眼睛是心灵的窗户，此时此刻，黎明真的有种冲动，他想去挖出眼前之人的双眼，看看这双眼后面的心灵究竟是怎样长的。憋了半天，黎明终于憋出一个极为干涩的字眼：“是！”

　　“真的吗？”刘七还一脸狐疑地看着他。

　　“你若不相信的话，下一个字我就该说‘滚’了。”黎明极力压制住心中汹涌澎湃的火气，露出了一个极为和善的笑意，只是黎明没有发现，他现在的笑意足以吓死两头牛了。

　　“好，我滚，我滚。”很显然刘七已然被黎明的笑意吓得魂飞魄散了，他一边说着“我滚”的话，一边连滚带爬地逃开了。

　　过了好久，黎明才恢复过来一点儿理智。

　　黎明当然不会真的去送死。当天晚上，黎明没有回家，而是折返回去了贫民区。


第二十八章 柴苍擎

　　第二日，农场里很早就聚满了人，可一直等到日上三竿，黎明却还没到来。出现此种情形，人群中早就议论了开来。

　　有人开始责问刘七：“你不是说黎明答应来的吗？可都到这种时候了，黎明他人呢？”

　　“这我哪儿知道啊？”刘七哭丧着脸道，“昨日虽说商讨得不算愉快，但黎明确实答应了我的请求啊！你看，我额头上的伤疤还在呢！”

　　说着，刘七向众人展示了一下自己额头上因为给黎明磕头而留下的疤痕。

　　“这也难怪啊！”有年长的老人说道，“当初都怪我们自己，是我们害怕生出事端，才将黎明给踹开的，现在又要回去求人家，还是那样一个无理的要求。我们确实是做得太过了啊！”

　　“可是，我们都不想屈服在柴家的淫威之下，更不想死啊！”有人脸色难看道，“黎明背后有玄火校长撑腰，柴家不一定能对他生出个好歹来。但我们不一样啊！逃不过今天，我们都只有死路一条！”

　　一时间，人群中一阵无奈地叹息。

　　“不好了，不好了，柴少带领一行人朝农场来了！”突然，被派出去望风的张三急匆匆地跑了回来，他一边跑，一边用惊恐至极的语气吼道。

　　“黎明来了没？”人群中一阵聒噪，突然刘七问了一句，顿时所有人都安静了下来，齐刷刷地把目光集中到了张三身上。

　　“还，还没。”张三跑到人群前面，一边喘着粗气，一边不知是累的还是吓的，两条腿抖动地带动声音也跟着颤抖了起来，道。

　　最后的希望都破灭了，众人没看见，此时的林大嫂脸上却流露出一种如释重负的表情。

　　此时此刻，众人怨恨地目光全都集中到了刘七身上，不过马上移开，看向了迎面而来的柴少和他身后的一行人。

　　“是黎明不守信，这也不能怪我。”刘七低声嘟囔了一句，然后同样把目光落到了柴少等人的身上。

　　黎明没有如期赴约，他们最后一丝的希望也破灭了。然尽管他们已然被修炼一途抛弃了，但他们骨子里的傲气却让他们无论如何都不可能屈服于柴少的威胁下，所以，即将迎接他们的结果便只有一个，那便是死。

　　关于这个，黎明一直想不明白，既然人死后大不了就是脱离肉体，灵体去到通灵村，这也算不了什么事，为什么世人都如此排斥呢？他也去过通灵村两次了，感觉也没什么令人厌恶的地方，这便更让他不解了。

　　站在一间屋子里看着窗外情形的黎明，发现自己竟然又在想这种没有营养的问题，便猛地一拍脑门，不让自己继续想下去。眼前，他还有更要紧的事情要办。

　　其实，黎明比任何人都要早来农场，昨晚他也和杨亚楠忙活了一夜，直到先前才小歇了一会儿。昨天晚上当黎明重新返回贫民区，便立马找到了杨亚楠。

　　……

　　“我要买你的真丝布，缝得越大越好，最好能够遮挡下一个农场。”黎明道。

　　“你要那么大干嘛？”杨亚楠诧异道。

　　“你就别问了，你就说卖不卖嘛。”黎明焦急道。

　　“我们什么关系，还用说卖。”黎明就喜欢这句话，话说，即便杨亚楠卖，他现在还真凑不出那么多钱来买，杨亚楠道，“只是这大概需要半个月才能完成。”

　　“半个月啊！”黎明下巴都快掉到地上了，“半个月后就等给我收尸吧！”

　　“到底发生什么事了？”杨亚楠追问道。

　　黎明无奈，事到如今，他也只有把事情原原本本给杨亚楠讲诉了一遍。

　　到黎明讲完，杨亚楠早就笑得不行了。杨亚楠像是大姐姐一样训斥道：“叫你逞强，现在知道逞强的后果了吧！”

　　“关键是现在把真丝布缝不好，我就得结果了。”黎明一脸苦笑，“我也没想到，柴少这一次来真的了啊！”

　　“我也没骗你，确实是半个月才能完成，主要是你要的太大了。”看到黎明快哭出来的表情，杨亚楠扑哧一笑，道，“办法倒也不是没有。”

　　……

　　黎明原本还想这样一直在屋里待下去，他真的不想去面对农场那些人的嘴脸。但见到柴少前来，黎明知道，自己出场的时间到了。

　　见到黎明出现，刘七先是一惊，但见到黎明噤声的动作，便马上捂住了自己的嘴。

　　生死攸关的时候终于到来了，正如刘七说的，无论他们在修炼一途是如何得不甘，对生活是如何得不顺心，可他们却从未想过一死了之。如今真正判决他们死亡的时刻却不期而至，此时他们脑中只有一片空白。

　　倘若他们能够逃得过这一劫，他们以后也可以很自豪地告诉别人，其实死亡是这种感觉，死亡并未像那些小说影视里表现得那般痛苦。

　　柴少，和尾随在他身后的一行人很快来到了众人的面前。而这一段时间，农场里的伙计们几乎都不知时间是如何流逝的，就好像属于他们的时间突然被冻结了一般怪异。

　　但看到柴少等人脸上茫然的表情，反应过来的农场伙计脸上更是显得怪异。

　　“你确定就是这儿吗？”柴少一脸茫然地向他身边的一名手下询问道。

　　“小的确定是这儿，当日就是因为这个农场，黎明才出面动手打伤了小七和小八的。”那人目光闪烁地不断打量四周，继续道，“可为何会出现这般情景，小的就不得而知了。”

　　柴少挥了挥手，示意那人住口。自己却独自上前，伸手摸了摸前面，指尖不经意间触及到覆盖在农场上方的真丝布，站在内部的农场伙计们立马看到了真丝布的原型。

　　“这……”有人正要发出惊呼，黎明立马移动身形到那人跟前，捂住那人口鼻。众人见状，又要发出尖叫，黎明及时做了一个噤声的动作。农场伙计们立即会意，纷纷压抑住自己心底激动地情绪，安静了下来。

　　“你竟敢捉弄本少爷，是何居心？”柴少转过身去，怒斥着刚才与他搭话的手下。

　　“小的真不知发生了什么，可小的真的没欺骗少爷！”那人吓得立马跪倒在地，浑身止不住地打起抖来。

　　“还敢狡辩！”柴少咆哮道，“来人，把他给我捆绑起来，押回柴府。竟然胆大妄为到捉弄起本少爷了，真是活得不耐烦了！”

　　黎明这一次是真的懵了，他柴少葫芦里究竟是卖的什么药，别人看不出来，刚才他都已然触及到真丝布了，他还判断不出来吗？他今天脑袋被门夹了，还是被驴踢了，竟然还大肆将自己的手下训斥了一翻！

　　“少儿，且慢，让为父来看看。”就在这时，一看上去只有三四十岁，浑身都是肌肉，就连脸上都突兀出明显的肌肉线条，身穿一身运动装的中年男子走上前来。

　　柴家一众连忙齐齐跪倒，谦卑道：“主人。”

　　见到中年男子，柴少脸色逐渐变得难看了起来：“父亲，这本就是孩儿的任务。小三欺下瞒上，乃是大罪，孩儿会按照家法秉公处理此事的，还是不劳父亲费心了。”

　　“父亲说的不是这个。”柴苍擎目光直视农场的方向，声音充满慈爱，道，“父亲说的是，农场消失的真相。”

　　柴少脸色一变，道：“农场之事，乃是小三为小七和小八受伤而编造的谎言。孩儿正要彻查此事。”

　　闻言，小三立马跑到柴苍擎跟前跪下，哭诉道：“主人救救小三，小三一直对柴家忠心耿耿，从未生出半点有损柴家利益的想法。前几日，确实是小三带领人来收购此处农场时，引出黎明，然后黎明不由分说将小七和小八打伤的。小三所言句句属实，天地可鉴，还望主人明鉴啊！”

　　“父亲，你休要听他满口胡言！”柴少道。

　　“未必。”柴苍擎道。

　　说完，柴苍擎目光扫视着前方，突然定格在了一个方位。柴少认出，那个方位，正是黎明所在的地方。

　　柴苍擎目光投来的那一刹那，黎明顿感有无数把尖刀同时插入自己的眼眶，顷刻间开始头痛欲裂，几欲昏厥。


第二十九章 可悲啊，可悲

　　“啊——”

　　再也忍受不了那钻心的疼痛，黎明抱着头在地上打起滚来，近在一旁的几人连忙过来将黎明按住。

　　无论是柴家一众，还是农场伙计们，众人皆是齐齐色变。

　　“刚才那是什么声音？”拆苍擎指着农场的方向，疑问道。

　　“禀……禀告主人。”先前还因为柴少的发怒而浑身颤抖的小三，听闻到这一声音，不禁一喜，他转头偷瞟了一眼柴少已然黑到地平线的脸，不过现在他已顾不了那么多了，保命要紧，遂颤声道，“那……那好像是黎明的声音。”

　　“黎明？”拆苍擎一脸疑惑，好似令所有人都误以为他在这之前不知道黎明这一号人一样。

　　“就是打上小七和小八，胆敢挑衅我柴家威严的无理小子。”小三添油加醋地解释道。

　　“哦？”拆苍擎饶有兴趣地再度看向农场方向，“那我倒要看看，是谁如此有勇气，胆敢公然挑衅我柴家威严？”

　　说着，拆苍擎抬步便向农场方向走去。

　　“父亲，孩儿认为……”

　　柴少还想阻拦，可不想柴苍擎突然脸色一变，道：“别以为你在外面的那些事，我就毫无知情，你现在最好什么都不要说。”

　　柴少不由一栗，闭口不言。

　　小三目光转向柴少，脸上尽是得意之色。

　　不知柴苍擎是不是故意的，他明知真相就在眼前，走路的速度却放得奇慢，他的每一步似乎都踩在了农场伙计们的呼吸上，使得众人在这空气并不淡薄的地方，突然有了一种即将窒息昏厥的感觉。

　　终于，当柴苍擎走完最后一步后，已然来到了透明的真丝布前。他只需要轻轻用手将真丝布扯破，所有的一切就终将告大白。

　　在这一刻，农场伙计们顿时全都屏住了呼吸，心脏都快提到嗓子眼了。

　　头痛减轻了些的黎明，抬起头来，看到眼前的一幕，不由变得焦躁了起来：“快来啊！哥快顶不住了。”

　　拆苍擎站在真丝布前站了好一会儿都未有任何动作，这让农场伙计们此时更是苦不堪言，被砍头并不可怕，可怕的是侩子手提着屠刀把你绑在行刑台上傻笑。那种来自心理上的压迫，比一刀被人砍死更让人揪心。

　　当柴苍擎站得农场伙计几欲崩溃的时候，他终于提起手开始向前探去。

　　“且慢。”便在这时，一身穿黑色中山装，身材并不算魁梧的老头突然出现在众人视线，跟随他一起出现的还有蒋萌萌和杨亚楠。

　　拆苍擎转过身去，顿时一扫刚才紧张的气氛，哈哈大笑起来：“玄火校长今日竟有雅兴，来到这荒山僻岭，真是罕见啊！”

　　“你都能来，为何我不能来？”玄火的脸色丝毫不善，道。

　　“欸，玄火校长此言差矣。”拆苍擎丝毫不为玄火的怒意所动，继续笑道，“今日我亲自前来，旨在教育犬子该如何完美地执行任务。玄火校长若有兴趣，可在一旁观看。顺便指导犬子一二。”

　　这老的厉害啊！见到眼前情形，黎明暗自思忖道，哥好不容易才把这个老头请来。老头本想用自己的不悦令他适可而止，而他却假装没看见，还说在教育小的，还要老头指导一二。这样一来，搞得尴尬的倒是老头了。

　　老头哪老头，你可千万不要在这里给哥搞砸了。哥的小命可都系在你的手里了啊！

　　“父亲，玄火校长是这几日多年未愈的老年风湿病复发了，出来活动活动，顺便透透气。恰好遇见父亲，他老人家这是想和父亲一起喝喝茶，叙叙旧呢！”蒋萌萌赶紧站出来圆场道。

　　正当玄火不知如何继续下去的时候，蒋萌萌却为他找了一绝好的借口，不但能遮掩刚才不悦的目的，还能借老病复发一说，让柴苍擎生不起抵触之意。于是，玄火赶紧附和道：“对，我就是这个意思。苍擎啊，我们也有一段时间没有一起好好聚聚了吧？”

　　柴苍擎两眼凌厉看向蒋萌萌，身为家主的威严顿时弥漫场上：“萌萌，你既然自知身为我柴家儿媳，少儿他身体不好，你不在他身边陪他，倒是整天在外面和外人纠缠不清，这像话吗？”

　　外人……你这老谋深算的老狐狸也有露出马脚的时候啊！黎明一脸讥讽地看向柴苍擎，以老头更上一层的狐狸功力，小苍擎啊小苍擎，你这次恐怕在劫难逃了咯！

　　果然不出黎明所料，玄火突然厉声道：“苍擎，想不到我们才一些日子未见，老头子我对你来说，就是外人了，这让老头子倍感伤心啊！”

　　“不不不。”自出现至此刻，柴苍擎第一次出现了慌乱的神色，他连忙纠正道，“这是苍擎口误，苍擎仅是柴家的一家之主，而我们的玄火校长乃是十三区的家主，对于第三区的任何一人来说，玄火校长可都是比亲人还亲的人。”

　　“哼！”玄火冷哼一声，目光却不经意间朝躲在农场内的黎明瞟了一眼，转过身去，长叹道：“老头子老了，也不讨人喜欢了。恐怕这茶喝不成，旧也叙不成了。萌萌，亚楠我们走！”

　　蒋萌萌回头看了看黎明，也看了看柴少，露出一个胜利的表情，赶紧回过头去：“嗯，玄火爷爷你慢着点儿。”

　　“还是萌萌贴心，不想某些人，翅膀长硬了就不认老了啊！”玄火很是时机地附和道。

　　看着玄火三人渐行渐远的背影，柴苍擎的脸色难看到了极点，他满眼不甘地看了农场中黎明一眼，有了上次的教训，当柴苍擎目光移过来时，黎明赶紧把目光移向了别处。

　　柴苍擎挥袖转过身去，喝了一声：“打道回府！”

　　小三还跪在地上，见柴苍擎要走，他赶忙低声不识时务地提醒道：“主人，黎明，黎明……”

　　“黎什么明，小三啊！你好大的胆，不但欺瞒少爷，就连老子你也要跟着隐瞒了！”柴苍擎咆哮道，“来人呐！将小三给我拖回府中，老子要好好彻查此事！”

　　可怜的小三，恐怕到屁股被打得皮开肉绽的时候都不会明白，自己明明说的是实情，到头来，怎么就变成里外不是人了呢！黎明摇了摇头，这世上还有如此低智商的人，可悲啊，可悲。


第三十章 猎苍鹰

　　十三区的东面，是一片群山环绕的地带，可这里却是十三区毋庸置疑最为富饶的地带，因为这里居住着掌握了十三区半壁江山的庞大家族，柴家。在这里，除了柴家本族人外，另外很大一部分都是来这里进行商业贸易，或者被柴家招募来的。

　　在这里，柴家不但占据着财力上的优势，而且这里存在大量的灵地灵田，还产有大量的晶石，甚至还有灵脉。

　　所以，柴家拥有占据着得天独厚的地域条件，也拥有了能在十三区翻云覆雨的雄厚实力。

　　可以这样说，十三区一半以上的资源都来自柴家所在的这群山之中。

　　群山之中，在一特别显眼的半腰之上，有一宅落，宅落四周遍布大大小小的强大禁制，甚至在艳阳高照的正午，站在远处依旧能看到那些禁制时常闪现的耀眼光芒，其光芒似剑，让人望之一眼，便会不自觉地产生不寒而栗之感。

　　宅落四周，同样分布着大大小小的宅院。而这些宅院和群山之间，时常可以看见，一些或驾驭着飞行法器，或骑着飞行灵兽的修士出没穿行。

　　柴少此时正站在这样一个普通的院落里，望着天空中一掠而过的飞行法器和灵兽发呆，近日来，法器和灵兽的数目又增多了不少。

　　“难道真的无法阻止了吗？”柴少轻叹了一声，当他重新理清思绪看向天空时，眼中神色变得瞬间凝重了起来。此时映入眼帘的有一人引起了他的特别注意，此人未曾使用法器，也未驾驭灵兽，而是凭空漂浮在空中，而且看那人前进的方向，柴少便知道，他一定是冲着自己来的。

　　当那人来到柴少头顶，还未落地之时，柴少就连忙躬身恭敬道：“父亲。”

　　来人正是柴少的父亲，偌大柴家家主，柴苍擎。

　　“嗯。”柴苍擎双脚落下地面，一脸微笑地看着柴少，满意地点了点头，“我来看看，少儿的病情好些了没？”

　　“多谢父亲关心，在喝了程管家送来父亲亲自调制熬出的汤药后，已经好多了。”柴少道。

　　“那就好。”柴苍擎伸出手，满是慈爱地摸了摸柴少头顶，道，“汤药是苦了些，可毕竟良药苦口嘛。见到你的病无大碍，为父便放心了，等下为父还有一个家族会议需要执行，那为父就先走了。”

　　说完，柴苍擎作势便要离开。

　　见到柴苍擎的背影，柴少知道，就是他这种过分的慈爱，总会让人有些消受不起，譬如此时，他本以为柴苍擎是来问罪他农场之事的，可他却是来看望自己病情，丝毫不提农场之事，这反而让他心存愧疚。

　　“父亲。”柴少叫住了柴苍擎。

　　“哦？”

　　“对不起。”柴少抱歉道。

　　“为何？”

　　“有关于林大嫂农场，孩儿不是有心欺骗父亲的，还请父亲责罚。”柴少弯腰道歉道。

　　柴苍擎转过身来，满脸欣慰地看着柴少，轻声道：“为父哪能不知你的心思。从小到大，为了家族，你故意和那叫黎明的孩子亲近，然后不断欺辱于他，你一直心存愧歉。否则，你以为当时就以玄火那小孩般地把戏就能拦住为父吗？为父是谁？为父可是当时名震关东的猎苍鹰，那已然掉完牙齿的老虎想要用这种小把戏骗住为父，笑话！”

　　“多谢父亲！”就是如此，让柴少生不起对眼前之人的半点隔阂，甚至还得非常诚恳地去感激他。

　　“不过，少儿，你须记得，这柴家庞大的家业迟早都将由你继承。所以，为父希望你一切还是以大局为重！”

　　“孩儿谨遵父亲教导。”

　　看着柴苍擎逐渐远去的身影，柴少顿时感慨万千，柴苍擎啊柴苍擎，你如此待我，又让我如何忍心去背叛你。

　　……

　　刚回到烈焰学校的玄火，一关校长办公室的大门，就抛弃了那层威压的外衣，像个临盆产妇一样哎哟哎哟地叫了起来。

　　蒋萌萌和杨亚楠，一人使劲地冲玄火手指哈着气，一人赶紧去打了些热水，为玄火敷手。

　　看着自己手指上密密麻麻的针眼，玄火止不住地抱怨道：“黎明那臭小子，竟然叫我去干那十七八岁大姑娘干的事，搞得老眼昏花的我，硬是把手指上插满了针眼！”

　　……

　　“阿嚏——”

　　黎明突然狠狠地打了一个喷嚏，满脸不悦道：“哪个王八蛋羔子又在说哥的坏话了！”

　　柴家一众离开后，农场所有人终于渡过险境，逃出生天，但场间沉默了许久，没有一人脸上露出欣喜的神色。

　　黎明只在农场前停顿了片刻，便要离开。

　　“黎明。”是林大嫂在叫他。

　　“怎么？怕柴家再卷土重来，硬要我去塞住柴家的虎口，你们才能安心，对吗？”黎明嘲讽地笑道。

　　林大嫂沉默。

　　“黎明，你说话别太过分了。”刘七替林大嫂反驳道。

　　“过分？当你跪着来求我去死的时候，就不过分了？”黎明摇摇头，一脸失望地笑道，“原来这真的便是人性。过河拆桥，忘恩负义……”

　　“够了！”林大嫂突然提高音量道，“我只是想说，你救了农场，救了我们大家，以后这农场有一半都是你的！”

　　“我的？”黎明被这突如其来的惊喜冲昏了头脑，别说农场的收入，就连农场里的灵谷，灵药，也可以让他一辈子受益不尽啊！黎明转过头。一脸不敢置信地看向林大嫂。

　　林大嫂很是郑重地点了点头：“对，一半都是你的！”

　　“黎明，其实做出今天这个决定，是我们大伙商量的决定，而林大嫂其实一直都不暂成我们的做法。是我们贪生怕死，你要怪就怪我们好了。”刘七一脸愧歉地解释道。

　　“还怪什么啊？”倘若因为这样儿得到一半的农场，别说塞虎口，就让他真的死了也行啊！从今以后，他再也不用担心灵力来源了，而且想要冲击体尊境，正需要大量的灵力，这送上门的好事，上哪都难找啊！正如在幽浮的时候，黎明就说过，他是很现实的人，所以面临这从天而降的好处，别说刘七曾求他去死，就算这农场伙计每人捅了他一刀，在半个农场的利益下，完全也可以一笔勾销了。


第三十一章 紧急任务

　　有了半个农场的黎明，心情大好，不但消除了农场伙计们的怨恨，还想要把贫民区的一部分劳动力拉进农场工作，好让他们有一份稳定的职业。可当黎明提出这个建议的时候，却遭到林大嫂的一口否决。

　　林大嫂道：“你看我农场的伙计们，虽说都无法突破体尊境，但他们好歹也算是修士。你让没有半点灵力的平民来管理这全是灵物灵田的农场，我们农场不被柴家收购，非栽在他们手上不可。”

　　林大嫂话都说到这种份上了，黎明他还能说些什么。不过，黎明并不因此而感觉沮丧，自己现在有基业了，大不了到时候给他们送去一些灵谷灵药什么的，说不定他们之间还有谁能够修炼呢！

　　从农场回家，一路上黎明都乐滋滋的，可刚一进门，看见徐晨阴沉的脸，黎明的心顿时就凉了半截。

　　“我听说，你这段时间和柴家又发生冲突了？”徐晨怒斥道。

　　“你听谁说的？”黎明反问道。

　　“你别问我是听谁说的，你先告诉我，是，还是不是。”徐晨道。

　　“不是……”黎明胆怯道。

　　“嗯？”

　　“才怪！”说完，黎明下意识地就要逃窜。

　　“别跑，黎明，你给我站住！”徐晨因为极度愤怒而把脸憋得通红，“你在我闭关的这段时间，究竟给我捅下了多少娄子，好好给我交代清楚！”

　　情急之下，徐晨脱下高跟鞋就朝黎明砸了过去，黎明赶紧弯腰一躲，高跟鞋不偏不倚地砸中了刚从洗手间出来的蒋萌萌。

　　“老师，你……”蒋萌萌一脸无辜地看向徐晨。

　　“失误，失误！”徐晨连忙举起双手，缴械投降。

　　而罪魁祸首黎明正想幸灾乐祸地溜之大吉时，却发现自己全身都动不了了。

　　“哈哈！”徐晨突然哈哈大笑起来，“怎么样？上当了吧？刚才用高跟鞋砸你，只是佯攻，我真正的目的才是这个。”

　　黎明面色一变道：“四维封锁术？可我并没有听你念口诀啊？”

　　黎明目光扫过四周，一脸不解道：“这也没出现异象啊！”

　　“谁告诉你这是四维封锁术了？”徐晨一脸得意道。

　　“五维……老师修炼成五维封锁了！”蒋萌萌取下脸上的高跟鞋，额头上已然出现淡淡的血迹了，蒋萌萌一脸苦相道，“可是……老师你是真的砸中我了。”

　　“这……”徐晨尴尬地看着自己光秃的脚板。

　　黎明深谙，我们所生活的这个空间，长宽高加之时间便为四维，而五维空间则是在四维空间的运动下形成的，这都不重要，重要的是五维空间和暗物质密切相关，而神则是由暗物质形成的生物。

　　在这一刻，黎明真真切切地感觉徐晨是个不折不扣的天才，她的修炼竟然和神族搭上关系了。虽然黎明一直以来对于神族都不曾有什么好感，但神族的强大他却是真真实实地见识过。以前，黎明只知四维封锁术是一封锁空间的术式而已，而从现在看来，黎明发现似乎一切都没那么简单。

　　而这种封锁术也不是谁都能够修炼的。

　　看着黎明一脸狐疑地看得自己心里直发毛，徐晨终于忍不住了：“黎明，你看够了没有？”

　　“没看够。”

　　“嗯？”

　　“看够了，看够了。”

　　被砸伤的额头刚被徐晨敷过药后，蒋萌萌一边用冷水润过的毛巾按着伤口，一边问道：“老师，你这么急叫我来，是有什么紧急任务吗？”

　　紧急任务……这段时间下来，执行普通任务执行得都快发吐的黎明，一听到这个字眼，两眼立即发起光来。

　　“为了弄清柴家的真实目的，所以我和爷爷都觉得有必要去潜入柴家一探究竟。”徐晨一本正经地说道。

　　潜入柴家……虽然黎明一个直很厌恶柴家，但听到这四个字，却是止不住地心惊肉跳起来，直觉告诉他，此行肯定会有什么事要发生。

　　扫视了房间里的几人，黎明道：“不叫上杨亚楠么？”

　　“此行危机四伏，人越少越能保证安危。”徐晨解释道，“萌萌熟悉柴家地形，引路她是当之无愧的首要人选，而至于你……我也说不出什么原因，反正爷爷叫我带着，那我就带着好了。”

　　什么叫你也说不清啊？难道哥就如此难堪吗？黎明在心里恨得牙痒痒地想到。

　　“我们此行，还有另外一组会加入配合我们行动。”徐晨继续道，“许仙组，从老师到学员都是清一色修炼点石成金的财迷，并且在前段时间的任务中，他们成功完成了许多矿石的开采工作。我们此行潜入柴家，难免会遇上什么机关陷阱，有了他们的协力帮助，我们也能避免很多危险发生。”

　　徐晨看了看时间，道：“看时间，他们应该也快到了。”

　　徐晨的话音刚落，别墅大门口便传来了沉重的敲门声：“徐晨老师，许仙组师生四人报道。”

　　也在同时，屋内的人都没注意到，在别墅的一扇窗外，那里蛰伏了一个很久的身影。此时此刻，借助徐晨的开门声掩饰下，他正放飞了一只信鸽。

　　走之前，黎明在整理行李的时候，顺便把残豆也带上了。残豆最近变得不吵也不闹，就连最初里面会传出的声音也消失了，黎明知道，距残豆完全孵化的时间已然越来越近了。

　　月黑风高，正是杀人夜。

　　当然，这是黎明的个人意淫而已。此时站在屋顶的所有人在此刻都神情肃然，他们很清楚，此去柴家，别说杀人，不被人杀都极为不错了。所以，临走之前的气氛显得异常庄重。

　　“风萧萧兮易水寒。”许仙突然极富诗意地来了一句。

　　“壮士一去兮不复还。”钱多多接道。

　　“路漫漫其修远兮。”钱源源道。

　　“吾将上下而求索。”钱滚滚道。

　　“望君珍重。”徐晨目光眺望远方，深情道。

　　“该你了。”蒋萌萌提醒黎明道。

　　“干啥？”黎明道。

　　“吟诗啊！”

　　“吟诗干啥？”

　　“渲染我们出行的悲壮气氛啊！”

　　“哦。”说着，黎明从背包里掏出一个一次性杯子，然后倒了满满一杯可乐，递到蒋萌萌手上，然后从地上捻了一大把泥灰放进杯子里，郑重其事地说道，“喝了它！”【详情见《西游记》中唐太宗为唐僧送行片段。】

　　“干嘛？”蒋萌萌疑惑道。

　　“宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”黎明煞有介事地说道。

　　“去死！”

　　“不是你说悲壮送行的嘛！”

　　“去死，去死，去死……”


第三十二章 黑漆的夜

　　夜深人静，十三区的街道上并不是空无一人，有不少巡逻的侍卫排队整齐穿过每一条街道，也有埋伏在黑夜中，正在思忖着该向哪家下手和同样埋伏在黑夜里，思忖着该何时将这惯犯小偷捕获的悬赏猎人。

　　看到一户人家终于落下灯幕，黑夜中的小偷终于按捺不住心中的兴奋，缓缓向该人家靠近，运用熟练的手法避过主人设下的禁制，然后肆无忌惮地进入。结果恰逢该主人当天拉肚子，刚躺下床就想起来解手，于是，该人家里灯光再度亮起，然后传出一阵噼里啪啦的打斗声。

　　见势不妙，跟随小偷已久的悬赏猎人顿时冲了进去，紧接着，巡逻的侍卫也发现了情况，纷纷提起武器闯入那户人家。然后，吵闹声，狗叫声，把附近几条街熟睡的街坊们全都引了来。

　　被打得皮包眼肿的小偷在巡逻侍卫和悬赏猎人的团团包围下，从该人家里押了出来。有巡逻侍卫吼道：“没事了，没事了，小偷已经被抓住了，大家回去睡觉吧！”

　　于是，随着小偷被押走，街坊们便三三两两地散去，最后那家主人穿着睡衣在门口大大咧咧地咒骂了小偷几句，也敌不过半夜的凉意，很快便关门进屋，再过不久，灯幕再次落下，街道又恢复了平静。

　　黎明还看见，有一喝得伶仃大醉的醉汉，一边提着刚从酒馆里买来的酒，一边说着些不着边际的话语。

　　“想当年，老子好歹也是堂堂体尊强者，可是时运不济、命途多舛，沦落至今，老天呐，你既然最终要夺去我所有，为何一开始还要将它们赠予我。老天，你对我好狠呐！好狠呐！”

　　说完，醉汉随便坐到一户人家门前的台阶上，随意地摆起一个十分豪迈的姿势，仰天便把酒壶咕噜噜地往嘴里灌。

　　便在这时，有一中年妇女，手拿一条竹鞭，怒气冲冲地朝醉汉走来。

　　“老娘辛辛苦苦在外面劳累养家，你这死东西却瞒着老娘偷钱去买酒喝，那钱可是为云儿攒下的学费啊！”中年妇女说着，一鞭子狠狠地抽在醉汉大腿上，哭诉道，“云儿秋季就到了上学的年龄了，钱却被你偷去全买酒了，你想让云儿跟你一样，碌碌无为一辈子吗？你这败家的死东西！”

　　中年妇女哭着，又抽了醉汉一鞭子。

　　“老子当年还不是为了你这婆娘，否则老子以致于沦落至今吗？”醉汉突然把酒壶一摔，咆哮道，“当年是谁说，不会嫌弃老子废了修为，愿意和老子过一辈子的？这才过去多久，你就变卦了？”

　　“我这样，还不是因为你无能啊！”中年妇女干脆一摔竹鞭，在台阶一边坐下，嘤嘤哭了起来。

　　“我无能？”中年男人刚要咆哮，突然神色黯然了下来，又恢复了刚才疯疯癫癫的样子，“是啊！我无能！”

　　中年男人捡起竹鞭寄到中年妇女面前，道：“是我无能，倘若我现在还是体尊境强者，我们的日子至少也要比现在好上一百倍。你就杀了我吧！杀了我这无能之人，趁年轻……趁年轻还能去找一个更好的。”

　　“大海——”中年妇女推开竹鞭，猛地抱住中年男人哭得更狠了。

　　黎明摸了摸自己的腰包，正打算跳下房梁时，突然中年夫妇身后的大门打开，一对母女出现在了门口。

　　女人递给中年夫妇一个荷包：“这是这些年，我为我女儿攒下的学费，我女儿上学还有几年时光，你们就先拿去用吧！孩子前途要紧！”

　　中年夫妇面面相觑，他们几乎是颤抖着手接过荷包的。

　　故事的结局，黎明看见了一个和开头完全不一样的场景。

　　中年男人牵着中年妇女走在回家的路上，中年男人道：“就算我今生不能修炼了，可我还有你和云儿啊！况且，我可以努力赚钱，让云儿能好好安心修炼，能有个好前途，到时我一样可以扬名立万啊！所以，我决定了，明天我就凭力气去找一份工作，好好赚钱。人家孤儿寡母的过日子也不容易，我们得赶紧把钱还给人家。”

　　“嗯。”中年妇女一抛先前的刁钻野蛮，温顺无比地靠着中年男人的肩膀，“大海，你又恢复了以前的英勇了噢！”

　　“真的吗？要不今晚我们去试试？”

　　“试你个头啊！”

　　……

　　看完整个故事，黎明已然涕泗横流了，他一边擦着鼻涕眼泪，一边煞有感触道：“太感人了，太感人了！”

　　蒋萌萌一把拉过躲在电影院窗前的黎明，很是郁闷道：“想不到这种肥皂剧能让你看成这样，黎明，你的情商够低的啊！”

　　黎明擦干眼泪，一脸狐疑地看向徐晨等人：“难道你们不感动吗？”

　　徐晨，许仙组四人一字排开，齐齐摇头。

　　“黎明，我建议你去看看【返璞归真】。”钱多多一边嚼食着薯片，一边道。

　　“那是什么啊？”黎明问道。

　　“一部长达一百二十分钟的纪录片，该纪录片从头到尾讲诉的都是一头狗熊的分娩过程。”钱多多道，“看了那个，估计你哭的眼泪得把十三区都给淹了。”

　　“为啥？”黎明道。

　　“生一个孩子生了一百二十分钟，难道不痛苦吗？”钱源源和钱滚滚齐声道。

　　“哈哈……”蒋萌萌顿时就喷了出来。

　　“好啊！你们竟敢捉弄我！”黎明卷起袖管就朝钱家三兄弟追了去，几人站在人家房顶，不顾形象地闹腾了起来。

　　“好了，你们不要闹了，我们的目的地到了。”徐晨眼望前方，神情凝重道。

　　黎明几人纷纷停住玩闹，顺着徐晨的目光看去，只见前方群山环绕，柴家宅落很显眼地呈现在他们眼前。可他们分明感觉到，柴家宅落四周阴气阵阵，死神已磨好了镰刀等着他们送上门去。


第三十三章 潜入

　　十三区东边的群山之中，虽在白天是繁华的闹市，但一旦入夜，是会禁行、禁飞、禁喧哗、禁唱歌、禁跳舞……就这样东禁西禁，搞得人们一到晚上除了吃饭洗碗起夜，那便是睡觉了，所以，夜晚的柴家显得比鬼境还要阴森可怕。

　　今日的夜晚同样如此，除却偶尔山谷间会传出一两声山鸟的叫声，几乎听不到其他的声响，朦胧月色笼罩下柴家院落犹如一座座沉寂多年的坟墓，它们静静地坐落在那里，等待着一个个夜不归宿者，躺进它们的里面去。

　　同样在朦胧的夜色下，有几道身影却悄无声息地进入了群山之中。

　　与此同时，有两个人影静悄悄地站在柴家院落上方的峭壁之上，这两人站在那里已然有一段时间了，可他们却犹如岩石般融进了这无尽的夜色，任由迎面吹来凛冽刺骨的山风，依旧一动不动。

　　有人能做到如此地步，恐怕此刻即便是视力极好的人站在远处，也很难发现他们，就算看到了，也会误以为是两棵从悬崖裂缝中生出的野生树苗，更何况是怀着极度忐忑的黎明一行人。

　　“该来的终究是来了。”柴苍擎略显感叹道，隔着夜色，即便是近在咫尺的柴少，也无法看清此时出现在他脸上复杂的表情。

　　“萌萌也在其中，怎么办？”柴少担忧道。

　　“背叛我柴家，私通外人，这种人已不配做我柴家儿媳，留不得。”柴苍擎道。

　　“可是，她已然和我定亲，是我名正言顺未过门的未婚妻啊！”柴少反驳道。

　　“当日和她订婚，乃是形势所迫，算不得数。如今大局已定，量他蒋家也掀不起什么风浪来。再说了，谁规定的，订婚了就必须娶进门，就不允许有意外发生。”柴苍擎看向柴少，意味深长道，“让我更为在意的倒是那个黎明，当日收购武器市场，你是败在了他的手下，而前些日子收购灵药农场，他又出来阻拦。倘若任何他这样肆意妄为下去，他迟早有一天会成为阻碍你成长的最大障碍。而这一次，他竟然自己送上门来，那就怨不得别人了，绝对留不得！”

　　望着消失在夜色里父亲的身影，柴少突然有些想念很久以前的那个脾气暴躁、对自己任何举动都极为不满的父亲来。

　　父亲的脾气是变好了，对自己也慈爱了，可心却变狠了。

　　“其实，我在柴家的这段时间，所熟悉的也仅是山前的这段地带，而至于后山，柴家从不允许我踏进半步。”走在前面引路的蒋萌萌一边走，一边解释道。

　　“我也觉得，柴家这次的动荡，并不像是表面看上去，想要反抗爷爷那么简单，他们一定还有其他不可告人的秘密。”徐晨道，“而这秘密，就极有可能隐藏在那后山。”

　　“那徐晨老师，我们这一次来的主要目的是？”许仙问道。

　　“当然就是去柴家后山一探究竟了。”徐晨道。

　　“就靠我们几人便要去闯柴家后山？”许仙一脸的不屑道。

　　“有什么问题吗？”

　　“没没没，徐晨老师做出的决定当然是毫无瑕疵，完美无缺，怎么可能存在问题呢？”许仙万分恭维道。

　　“别说话了。”蒋萌萌突然向众人做了一个噤声的动作，众人立刻会意，一个个跟在蒋萌萌身后很快躲进了道旁的树丛中。

　　看着道上突然出现的巡逻队伍，蒋萌萌低声向众人解释道：“前山虽说没什么机关陷阱，但明哨暗哨却不下百处，一不小心就有可能会被发现。接下来，你们一切听我指挥，千万不可轻举妄动。”

　　众人皆是点头表示赞成，只有黎明一脸肃然地审视着四周。

　　察觉到黎明的异样，蒋萌萌警惕地问道：“黎明，怎么了？是不是发现了什么不对劲的地方？”

　　黎明摇摇头，道：“没事。”

　　就在先前，黎明分明感觉到，被藏在自己怀中的残豆发出一阵躁动，那种感觉不是因为紧张和恐惧产生的，而是因为激动。也就是说，这柴家的地盘上，竟然有着残豆格外感兴趣的某些东西。

　　可到底是什么东西呢？

　　当黎明正苦心思索着，蒋萌萌的话音却将黎明拉回了现实：“黎明，快走了，待会巡逻的队伍该返回来了。”

　　就这样，在蒋萌萌带领下，一行人潜入得出奇得顺利。眼看天光初开，黎明将至，经过大家一致讨论决定，他们先在附近找一僻静之处，再计划白日的行程。

　　对于他们这样的潜伏者来说，最安全的时期莫过于晚上，而一到白天，要么养精蓄锐，要么就得绕远道前行，否则稍不留神，就极有可能陷入万劫不复的田地。而黎明他们认为，身处这龙潭虎穴中，多留一天就多一分危险，所以他们必须争分夺秒，尽快完成任务早日退出柴家的地盘。

　　所以，黎明等人决定，趁天色还早，这也是人最容易放松警惕地时候，先轮流小休一会儿，再在蒋萌萌的带领下，绕远路前行。

　　像黎明这样没心没肺的人，当然是第一个休息的了，其实当他醒来的时候，大家也都轮休得差不多了。毕竟表面看上去，黎明也只不过是一十一二的少年，也没谁和他计较。

　　当黎明醒来的时候，他发现蒋萌萌、柴家三兄弟，包括最能熬的徐晨都蹲在一棵树下小憩，可看上去长得极为猥琐的许仙老师，则一脸惆怅地坐在一棵树干上眺望着前方发呆。

　　“许仙老师是不是去过柴家后山？”无论是黎明神出鬼没的声音，还是说话的内容，都让正神游天外的许仙大吃了一惊。

　　“此话怎讲？”虽说吃惊，但许仙也及时作出了为人师表的风范。

　　“当徐晨老师说要去柴家后山一探究竟的时候，我注意到许仙老师的表情了。那种不屑，那种话语，肯定是见识过柴家后山后的人才能说出来的，我说得没错吧？”说着，黎明似有意无意地瞟向许仙刚才目光一直专注的方向，道，“况且，许仙老师刚才发呆一直看着的，应该就是柴家的宅落吧？”

　　“原来如此！”不知何时，徐晨已然醒来，不只是徐晨，就连蒋萌萌，钱家三兄弟都一脸警惕地盯着许仙，“说，你到底是何方神圣？混进我们之中有什么目的？”


第三十四章 有关于神佛的选择

　　“我？”许仙好似反倒被黎明等人的行为吓了一大跳，他愣了好一会儿才回过神来，勉强微笑道，“你们说什么呢？我当然是许仙，来这里不是配合你们来柴家查出他们此次波动的真实目的吗？”

　　许仙把目光投向钱家三兄弟，很是无辜道：“钱多多，钱源源，钱滚滚，我是你们的老师，难道你们也不认识了吗？”

　　“我们当然认识你！”钱多多一脸漠然道，“可我们更想知道你冒充我们老师，引我们来到这里的真实目的。”

　　见求助无望，许仙目光恳求地看向徐晨，道：“徐晨，难道就连你也不相信我了吗？我们曾经可是同窗啊！”

　　“我只相信真相。”徐晨的一句话断绝了许仙的所有后路。

　　“不好，柴家的大批人马朝这边过来了。”蒋萌萌突然叫道，众人赶紧释放出神识，果不其然，不但有大批人马从正面杀过来，而且四周还有不少人从四周包围过来。

　　“你还有什么说的？”徐晨脸色冰冷道。

　　“真不是我干的。”许仙一脸的无辜，“我也不知道怎么回事。刚才我确实没发现什么动静。”

　　“你还敢狡辩！”黎明道，“肯定就是你向柴家通风报信的！”

　　“我们走！”徐晨满眼冷漠，转身便要离开。

　　“徐晨。”见状，许仙一把抓住徐晨胳膊，几近乞求道，“你要相信我。”

　　徐晨沉默了片刻，猛地挣脱开许仙的双手，头也不回地离开了。

　　黎明的等人皆是警惕地盯着许仙退后去十余丈之后，才转身迅速跟上了徐晨。

　　林中沙沙声迅速逼近，当柴少带领大批人马包围先前黎明等人栖息的地方时，站在原地只有满脸落寞的许仙。

　　“想不到你终究还是回来了，许贤老师。”柴少一脸冷漠道。

　　“你长高了。”许贤欣慰地笑道，只不过笑容里却带有淡淡的苦涩。

　　“东西南三面都被柴家人马封锁住了，剩下的只有北面。可北面是自然天险一线天，自柴家创建以来，曾企图跨过一线天的人无一例外地死在了其中。”领头跑在前边的蒋萌萌突然停下身来，面色凝重地看向众人。

　　黎明等人同时停下脚步，一个个心情沉重起来。蒋萌萌这话已然说得很明显了，要么在原地等待柴家的人马到来将自己抓住，要么拼一把，跨越那一线天，赌得一线生机。

　　无论怎样选，都冒着极大的风险。

　　没有了许仙，徐晨便是这五个半大孩子的领头人，但面临如此窘况，即便是她，也无法替众人做出选择。

　　“你们认为呢？”时间刻不容缓，徐晨能感受到柴家人马气息在快速逼近，思索片刻无半点头绪后，她知道，把这种选择的主动权交付给其自己，才是最明智的选择。

　　“是不是说。”钱多多第一个开口，“想要跨越那一线天，都是死路一条。”

　　“这个我不确定，但我听说，想要跨越那一线天的，没有一个回得来的。”蒋萌萌道。

　　“那我选择留下来。”钱多多很现实地说道，“被柴家抓住，还不一定会死，可跨越那一线天，就一定会死。”

　　“哥哥——”很显然，就连钱滚滚和钱源源都没想到钱多多会做出这样的选择。

　　“我劝你们也跟着我留下来。我们执行这次任务，我相信校长必定有其他安排的，他肯定能预料到这种事情发生，他也肯定不会白白看着我们丢性命的。”若说钱多多刚才神情还有些许犹豫，这一次，他却是完全笃定下来了。

　　“我可以很负责地告诉你。”徐晨道，“爷爷确实有预料到这种情况地发生，可他并未为这种事情留任何后手。爷爷作为十三区的领导者，做出这样的事情，就已然下了很大的决定。你知道他为何命我作为这次行动的领头者吗？那便是因为我是他的亲孙女。所以他相信我一定可以完满完成任务，并且活着回去的！因为相信，所以，他不必再做其他准备。”

　　“我还是选择留下来。”钱多多表情愈加坚定道，“这个世界既没有神，也没有佛，即便有神佛，这个世界如此多人，他们也不可能眷顾到每一个人。所以，我不相信所谓的奇迹，想要靠奇迹想要存活下去的人，是很愚蠢的！”

　　“哥哥——”钱源源和钱滚滚依旧是一脸不可置信地看着眼前这个朝夕相处的兄弟。

　　“我也留下来。”突然，钱源源道。

　　此时此刻，所有人的目光都集中在还未表明选择的钱滚滚身上。

　　“我……我……”钱滚滚低着头，看着自己的脚尖，吞吐道，“我决定和徐晨老师在一起。”

　　“滚滚！”钱多多突然发出的厉声吓得本就紧张的钱滚滚浑身一颤。

　　“哥哥……你不用说了，我都决定了。”钱滚滚唯唯诺诺道，“别忘了我们此行的目的。倘若徐晨老师他们成功跨越一线天，接下来的路肯定会遇到许多机关陷阱，要是我们都不在了，他们会寸步难行的！”

　　“哎。”钱多多重重地叹息了一声，道，“这是你自己的选择，就算是哥哥，也无法阻拦。好兄弟，保重！”

　　“哥哥，源源，保重！”钱滚滚恋恋不舍地看着钱多多和钱源源，道。

　　“好了，既然你们决定了，那好自为之，待我们逃出生天，一定会去柴家救你们的。”说着，蒋萌萌把目光转向钱滚滚和正在发呆的黎明，道，“钱滚滚，黎明，趁柴家人马还未到来之前，我们快走！”

　　在这场生死关头的选择中，黎明一句话都没说。其实最注重现实利益的黎明才是应该第一个站出来的，可当钱多多走在他前头，说出那番话时，深深触动了黎明的内心。

　　这个世界上确实不存在什么神佛，倘若真的有神佛的话，母亲就不会死，他小小年纪就不用经历如此多的波折坎坷，可他一直坚信，坚持努力下去，就一定有奇迹发生。所以，他很抵触钱多多的那后面的一句话。

　　所以，因此，黎明做出了一个大胆的决定，他不但不会逃避，他还要像钱多多证明，奇迹是有可能发生的。可奇迹本身并不是依靠神佛的施舍，而是用自己敢于拼搏的心去撼动这个世界。

　　当柴家带人追上钱多多和钱源源时，不禁心下一惊：“怎么是你们？萌萌、黎明他们人呢？”

　　“他们向一线天去了！”

　　就连钱源源都未想到钱多多的回答会如此直接，当即愣了神。

　　“该死！”柴少有些恼羞成怒，顿时剧烈地咳嗽了起来，“快快快，加快脚步，全力抓回蒋萌萌、黎明、徐晨一行人，记住！要活的！一定要抓活的！”


第三十五章 大战，即将拉开

　　在被押回柴家的途中，钱源源压抑不了心中的气愤，道：“大哥，虽说黎明他们不和我们一起留下来，那是因为人各有志，每个人都拥有自己的信仰。但你也不应该如此轻易地便在柴少面前暴露出他们的行踪啊！”

　　“源源。”钱多多的话音很轻，可就是在这如此轻微的话语里，却深藏令人无可抗拒的威严，“难道你的脑子也和他们一样，被门夹了，还是被驴踢坏了？你真的以为就凭他们便能跨越一线天，逃出生天，别白日做梦了！现在柴少要能赶上去追上他们，才是真正挽救了他们的性命。这个世上，从古至今，出现过多少豪情壮志，以死明志的蠢货，可他们的死改变什么了吗？太阳依旧是东升西落，地球依旧在转，春夏秋冬，如此反复，从未改变过！那些所谓的奇迹，只是一些不甘于现实，而又愚蠢不堪的人编造出来，欺骗自己的谎言。就譬如说，你真的就认为凭借我们几人之力，就能够一窥柴家的根底吗？”

　　钱多多冷笑道：“没有半点可能。我是没来过柴家，可柴家立世以来，树立的强大根基你以为是说动摇便能动摇的吗？柴甲无敌，绝对不是空穴来风的！当时向柴家挑衅的众多家族中，我们钱家便是其中一家。”

　　钱多多脸色愈加冷了下来：“当时你和滚滚都还小，我可却是亲眼目睹了当初我们家族因为挑衅柴家之后的惨状。那副场景……是大哥这一生的噩梦。”

　　“大哥……”看到钱多多的表情，钱源源感同身受，从钱多多得眼中，钱源源好似看到当年，钱家因为挑衅柴家而家破人亡、血流成河的惨况。

　　另一面。

　　黎明一行人在前面逃得急迫，柴少带领人马在后追得紧切，很快，双方都能感受到了对方的气息存在。

　　柴少加快脚力，第一个冲在了队伍的前面，再猛地加速，迅速将队伍远远甩在了后面。

　　一线天，名不虚传，两道悬崖峭壁直冲天际，而在上方交集的时候，却仅仅显现出一线的天光，好似被上天鬼斧神工地用巨斧把一座山峰从中劈开了一般。

　　黎明跑在一线天，很快感受到从头顶上方传来柴少的气息。

　　柴少三下五除二，轻而易举地从山峰顶上顺着陡峭的山壁，跑下了高达上千丈的岩壁，挡在了黎明面前，跟随在黎明身后的徐晨、蒋萌萌、钱滚滚三人同时停住脚步。

　　“柴少。”见到柴少，蒋萌萌脸色顿时变得尴尬了起来。

　　柴少目光在黎明等三人的脸上一一扫过，开口道：“你们不要再往前走了。”

　　“假若你是来劝我们投降的，我劝你，你就少费心思了，我们即便是死，也绝对不会向你屈服的。”黎明义正言辞道，“倘若你是想靠强硬手段把我们带回去，柴大少爷，你老子的脑子坏了，难道你的脑子也跟着坏了？要明白，现在我们可是以四敌一，而且老师已然是灵尊中期，你是毫无胜算的！”

　　“黎明，你不要再说了。”蒋萌萌走上前来，道。

　　见状，黎明冷哼一声，把目光移向别处，不再说话。对于这种情况，他已是习以为常，甚至麻木了，可他却不想和蒋萌萌再起争执，所以只能选择沉默。

　　“萌萌。”柴少无奈地叹息了一声，把蒋萌萌拉到一边，虽压低了声音，却足以令大家都听见，“我知道任凭我现在说什么，他们都听不下去，可现在却不是拖延时间的时候，我的手下就在后面，到时候他们一赶来，我便什么都不能做了。你快劝劝他们，你们真的不能再往前走了。”

　　蒋萌萌面露无奈地看向黎明等人。

　　“好了，柴少，你就别费心思了。”钱滚滚显得胆怯地躲在徐晨后面，声音微微颤抖道，“我们是不会被你欺骗，也不会对你屈服的。”

　　察觉到已近至山口的柴家人马，徐晨站上前去，道：“柴少，你曾经是我的学生，所以我这个作为老师的，本不希望和自己的学生动手。可如今我们的立场不同，你若再对我们施加阻拦的话，我也不得不出手了。”

　　说完，徐晨绕过柴少，道：“黎明，萌萌，滚滚，我们走！”

　　闻言，黎明头也不回地跟了上去，而钱滚滚则怯怯地绕了柴少老远，才加快起步子。蒋萌萌为难地看了柴少最后一眼，转过身也要走。

　　“萌萌，前面真的不能走了。”柴少没有回头，但从其声音却听得出来，此时的他已然是泪流满面。

　　“每一次我都为了你，抛下了黎明。而这一次，抱歉，我再也不能那样做了。”蒋萌萌低声道，“不管前面是龙潭虎穴，还是阴曹地狱，我都会和黎明一起走下去。”

　　话音落下，黎明转头离开。

　　“既然如此，你们不听好言相劝。”柴少声音突然变得冰凉刺骨起来，强大的威压顿时笼罩在整个峡谷间，“为了能让你们活下去，我就算打断你们的手脚，我也要保住你们的性命！”

　　柴少刚要动作，那股威压却顷刻间不攻自破，就连他自己顿时都动不了身形。

　　徐晨停下脚步，冷笑道：“以你的实力，想跟老师叫板，怕还要过几年吧！”

　　一线天的对面，是深不见底的悬崖，眼前云雾缭绕，即便使用神识，依旧辨别不出对面是什么样的存在，只能依稀听到，从云雾对面传来震耳欲聋的水流声。

　　“能造成如此巨响的水流，只能是瀑布了。”徐晨神情凝重道。

　　“这不是重点。”蒋萌萌脸色有些煞白道，“据说，这云雾中有东西。”

　　“妖！”徐晨这只有一个字的一句话，没有疑问而且极为肯定，这说明作为灵尊中期的她已然感受到了妖的存在。也是这一个字，重重地压在黎明三人的心脏上，使得他们现在呼吸都变得困难起来，妖，这个经常在课本影视里出现则字眼，此时却要以真实的面孔呈现在他们面前，叫他们怎能不心颤？

　　在北面黄老林的时候，黎明虽然察觉到了妖的压迫，可他却未曾和妖物交手，甚至见过其真身。

　　而此时他却要以侠客后期的实力，面临这些就连那些体尊、灵尊大强者都心惊胆战的妖物，黎明没有害怕，没有胆怯，与之相反的却有一点点儿兴奋地情绪。他开始有些渴望，渴望那些妖物被自己斩在刀下的快感。

　　其实仔细想想，在黄老林时，黎明的紧张只是来自于人类对妖物的原始畏惧，而黎明，却没有半点害怕的情愫。

　　黎明已然感觉到，怀中残豆跃跃欲试的冲动，这说明在这之前，残豆那股莫名的激动，便是感应到了这妖的存在。并且，黎明发现，浓云雾中已然有好几道气息锁住了自己。

　　大战，即将拉开。

　　“发现了，他们在那儿！”

　　柴家的人马追上来了。

　　再容不得黎明等人犹豫，徐晨第一个跳进了云雾，黎明是第二个。见黎明跳进去，蒋萌萌立马跳了进去，所以蒋萌萌是第三个。见到就剩下自己一人站在山口后，钱滚滚一咬牙，一闭眼，也跳了进去。

　　“不——”

　　五维封锁术随着徐晨的离去而解开，柴少发疯般地冲到山口，他想拉住一个人，蒋萌萌，黎明，徐晨，钱滚滚，谁都可以，他只奢望能够拉住一个。他奔跑的速度确实很快，可坠入悬崖后，黎明等人的下落速度更快。

　　所以，就算是他扑倒在地面，很努力地往下伸手，可他仍旧没拉住一个人。

　　突然，柴少摇摇坠坠地站起身来，在所有人的满目震惊中，跳进了云雾。


第三十六章 妖战

　　神识中，伴随着几道黑色烟雾和一团光华落下，黎明和几个陌生面孔的人物同时出现在了大地上。

　　躺在草丛中，睡得正酣的第三者翻了一个身，极为不悦地睁开双眼，望向黑色烟雾和光华落下的方位，顿时翻身而起，脚踏草尖，健步如飞。越过草丛，前面是一湖泊，而第三者前进步伐并不停滞，反而愈来愈快，脚尖轻点，借助水之浮力，竟然拖起上百斤的身体前进。

　　蜻蜓点水，在湖泊中轻荡起圈圈涟漪，第三者如履平地。

　　湖泊过后，便是一树林。而黎明和几陌生面孔便在树林后面的空地之上。

　　树林的阻道，令第三者好生恼火，他微微蹙眉，整片树林顿时如影如幻，化作一虚无之物被第三者瞬间摄入眼中，消失不见。

　　黎明和陌生面孔的身影瞬间被拉到了眼前，第三者对这一情况极为满意，笑了笑。

　　见到第三者，陌生面孔如临大敌，顿时抛却了原本对峙的黎明，将第三者团团围了起来。第三者看都不看，直接亮起右手五指光华，大手一挥，刹那间，场间好似点起了鞭炮，发出噼里啪啦的声响。

　　黎明定睛一看，那几人浑身青烟直冒，紧接着哀嚎之声响起。

　　第三者丝毫不予理睬，身形快速移动，一拳一脚都分毫无误地击打在其要害之上。面对第三者，猖狂的妖物就好似停格的画面，任由其肆意攻击，却没有半点还手的余地。

　　呜！

　　吼叫声几乎同时从妖物口中传出，瞬息之间，天空之上乌云密布，阴霾之气笼罩万物，细看那乌云，竟是由无数黑色烟雾组成。

　　黎明暗呼不好，便在这时，又一金光自天而下。待光芒散去，黎明顿时吃了一惊，残豆竟然能够自主进入他的神识。

　　无数烟雾落到地面，无数妖物现出身形。

　　第三者穿梭于妖物之间，面带微笑。不错，正是在笑！黎明在心中大骂，这疯子在此时还有闲情笑出，他岂知作为第二体身份诞生的第三者，最欢喜的莫过于和妖魔战斗。

　　而残豆虽到此时还未完全孵化，终究保持着一黑体蛋壳的样子，但论起其强大的破坏力，黎明却是曾经亲身证实过。然而在此时，当他看见这颗长相欠扁的残豆，在妖物群中掀起的强大气场，却不由地深深折服。

　　想到以后要面对两强大到变态的疯子，黎明便烦恼到了极点。但即便如此，他也得先把眼前之事解决了。

　　这可是他的神识。

　　黎明取出摄灵壶，他猜想，倘若这些妖物要是都以灵体状态存在，那么这摄灵壶便是天生因克制它们而生。

　　黎明去开壶盖，发动壶内禁制，果然收获奇效。无数妖物被卷进从摄灵壶发出的飓风之中，然后被尽数收入壶中。

　　更让黎明惊奇的是，当摄灵壶发出的飓风触及到第三者时，竟然不进反退。

　　这一现象，令黎明吃惊不小。

　　一直以来，他都以为第三者便是以一种灵体的形态存在，但到此时，他才发现自己错了，自己大错特错了。

　　原来，第二体既不是灵也不是体，而是一种更为高级的存在。

　　想到此处，黎明便被第二体充满了渴望。

　　在某种感情的纵使下，黎明收起摄灵壶。在此种危机情况下，黎明这种行为，无疑是把自己推入死亡深渊。

　　可黎明脸色淡定自若，好似逛街玩闹一般随意。

　　他开始模仿起第三者的动作。

　　第三者俯身伸腿，一个普通的扫堂腿带起阵阵灰尘，恐怖的气息瞬间自地而起，席卷四面八方，周遭数米内的妖物被恐怖气息搅乱的气流顿时削成无数碎片，漂浮在空中。

　　待那碎片还停留在半空，第三者突然张开双手，带起身体周遭的气流，猛地推出。

　　强大的气流推动妖物碎片快速前进，宛如一支支被灌输灵力后的飞镖射出，无数妖物被妖物的碎片打得千疮百孔，宛如筛子一般。

　　自从认识第三者以来，黎明从未见第三者对哪场战斗如此热衷过，并且在他面前，一直都以十指阴阳为傲。而今日第三者展现出如此无与伦比的实力，除去想为他消除危机外，黎明隐隐觉得，第三者是想借此机会传授自己别的什么招式。

　　黎明同样俯身伸腿，再扫出……没有达到第三者表现出来的效果，而且被妖物狠狠揍了一顿。黎明并不沮丧，他知道，无论是术式，法术，神通，还是奥义，都必须经过千锤百炼方可练成。

　　一遍不成，再来第二遍。

　　比及当日在别墅里的闹腾，见到此时的残豆，黎明方晓什么是小打小闹。残豆一个转身，猛地从地上弹射而起，顷刻之间，直穿数十个妖物的胸膛。

　　在他们眼中，自己又算什么？黎明仰天长叹。

　　感叹完毕，黎明便又跟着第三者学了起来。

　　短短十余个呼吸后，黎明神识中尸横遍野，所有侵入神识的妖物再无一活口。第三者光秃着身子站在湖边，一边清洗着身子，一边埋怨着这下又没有睡觉的地方了。残豆漂浮在湖泊中，时而下沉，时而上浮，时而弹跳和湖中的鱼儿打闹。

　　黎明纳闷，他的神识中开始出现生命了，他怎不知？

　　对于如此复杂地问题，黎明一向都是，想不通便不再去想。他恭恭敬敬地等候第三者洗完身子，才赶紧上前将刚清理干净的衣物递上。

　　“有请师尊传授徒儿绝学。”黎明恭敬道。

　　“老夫哪来的绝学？况且，你的师尊出去云游去了，可没在这儿！”第三者有些吃味地说道。

　　“您身为师尊第二体，理所当然也是徒儿的师尊。”黎明道，“徒儿恳请师尊将刚才斩妖的绝学传授于徒儿。”

　　“绝学？”第三者哈哈大笑起来，“没想老夫随意武动几招，便成绝学了？没想，老夫现在变得如此厉害了！”

　　黎明低头不语。

　　“不过，既然你诚心想学的话，老夫就传授于你好了。”第三者突然神情一肃道，“不过老夫可不要做你师尊。老夫的弟子可不会像你这样蠢。”


第三十七章 眼前飘过一片菜叶

　　第三者仰头看了看天空道：“不过今日恐怕来不及了，倘若你再不回去，恐怕就真的死无葬身之地了。”

　　闻言，黎明浑身一寒，赶紧从神识中退了出来。

　　睁开眼，黎明第一眼便见到了徐晨之前所说过的瀑布，第二眼才发现自己距地面还有十余米的距离。

　　黎明头皮一阵发麻，双手猛地抓住一颗横生在悬崖边的树干，稳住身形。

　　“吓死哥了！”黎明一手吊在树干上，一手擦了擦额头上的冷汗。

　　啪！

　　黎明抓住的树干突然从中断裂，猝不防及的黎明立即做起了自由落体运动，摔了个狗吃屎。索性不高，否则他黎明今日命非得休矣！

　　站起身，黎明却没发现徐晨等人的踪迹，想起当时惊险的场面，黎明全身神经不自觉地紧绷了起来：“他们不会都被妖群分尸了吧？”

　　此时此刻，位于黎明头顶一千多米高的山洞中。

　　虽然有惊无险，但想起当时的情景，徐晨几人还是不自觉地出了一身的冷汗。

　　柴少站在山洞口，面无表情地说道：“母亲就是在这里跳崖自杀的，当日我也跟着跳了下来，可我却被摔到了这洞口，活了下来。”

　　“你母亲是跳崖自杀的？”蒋萌萌不能不惊讶，和柴少相处的这段时间，他从未向自己提过他的母亲，她在柴家中，也从未见过他母亲。她一直以为，他的母亲是太喜清静……

　　像是没听见蒋萌萌的话一般，柴少继续道：“父亲以前脾气很暴躁，经常打骂母亲，而且总是把气撒在我的身上，我和母亲就好似父亲发泄不快的工具，我都曾经怀疑，他究竟是不是我的亲生父亲。可每当我看到母亲那种无怨无悔的眼神，我便压下了那种无厘头的想法。直到有一天，母亲告诉我她要出去散散步，要我跟着她去。就这样，我跟着她来到了这里，就在一瞬间，她便跳了下来，然后不见了。”

　　柴少眼眶红润地摇摇头，道：“当时我还以为她在和我躲猫猫，所以，我一直等在山口，可母亲一直都没出现，后来，我开始害怕，我想要去找她，可我不敢跳。便在这时，我脚下一滑，不敢跳的我也这样跳下来了。幸运的是，我掉到了这里，而母亲却再未出现过。”

　　柴少说完，山洞里陷入一阵沉寂。

　　“你的这些话，应该对黎明说。”徐晨缓缓道。

　　“就是，就是！”钱滚滚连忙附和道，“他一定会感动得眼泪哗啦啦地流。”

　　“钱滚滚！”蒋萌萌瞪了不识时务地钱滚滚一眼。

　　“这是事实嘛。”钱滚滚委屈地嘟囔道，“昨晚你不也看见了。”

　　“没事！”柴少挥了挥手，转过身时，眼眶虽还有些许红润，脸上却已挂上了笑意。

　　“你母亲失踪后，你母亲对你的态度就变了？”徐晨突然问道。

　　“不只是对我的态度变了。”柴少深吸了一口气，“他完全就好似变了一个人。”

　　话说到这里截然而止，柴少看向徐晨，道：“我知道你们此行的目的是为了什么。但这个柴家存在着太多的秘密，甚至有一些秘密，就连我这个柴家未来的接班人都被蒙在鼓里。所以，听我一句奉劝，你们还是早些离开这个是非之地，否则到时候，我就不一定会这样出手帮你们了。”

　　“帮我们？”闻言，徐晨好似抓住了什么要害，顿时眼前一亮道，“我不明白，身为柴家的少主人，你为何会如此舍命来帮我们这样偷偷潜入你们家族的外人？”

　　“我也不知道。”柴少幽幽地说道，“可能是因为萌萌，可能是因为黎明，可能是因为你曾是我的老师，可能是因为钱滚滚曾是我的同窗。”

　　柴少回答了一个不算是回答的回答。

　　“糟了！”蒋萌萌突然尖叫起来，“黎明呢？”

　　柴少淡淡笑了一声：“被卷入那云雾中，想来十之八九都不是你们想要看到的结果。黎明的下落，由我安排人来查找。你们还是赶紧离开吧！”

　　“我不会离开的！”徐晨一脸坚毅道，“你们柴家现在的所作所为已然威胁到了十三区的安危，查不到原因我是绝对不会罢休的！”

　　“那好，我们下一次相见，便是敌人。”这是柴少离开前的最后一句话。

　　其实头脑简单也不是没有好处，就比如说黎明，当他想到徐晨等人的时候，先是一惊，然后再想想便释然了。自己都没死，比自己强上那么多得徐晨等人自然也不可能死了！可他没想过，徐晨等人又要上哪儿去弄一个强得有些变态地残豆和第二体的第三者。

　　幸好徐晨等人真的没死，倘若他们真的死了，当他们得知黎明的想法后，不知该情何以堪。

　　放下心来的黎明，此时最担心的就是自己俊俏的脸蛋了。

　　于是他走到瀑布流淌过的河边，仔细端详起自己的脸蛋来。

　　“幸好没破相，否则咱这主角的命就到头了。”黎明暗自庆幸道。

　　就在这时，黎明看见一片菜叶从自己眼前漂浮而去。

　　在河流里看到菜叶并不罕见，那证明有人刚在河流上流淘过菜，但在这里看到菜叶就不寻常了，就算黎明再蠢，他也能想象出众人提之胆战心惊的柴家后山是怎样的一个地方，在这样的地方里，还有人淘菜。那这人就显得非比寻常了！

　　黎明神经顿时绷到了极点，他开始沿着河岸，渐渐向上游小心翼翼地靠近。

　　转过一弯，没走出多远，一简易搭起的茅草屋赫然出现在了黎明视线。

　　感受不到强大的气息，神识也释放不到那里去，黎明决定继续靠近，可是当他都走到那人家门口了，依旧没感受到什么危险的气息。

　　站在茅草屋前面，黎明很轻易地便嗅到了从茅草屋里飘出的阵阵饭香，而经历了那么一场惊心动魄的逃窜和战斗后，黎明也早已是饥肠辘辘。尤其是在他闻到饭香后，更是饥肠难耐。在饥饿的驱使下，他竟就这样鬼使神差地走进了茅草屋。


第三十八章 饭不语

　　虚掩的柴门被黎明推开，即便黎明推门的力道已然够轻了，可那年岁已久的柴门依旧发出了“吱吱”的难听声音。

　　厨房中，刚才还清晰可闻的切菜声音在这一刻，戛然而止。

　　当一个穿着自制麻布衣服的中年妇女出现在黎明面前时，黎明发现对方已然是泪流满面。然而，当对方发现认错人时，脸上又是一阵尴尬。

　　黎明看到，对方年龄看上去已有三四十岁，并且一身粗制滥造的衣服，但却遮挡不住她从骨子里透露出的天生丽质，和即便令黎明这样一个还不知男女之事的小男人，看了也会有种脸红心跳的妩媚。

　　“对不起。”黎明才发现自己的唐突，此时的他只想快点儿离开。

　　“等等。”中年妇女叫住正准备离开的黎明，道，“想必你已经饿了吧？那留下来陪我吃顿饭，如何？”

　　“你怎么知道？”黎明低下头，尴尬地揉了揉自己前腹贴后背的肚子。

　　“我有一个孩子，他和你一样，要是饿了眼睛就会变大。”中年妇女愈是和善，让黎明愈是感觉尴尬。

　　黎明顿时如生根了般站在原地，走也不是，不走也不是。

　　“我叫唐诗婉，你呢？”唐诗婉极为亲切道。

　　“黎明。”黎明把头埋得更低了。

　　坐在饭桌前，黎明差点儿把头埋进了桌子下面去。

　　唐诗婉亲切地递给黎明一双筷子，招呼道：“在这种地方，都是粗茶淡饭，希望不要太过介意哈。”

　　“谢谢阿姨。”黎明接过筷子，手指不经意间触及到唐诗婉手背，黎明顿时如触电般，后颈上的毫毛全都竖了起来，“我不挑食。”

　　为妨唐诗婉看出自己的心猿意马，黎明开始吃起桌上的饭菜。说实在的，这些饭菜并不如黎明平日里所吃的，饭很粗糙，就连菜一口都能尝出是山林中的野菜，而且除了能勉强尝出一些油盐味外，也未加入其它的调料。

　　可不知为何，黎明吃起来很美味，也很安心。眼前的中年妇女，好似天生就给一种令人无法抗拒的信赖。此时此刻，黎明相信，即便知道这些饭菜里放有世间最为剧毒的毒药，黎明也会心甘情愿地吃下去。

　　黎明夹菜的动作也由最初机械般地僵硬，直到变得自然起来，甚至最后好似和谁竞争一样，疯狂地抢起饭菜来。

　　看着黎明的样子，中年妇女欣慰地笑了：“你的母亲真有福气，能有你这样一个好孩子，哪像我们家的少儿，挑食得很。东不吃西不吃，身体一直都长不好，为了给他做吃的，每天都让我伤透了脑筋。”

　　闻言，黎明夹菜的动作骤然停了下来，他哪是不挑食，而是他根本没有食可以挑，从小到大，他哪一天不是为了吃饱饭而发愁。在这样的情况下长大的他，还会挑剔什么好吃，什么不好吃？

　　想到某种可能，黎明略显迟钝地问道：“你所说的少儿，是不是柴少？”

　　“你认识少儿？”唐诗婉突然变得激动万分起来。

　　此时的黎明心情变得百味交集起来，他缓缓放下碗筷，低下头去，轻轻“嗯”了一声。

　　“太好了！”唐诗婉兴奋道，“那你告诉我，柴少现在过得好不好？长高没有？现在什么样了？”

　　黎明低头不语。

　　察觉出黎明低落情绪的唐诗婉，有些担忧地问道：“少儿是不是出什么事了？还是说，他的……”

　　“阿姨，你别问了。我只能告诉你，柴少现在一切都好。别的我什么都不想说。”黎明沉声道。

　　很显然，黎明的表现令唐诗婉吃了一惊，诧异之后，唐诗婉很快恢复平静，笑了起来：“我很清楚少儿的脾气，顽劣，高傲，目中无人，他一定令你吃过不少苦头吧！作为他母亲，我在这里向你赔不是了。”

　　黎明顿感情绪复杂万分，一时说不出话来。

　　突然，黎明想到了一个问题，既然唐诗婉是一个人居住在这里的，那另外多出的一副碗筷，也就是他现在用的，又是谁的呢？

　　一股很不好的预兆顿时涌上心头。

　　便在这时，一磅礴气息毫无征兆地赫然出现，面临这气息，黎明甚至不敢用神识去探查。

　　“你躲在屋里不要出来。”唐诗婉低语道，“外面的事情交给我。”

　　黎明透过门缝向外窥觑，竟然发现来人是柴家之主，柴苍擎。

　　该死！她果然和柴家是一伙的！黎明忍不住在心头诅咒自己的大意，竟然为了一顿饭和柴家扯上关系，让对方有了可趁之机。

　　“擎哥，你来啦！”唐诗婉殷切向柴苍擎迎了上去。

　　“嗯。”柴苍擎声音极富磁性地应了一声，然后他抬起头来，目光看向草屋，“刚才我察觉到屋里还有别人，是谁？”

　　唐诗婉赶紧心虚地拦住柴苍擎向草屋走去，这让黎明不由地暗松了一口气。唐诗婉，环腰抱住柴苍擎，道：“擎哥，我们好久没有一起划船了，我们去划船，好么？”

　　“不对！”柴苍擎依旧一脸严肃地看着草屋，道，“我还是感觉草屋里有人。”

　　“擎哥。”唐诗婉突然提高音量道，“你别忘了这是什么地方，这里是柴家后山，这上面是天险一线天，还有谁能有那么大的本事闯入这里！”

　　柴苍擎神情黯淡下来，温柔地抚着唐诗婉的秀发，道：“婉婉，我知道这些年苦了你了。可是昨天刚有一批人闯入了柴家后山，刚好到一线天消失不见的，所以我很担心你。”

　　闻言，唐诗婉心下一惊，想起黎明自我介绍时的情景，低声喃喃道：“难道他是那个人的孩子？”

　　没想就是这一句低语被柴苍擎听去了，柴苍擎松开唐诗婉，跨步就要向草屋走去：“草屋果然有人！”

　　“苍擎——”唐诗婉突然怒吼起来，“这些年，我们已经为了少儿杀了太多的人，这一次，我们就算是为了少儿，放过他好不好？他还只是一个孩子！”

　　柴苍擎好似没听见唐诗婉的声音一样，笃定道：“果然是黎明！”

　　躲在门后的黎明见势不妙，正要趁机逃走，没想这时，眼前一花，意识迅速陷入一片浑浊中，在完全昏迷前，黎明明白了一件事。那就是在刚才吃的饭菜中，唐诗婉已然下了药。

　　醒来的时候，黎明发现自己正置身于一偌大的山洞，山洞四周全是禁制。而他自己正躺在山洞的中央，围绕在他身边的八个方位上，分别立有一方形有一人高的石碑，借助着昏暗的光亮，黎明认出那些石碑上，全都是封印禁制的咒法。

　　黎明暗骂，他娘的，不好的预感终于应验了！

　　黎明挣扎着想站起来，却发现自己丝毫挪动不了身形，这时，他才发现自己所躺的地面还有一禁制。

　　“别挣扎了。”一个陌生男人的声音在这时响了起来，“我已然封锁住了你的神识和灵脉，这一次你是真正地走投无路了。”

　　“这一次？”黎明徒然增大双眼，“我们之前见过面？”

　　“你觉得呢？”山洞骤然光亮起来，一张令黎明几近绝望地面孔赫然出现在了他眼前。

　　这是不是柴苍擎，而是他的前任师兄，一清。

　　一清笑道：“你现在所躺的是一重禁制，而周围的八块石碑，是第二重禁制，然这整座山峰又是第三重禁制。事到如今，就算你插翅也难逃了！”

　　难怪自阴生门的战斗之后，不管是他，还是徐晨和玄火，皆四处寻找一清的下落，迄今为止，仍杳无音讯，谁能想到，他躲在柴家后山来了。

　　一清突然话锋一转道：“沦落到这种地步，你知道你犯下的最大错误是什么吗？”

　　黎明眼前一亮，道：“吃饭的时候不能说话？”


第三十九章 三年

　　“臭小子死不悔改！本大爷告诉你，你这一生最大的错误便是你的无知。正是你的无知，让本大爷非常愤怒。本大爷想不通，上天为何要让如此无知的你出现在这个世界，并且让那个无知的老头把你收入门下。从此以后，你便乖乖待在这里吧！即便死了，第二道禁制也会把你的灵魂永远封锁于此，所以，臭小子，你就认命吧！”一清满脸狰狞，咆哮道。

　　黎明苦笑一声，他没想到自己明明说的实话，还是会惹对方发出如此大的脾气。倘若他没有在饭桌上和唐诗婉对话，他便不会知晓唐诗婉的真实身份，也便不会在此时还会有所遗憾，或许，死，对他来说，会来得更痛快一些。

　　倘若没有饭桌上的那番对话，他或许就不会察觉到自己会对于某些人有所亏欠。

　　所以，此时要让他死，他心情很复杂，因为他还不太想死。

　　一清不再说话，他掐起指诀，三重禁制同时启动。

　　他疯了吗？在这里启动禁制，会连他自己也会被卷进来的！黎明在心里止不住地咆哮道。

　　但很快他平静下来了，取而代之的，是无休止的恐怖。

　　“你，你，你……”

　　黎明连说了三个你，都未把话说完，由此可见，此时的他心情有何等激动。瞬息之间，整个山洞都被禁制的光辉充斥，黎明也伴随着三大禁制在光辉中消失了踪影。

　　此时此刻，正置身于柴家后山一处荒野的徐晨，猛地一下捂住自己的胸口。

　　在数月前，她的胸口痛过一次，紧接着，林宇就遇到了不幸。就在刚才，她的胸口又痛了一下。

　　“老师，你脸色如此苍白，是身体不舒服吗？”蒋萌萌关切地问道。

　　“没事。”徐晨摇了摇头。

　　没事……真的会没事吗？

　　一线天山顶，正带领手下搜索徐晨等人下落的柴少，遇见了柴苍擎。

　　“父亲。”柴少毕恭毕敬道。

　　“为父听说你在此之前，跳下了一线天，竟然没事？”柴苍擎一脸狐疑道。

　　“拜父亲挂念，孩儿福大命大，自然没事。”柴少答道。

　　“为父在一线天底下，遇见了黎明，你要作何解释？”柴苍擎道。

　　“孩儿立马遣人下去将其捉拿！”柴少既不逃避也不直面回答道。

　　“为父已然将其处理了。”

　　柴少心下一惊。

　　“接下来，为父不想再看到任何纰漏！”柴苍擎说完，转身便离去。

　　接下来的事情发展，正如钱多多所料，任凭徐晨等人如何努力，都探查不出柴家的任何底细，最终还被柴少带人团团包围住。事情进行到这般田地，之前还站在一边旁观的玄火再也不能袖手旁观。

　　玄火亲自出面要回了徐晨等人，从此以后，柴家和玄火之间脸皮最终被完全捅破。

　　当见到玄火的那一刻，徐晨“啪”地一声跪倒在玄火跟前，哭诉道：“爷爷，弟弟他……”

　　“哎。”玄火看向柴家后山的方向，无奈地叹息了一声。

　　时光荏苒，三年时间，如白驹过隙，转瞬即逝。

　　三年来，玄火、徐晨、蒋萌萌等人从未放弃过寻找黎明，可整整三年时间过去，黎明就好似蒸发在这个世上一样，杳无音讯。

　　关于黎明失踪的事件，十三区流传着许多谣言，有人说，黎明跳下一线天之后，直接就被群妖分尸了；也有人说，黎明被柴家关在一个秘密的牢狱里，每天各种残忍的刑具在往黎明身上伺候着；还有人说，黎明被柴家抓住后直接就被杀了。不管是哪种谣言，都不太会相信黎明现在还能完好无损的活着。

　　就连徐晨等人都快要放弃的时候，恐怕整个十三区唯一相信黎明还活着的，便只有贫民区的人们了。

　　说也奇怪，自从黎明消失后，阳阳开始不吵也不闹。就算没活干的时候，它就静静地趴伏在草坪上，双眼盯着远方。每当有人路过见到这般情形时，总是会感叹：“阳阳它又在想它的主人了哩！”

　　三年来，杨亚楠也从当初还会扎起马尾辫的小姑娘，长成了如花似玉的大姑娘。她身穿一条紫色碎花边的白色连衣裙，配合清水芙蓉、蓬在肩边微卷的秀发，和白皙水嫩的瓜子脸，虽算不上天女下凡，但凡是男人，都会向她多看两眼的。

　　每当她看见阳阳趴伏在夕阳下的草地上，思念此时不知在远方何处的主人时，心头总会有种少女情寇初开的萌动，她同样期待着那个此时不知在何处的黎明归来。

　　不知他长变了没？是不是还和以前一样呆滞无知？

　　每当想到此处，杨亚楠的双颊总会现出淡淡的红晕。

　　“亚楠。”一个清脆动听的声音，将杨亚楠的思绪拉回了现实。

　　杨亚楠转过身去，一副仿佛从画中走出的人儿出现在了眼前。简单朴素的着装，普通的鼻脸，略显削瘦的身材，这些并不出色的部位拼凑在一起，却奇异地让人从中找不出半点的瑕疵。

　　黎明的存在感一直都很低，当他失踪之后，很多人突然发现，黎明遗留下来的，也不过只有贫民区的这一头杂交灵兽而已。

　　所以，蒋萌萌也养成了，一有空便往贫民区跑的习惯。

　　“你刚才在想什么呢？想得那么出神！”蒋萌萌笑道。

　　“哪，哪有出神？”杨亚楠别过脸去，想起刚才冒上心头的念头，杨亚楠就脸颊发烫。

　　不知蒋萌萌有未看出其心思，反正不再追问下去：“我来是想问你，区赛的事，你准备好了吗？”

　　“准备得差不多了。”杨亚楠点点头，“只要区赛挤进前三甲，便有机会进入柴家后山猎妖，到时便可以名正言顺地去寻找黎明的下落了。”

　　“话虽如此。”蒋萌萌有些担忧道，“自从三年前的那件事情发生后，柴家正式和玄火校长决裂，但这一次他们竟然主动站出来要求选择他们的后山作为猎妖的试验地，这其中必有蹊跷！”

　　“管他那么多呢！”杨亚楠一脸严肃道，“只要能找到黎明，就算是龙潭虎穴，我也要去闯！”

　　“亚楠。”看着夕阳下杨亚楠，其脸上坚决的表情，蒋萌萌知道，这三年来，她一直在为当时自己未去而感到愧疚。可事情已经发生了，她们不能够让时光倒流，现在也真的只能尽己所能，做一些她们应该做的事了。

　　蒋萌萌深吸了一口气，顺着杨亚楠的目光看到躺在夕阳下的阳阳。

　　柴家后山，无数普通山峰中的其中一座，在这座山峰里有一个未知的山洞。山洞中，阴沉黑暗。

　　便在这个下午，阴沉黑暗的山洞内突然发生剧变，在一阵强烈震动之后，山洞中央一禁制突然闪现，刺目的光华顿时充斥着整个山洞。

　　滴！

　　黎明刚刚睁开双眼，一滴山泉准确无误地滴入他的嘴唇。便是这一股只能一滴一滴滴下的山泉，顽强地支撑着黎明活下了这三年。


第四十章 破！

　　理了理思绪，被封印时的情景好似还在眼前，想起闭上眼前，所见到的最后一幕，黎明依旧心有余悸。

　　“不行！得把这个消息快点儿传给玄火老头，否则十三区都有难了。”黎明刚想要动，困住他的禁制顿时发出更加强盛的光芒，死死禁锢住黎明的身体。

　　“哼！”黎明冷哼一声，双手双脚猛地用力，这在三年前轻而易举困住他，甚至令他生不出反抗勇气的禁制，顿时如同摧枯拉朽一般，被黎明的力道扯得四分五裂。

　　三年前，被封印之后的黎明，确实有一段时间陷入了绝望。但很快通过他和第三者的共同努力，解开了灵力和神识的封锁。而按照一清的话语，他似乎也没打算真的封锁住黎明的神识和灵力多长时间，而是想要通过禁制的封印，而彻底断绝黎明和外界的联系，这样一来，即便黎明拥有清醒的意识，他也会因为饥渴而死。

　　然而，谁都没有想到，山洞顶上这一细微到可以忽略不计的山泉，足足养活了黎明整整三个春秋。

　　三个春秋来，黎明并未停歇，在神识中，在第三者的指导下和依靠体内不断产生的灵力，黎明没日没夜地修炼着第三者传授给他那没名的怪招。黎明自己为其起了一个名字，叫爆空流。

　　黎明很满意这个名字，因为他发现这一招的原理和当时柴少使出的飞沙走石，还有亚人族们所产生的龙卷风非常相似，都是利用随时随地都存在于身体周围的空气，借助一些巧妙的技巧和力量，将地球上的大气都化作自己的力量。特别是当初，黎明看见第三者利用空气流推出的那招，迄今为止想起来，就令黎明心情汹涌澎湃。而爆之一字恰好将那种强大的破坏力和激情完美地展示了出来，空当然是指空气，流则是指这一招的主要原理便是利用了空气的流动。

　　而最令黎明满意的是，当他修炼的时候才发现，如此厉害的招式竟然是纯粹的体术，不需要借助任何灵力。

　　曾经的好几场战斗，黎明都差点儿败在了灵力亏空上面，而现在有了爆空流，他再不必担心灵力一旦亏空，就会被敌人斩于刀下了。

　　除去爆空流外，这三年来，黎明已然成功修炼到十指阴阳的第二层。

　　并且就在今日，他成功突破体尊初期。也是于此，才让他有了和封印住他的三大禁制抗衡的能力。

　　黎明站起身，最后一次吸允了一滴挽救了他生命的山泉。他知道，下一刻发生的事，是不会允许这山泉继续存在下去的。

　　有时候，这个世界的事情真的很神奇，这样一小股山泉，谁能想象它存在的价值竟然是为了救一被封印在此处三年的我。黎明有些伤怀。

　　因为伤怀，黎明想要走几步散散心。

　　黎明的脚步刚刚踏出一步，排列在黎明周围八个方位的禁制石碑猛地亮起光华，纷纷呈顺时针转动起来，黎明目光顺着转动的石碑看去。八块石碑转动的速度愈来愈快，突然，其中一块石碑毫无预兆从背后向黎明袭来，察觉出危机的黎明及时躲开，却被另一面攻来的石碑撞了个正着。

　　“噗——”

　　黎明摔倒在地，一口鲜血同时喷出，根本不给黎明喘息时间，另一石碑已压至黎明胸膛。

　　正当黎明被这石碑无规则的攻击伤透脑筋时，在黎明上下，东西南北，整整六个方位赫然出现六大封印禁制。

　　封印禁制出现之后，便迅速合拢。

　　眼看黎明即将被再次封印时，黎明突然收手，不攻反退。

　　便在这时，一团金光从黎明额头射出，一道和黎明长得一模一样的人影，赫然出现在黎明面前。

　　这道人影，便是残豆的完全孵化体。

　　黎明也终究知晓何为点豆成兵，便是利用残豆的强大生命力，创造出另一战斗机器的自己，说通俗点儿，就是分身。

　　但点豆成兵和分身拥有本质上的区别，分身是把自己的力量平均分配给多个能量体，自己本身实力会有所下降。而使用点豆成兵，不但对自己的实力没有影响，而且这个所谓的分身比及自己，却是强大了太多。

　　人影出现之后，立马站到黎明前边，单手伸出，直接将一方禁制抓在了手中，再轻轻一捏，该禁制顿时支离破碎，化作万道光芒向四处射去。

　　一方禁制破裂后，其余禁制好似受到连锁反应一般，纷纷相继破裂。

　　禁制破裂后，原本还活蹦乱跳的石碑顿时倒下地面，变成了普通的石碑，其上的咒法也在顷刻间湮灭。

　　黎明轻松了一口气。

　　人影重新化作金光回到黎明神识，黎明顿时感觉全身虚脱，“啪”地一声跪倒在了地上，大口大口地喘起粗气。

　　使用点豆成兵最大的缺陷就是，使用完后，分身的灵力要从本体里抽取。而且这灵力消耗是相当得大，就是刚才使用的短短数个呼吸，黎明体内积攒三年的灵力将近完全被抽空。

　　这倒是像不到关键时刻，绝对不能使用的险招。

　　相对来说，还是爆空流要实在点儿。黎明暗暗想到。

　　就在这时，一块岩石落到了黎明身边。

　　黎明缓缓仰起头来，满脸惊恐道：“惨了！哥忘了，还有第三重禁制啊！”

　　看着眼前轰然坍塌的山峰，小五略带惋惜地对着身边的柴少说道：“即便黎明挣脱开了前两重禁制，也绝对没有可能逃过这第三重的。”

　　柴少沉默不语，但前面顺风袭来的灰尘却让他剧烈地咳嗽了起来。

　　小五连忙将手巾递给柴少，看着眼前的年轻人，小五甚是揪心。这三年来，他是亲眼看到柴少是如何度过的，自从知晓黎明消失在后山之后，便变得沉默寡言起来，和家主柴苍擎的关系更是剧烈二话，虽然在三年后的今天，柴少也成功突破体尊境，甚至已然接近体尊中期。但相比起其一天比一天恶化下去的身体，他更加担心这个柴家未来的接班人究竟还有多少时日。

　　就在先前，感觉到后山异常地震动，他更是第一时间马不停蹄地赶来了。

　　接过手巾，看到手巾中淡淡血迹，趁柴少注意力全都集中在眼前山峰的时候，小五急忙把手巾收入怀中。


第四十一章 打劫

　　柴少重新抬起头来，看了那不断坍塌的山峰良久，才好似意识到先前小五有问的问题，缓缓答道：“倘若还是侠客境当然是必死无疑。”

　　“少爷，你就如此相信黎明能在那种情况下突破体尊关卡？”小五疑问道，“被三重禁制封印了整整三年之久，不死已算是奇迹。想要从那种没有任何灵力来源的情况下，突破体尊境，是绝对不可能的！”

　　小五道：“要知道，人神大战开始之初，人类能力已然提高不少，但即便在后来整个修炼体系的稳定之后，仍有诸多人因为灵力极度匮乏的原因，究其一生，都迈不过那道坎。可以这样说，体尊完全就是灵力给堆出来的！”

　　“只要是那家伙，便会有可能，我坚信着！”柴少道，“在我很小的时候，因为家族的原因，我便被安排进入他的生活，不断打压他，欺辱他。但也是如此，我想这个世界上，没有人会比我更清楚他生活的艰难，和他不甘平庸和懦弱所做的努力。当初我们谁能想象出他从烈焰学校毕业时的情景，可他就是毕业了；我们当初谁想象过，他有可能打败我，可他做到了；当初，我们谁能想到，比玄火校长还要强的剑虚道人最终会收他为门下的唯一弟子；当初，我们谁能想到，他是这个世间唯一能够修炼点豆成兵的天才？”

　　“少爷，求求你不要说了。”小五突然哭诉起来，“小五知道少爷很不甘，一直以来，少爷都做着自己极不愿意做的事情。明明想和黎明做朋友，为了家族，却非要弄得势同水火。可这就是家族命运啊！”

　　“是啊！家族命运！谁叫我是柴家唯一的继承人呢！”柴少微微自嘲道。

　　突然，柴少话锋一转，道：“我就如此不招你待见吗？我在这里等了你这么久，你一出来就想要离开。”

　　正想要从一旁树丛中偷偷溜走的黎明闻言，知晓行踪暴露，便不再逃避。他跳出树丛，落到柴少和小五面前，嬉皮笑脸道：“我这不是打扰你们兴致吗？你们继续，就当我什么都没看见。”

　　说完，黎明转身就要走。

　　“可是我们什么都看见了！”小五突然憋得一脸红，哈哈大笑起来。

　　“啥？”

　　小五指了指他的身子。

　　黎明低头一看，这才注意到自己竟然一丝不挂地跑出来了，以前的那套衣服早烂进淤泥了，再说，那也不再合身了。

　　这让他情何以堪，情何以堪？

　　“先去我的住处找套合适的衣服换上吧！”柴少想笑又笑不出来。

　　柴少的住处。

　　黎明刚一换好衣服，就一脸警惕地东张西望，生怕有人发现。

　　“放心吧！这里是我遣人秘密搭建的，不会有人发现的。”柴少沙发上，刚喝了一口滚烫的茶水，一脸平静道。

　　“哦。”黎明转过身，向柴少和小五伸出手来，“给钱！”

　　“什么钱？”小五纳闷道。

　　“看了哥的裸体照，不给钱就想走哦！”黎明似笑非笑地看向小五，挥了挥拳头。

　　“你——”小五一边说着，一边往柴少身后退去，正如他刚才说的，能从那山峰中安然逃出来，此时的黎明至少都是体尊初期了，这已然不是他敢招惹的角色了，“凭什么？我们好心提醒你，给你衣服穿，我们还得给你钱，真是奇了怪了。再说了，大家都是男人，看到了就看到了，又不会掉一块肉，有什么大不了的！”

　　“你就说你给不给嘛。”黎明的笑意愈来愈浓，突破体尊境后，他还没尝试过打架的感觉呢。

　　“你这是抢。劫！”小五涨红了脸道。

　　“我今天就抢、劫了，你怎么着？”此时的黎明从被被欺压者翻身成为了欺压者，那心里别提有多爽快了。

　　“多少？”柴少无奈地笑道。

　　“一人十颗，不，一人五十颗二品晶石！”黎明道。

　　小五当场就有种骂娘的冲动，可想到对方是体尊境，他顿时就焉了，那真是欲哭无泪，别提有多憋屈了。

　　“小五，给钱。”柴少吩咐道。

　　“少爷……”小五还在犹豫。

　　“快去！”柴少命令道。

　　看到小五那怨毒的目光，好似良家妇女被人玷污之后，还要给别人送钱一样。想起以前自己被欺压的眼前，此时的黎明已然快爽到家了。

　　很快，小五把一装满晶石的袋子递给黎明。黎明打开仔细清点了一下，不多不少，整整一百颗二品晶石。

　　体尊境赚钱就是容易啊！黎明又想起那晚看的影片，难怪那大海从体尊境跌下去后，会那么不甘。

　　“想不到进阶体尊境后，你还是如此现实。”柴少道，“不过，这才是我认识的黎明。”

　　“你不要和我套近乎，紫毛，我告诉你……”黎明突然把后面的话咽了下去，一脸不痛快道，“看在晶石的份上，我不和你计较！”

　　“切，还不和你计较呢！也不知道是谁该和谁计较。”小五低声嘟囔道。

　　“小五！”柴少提高音量，阻止了小五继续说下去，他看向黎明，道，“我此次等你，是有事相求于你……”

　　“一百颗二品晶石。”没等柴少说完，黎明便开口道。

　　“小子，别以为就你一人是体尊境，我告诉你，你别得寸进尺，你……”

　　“小五，给钱！”柴少道。

　　看着黎明仔细清点完又一百颗二品晶石后，露出了满意笑容。柴少才继续开口道：“我现在可以说了吧！”

　　“不要太难了，否则我还会加价的！”此时的黎明已然装不出刚才的笑脸，面无表情道。

　　“我想要你代替我去参加十三区的区赛。”

　　“区赛？”

　　“也就是十三区我们同期毕业的学员的一场比赛，每三年会举办一次。到时不只是烈焰学校，还有风魔学院，长生门，阴生门都会派代表参加。当然，因为……所以今年的队伍中应该没了阴生门。”柴少解释道。

　　“你要参加就自己参加好了，找我，是不是有什么企图？”黎明神情变得警惕起来。

　　“我当然想要自己参加，可我现在的身体，容不得我去参加那种比赛。”说着，柴少的神情黯淡起来。

　　闻言，黎明才认真打量起柴少来，比起以前是长大了不少，但一眼便能看出他此时极为虚弱，面无血色、口唇发紫、气息紊乱。

　　“你……”

　　“求求你，这场比赛对我很重要。”柴少用近乎哀求的语气，道，“我已然没多少活头了，这一次，我倾尽了很多心血，才让父亲答应把我柴家的后山作为猎妖的试验地。我一定要在最后的日子里，确认母亲是否还在人世。”

　　“你不用去找她了。”几乎是出于本能，黎明冷声道。

　　“你见过我母亲？”柴少有些欣喜若狂起来，他拉住黎明，激动道，“她现在可曾好？她住在哪儿？你快带我去见她！”

　　黎明甩开柴少的手，不耐烦道：“你们一个二个怎么都这么烦人？我只能告诉你，她要是愿意见你，她自己早就回来找你了！”

　　沉默片刻后，黎明似乎意识到自己说得有些过了，沉下声道：“看在她一顿饭的人情上，我可以帮你，但这并不代表我和你之间的恩怨就此了结了。这件事后，我和你之间互不相欠。”

　　柴少沉默。

　　“对了。”黎明突然想到了些什么，道，“你刚才说三年，那就代表我被封印了三年，那萌萌，老师他们还好吗？”

　　“关于这些，你还是等回去问她们自己吧！”柴少淡淡道。
第四十二章

　　临走之前，黎明突然回头道：“对了，要我伪装成你的样子，就算我会干，但我的外貌却无法改变啊！”

　　“关于这一点，我早就为你想过了。”柴少淡然一笑，“许贤老师，出来吧！”

　　许贤……

　　看到从一旁树林中走出之人，黎明顿时两眼圆瞪，怒从心起，这人哪是什么许贤，分明就是许仙嘛！三年前，就是他还得他和徐晨等人不得不选择绝境，他才会遇到唐诗婉，最后才会被封印。究竟原因，罪魁祸首就是他！

　　黎明下意识地刚向前走出一步，便被柴少拦了下来。柴少道：“我知道你因为当年的事，还对他耿耿于怀。可我还是想在此说句公道话，当年确实有人对我们通风报信，但那人并不是他。”

　　“到底是谁？”被苦苦封印三年，还险些送掉性命，说不生气，那是假的。在一定程度上来说，相对于和柴少之间的小打小闹，此时的黎明更加憎恨当初背叛他们的那个人。

　　“恕我不可奉告！”柴少淡淡道。

　　“你——”黎明的怒意刚一发出，但潜意识告诉他，此时还是不宜和柴少闹矛盾为好，于是他强压住自己的不满，收回手，沉声道，“既然如此，那我便先回去了。”

　　“不行！”

　　“怎么又不行了？”正欲离开的黎明，极不耐烦地转过身，“我猜得果然没错，你找我办这事，真的有其他居心。”

　　柴少既不同意，也不反驳道：“你现在突破了体尊境确实不错，但相对来说，还是太弱。这一次的区赛，不但是我们烈焰学校，就连风魔学院和长生门都会派人参加，到时体尊境比比皆是，更有可能出现已然进阶灵尊境的高手，以你现在这点儿实力，想要从中脱颖而出，进入前三甲简直是白日做梦！”

　　黎明现在有了种如梦如幻的感觉，这柴少先是将他捧到了天上，然后再一脚猛地把他踩进烂泥，那种落差感，真是让人说不出的郁闷。

　　“那你说要怎么办？”虽然不想承认，但黎明却知晓柴少说得却是事实。《八门遁甲卷》除去入门术式外，点豆成兵都成为最后的保守招式。而八门回手印更是不能在这样的比赛中就白白浪费掉，光靠爆空流，他可没信心赢得所有的对手。更为重要的是，这种体尊灵尊间的战斗，已然不再是那种侠客武者间的简单战斗了，许多人已然开始收集材料锻炼法器，甚至拥有法宝。对于这样的战斗，即便他黎明再如何信心满满，那终究是虚的，只有实力才是实的。

　　“我柴家后山有不少高阶的灵药灵脉，更有无数机关陷阱禁制，区赛之前，你便在此修炼，由许贤老师指导你。本少亲自监督你，这一个来月，我一定让你脱胎换骨，成为能够稳拿区赛前三甲的强者。”柴少面无表情道。

　　“稳拿区赛前三甲……”虽说黎明对于这种强加于自己的修炼感到很不爽，但在如此巨大的诱惑下，就算是他，也不由地放下了那点可怜的自尊。区赛前三甲，那将是何种的程度，十三区同期数千学员中的佼佼者啊！

　　“好！”

　　烈焰学校，校长办公室。

　　“玄火老头。”

　　正坐在办公桌前批改文件的玄火被突然响起的声音吓了一大跳，更重要的是，就在前一刻，在这方圆数十里内，他都没感觉到有任何人向办公室靠近的痕迹。

　　当玄火回过头去时，老花眼镜差点儿碎了一地。

　　地罗，神冰，闰土，这在华夏举足轻重的三大人物，竟鬼鬼祟祟地躲在窗外，一边叫他的同时，还不断贼眉鼠眼地打量着四周。

　　玄火打开窗户放三位前辈进来，不敢有丝毫不敬道：“三位不走大门，怎么从窗户进来啊？”

　　当玄火打开窗户后，三个老头又好似怕外人看见一般，争先恐后地挤进了办公室。

　　“咳咳。”神冰吧嗒吧嗒地抽了两口烟，道，“发生了那样的事，我们哪还敢从大门进来，被徐晨那丫头，还有黎明那小子发现了，我们不都得嗝屁了啊！”

　　玄火苦笑。这站在世界巅峰的三人，竟然害怕两孩子，不过这也情有可原，黎明是无所畏惧，徐晨是从小就没怕过他们。而林宇对于他们来说，一人是他的对手，另一人则是心爱的人。无论是对手还是爱人，恐怕他们也不可能轻易原谅这次过失吧！

　　“任务失败，在所难免嘛，况且是面临那样的魔头。”玄火说了一句没有任何笑点的笑话。

　　“没想如今的地魔变得如此强大，太不寻常了，这其中必有蹊跷。”曾经亲手封印住地罗，对于地魔可以说再熟悉不过了，但一想起三年前的那次和地魔再度相逢，却让他胆战心惊起来。

　　办公室内一阵沉默。

　　为了改善这种阴郁的气氛，被神冰呼出的烟雾熏得不行的地罗，话锋一转道：“三年前你和柴家的事情我都听说了，我只想知道，迄今为止，仍没那小子的下落吗？”

　　玄火面露苦涩地摇了摇头。

　　“天罗在天有灵，他一定会保佑他的孩子的。”地罗叹息了一声，道，“此次区赛的举行关系重大，你可千万不要掉以轻心了。”

　　“发生什么事了吗？”玄火一脸警惕道。

　　“据可靠消息，冥岛最近又有新的动作了。他们不止针对我华夏，对于日不落和大华都渗入了大量的人脉。特别是在猎妖途中，你一定要密切注意。”地罗神情凝重地提醒道。

　　玄火点点头：“他们估计便是想趁着这次地魔重现于世，当所有人目光都集中在地魔身上的时候，再度掀起风浪吧！”


第四十三章 阳阳的真面目

　　接下来的一个月里，整个十三区几乎是人人自危，小的急着做区赛前的最后冲刺修炼，而老的则整天四处奔波为小的寻找灵药灵脉。就连最轻松的单身汉们，也在期待着这次的区赛中，又会崛起怎么样的新秀和黑马，无利不图的奸商们甚至在大街小巷上摆满了赌注。而据说这一次呼声最高的并不在烈焰学校，而是来自风魔学院的一个叫做凌云志的天才少年。据说此人，贵为神降之子，一日做梦梦见有仙人指点，待第二日醒来，一举连破体尊三阶，成功突破灵尊境。

　　并在当时引发九龙下凡的天地异象，这在一时广为流传。

　　蒋萌萌刚从贫民区回来，暗暗担忧起区赛的名次，这三年来，杨亚楠突飞猛进，已然跃居体尊巅峰，只要不出什么意外，她挤进前三甲是指日可待的问题。可是她自己，修炼进展却异常缓慢，还在前不久，她才刚刚突破体尊初期。这在云集了各校精英的区赛上，根本就是微不足道。

　　而进不了前三甲，这便意味着进入柴家后山猎妖的资格，更为关键的是，她便要永远屈居于柴家之下，今年她已然十五岁了，再过半年，可就到了她和柴少预定结婚的年龄。

　　“蒋萌萌！”

　　蒋萌萌回过头去，发现叫她的乃是一素未蒙面的少年，该少年一身材不高、皮肤黝黑，看上去有些傻里傻气憨厚，特别是他卷起的裤管，好似刚从谁家水田里走出来似的。不过看他眉宇之间闪烁出若有若无的杀气，却让蒋萌萌不敢小看。

　　“你便是蒋萌萌，对吧？”少年神情严肃地重复了一句。

　　蒋萌萌不明所以然，只得点点头。

　　“你是柴少的未婚妻，蒋萌萌，对吧？”少年面无改色地继续问道。

　　蒋萌萌顿时有了一种磨刀抹掉对方脖子的冲动，先是叫她，然后又问她是不是她，最后还加了一句，柴少的未婚妻，是不是她。他不知道她此时正为此事烦恼么？

　　少年似乎没发现蒋萌萌脸上神情的微妙变化，也未等蒋萌萌回话，直截了当道：“帮我转告柴少，我很期待和他在赛场上的战斗。”

　　“他已经突破灵尊初期了吧？真的很期待。”少年突然很血腥地舔了舔嘴唇。

　　“凌云志，你怎么又到处跑？害得我们好找啊！”便在这时，另一少年从街旁的屋顶跳下，埋怨道。

　　这个黑不溜秋的就是凌云志？蒋萌萌内心震惊不已。

　　看到蒋萌萌后，该少年连忙道歉道：“对不起！我是凌云志的师弟，我叫耀云天。凌师兄给您添麻烦了，我在这里给您赔不是了。”

　　同辈人中，他竟然称呼自己为您……这人……

　　对方把话都说到这个份上了，她还有什么好介意的呢！当即蒋萌萌摆了摆手，转身离去。

　　凌云志还在后边大喊：“千万不要忘了，一定要帮我转达啊！”

　　柴少的修炼天赋，她怎可不知，早在三年前，他便已然突破了体尊境，又是两年，连跨三阶，可她却异常清楚，以柴少如今这种每况愈下的身体，已然不允许他继续在修炼一途走下去。

　　也是于此，他才迟迟未跨过那道门槛吧！蒋萌萌感叹道，不过，今年的区赛，不只是他，恐怕整个柴家都不会有人参加吧！

　　忘了说的是，从这一个月的某天开始，住在柴家后山旁边的人，时常都会听到从里面传出鬼哭狼嚎般地叫声。但不知为何，即便是柴家本家族的人，也没人胆敢前去一探究竟。

　　一个月过去，十三区众所期待的区赛如期而至。

　　在大赛前两天，一则消息在十三区不胫而走，立刻引起了轰动。原本没有任何一人参加区赛的柴家，作为柴家继承人的柴少却突然高调报名要参加此次区赛。

　　消息刚一传开，几家欢喜几家愁。

　　蒋萌萌独自坐在床上，抱着枕头嘤嘤地哭了起来，柴少这一举动是断了她想要悔婚的所有退路啊！凌云志，杨亚楠，柴少，就三人，她都望尘莫及，更别说还有那么多对前三甲虎视眈眈的学员。

　　蒋萌萌已然绝望到极点了。

　　柴家宅落，位于柴家最中央的府邸，那里历代都是柴家核心人物聚会的地方，只不过今天的议会厅只有两个人。

　　“少儿，你能解释解释这到底是怎么回事吗？”坐在最上面的柴苍擎，目光集中在放在前面一张说柴家少爷要参加区赛的宣传海报，脸色黑得滴得下水来。

　　“我觉得没必要解释。”柴少不以为然地说道。

　　“你……你……”

　　而在另一处的宅院里，一黑不溜秋的少年捧着柴少的宣传海报乐得水舞足蹈：“蒋萌萌真守信用，还有柴少人品也不算差，越来越像是我的对手了！”

　　区赛开始的前一天，黎明去了一趟贫民区，可不是以自己本来的面目去的。按照柴少的要求，在区赛结束之前，他都不能够把自己回来的消息公布出来。

　　他的样子，也被许仙易成了柴少的模样。

　　黎明先去看了看阳阳，阳阳见到他，视若无睹，这让他更加确定自己当初的选择，这阳阳和其他灵兽不一样，它拥有自己的思维，甚至连其思维都和人出奇得相似。它是靠视觉记忆事物的模样而记忆的。

　　此时的阳阳比起三年前，更加强壮了不少，也开始换毛了，以前的棕黄色毛已然褪下，开始长出火红的毛皮。其额头上的两个角也长大了不少。

　　看着眼前的阳阳，黎明顿时感觉有些眼熟。可在一时，他又想不起阳阳究竟长得像是什么。

　　黎明也去看了杨亚楠，她依旧在缝纫那让她引以为傲的真丝布，可现在的她，比起三年前的工作效率不知提高了多少倍，黎明猜想，她靠着这个新兴行业肯定也赚了不少，最明显的标志便是，如今的杨亚楠已然从原先的土屋里搬了出来，住进了一座不算豪华但也不差的洋房。

　　当阳阳和杨亚楠几乎在同时察觉到空气中那一丝熟悉的气息时，黎明已然回到了十三区的街道上。

　　当他无意间看到一本画册后，黎明突然惊呼起来：“我想起来了，阳阳竟然是……”


第四十四章 区赛开始

　　魔舞会场位于十三区正中央，是十三区占地最广、最为雄伟的建筑。魔舞会场整体呈圆形，一周有八根高达百余丈的石柱排列，石柱上方是一环形石柱环，这并不是作为装饰，这八根石柱和石环，未加任何禁制，但通过这种特殊摆列后，力量小于百万斤是分毫奈何不得它。

　　因此，魔舞会场这一标志性地建筑得以在一场又一场的区赛中，不被撼动半点。

　　魔舞会场周边更是一个同时能够容纳数十万人的观众席，而这仅是普通座位席，有钱有势者还可买到高等座位席。高等座位席位于魔舞会场上空十数丈处，在那里又是同时同时能够容纳千数人的座位席，由此可见，区赛赛况的雄伟宏大。

　　当黎明顶替着柴少来到魔舞会场时，魔舞会场早就是人山人海，吵闹声欢呼声此起披伏，在黎明记忆中，他还从未参加过如此恢弘的盛会。

　　天生喜好热闹的他，顿时便被热闹的境况吸引了。

　　一路上有不少人和他打招呼，黎明忙得向每个人点头致意，但他反应过来，此时的自己顶着是柴少的皮囊，想到那个病秧子如此受欢迎，又不禁好生恼火。

　　正当黎明怀着复杂地心理来到入场门口时，恰好和徐晨等诸位老师带领的烈焰学校不期而遇。时过三年，大家无论是外貌还是实力都发生了翻天覆地的变化，黎明能够清晰地感觉到，此时跟在徐晨等人身后的一行同窗，不少人都已进阶体尊境。

　　“老师。”黎明一时竟忘了自我，朝徐晨迎了上去。

　　“哼！”徐晨冷哼了一声，头也不回地转过身去，进入会场。

　　该死的许仙，不但改变了哥的外貌，就连气息都隐匿得和那个紫毛病秧子一模一样，害得哥屡屡碰壁！每当这时，黎明便在心底暗暗诅咒跟在身后的许仙。

　　“柴少。”见到蒋萌萌迎上来，黎明顿时转怒为喜。自这次从柴家后山回来，他还是第一次见到蒋萌萌，见到眼前的人，正如所有第一次见到蒋萌萌的人一样，黎明顿时愣在了原地，惊为天人。

　　“萌萌，你变得好好好……好乖了哦！”

　　蒋萌萌俏脸一红，低下头去：“当着如此多人，你怎么说这个？”

　　“这是事实嘛！”见到众人投来鄙夷的目光，黎明还不知收敛，继续道，“我说的是事实嘛！你比起三年前……”

　　黎明骤然住口。

　　“三年前怎么了？”蒋萌萌疑问道。

　　“没，没事！”黎明连忙摆手。

　　“哦。”蒋萌萌好似突然想起了什么，突然抬起头来，道，“你怎么突然想起来参加区赛了？我以为以你那……你不会来了呢！”

　　黎明当然明白蒋萌萌想要说却没有说的是那啥，只是当他体会到蒋萌萌对柴少还是有那么一丝关系，心中怒火就忍不住往外冒。

　　察觉到柴少不悦的蒋萌萌，关切道：“我……我是不是说错什么了？”

　　“不关你的事。”黎明随意地摆了摆手，想起柴少的恳求，便道，“我这次参加区赛，是来夺去前三甲的，并且一定会得到的！”

　　“哦。”蒋萌萌脸色顿时就暗了下去，拉起跟在身后的杨亚楠便向会场走去。

　　望着蒋萌萌黯然离去的背影，黎明向跟在身后的许仙问道：“我刚才是不是说错什么了？”

　　正想着先前徐晨看自己时那种漠然的眼神的许仙，根本不注意到刚才的情形，甚至没发现黎明和蒋萌萌说过话，被黎明这样一问，条件反射下，使劲地点着头，答道：“嗯嗯，当然了！”

　　“这样啊！”黎明神情低落地低下头去。

　　便在这时，一只黑黝黝的手突然搭在黎明肩上，吓了黎明一大跳。

　　“你是？”看着眼前这张陌生黝黑的面孔，反应过来的黎明在心底不止一次地谩骂，这柴少怎么认识的都是一群乱七八糟的人。

　　“不记得我啦！”凌云志有些不悦道，“我托你未婚妻给你带过话的啦！”

　　他未婚妻……哦，是柴少的未婚妻，那便是蒋萌萌，这些时日，他几乎天天和柴少待在一起，可从未见蒋萌萌去过柴家啊！

　　不想了，反正是柴少的事！不管什么事，对于他，那都是小事。

　　当即黎明很是欠揍地笑了笑，道：“哦，我记起来了，你不就是那个谁谁谁嘛！”

　　“没想你还记得我？太好了！”凌云志一脸激动道，“你刚和你未婚妻的对话，我都听见了哦！记得，我在决赛场上等着你！”

　　凌云志刚说完，从一旁冒出的耀云天一把揪住凌云志的耳朵，连忙鞠躬道：“对不起！对不起！我是凌云志的师弟，我叫耀云天！师兄他给您添麻烦了吧！我在这里代他向您赔不是了！”

　　说完，耀云天向凌云志吼道：“师兄，不是早上刚答应我不会乱跑的吗？怎么刚来会场，你又不听话了？”

　　“我……”

　　没给凌云志解释得机会，耀云天一扯凌云志耳朵，几乎是连耳朵带人拖着离开的：“我们风魔学院要集合了，当时师尊要是再发火，我可承担不起……”

　　凌云志的大名，对于黎明，或许没听说过，但对于许仙，却是如雷贯耳。但令他奇怪的是，据他说知，他家少爷并未和传闻中的凌云志有任何交集，甚至连面都没见过，何来记得一说呢？

　　因为柴家的特殊地位，所以黎明的座位被安排在高等席位，按照事先安排，柴少届时也将易容进入会场，只是到这个点了，他还未见到柴少的面容。

　　大家都知晓柴家和玄火的事，所以明白一点儿事理的人，几乎都刻意地疏离黎明，又因为柴家家主柴苍擎及其族人都未参加此次区赛的原因。高等座位席上，东边的一面，一时竟然只有黎明和许仙两人，这让黎明顿时有了种鹤立鸡群的感觉。

　　正当黎明很不适应大家向他投来怪异目光的时候，一个苍老沙哑的老妇人声音在黎明耳边响起：“小伙子，我能不能坐到你的旁边。”

　　黎明回过头去，看见一身穿黑色斗篷，杵着拐杖的老妇人模样，先是一惊，十三区何时出现这等人物了？然，当他看到一旁打扮得像个花姑娘的男子，顿时就明白了，合着这两货是柴少和小五来着。

　　黎明顿时就喷了出来。

　　“淡定，要淡定！”坐到一旁的柴少，头也不回地看着下方的会场，低声提醒道。

　　“紫毛，你这副装扮好有创意！”黎明此时脸上的那个精彩啊，“你再咳嗽两声，都可去演金花婆婆了！”

　　黎明刚一说完，柴少就捂着胸口剧烈咳嗽了起来。咳嗽完后，柴少道：“金花婆婆是谁？”

　　黎明忽觉得自己讲了一个让自己都快冷下去的笑话，遂白眼道：“你不认识！”

　　此时站在会场底下，自刚才就一直观察着坐在高等席位上，有说有笑的杨亚楠，一脸诧异地拉过身边的蒋萌萌，道：“你不觉得今天的柴少有些奇怪吗？”

　　正烦恼着等会比赛的蒋萌萌，一脸茫然地看向高等席位，道：“相比起他，我倒觉得他身边的老婆婆很可疑。”

　　“我不是说这个。”蒋萌萌道，“你什么时候见柴少笑过？”

　　经杨亚楠这样一提醒，蒋萌萌顿时眼前一亮，道：“对啊！”

　　“什么？什么？”正说着，坐在两人后边的钱多多，一边嚼食着薯片，一边凑上前来，道，“你们在看什么？”

　　“你不发现今天的柴少出奇得奇怪吗？”杨亚楠随后应道，“他竟然在笑！”

　　“那不是黎明吗？”钱多多一边继续嚼食着薯片，一边几乎出于本能地随意说道。

　　看见儿女疑惑的表情，钱多多解释道：“你们仔细想一下，我们认识的人中，有谁还能笑得那般猥琐？”

　　钱多多话音落下，连他自己都为自己所说的话语吓了一大跳。

　　几人面面相觑：“莫非……”


第四十五章 巧合得离奇的比赛顺序

　　大赛采用的是三轮晋级的方式，第一轮随机抽取决定比赛选手出场顺序，败者失去晋级资格，也就是说第一轮便要刷下去一半人。第二轮采用打擂方式，由大赛组委会评委团判定预留下的最后前十名，第三轮便是决赛，以抽签决定出场顺序，败者淘下，第一轮刷下五人，剩下五人依旧以抽签决定对手以及出场顺序，空出的一人直接晋级前三甲。

　　当得知比赛制度后，看着黎明的一脸淫笑，柴少无奈地叹息了一声，不用猜，都知此时的黎明在想什么。

　　柴少提醒道：“你不要心存侥幸了。别说那一空出的名额，你还是先想一下，如何把第一轮过了吧！”

　　当黎明擦亮眼睛向会场的大屏幕看去时，黎明当时就从座位上跳了起来，惊得坐在对面的许多人，齐齐朝这般看来。见状，坐在黎明身后的许仙一把把黎明按下座位，不断向他们点头致歉。

　　“哥不干了！”黎明满脸气愤地埋怨道，“那老头分明就是和哥过不去，作弊！这明显是作弊！”

　　说完，黎明再度站起身：“哥要去找那老头理论！”

　　台下同时是一阵惊呼，谁都没想到，此次区赛的第一场比赛，竟然就是柴家少爷出场，这让不少有心人耐不住心下猜测，这有可能是大赛组委会的背后操作。

　　而此时置身于魔舞会场，一旁的一间普通房间里，正坐在沙发上，一边和地罗、神冰、闰土三位前辈喝着香茗，一边专注着比赛盛况的玄火见到此种情况，也是不由一惊。玄火沉下脸来，对着站在一旁的徐晨嘱咐道：“晨晨，你去查一下，比赛系统是不是出现了异常？”

　　徐晨点点头，离开了房间。

　　很快，徐晨再度回到房间，手上多了一个小册子。

　　“这是我从机房拿来的系统运行资料。”徐晨把小册子递给玄火，道，“机房工作人员也说比赛一切正常！”

　　玄火接过小册子，随意地翻了翻，然后递给神冰，如此反复，三人轮流浏览了一遍上面的资料。

　　房间里顿时沉寂了下来。

　　“看来这是天意呐！”玄火略有感触道。

　　“要不要把比赛顺序调整一下。”神冰一脸严肃道。三年前，柴家和玄火决裂，这是人尽皆知的事情，这一次的区赛，柴家不但主动让出后山作为大赛最后的猎妖试验地，还派出柴家未来的接班人参加比赛，这已然让不少人暗自思忖，这柴家是不是有了和玄火和好的迹象。但区赛刚一开始，第一场比赛便是柴少出场，不管这是不是出于偶然，这都会让人认为分明是对柴家的挑衅。

　　“比赛照常进行！”沉默片刻后，玄火说道，“往常的一切都是空穴来风，倘若我们真的那样做了，不但影响了大赛的比赛公正性，有失人心，更会让某些人认为我们是做贼心虚，那我挑衅柴家的噱头算是落实了。”

　　“我也赞成玄火的看法。”地罗神情凝重地点点头。

　　而闰土则是不到最后关头，是不会轻易发言的。

　　于是，玄火总结道：“那就这样了，比赛正常进行！”

　　“这件事情由我来办！”徐晨说完，转身就像外面走去。

　　林少华，作为此次大赛的主要裁判，此时站在比赛场上的他才是最为尴尬的。面对此次区赛第一场比赛出现这样的境况，深知其中利害的他，此时更是左右为难，现在的他面对数十万人揣测的目光，是一分钟都无法在比赛场上站下去，他只求大赛组委会能够尽快做出应对的方针。

　　没过多时，徐晨在众目睽睽之下，面无表情地走上比赛场去。

　　在林少华耳边低语了几声后，徐晨转身走下比赛场。

　　林少华深吸了一口气，脸上的表情释然了不少。他的声音并算不上洪亮，但却同时在数十万耳边响起：“比赛正常进行！”

　　“看来这真的是意外。”柴少深松了一口气。

　　而许仙从一开始，目光便集中到了出现的徐晨身上，此时见徐晨离去，他哪儿还坐得住，和柴少打了一声招呼，便匆匆离去。

　　事到如今，黎明再如何不愿意，但既然收了柴少的财，还苦苦被折磨了那一个月，为了让自己心里平衡一点儿，他只得硬着头皮上了。

　　抬起头来，看到自己对手时，黎明第二次有了种想要跳起来的冲动。

　　钱多多！竟然是钱多多！那个胆小怕事，既现实嘴里还整天吃个不停的蠢货！更为重要的是，黎明还记得，徐晨曾经说过，修炼点石成金的修士，从未有人突破过体尊境。

　　以自己体尊初期的实力，对付一个只有侠客境的肥猪，那……

　　哈哈，看来，此次哥的运气还不算很差嘛！黎明在心底暗暗窃喜。

　　可当黎明正想找路下到比赛场的时候，顿时就郁闷了。他把整个高等座位席转了一个遍，都没找到能下到比赛场的楼梯，竟然连一个支柱撑架什么的都没有。整个高等座位席，数千个座位竟然是凭空悬浮在半空的。

　　此时的黎明真心想要把魔舞会场的设计者揪出来，麻辣后再红烧。

　　在与此同时，刚刚平下心境的玄火，正把滚烫的茶水递到嘴边，猛地打了一个喷嚏，整整一杯茶水都被喷到了坐在对面，一直尚未说一句话的闰土身上。

　　刚才注意力还一直在比赛场上的闰土，这时转过头来，一脸狐疑地看向玄火……

　　在修真世界，有实力了，便有钱有势，有了一切。因此，此时坐在这高等席位的，无一不是实力超强者。即便实力稍微低俗一点，也绝对拥有大量的飞行灵兽或飞行法器，因此这高等座位席压根就不需要建什么楼梯。

　　刚才许仙带他飞上来时，黎明还不断悱恻，他是不是有心在炫耀自己不俗的实力。到此时，黎明才意识到，自己猜错了。

　　眼看对手钱多多已然走上了比赛场，心急如焚的黎明只得把最后的求救目标指向柴少。

　　柴少看向身边的小五，叹息了一声：“当时没注意到这一茬儿，是我疏忽了，你便去帮他一把吧！”

　　小五很爽快地应下了。

　　只是在下一刻，在柴少以及在场数十万人的震惊目光中，黎明被小五一脚踹下了高等座位席。于是，黎明如同一道脱离炮口的榴弹炮一样，轰地一声落到比赛场上，摔了个狗吃屎。比赛场上顿时扬起了数丈高的灰尘。

　　以哥现在体尊境的身体强度，这点儿高度根本不算什么，关键是哥丢不起这个人啊！落地的那一刹那，黎明在心里将公报私仇的小五咒骂了成千上万遍，等哥比赛完了，哥一定要亲手杀了你！

　　看着幸灾乐祸的小五，柴少沉下脸来，厉声道：“我是叫你用飞行浮云送他下去，不是让你把他这样踢下去！你这样做虽然报复的是黎明，但在别人眼里，出丑的是我啊！”

　　“少爷，小五知道错了。”知道自己做事有失考虑的小五，顿时像个做错事的孩子般，低声道歉道。

　　“好了好了。”柴少摆了摆手，道，“以后做事多注意点儿就好了！”

　　“谢谢少爷！”

　　黎明出奇的出场方式，令观众席上数十万人久久未曾反应过来。然而在钱多多的带领下，却是一起哈哈大笑起来。更有不少人把手中瓶瓶罐罐，未吃完的苹果什么的扔下比赛场。其中，有人甚至误把一生鸡蛋抛了下来，并且不偏不倚地砸在了黎明头上。

　　但见到黎明怨恨的目光，和他身上这副模样主人的身份，所有人顿时又安静了下来。

　　“咳咳。”先是饱吃了一顿灰尘，然后又不知被多少乱七八遭的东西砸了一生，作为裁判的林少华才真的是有苦说不出，他今天这是招谁惹谁了。镇定了镇定心神，林少华对着黎明和钱多多，道：“相信两位选手对比赛规则已经熟悉了，这就不必我多说了吧！比赛时间不限，直到对方认输或者不能战斗为止，但不能伤及对方性命，有必要的话，我会出手阻止的。好了，比赛开始。”

　　早已郁闷不已的林少华说完，赶紧退到一旁。

　　便在这时，一不知从哪儿飞来的蛋糕落到黎明脸上。

　　先是鸡蛋……然后是蛋糕……此时的黎明已然察觉到自己几欲暴走了，这次任务，一定要找紫毛加价……想到这个，黎明才稍稍安心一些。

　　因为这个蛋糕，观众席上上十万人目光顿时纷纷从黎明身上，移向了坐在普通座位席上，正在母亲怀里吃蛋糕的小孩身上。

　　小孩见到如此多人的目光都看向自己，先是一愣，紧接着嚎啕大哭起来。


第四十六章 许仙的告白

　　大赛一开始真可谓妙趣横生、跌宕起伏，这令得在场数十万观众不禁质疑他们究竟是来看比赛的，还是来看热闹的。但不管故事如何曲折离奇，眼下也总算告一段落了，区赛也总算进入正轨。

　　按理说，万众期待的柴少的比赛，都应该放到最后压轴出场的，谁能想到，中间竟然出现这样一茬儿，使得他倒是第一个出场了。特别是柴家和玄火关系正紧张的这场时间段，只要脑子不会和黎明一样白痴的人都能想到，柴少的这场比赛究竟意味着什么。

　　因此，大赛一开始，所有人的心便提到了嗓子眼。

　　“吧唧，吧唧。”

　　此时的魔舞会场，人们估计能听到自己和他人整齐富有旋律的心跳声外，唯一能够听到的声音，便是钱多多嚼食薯片的声音。

　　“吧唧。”

　　当钱多多嚼食完最后一片薯片之后，随手把空袋子往后一扔，空袋子顿时不偏不倚地砸到了林少华头上。

　　顷刻之间，林少华的脸黑到了极点。所有的观众紧跟着倒吸了一口冷气，他们真的害怕接下来会出现一幕，裁判冲上比赛场把选手痛殴一遍的场景。好在林少华就是把薯片袋轻轻取下来，放到脚下使劲碾了碾。当林少华提开脚步时，众人顿时齐齐脸色突变，那柔软的塑料袋子，竟然就这样被林少华随意的几下碾成了粉末。他们谁都没想到，这个看似沉默寡言的裁判竟然至少拥有人罗境以上的实力。

　　“林少华……”柴少看着自己事先收集的关于此次区赛的资料，略显感叹道，“没想他们如此重视这次比赛，就连裁判，都是那个人安排的人。看来，玄火校长是真的老了。”

　　徐晨刚走出比赛场，就听到比赛场上传来震耳欲聋的巨响，当徐晨转身正欲一探究竟的时候，却见到许仙迎面走来。

　　“徐晨。”见到徐晨眼中的警惕和凌厉，许仙不由苦涩一笑。

　　“我有话对你说。”许仙刚想继续往前走，却不见手脚动作，原来是手脚被空间束缚住，已然动不了了。

　　“我无话对你说。”徐晨面无表情地转身就要离开。

　　“难道你亲弟弟参加区赛的第一场比赛，你没兴趣吗？”许仙突然提高音量道。

　　许仙知晓现在的自己，在徐晨心目中，已然没有了任何值得她为他停下脚步的资格。但一旦涉及到她弟弟黎明的事情，她就必然会停下脚步。

　　事情如许仙所料，徐晨不仅停下了脚步，还猛地转过了身体。

　　“你比三年前更加漂亮了。”许仙轻轻一笑，也在同时，松了一口气。

　　“少跟我说这些没用的，告诉我，你刚才说的是什么意思？”徐晨一脸急迫道，眼中的警惕却未散去。

　　许仙没有回答徐晨的问题，他说道：“难道我在你心里，就没有一点儿值得留恋的价值吗？我确实比不上林宇，可林宇已经死了！是死了！你不要再自欺欺人了，面对地魔，除了神冰、地罗、闰土三位站在世界巅峰的强者，还有谁都存活下来的资格？”

　　徐晨身形一动，突然消失在了原地，下一刻，便出现在了许仙面前。而她的手，也架在了许仙的脖子上。徐晨冷声道：“你再胡言胡语，即便我们曾是同窗，我也会亲手杀了你！”

　　许仙愣了一下，后背顷刻间已然被冷汗完全淋湿，在刚才的那一刹那，他是真的看见了徐晨眼中爆射出的杀机。可他并未打算就此作罢。许仙苦笑道：“没想三年不见，你已然修炼到了如此地步，瞬移，倘若不是通灵的话，恐怕只有灵尊巅峰才能够办到吧！”

　　许仙话锋一转，沉下声道：“你知道吗？我许仙这一生，最梦寐以求的事情，便是能死在你的手下。”

　　徐晨心头一震，她急忙收手转身，旨在不想让许仙看到她脸上此时动荡的表情。

　　许仙继续道：“因为那样，至少让你能够记住我。”

　　“我最后一次警告你，你再胡言乱语，我真的会杀了你！你应该很清楚，五维封锁，并不是现在的你能够解开的。”虽说是警告，徐晨语气中却有一种难以压抑的急迫，“告诉我，你刚才说的是真的吗？”

　　“不错，你的亲弟弟，黎明，他便是此时站在台上的柴少。”虽然柴少再三叮嘱，黎明回来的消息，在区赛落幕之前，绝对不可以泄露出去，但为了眼前的女人，他连丢命都不怕，还会忌惮那么多吗？就算告白失败，但为了能让她稍稍高兴一些，就算让他上刀山下火海，那也是值得的。许仙解释道：“人的外貌可以改变，气息能够掩饰，但一个人的眼神无论如何都无法改变。看来，最近你真的是六神无主，以你如此缜密的心思，竟然察觉不到今天出场的柴少很不对劲。”

　　许仙最后加了一句：“你觉得以足以迈入灵尊境实力的柴少，会下不来高等座位席，而是直接从上面摔下来吗？”

　　徐晨急忙跑到观众席一旁，看向正站在比赛场的黎明。

　　“那种眼神……”此时的徐晨已然从一个众人仰视的天才，变为了一个普通、只是心疼弟弟的大姐，眼泪顿时夺眶而出，“那确实是黎明！”

　　激动之后，徐晨顿时觉得事情很不对劲，一向非常反感柴少的黎明，竟然会为了柴少，冒充柴少来参加区赛。

　　徐晨回到许仙面前，眼中的警惕，再度生起：“说，你们对黎明做了什么？”

　　许仙无奈，只得把事情的前因后果一五一十地给徐晨讲诉了一遍。

　　“原来如此。”听完许仙的讲诉后，徐晨的心情久久不能平静，就连她都没想到，事情会发生如此戏剧般的转变。

　　“现在应该相信我了吧？”许仙深松了一口气。

　　当许仙说完这句话时，才发现徐晨早已远去。望着徐晨离去的背影，许仙站在原地，就这样呆呆地看着她，直到徐晨消失在他的视线，他还保持着同样的姿势，同样的目光。

　　徐晨离开后，五维封锁自然解除，可许仙却站在原地一直未曾离开。

　　同样的一个房间里，玄火等人正激烈地议论此次柴少出奇的出场方式究竟有何目的时，徐晨突然撞门而入。她一进房间，就猛地扑进玄火怀中，激动地哭了起来：“爷爷，黎明，黎明他……”

　　玄火被徐晨的举动惊了一跳，但听到黎明的名字，当即也是心下一惊，他急忙安慰徐晨道：“晨晨，你先别哭，你说黎明什么了？”

　　“黎……黎明回来了！”徐晨哽咽道。

　　地罗、神冰、闰土三位老人皆是一惊。其中最为激动地当数地罗了，他猛地一下从沙发上跳了起来，欣喜若狂道：“那还不快叫他小子进来让我们看看！”

　　神冰和闰土齐齐点头，表示赞同。

　　“他……他……”徐晨还未从巨大的惊喜中回过神来，她一生中最重要的三个男人，黎落夜，黎明和林宇。黎落夜，她的父亲在黎明刚刚出生，便死于天机老人手下，而林宇迄今为止，仍旧生死不明，最后她的弟弟则消失了三年，当她正活在苦海煎熬的时候，黎明回来了。这让她怎能不激动、怎能不高兴？

　　“他……”徐晨指着比赛上伪装成柴少的黎明，道，“他便是此时比赛场上的柴少！他被易了容，看他眼神，看他眼神……”

　　几位老人顿时顿时就好像小孩看热闹一样，一个个挤到了本就不大的窗口。

　　“不错，不错，那正是黎明小子！”

　　“哎，害我们空担心一场，等那小子回来，我一定要好好修理他！”神冰此时也老幼不分地挥舞着手中的烟杆。

　　“只是。”闰土突然沉下脸，道，“他为何顶替柴家那个小鬼参赛，他不是生平最恨的便是他吗？”

　　徐晨调整了调整情绪，把许仙告诉她的情况，一五一十地给几位长辈复诉了一遍。

　　“原来如此。”听完徐晨的讲诉后，房间里的几位都不由自主地深松了一口气。地罗感叹道：“我就知道，天罗遗留下的希望一定不会如此轻易玩完的，被封印三年，竟然还能够突破体尊境！啧啧，老头发现老头越来越喜欢这小子了！”

　　坐在他一旁的神冰白了他一眼，冲着他口鼻哈了一口烟雾，道：“在这之前，你能不能先把鞋给穿上。话说，你多久没洗过脚了？”

　　地罗低头一看，顿时任凭他老脸有多厚，脸上也流露出了尴尬情绪。原来他在得知黎明回来的激动时分时，为了和几位老头抢窗口本就不大的有利位置，竟直接拖鞋，像个小孩一样跳上了沙发。


第四十七章 跌宕起伏的战况

　　“柴少加油！我永远支持你！永远爱你！”

　　就在这所有人心脏都快蹦出来的关键时刻，一高昂的声音赫然在魔舞会场上空响起，正是因为这突兀的一声，突然打破了笼罩在魔舞会场上紧张的气氛，使得所有人暂时性地松了一口气，所有的目光顿时化作千万把利剑射向，坐在普通座位席上，一面色黝黑的少年身上。

　　但看到他身边正襟危坐、面色不改的老人时，所有人立马收回了目光。因为从那人的身份，即刻便可以判断出少年的身份。老人赫然是风魔学院的创始人兼院长，风魔老人。而坐在他身边的两位少年，众人知晓，这便是他此生唯一收下的两名弟子，而其中一名便是这些时间在十三区传得沸沸扬扬、神降之子的凌云志。

　　便在这时，坐在凌云志身边的耀云天一如既往地站起身来，一把把凌云志给按回了座位，向众人道歉道：“对不起！对不起！我师兄给您们添麻烦了，作为师弟的我，在这里向您们赔不是了。”

　　众人纷纷窃语，目光暗许，心中恐怕认定这极有礼数的少年便是凌云志了。只有风魔老人目光倾斜，微不可查地看了脸上流露出些许虚荣的耀云天一眼。

　　目光从凌云志身上收回，黎明看向眼前的钱多多。不知为何，时过三载，当初钱多多那种坚持不相信奇迹，也要留下来被柴家抓住的选择，令黎明此时想起都极不痛快。借此机会，恰好可以让这头肥猪见识一下，什么叫做奇迹。黎明暗暗想到。

　　“喂，柴家大少爷！”钱多多拍了拍自己满是薯片屑的手，一脸讽刺道，“你今天这个出场的方式，倒是显得不怎么雅观啊！”

　　哼，肥猪，敢取笑哥，待会定会让你好看。

　　想到自己现在的身份，黎明压下自己心中的怒意，不怒反笑道：“失误失误，我这不只是想早点下到比赛场上嘛。”

　　这种理由还找得理所当然……而且，他所说倒也不错，这样直接在大地引力的作用下，自由落下，确实比任何一种飞行手段都要节约时间，这不只是让钱多多，甚至令在场数十万观众都齐齐哑然。

　　“这黎明太逗了，还早点下来比赛场呢！这种理由，亏他想得出来。”房间中的地罗早就笑得不亦乐乎了。

　　但见到玄火一脸凝重的样子，地罗立马止住了笑声，他一脸警惕道：“有什么不对劲吗？”

　　“点石成金，按理说，修炼史上也从未出现过，修炼此术者能够突破体尊境者，究竟最大原因，便是这点石成金本就不具备任何攻防能力。但我从大赛组委会调来的资料显示，这钱多多已然是体尊中期的修为了！”玄火解释道。

　　“什么？黎明才体尊初期的实力，那岂不是说……”徐晨面色也难看起来了，“修炼一途，体尊境是第一个分水岭，晋入体尊境后，再想往后走，正所谓是寸步难行。不少人耗费大量财力物力，终于积攒足够的灵力突破体尊境，但却一生停留在了体尊初期。”

　　就连徐晨都不得不感叹道：“短短三年，居然能把点石成金修炼到体尊境，还是体尊中期，这钱多多，居然是难得的天才！”

　　“人不可貌相呐！”玄火由衷地感叹道。

　　“黎明，你就别装了，柴少倘若不是因为身体的原因，早就突破灵尊境了。”钱多多的声音从神识中传来。

　　神识传音……这钱多多竟然真的把点石成金修炼到了体尊境！黎明内心颤抖不已。

　　“既然穿帮了，哥就不装下去了。钱多多，你要是识时务的话，就直接认输好了。你要明白，就算你把点石成金修炼到了体尊境的地步，点石成金本身并未有任何攻防力，你是战胜不了我的。”黎明同样用神识回复道。

　　“你果然是黎明！”对方似乎比自己还激动，黎明顿时就知晓上当了。当他见到钱多多朝比赛场下挤眉弄眼的样子，更加确定了这一点。

　　“你竟然欺骗哥的感情！”黎明愤怒道。

　　“兵不厌诈！”钱多多回应道，听声音，甚是得意。

　　“啧啧，这小胖子有意思。”第三者的声音突然在神识中响起。

　　“怎么了？”

　　“能把点石成金修炼至体尊中期，他是我见过的第一人。”第三者毫不吝啬地赞赏道，“是一个不折不扣的天才！”

　　“那我和他比呢？”黎明问道。

　　“这个怎么说呢？”第三者犹豫道，“就好似鲜花和牛屎的区别，因为有你的养分供养，才有了他的芬香。”

　　“去死——”

　　第三者怎么都不会明白，他好不容易想出如此一个既能回答黎明问题，又能最大程度上打击黎明自尊的比喻，会惹黎明生出如此大的脾气。

　　可体尊中期呐，还是天才……那哥岂不是第一轮就没戏了？

　　想起唐诗婉，回头看了一眼坐在高等席位的柴少，黎明咬了咬牙，道：“就算哥求你了，你认输好不好？哥真的有非赢不可的理由。”

　　“嗯，好吧！”没想这一次钱多多如此轻易便答应了，“反正我就没想过参加什么区赛，这还是我家老子硬把我拖来的，就算这里赢了你，接下来肯定也不会那么好过，当时候还搞得伤痕累累的。我可不想。”

　　突然，钱多多话锋一转道：“不过我家老子现在就坐在上面看着，我这样认输，回去肯定会被屁股打开花的。”

　　“那怎么办？”黎明想起先前在高等座位席上，看见的那个钱家三兄弟加一起都没他体积庞大的超大肥猪。

　　“你来推我一下。”钱多多想了一会儿，说道。

　　“干嘛？”

　　“你来推我一下就好了。”钱多多道。

　　“哦。”虽然黎明不知钱多多究竟想干嘛，但既然钱多多松口答应了他，便应该不会耍什么花招。关于这一点，他还是信得过的。

　　所以，在场上对峙站了好几分钟，惹得观众就快要暴走的时候，黎明……在观众眼里，他此时是柴少，是柴少终于动了。

　　柴少大模大样地走到钱多多身前，按照钱多多说的，伸手轻轻推了他一下。

　　“用力点儿啊！”钱多多在神识中吼道。

　　敢跟哥叫板，你这小肥猪还想不想混了啊？

　　黎明也火了，猛地一拳打到钱多多身上。顷刻间，钱多多一把抓住黎明的手，连带黎明一起飞离了比赛场。

　　倒地后的钱多多，在黎明和众人的疑惑目光下，两腿一伸，两眼一翻，说了一声：“我挂了。”然后就偏头晕了过去。

　　黎明看得嘴角是一抽一抽的，这样也行啊！

　　一时间，坐在观众席前排的观众和蒋萌萌、杨亚楠等人纷纷拥了上来，开始检查钱多多的伤势。可当杨亚楠检查完钱多多每一个部位的时候，别说是伤势，就连一个能放血的针眼都找不到。

　　正在这时，钱多多的声音在杨亚楠神识中响起：“他真的是黎明。”

　　杨亚楠顿时差点儿就朝黎明拥了过去。

　　见势不妙，钱多多急忙阻拦道：“不过看他样子，现在他不方便露出真实身份，这里也不是说话的地方，还是先去找处安静的地方。”

　　杨亚楠点点头。

　　“让一让，让一让。”

　　林少华挤进人群来，一脸狐疑地看了钱多多一会儿，然后目光转向黎明：“看来，是你胜了。”

　　便在这时，一超级大胖子骑着一灵鹤从高等座位席下来，一到钱多多身边，就哭诉了起来：“多多，可怜的多多，你咋就这样抛下老爹去了呢？你叫老爹以后怎么活啊？”

　　突然，他看到站在一旁，一脸无辜地黎明，咬牙切齿道：“柴少你欺人太甚，竟然杀了我家多多。老子要找你拼命！”

　　说着，这具极其庞大的身体就朝黎明冲了过来。

　　正当黎明手足无措的时候，钱多多倏地一下从地上跳了起来：“我又活了。”

　　说完，拨开人群就向魔舞会场外面跑去。

　　“你这臭小子，竟敢欺骗老子，看老子怎么修理你！”大胖子脱下脚上的拖鞋就朝钱多多追了去。

　　“钱多多！”

　　“钱多多！”

　　杨亚楠大有深意地看了黎明一眼，又向蒋萌萌使了使眼神，急忙跟了上去。蒋萌萌不明所以然，但最终还是追了上去。

　　被这一场闹剧搞得一个头两个大的林少华，此时可真是叫天不应、喊地不灵，今日也不知惹怒哪路神仙了，怎么什么乱七八糟的事情都让他给撞上了呢！

　　抱怨归抱怨，但职责所在。林少华一脸狐疑地看着一脸侥幸的黎明好一会儿，才拉起黎明的手，宣布道：“这场比赛，柴少获胜！”

　　现场没有黎明想象中的欢呼，有的只是沉默。

　　不过，沉默并未持续多长时间，那个事先捣乱的声音再度响起。凌云志猛地从座位上跳起来，站在座位上，举着前些天十三区流传的柴少的海报道：“欧耶！柴少获胜了！柴少最棒了！柴少，我们永远支持你！”


第四十八章 莫名其妙地黎明

　　场上瞬息万变的情况，看得柴少是一愣一愣的，当看到最后结果的时候，即便他心志再如何坚定，顿时都有了一种想要骂娘的冲动。他娘的，这黎明究竟踩的是什么狗屎运，竟然这种情况都有可能发生。

　　可当他回过神来，却未曾发现黎明回到席位。想起黎明先前下去比赛场的窘境时，连忙嘱咐小五道：“你去接引黎明上来。”

　　“少爷。”柴少没想自己话音刚落，就见到小五苦丧着脸道，“刚才小五把整个魔舞会场都找了个遍，也没见到黎明的身影。”

　　“什么？”柴少腾地一下站起身来，惹得对面许多人纷纷朝这边看来。

　　“少爷，淡定，要淡定。”小五赶紧提醒道。

　　看到终于处理完一个麻烦的林少华，为自己深深捏了一把冷汗，他调整了调整情绪，询问道：“下一个谁上场比赛？”

　　林少华话音刚落，一个完全可以和钱多多的父亲，钱满贯的身材媲美的身影出现在了他右侧，而在他左侧上台的，竟然是先前不小心把蛋糕扔到黎明脸上的小孩。

　　林少华看了看左边，又看右边，看了右边，又看左边……如此反复，终于，林少华暴走了，他仰天长啸道：“作者啊！这都是什么乱七八糟的人啊！”

　　正如林少华所说，只要作者不愿意，他现在就算想立马抹脖子上吊，精神奔溃成植物人都不可能。所以，就算他百般的不愿意，他还得继续行使自己的职责。

　　“比赛开始。”林少华淡淡地说了一句，为妨遇到上次的情景，立马就躲到了一旁。

　　“吼！”那个身材魁梧无比的壮汉，如同猩猩一般捶打起自己的胸膛，开始像小孩示威。

　　小孩刚开始第一次见到如此大体积的人，还有些好奇。此时见到对方发怒，一屁股坐到地上，就哇哇大哭起来了。

　　……

　　因为区赛的原因，即便黎明现在这样和蒋萌萌等人大摇大摆地走到大街上，都不用担心什么，因为除了柴家外，此时十三区的所有人都集中在了魔舞会场。虽然不一定每个人都会参赛，也不一定每个人都有加油的对象、或者押注的对象，但每一个人却都有好热闹的天性。

　　最为重要的是，看区赛的普通座位席是不需要门票的，是免费的。

　　“原来如此。”听完黎明幸运又离奇的经历后，蒋萌萌等人皆是啧啧称奇。

　　黎明一边用蒋萌萌递给他的纸巾擦着身上乱七八糟的东西，一边略显感触道：“当初被封印的时候，我最担心的就是你们了，还好没事。”

　　正所谓言者无心，听者有意，更何况此时的大家都不再是当初十一二岁的小孩了。听到黎明的话，蒋萌萌竟感觉自己两颊微微发烫，急忙转过脸去看向别处。

　　她这一轻微的动作被杨亚楠尽收眼底。

　　“这么说，你是代替柴少参加区赛的，而柴少现在的身体竟然连应付这种比赛都做不到。”刚才还在张牙舞爪追打钱多多的钱满贯不知何时，两父子都跟在了黎明等人身后，钱满贯分析道，“那不是说，柴少是不是……不行了。”

　　说完，钱满贯目光有意无意地瞟向蒋萌萌。

　　察觉到钱满贯的目光，她当然明白他的意思，她是柴少的未婚妻，而且还有半年左右的时间便要正式结婚了。按柴少现在的身体看来，就算柴少能撑到和她结婚的那天，她迟早也会守活寡的，当即脸色变得愈发难看起来。

　　而神经大条的黎明压根没注意到蒋萌萌的表现，当即答道：“可以这样说。他自己说的，要想我代他参加区赛的目的，就是想在最后的时间，能进入柴家后山，见上母亲的最后一面。”

　　最后的时间……

　　“怎么说呢？”黎明仰天苦笑道，“还因为他母亲的那顿饭，搞得我现在都不好意思恨他一样，这事纠结的。”

　　突然，黎明条件反射般地转头看向杨亚楠，道：“你踩我干嘛？”

　　杨亚楠不说话，目光直射脸色阴沉的蒋萌萌。

　　“萌萌，你怎么了？身体不舒服吗？”黎明还未意识到自己的失言。

　　杨亚楠和钱多多齐齐叹了一口气，他们该说这黎明什么好呢？年龄长了，修为长了，个子也长了，就是没长脑子。

　　根本就和三年前一样白痴嘛！钱多多的话，在杨亚楠神识中响起。

　　“哎——”杨亚楠再次重重地叹息了一声。

　　滴！

　　蒋萌萌脚边，一滴晶莹的液体滴下，而恰巧路过她脚边的一只灵蚁却以为是下雨了，仰起头来，顿时看见了一张泪流满面的脸，紧接着数十滴、数百滴、数千滴液体从那张脸庞上滑落，灵蚁赶紧捡起路边的一片树叶顶在头顶，迅速离去。

　　“萌萌。”黎明刚想说些什么，蒋萌萌却抹着眼泪跑开了。

　　看着蒋萌萌的背影，黎明对着杨亚楠疑问道：“萌萌她这是怎么了？”

　　“她怎么了，我怎么知道啊？”杨亚楠再度踹了黎明一脚，没好声气道，“你还不追上去问她啊！”

　　“哦。”莫名其妙的黎明闻言，撒腿便向蒋萌萌追去。

　　钱多多在背后扯开喉咙喊道：“要加油啊！”

　　莫名其妙的黎明听得更加莫名其妙了。

　　十三区的西边便是十三的主要交通枢纽，进入十三区，十三区的人想要去到其他区，几乎都要从这里通过，因此这也是十三区商业比较发达的地段。不过相对于十三区的东南北边，这里最多的，还是平民之间的贸易。

　　因此，平日里，黎明几乎都不会来到这一段的。但就在刚才，他一路追寻蒋萌萌的气息，却穿过了十三区西边的整个商贸地段，一直到了十三区的边界。

　　蒋萌萌的气息仍在向前延伸。

　　“萌萌也真是的，有什么气那么大，竟然跑出了十三区。”嘴上虽然这样说，但担忧蒋萌萌的黎明却是一咬牙跟了上去。

　　出了十三区不久，黎明便见到了坐在前边不远处草坪里哭泣的蒋萌萌。


第四十九章 众灵兽之王

　　倘若说，先前黎明是因为神经大条而没注意到蒋萌萌的伤心，那么在此刻，面对蒋萌萌落寞的背影，却是不自主地勾起黎明心底的一丝酸楚。

　　微风轻拂，同样是在盛夏，相对于三年前，却是显得凉爽了许多。

　　黎明下意识地放慢脚步，轻轻走到蒋萌萌身边，坐下。

　　他没有试图去安慰蒋萌萌，而是目光平视，望着远方，因为以他平日里的经验，这种时候，没有谁喜欢有人在自己耳边唠叨个不停，只需要这样有一个人静静在一旁，陪着就好。

　　就这样，黎明在蒋萌萌身边坐了许久，蒋萌萌也哭了许久。

　　“你真的很蠢耶！”蒋萌萌似乎哭够了，开始捶打起黎明的胸膛。

　　黎明一动不动，任由蒋萌萌不轻的拳头落到自己身上。

　　蒋萌萌打累了，便依靠黎明肩膀上，和黎明一起看着远方。

　　“你在看些什么？”蒋萌萌问道。

　　“不知道。”黎明答道，“不过只要看向远方，知道自己还有好远的路要走，心情就不会变得那么难过了。”

　　“那你在看什么？”黎明反问道。

　　“我在看你在看的东西。”蒋萌萌答道。

　　“哦。”

　　便在这时，一阵飓风从黎明二人耳边疾驰而过，紧接着，另一个熟悉的身影出现在了二人眼前。

　　“嘿。”林莫凡向黎明打招呼，道，“你们这是在约会吗？”

　　闻言，蒋萌萌连忙正坐起身，俏脸上早已泛起红晕，低头微微羞怯道：“才没有呢！”

　　黎明没想到蒋萌萌的反应会这么大，当即一愣，旋即转头看向林莫凡。此时的林莫凡手上拿着一把粗制的弓箭，想起先前掠过的飓风，黎明问道：“区赛已经开始，大叔不在魔舞会场，竟然有心思来狩猎？”

　　“呵呵，魔舞会场那边，有那几个老头坐镇，我就不用跟着去瞎操心了。”林莫凡笑道，“没想到在柴家后山封印了三年，你小子愣是没死，真是福大命大啊！”

　　“大叔说的什么话？难道你希望我死吗？”黎明两眼一瞪，不悦道。

　　林莫凡连忙摆手道：“我可没那么说，这可是你自己说的。好不容易相聚，我本来还想找你一起狩猎呢！”

　　林莫凡指了指背上背的一把弓，道：“没想到你小子找到了更好玩的事了，那大叔便不再打扰你们了。你们继续。”

　　说完，林莫凡长幼不分地向黎明使了一个大有深意的眼神。

　　见状，蒋萌萌突然一把推开黎明，站起身来：“黎明，你就和林伯伯一起去狩猎好了。”

　　“啊？”很显然，黎明被蒋萌萌如此快的态度转变，弄得有些手足无措起来。

　　蒋萌萌解释道：“反正我的比赛应该也快要开始了，这段路，以往跟着家族走过无数次了，也蛮熟的，你就快去吧！”

　　黎明不知，她蒋萌萌哪能不知，刚才从他们身边掠过的，至少都是二品到三品的灵兽，如此高阶的灵兽身上，必然有锻造法宝的上好材料。并且见林莫凡事先就准备了两把弓，看来他是早有准备，这分明就是想要帮助黎明的！也就只有黎明这种脑袋里不知装了什么东西的人，才看不出来。

　　“哦哦，那你自己小心点儿。”黎明道。

　　“知道啦！”蒋萌萌挥挥手。

　　黎明转过头，才发现林莫凡两眼发直地盯着蒋萌萌，蒋萌萌都走出老远了，他还在看。

　　“大叔，你在想什么呢？”黎明接过林莫凡手中的弓箭，试了试拉力和重量，大小正合手感。

　　“啧啧。”林莫凡收回目光，一脸大有深意地笑道，“如此好的女娃，要真嫁给柴少，那真是糟蹋了。”

　　嫁给柴少……可怜黎明那装满豆腐渣的脑袋，直到此时才想起先前蒋萌萌为何哭得如此伤心的原因。

　　再度看到蒋萌萌已然走进十三区城门的背影，想到不久之后，她便要真的踏入柴家，心脏不由猛地跳了一下。

　　看着黎明茫然的表情，林莫凡终于露出一个意味深长的笑意。

　　“此灵兽名为赤焰兔，速度极快分速可达到三万多米，是难得一见的风属性三品灵兽。”林莫凡和黎明一边追赶着逃窜在前方的赤焰兔，一边对黎明介绍道。

　　三品，黎明还是知道的，灵兽和晶石、灵脉一般以品论分，一品为最低，顺次增高，但往往两阶之间，都不是保持着同样的性价比。比如一颗二品晶石相当于一百颗一品晶石，而一颗三品晶石却相当于五百颗之多的二品晶石。这赤焰兔竟然是三品灵兽，难怪其速度如此之快！

　　灵力论属性，黎明还是知晓一些，可灵兽论属性，他倒还是第一次听说。黎明问道：“除去风属性外，灵兽是不是和灵力一样，还分有火、土、木、水、雷等等属性？”

　　问出这个问题的时候，黎明已然做出了受到强烈鄙视的准备。但令他意外的是，林莫凡似乎对这些早有准备，并且觉得惊讶。林莫凡解释道：“都说你小子笨得想块木头，我看也还好嘛。不错，但和灵力不同。一个人可能同时拥有多种属性的灵力，而同一头灵兽却同时只能拥有一种属性！”

　　“那麒麟呢？麒麟拥有几种属性？”黎明几乎是下意识地脱口而出。

　　“麒麟？”林莫凡突然面色一峻，用一种极其怪异的目光打量起黎明来。

　　为了掩饰自己的心虚，黎明连忙挥手道：“我只是随便问问。”

　　“麒麟，已然不属于灵兽的范围了，它不是灵兽，而是神兽。可以这样说，麒麟贵为众灵兽之王，哪能是说能见就能见的呢？”说完，林莫凡突然加快脚下步伐，神情凝重道，“发现了！”

　　望着林莫凡的背影，黎明真是感叹万分啊！众灵兽之王……他家阳阳还苦逼苦逼地在贫民区给那些贫民们做牛做马呢！


第五十章 深沉父子心

　　果不其然，林莫凡并未追出多远，一全身通红，还冒着火焰的兔子赫然出现在了黎明眼前。奇怪的是，黎明并未看见前方出现什么障碍物，而那赤焰兔却不向前方逃去，相反跑了回来。

　　当下，也容不得黎明多想，他一脚站稳在树干，立马拉弓射箭。

　　咻！

　　黎明的箭速奇快，换言之，应该说是林莫凡给予他的这把弓，弦的弹性极好。但即便如此，也被那赤焰兔很轻易的避开了。

　　见无路可退，赤焰兔突然做出鱼死网破之势，猛地朝黎明猛扑过来。根本不给黎明拉出第二箭的时间，那赤焰兔已然近到黎明眼前。

　　咻！

　　一阵金属穿破肌肤的声音，赤焰兔轰然从半空落下。

　　黎明长舒了一口气。

　　“这赤焰兔虽然速度奇快，但攻防能力却很低，而且脑子也特别笨。”林莫凡一边说着，一边捡起刚刚咽气的赤焰兔扛到肩上。

　　赤焰兔死去后，身上的烈焰自然熄灭。

　　“大叔你这话说得不厚道啊！”黎明不悦地嘟囔着从树干上跳下。

　　林莫凡先是一愣，旋即哈哈大笑起来：“口误口误，我忘了，你也是速度奇快，同样脑子也很笨。”

　　“大叔——”

　　“嘘！”受到如此嘲弄，黎明刚要发作，但见到林莫凡警惕地噤声动作，黎明立马屏住声息。

　　林莫凡轻声解释道：“刚才赤焰兔自知不敌，不逃反而向你反扑来的原因，只可能有一个，那便是这附近肯定还存在其他极为凶残的灵兽！”

　　黎明信服地点点头，关于这一点，他先前也想到了。当他静下心来，才发现，这一带不但不见任何飞禽走兽，竟然连一些蚁蚊昆虫都不曾见到，一股莫名的阴霾笼罩在林间上空。

　　黎明能够感受出那股强大的气息所在，此时他的神识同样可以扩张到方圆十余里的范围，但他依旧未曾确定那气息到底是从哪个方位传来的。

　　面对这种时刻，恐惧的不是你即将可能死去，而是不知道对方何时将刀子捅入你的心脏。

　　噗——

　　黎明脚下土地一阵塌陷，黎明顿知不妙，当他被猝不防及地拉下底面时，黎明才知，难怪他先前一直感受不到那股气息从哪个方位来的，原来它一直都潜藏在地下。

　　夜色渐晚，天空上繁星点点，林中一片静谧。

　　“救命啊救命啊……”

　　突然从林间一片火堆旁响起的喊叫声，把停靠在附近几棵树上栖息的夜莺们全都惊飞了起来。黎明胡乱挣扎着从地面的草堆上坐起，全身已然被冷汗淋湿了。看到一旁燃烧的火焰，和林莫凡和善的笑脸，黎明才稍稍安下心来。

　　看着面前的一个好似被放大了上千倍的甲壳虫静静地躺在地上，黎明煞有感触道：“原来是它搞得鬼！”

　　“据说，当初为了配合人族修炼，和镇压因为在人神大战期间被释放出的妖魔，神族才被迫将被封印了千百万年的灵兽大门打开。”林莫凡看着燃烧的火焰，不时转动着熏烤在上面的赤焰兔，道，“但受到大门打开那一刹那，禁制光芒的影响，原本生活在地球上许多普通的动物也发生了突变。这甲壳虫怕就是其中的一只受害者吧！”

　　黎明站起身，踢了一脚那一动不动的甲壳虫，不甘地埋怨道：“就是它，害得我差点儿挂掉，它还是受害者了呢！”

　　“生活在这个世界的生命，我想，无论是人，还是动物，甚至是一只昆虫，其实它们都不愿被强迫打乱原本的生活轨迹吧！”见到黎明根本没听他讲话，又要踢那甲壳虫的时候，顿时提醒道，“它可没死，只是暂时昏迷过去了。你要是把它弄醒了，会发生什么后果，我可不负责。”

　　黎明即刻收脚，体验了一下先前那种惊险的场面，他可不想再体验第二次。

　　林莫凡笑了笑，扯下火堆上赤焰兔的一块兔腿，递给黎明道：“尝尝味道怎么样？”

　　黎明狐疑道：“这真的能吃？”

　　“你尝尝就知道了。”林莫凡不置可否。

　　黎明接过兔腿，盘腿坐下身，小心翼翼地从上扯了一块下来送进口中。

　　“香郁滑嫩。”黎明品尝道，“这简直不是好吃，简直是太好吃了，简直就是人间极品！”

　　说完，黎明便狼吞虎咽地啃了起来。

　　林莫凡微微笑了笑，道：“林宇以前最爱和我一起吃的便是这赤焰兔的肉了，而且，每一次，四条腿都会被他啃得干干净净。”

　　听到林宇，黎明渐渐放慢了手中啃食兔肉的动作。他抬头看向坐在火堆对面的林莫凡，妖艳的火焰闪烁在林莫凡那张坚毅的面孔上，显得格外绚丽。可黎明分明看到，闪烁在这个大男人眼角处，早已积蓄已久，却迟迟未曾落下的泪光。

　　黎明突然伸出手中的兔腿，递到林莫凡的面前，道：“你也尝尝。虽然我不知道当林宇吃到这兔腿的时候是什么感觉，但我能够体会到，这里面肯定蕴含着其他部位不曾有的味道。”

　　林莫凡看着黎明手中的兔腿良久，最终接过去，撕了一块肉放进嘴中。

　　当黎明在火腿旁再度昏睡过去前，他在朦胧的视线中，看见那个掌管着整个十三区的地下世界，甚至足以撼动十三区力量的男人，从眼泪滑出的那一滴晶莹的液体落入烈焰中，转瞬即逝。

　　失去亲人的痛苦，他黎明怎会不明白呢？即便再坚强的人，那也是人，心也会痛的啊！

　　看着昏睡在火堆旁的黎明，林莫凡站起身取下自己的外衣，盖在了黎明身上。蹲在黎明身边，他看了昏睡过去的黎明良久，开口道：“其实，我也不明白，当初作为人罗巅峰的林宇，为何要接受你这样一个只有武者后期的小屁孩的挑战。现在，我终究是有一点儿明白了，作为天罗遗留在这个世间最后、也是最大的希望，黎明，你真的有一种很神奇的力量。这并不在于天罗封印在你身上的强大力量，你能真正触及到人的内心，能够改变许多人，或许有一天，你真的能够改变这个世界。同样，我也相信你，你迟早有一天，会把林宇找回来，和他一较高下的，对不对？”

　　“嗯。”黎明如梦语般地嗯了一声，翻了个身，继续沉睡。

　　林莫凡站起身，笑道：“你这小子，赤焰兔肉里所蕴含的灵力，可不是你这样胡嚼蛇吞般便能消化的。按你现在这个样子，恐怕也得睡上两三天了吧！不过这样也好，趁这段时间，你便好好休息一下吧！十五年来，你也走得太不易了。”

　　说完，林莫凡走到那甲壳虫身边，取下甲壳虫锋锐的钳夹，在火堆边磨了起来。


第五十一章 惊人一幕

　　第二日，黎明在林中醒来，顿觉浑身一阵酸软，只觉和谁大战了一夜似的，但体内灵力却是达到了一个前所未有的巅峰点。看到一旁被分解得狼狈不堪的甲壳虫尸体，黎明立马气得吼了起来：“大叔真狡猾，光叫我不要打它，结果自己趁着我睡着的时候，把甲壳虫弄成了这样！”

　　当黎明正要离开的时候，发发现林莫凡用甲壳虫的钳夹为他磨了一夜的匕首。

　　黎明捡起匕首，看了好一会儿，突然没头脑地再度尖叫起来：“难道这便是大叔的作案工具？他仍在我的旁边，是不是想诬赖是我杀了甲壳虫？那要是让别人看见就糟了！”

　　说完，黎明把匕首往怀里一揣，道：“还是这样比较保险，到时再找个偏僻的地方扔了。”

　　想起区赛还在进行中，黎明猛地差点儿跳起来：“惨了惨了，昨晚都没回去，也不知道战况怎么样了？要是错过了比赛，我的一百颗二品晶石没有了不说，还要继续欠着柴少的人情下去，这才是让哥最不爽的！”

　　“事到如今，只能用那一招了。”黎明伸出右手的食指中指，二指上顿时闪烁起淡淡光华，黎明面色难堪地不断乞求道，“这次千万别吐啊！千万别吐啊……”

　　黎明的话音还没说完，他的面前空间一阵扭曲，整个人顿时被吸了进去。

　　刚一呼吸新鲜空气，黎明急忙跑到一旁的垃圾桶边，又是一顿歇斯底里地倾斜。

　　“他娘的，还是吐了。”吐完之后，黎明在心底第N遍诅咒起第三者教他的这是什么烂招。

　　这还不算倒霉的，最霉的是，当黎明刚一抬头，见到的便是蒋萌萌气得通红的脸。

　　“黎明！”黎明刚想装作素不相识的路人，正欲逃开，结果耳朵一把就被蒋萌萌揪住了。

　　直接扯着黎明的耳朵，把黎明拖到众人面前后，黎明才发现包括柴少、小五在内的，一行人全都等候在魔舞会场外面。

　　“黎明，你知道吗？你害我们找得好苦，昨晚，我们就险些把十三区掘地三尺了，都没找到你的身影。”蒋萌萌突然怒斥道，“说！你和林伯伯昨晚去干什么去了？”

　　“昨晚呐！”黎明仰天，一副沉思状，“说来话长了，等比赛完了，我再给你们将我这一夜，旷世绝伦、无与伦比、万年难得一见的奇遇吧！”

　　说着，黎明便昂首挺胸地向魔舞会场里面走去。

　　“黎明！”黎明刚刚迈出一步，耳朵再度被蒋萌萌怒吼着揪住，直接给拉回了原地。

　　见到这般情形，在场的人无一不是一副同情的目光看向柴少，就连柴少自己都惊出了一身的冷汗。以蒋萌萌这种性格，要是以后真嫁给了柴少，以柴少目前那种病怏怏的身体，能够经得起几下折腾啊！

　　“你不要跟我转移问题！”蒋萌萌怒吼道，“而且第二轮和第三轮比赛安排在一周后了，今天根本没有比赛。所以，今天当着我们所有人的面，你必须把事情给我们讲清楚！”

　　天，不会如此衰吧！黎明顷刻间就体会到了生不如死的感觉，要是让他们知道自己昨晚在树林中莫名其妙地睡了一觉，他们不一起把自己活埋了啊！

　　不行，不行，得快些脱身！

　　但倘若黎明知晓，区赛中停的原因，是因为他们的表现导致比赛的首席裁判林少华重病不起时，估计他当时就得抽自己两耳光。

　　黎明突然眼前一亮，神秘兮兮说道：“昨天呐，我和大叔先是去狩猎来着，狩着狩着，狩着狩着，狩着……”

　　“又怎么了啊？”蒋萌萌不耐烦道。

　　“就看到飞碟了！”黎明一语惊人。惊得一行人半天都回不过神来。

　　众所周知，自从人族进入科学社会开始，便开始了对飞碟和外星生命的研究，几千年来，对于外星人的传言是不少，但谁也拿不出确切的证据证明他们存在。时代进展到至今，就算人类世界已然成功过渡到修真世界。但即便是他们口中的神族，也只不过是暗物质组成的生物，是一种拥有创造生命的高等生命群族而已，而对于谣言中的外星人，依旧保持在理论阶段。

　　他黎明竟然看见飞碟了……这让他们如何言语呢……

　　刚黎明正想趁机偷偷溜走时，蒋萌萌阴森地渗人的声音从背后响起：“就算你看见飞碟了，那也不可能看一晚上啊！你以为是杂技表演啊？”

　　“当然不能看一晚上了。”黎明理所应当地答道，语气却变得停滞起来，“当然不能看一晚上了，你们想一想这开飞碟的都是些什么人呢？”

　　“当然是外星人了！”这次轮到黎明吃惊了，看到柴少眼中的狂热，他没想到这堂堂柴家大少爷竟然是一外星人狂！

　　不对，依哥看，这柴少就像是外星人！那头上的紫发说不定是天然的，并不是染的！而且其身上还出现如此怪异的病状，也便连处于地罗境的玄火老头也判断不出他得的是什么病，说不定他真是外星人留在地球上的遗孤，或者是飞碟出现事故，柴苍擎那个老狐狸捡到了他，把他养大的。他的病就是对地球水土不服造成的！

　　这也不对，仔细想想，柴家这一家人都不对劲，说不定他们全家都是外星人！

　　黎明为自己的想法吓了一大跳，赶紧躲到蒋萌萌身后。

　　众人注意到黎明看柴少的眼神，从一开始的怪异到后来的傻笑，再到最后的恐怖，跟着心脏都嘭嘭地跳了起来。都以为他发现了，这柴少身上什么不可告人的秘密。

　　“啊！外星人入侵地球了啊！”同样察觉到不对劲的柴少刚要上前询问黎明到底怎么回事，在黎明眼里，所有外星人解剖地球人的影片情景全都浮现在了眼前，顿时转身撒腿连滚带爬地逃开了。

　　“呃……”这一次，就连蒋萌萌都被震住了。

　　黎明没跑出多远，刚好遇见迎面而来的徐晨。

　　“黎明……”

　　徐晨刚刚开口，就见到黎明扑通一声栽倒在了地上。徐晨赶紧凑上去，只见黎明面目恐怖地呻吟了一声：“外星人……”

　　然后就趴到地上一动不动了。

　　徐晨抬起头，看向蒋萌萌一行人，疑问道：“你们对他做过什么吗？”

　　蒋萌萌齐齐摇头，出奇得整齐，好像事先排练过无数遍一样。


第五十二章 玄火的过错

　　徐晨家别墅，黎明的房间。自黎明搬到这里的时候，这屋里还是第一次聚集如此多人，徐晨，蒋萌萌，杨亚楠，玄火，神冰……包括柴少，小五，钱满贯和钱多多，反正该在都在，不该在的都在了。

　　只不过，此时的黎明却半死不活地躺在床上。相对于上次被封印，此时的黎明显得更加严重，任凭第三者在神识中呼唤他，黎明都没有半点反应。

　　“黎明怎么了？”玄火刚为黎明检查完身体，徐晨就急忙问道。

　　玄火无声地叹息了一声，面色难看地摇了摇头。

　　见状，徐晨心知不妙，急忙走到黎明床前，用手搭在其额头上，很快神情凝重了起来：“怎么会这样？”

　　“老师，黎明究竟怎么样了？”蒋萌萌着急地问道，站在一旁满脸担忧的杨亚楠也是点点头，道：“对啊！老师你快说啊！省得我们在这干着急。若真有什么大问题，我们也好一起帮黎明啊！”

　　“你们帮不了他的。”徐晨面色难看地看着黎明，幽幽地说道。

　　“难看是因为那个……”地罗好似想起了什么，试问道。

　　徐晨轻轻点头，地罗、神冰、闰土脸色刷地一下全都沉了下来。

　　“事到如今，只有我亲自去找他了。”玄火叹息道。

　　“不行！”徐晨反驳道，“爷爷，不管你承不承认，你终究是老了。作为黎明的亲姐姐，就算轮，也应该轮到我去了。”

　　“老师竟然是黎明的姐姐，那老师也就是天罗的女儿，天罗便是玄火校长的儿子……”理清了这层关系，杨亚楠彻底呆了，她没有参加三年前的那次行动，当然她也没听见徐晨的那声弟弟。

　　蒋萌萌神情凝重地点点头。

　　“老师，玄火校长，各位前辈。”杨亚楠突然开口道，“请你们把事情讲明白，好吗？我知道黎明对于你们来说，意义非凡，但他同样是我们的朋友，尽管我们的力量微弱，可我们依旧想要尽己所能地去帮他！”

　　“我想莫凡刚开始只是想尽可能帮黎明一把，可是不想那赤焰兔的灵力太强，加之黎明体内本身产生的强大灵力，这股力量已然触及到了黎明体内的禁制……”

　　“玄火！”玄火刚一开口，神冰便立马厉声制止他继续说下去。

　　而玄火却似乎没看见神冰难看的脸色，道：“这孩子的父亲也丧生在了那场事件中，她有权利知道真相。”

　　“玄火，我能懂你的心情。”地罗接道，“可在这个非同时期说出这件事，你觉得真的合适吗？”

　　“没什么不合适的，反正错误都是我一个人酿成的，是我欺瞒了整个十三区的人，倘若他们要真的发泄、报复，都冲着我来好了。”玄火平静道，“都说好人不偿命，祸害遗千年。可我已经火的够久了。已经两百多岁了，也到了死的年龄了。”

　　“爷爷，你说什么呢？”徐晨哭诉起来，跪到玄火跟前，道，“我和弟弟已然失去了父母，您是我们这个世上的唯一亲人，难道你也想要离我们而去吗？”

　　玄火看向哭得泪流满面的徐晨，苦涩一笑：“晨晨，你知道吗？在整件事情中，最不应该死的就是你的父亲落夜啊！作为父亲的，根本不指望他的修为有多高，能不能名垂千史，只希望他能够平平安安过一世便好。可他为了替我守住这个秘密，为了保护黎明，年纪轻轻不但丢掉性命不说，到死后还要背上千秋万世的骂名，这对他不公平啊！”

　　“父亲。”提到黎落夜，徐晨哭得更狠了。

　　“那件事情……”杨亚楠回忆道，“难道是说十五年前，天机老人血洗十三区？”

　　杨亚楠的话音落下，房间的气氛顿时冷到了极点。

　　“我想，我还是先回去好了。”涉及到这些东西，聪慧如柴少怎能不明白自己所站立场，顿时转身就走。

　　“不必了。”玄火挥了挥手，“我既然打算把这些事情说出来，就不怕别人知道。与此相反，我也要感激柴家，当初在那场事件中，柴家确实收留了所有的遗孤。”

　　玄火看向柴家身边的小五，笑道：“这柴小五恐怕也是那其中之一吧！”

　　柴少沉默。

　　“两百年前，人神大战正进展到如火如荼的时候，突然一股神秘力量的出现，顿时掀覆了当时人神相互对抗的局面。可笑的是，这股力量既不属于人族，也不属于神族，也就是后来，我才知晓，他便是天魔！”

　　天魔……这个令人胆战心惊的字眼在此时从玄火口中说出，众人不由地倒吸了一口冷气，蒋萌萌等人愈来愈感觉这件事情没表面上那么简单了。

　　“没错！就是天魔！”或许就连此时的玄火都感觉可笑，眼看地魔的事情还未解决，天魔又钻出来了。玄火苦笑道：“因为天魔的出现，无论是我人族还是神族，皆是损失惨重，后来，在我人族高层的商议之后，最后决定启动六道轮回封印，将天魔彻底封印。可就在封印的途中，出了纰漏。”

　　“当时我也被编在负责封印的队伍中，可我因为贪图天魔的强大力量，因此私底下和天魔订下契约。我助他逃生，他赋予我强大的力量。”

　　“天魔倒也守信诺，从那以后，我的修为飞速增长，也在人族战争中，占据着越来越重要的地位。可当人神大战结束的前夕，天魔却对我提出了抗议，他认为他已然完成了和我之间的承诺，我应该放他出来了。我当然不同意，刚开始我还能撑住，可直到人神大战结束后，特别是当落夜出生后，天罗的活动越来越频繁。”

　　“以你们现在的境界，可能还体会不到，只有突破地罗，特别是天罗之后，便能窥破天机。当落夜突破天罗的那一天，就是天魔挣脱我束缚的时候。”

　　“接下来，就正如你们所知，天魔重现于世，被落夜一举再度封印，落夜也因此得到天罗称号，名扬于世。可事情并没有因此结束。”


第五十三章 真相

　　“在那之后，没几年，黎明出生。当时已然处于天罗巅峰的落夜，最先发现了黎明的不凡。黎明出生的那天，他不哭也不闹，竟然还识得这个世界的许多东西。为了彻底检查出黎明的异样，落夜决定进入黎明的神识，这不查不知道，一查吓一跳。黎明竟然就是天魔！”

　　玄火话音刚落，在场之人无不倒吸了一口冷气，要让他们相信眼前这个神经大条、有些爱恶搞的黎明竟然就是让是世人闻风丧胆的大魔头，这比让他们相信柴家一家人都是外星人，更让人无法置信。

　　“呵，玄火校长。”蒋萌萌可谓是和黎明从小一起长大的伙伴，她确实明白这黎明有些无知、有些天然呆，但若让他相信黎明便是天魔，这比杀了她还要难受，“你开什么玩笑？黎明是天魔？”

　　“就是，就是！”杨亚楠使劲点头，表示认同，“黎明喜欢恶搞，这是众所周知的事实，但倘若作为爷爷的，还学孙子那套，可就有些为老不尊了啊！”

　　但当两人丝毫看到玄火丝毫不见好转的脸色，心顿时变得透凉起来。

　　“作为爷爷的，何曾不想这只是一句玩笑话，但这确实是事实。”玄火看向躺在软榻上的黎明，面色凝重道，“可这确实是事实。”

　　“不对！”蒋萌萌突然好似发现新大陆一般，神情兴奋起来，“倘若黎明真的是天魔，那在之前，天罗封印的又是谁？”

　　“自然也是天魔。”玄火的一句话顿时将蒋萌萌打入了冰谷，“天罗所封印的，只是天魔众多元神之一，而黎明却是天魔本体的转生。这个世界的运行秩序并不是长存不灭，也不是从开始到结束，而是呈周期性的。在无数年前，天魔曾出现在这个世界，然后到最后死去，但当所有组成天魔力量的物质完成一个周期的运动之后，天魔便会再度出现在这个世界。当天魔和我们这些人不一样，他拥有的力量实在太过强大，即便经历过数百亿年的岁月冲洗，他的力量终究被保留了起来。而且，他的记忆依旧存在，倘若让他真正想起前一世的事情，黎明便会真正成为第二个天魔。”

　　“怎，怎么可能？”此时的蒋萌萌只感觉全身酥软，双腿已然没有了支撑整个身体的力量，她不断倒退，一直退到沙发上，然后瘫软在上面。

　　“老头。”柴少终于开口道，“你所讲的这些都太过玄幻了，你要让我们相信黎明便是天魔，总得拿出有力的证据才行啊！”

　　杨亚楠使劲地点点头，此时的她就好似做了好长的一场噩梦，她只希望能够早些从梦中醒来。

　　“你还记得十五年前的那场浩劫吗？”玄火看向柴少，问道。

　　“难道……”柴少满目震惊。

　　“看来你确实是看到了。”玄火平静道，“倘若我所猜不错，你身上的病也是从那时种下病根的吧！”

　　“少爷，究竟怎么回事啊？”事情有关于自己，小五也变得焦急起来。

　　“我比你们都大出一些，所以亲眼目睹了那场悲剧的始末。”柴少道，“十五年前，在一个和往常一样宁静的夜里，却被突然响起的一声巨响彻底打破。那天晚上，我正在床上熟睡，却被隔壁传来母亲的哭诉声吵醒……”

　　……

　　“擎哥，你真的要丢下我们母子吗？”

　　这是母亲的哭声，到底发生什么事了吗？柴少揉了揉睡眼朦胧的双眼，从床上坐起身。

　　“如今十三区已然到了生死存亡的关键时刻，你让我柴苍擎却像懦夫一样藏在家里，你让我以后怎有脸面对整个十三区数十万的民众？”

　　“为了你那虚伪的脸面，你便忍心丢下我们母子俩。好！只要你今天胆敢踏出这家门，我便死给你看！”

　　“婉婉，你这又是何苦呢？”

　　……

　　“我光着脚下床，来到窗台边，却见到了我有生以来最为恐怖的场面。四处都是狼烟硝火，一片狼藉，十三区毁于一旦。便在这时，一状如婴儿，却长着尖牙利爪的怪物来到我的窗前，该怪物刚要伸出怪物向我袭来，却被及时赶来的父亲制止。我也当场晕了过去，当我醒来的时候，就听说天机老人血洗十三区的事情。十多年来，我一直在疑惑，当时我亲眼见过天机老人，无论他如何变化，也绝对不会是那般变化。但这些年来，十三区的人们对这一点却深信不疑，于是关于这一点，我便不再提起过。”柴少淡淡说道。

　　“居然是真的。”蒋萌萌蜷缩在沙发上，估计现在的她，连哭的勇气都没有了。

　　“当初，为了压制黎明体内记忆的萌生，落夜联合恰好到此云游的天机老人，倾尽了自己所有力量，才将天魔记忆暂时封印。”玄火接着道。

　　房间里一片肃静，没有人说话，更或者没有人知道此时该说些什么。

　　小五掏出随身携带的匕首，向黎明走去：“既然是他杀害了我的父母，那我现在就要为父母报仇！”

　　“小五住手！”柴少怒斥道。

　　“可是少爷……”

　　“黎明是黎明，天魔是天魔，造成这一切都是天魔的过错，和黎明没有半点关系！”柴少吼道。

　　“可是少爷你刚才不也说了吗？”小五哭丧着脸道，“黎明他，就是天魔啊！”

　　“难道你现在连少爷的话也不听了吗？”柴少道。

　　“可是……”

　　“就如我一开始所说的，不管黎明是否是天魔，造成今天这一切后果，黎明终究是无辜的。”玄火突然站出来道，“整件事情的始作俑者是我，要复仇就冲我来好了。都怪我一时鬼迷心窍，被天魔的力量迷惑，对不起落夜，对不起黎明，对不起为了保护十三区，曾经浴血奋战的丧生的人们，是我玄火呐！”

　　“爷爷！”

　　“玄火校长！”

　　“玄火老头！”

　　……

　　看着玄火老泪潸然的样子，小五终究没下得去手，不但是因为他惧怕玄火强大的力量，还有便是他本性善良，根本做不得杀人放火的事情，匕首哐当一声从其手上掉落在了地上。

　　“父亲，母亲……”小五抱着头蹲在地面哽咽了起来。


第五十四章 奇迹

　　“听好，你们今天所说的话，我一句都没听见。”沉默良久后，柴少看向玄火，缓缓开口道。

　　“柴少。”此时此刻，不仅是蒋萌萌，就连杨亚楠都以一种异样的目光看向柴少。

　　柴少看向玄火，继续道：“接下来要怎么做？”

　　“少爷——”好似此时小五才听明白柴少的话，他一脸复杂地提醒柴少道。

　　“我很清楚自己现在在说什么。”柴少道，“小五，我希望你也把今天的事情全都忘了。”

　　“是！少爷！”看着柴少坚毅的面孔，小五顿时也好似下了很大的决心一样。

　　“区赛还得继续，目前以我们几个老头的力量，还能暂时压制住封印禁制一段时间。”地罗道，“待区赛结束之后，就由我带着黎明亲自去找他。在当今世上，能够重新封印天魔的，却只有那个人了。”

　　“地罗爷爷，你的心意，晨晨心领了。”徐晨面色煞白地看向躺在床上的黎明，道，“因为这些事情，黎明从小便和我分开，我这个做姐姐的，也没能为他做些什么。所以，这一次，无论如何，都要让我带黎明前去。就算是豁出这条性命，我也不会让黎明有任何危险的！”

　　地罗为难地看向玄火。

　　玄火无奈地叹息了一声，道：“你便由她吧！”

　　“等等，你们怎么越说我越糊涂了呢？你们一直在说他他他。”杨亚楠疑问道，“那你们能说清楚，他究竟是谁吗？”

　　玄火、地罗、神冰、闰土四个老头面面相觑，最后由玄火幽幽解释道：“天机老人。”

　　“接下来的几天，我们几个老头得重新加固黎明体内的封印，所以我们需要你们几个为我们护法。这几天，千万不要让任何人靠近这里，否则黎明体内的封印不但会溃散得越来越厉害不说，我们几个数百年的修为，也会为之付之东流。”玄火道。

　　蒋萌萌和杨亚楠郑重地点点头。

　　“我恐怕不行了。”柴少面露难堪道，“柴家那边也得有人应付，我回去再合适不过了。实在不行，我可以派人过来。”

　　“这……”玄火看向另外三个老头。

　　最终是地罗走上前，说道：“你不要多想，并不是我们不相信你，只是我们并不能保证，你派来的人手中，没有你那个老狐狸老子安插的卧底！”

　　“是我疏忽了。”柴少神情凝重地点点头。

　　“你们别忘了，还有我们呢？”正在这时，钱多多突然举起手来。

　　“多多，现在可不是逞强的时候。”钱满贯拉住钱多多的胳膊，低声提醒道。

　　可钱多多丝毫不为之所动，钱多多说道：“在三年前的那次行动中，我们被柴家人马逼入绝路的时候，我曾选择了留下来。而且，我当时一度认为，这个世界没有神佛，当然就不可能有奇迹发生。”

　　钱多多走到黎明床边，看着躺在上面脸色毫无血色的黎明，道：“是他！是他亲身为我证明了这个世界真的有奇迹存在！能够在天险一线天存活下来，倘若是有了柴少的帮助不算奇迹的话，那被三重封印封印三年，竟然还能够活蹦乱跳，这不是奇迹又是什么？这个世界，确实没有什么神佛，就连我们一度信仰的神族，也只不过是觊觎我们美味灵魂的捕猎者而已。但就是在黎明身上，我才发现了奇迹的存在，因为他的存在，他能在身体里藏着如此一个令世界都胆战心惊的恶魔的情况下，还能带给我们欢乐，他本身就是一个奇迹啊！”

　　“说得太好了！多多！”钱满贯一边抹着眼泪，一边道，“你真的长大了！多多！老子也豁出这条老命了，倘若柴家想要伤害黎明，就先从老子的尸体上踩过去吧！”

　　众人沉默，脸上却全是欣慰。

　　“好了，我也得先回柴家了。我在柴家静候你们的佳音。”柴少告辞道。

　　玄火眼眶红润地点点头。

　　柴少带领小五转身离去。

　　“好了，你们也先出去吧！”玄火吩咐道，“但你们千万要切记，不管听到屋内有什么动静，千万不可擅自闯进来，也不要让任何人靠近这里。”

　　徐晨、蒋萌萌、杨亚楠、钱多多、钱满贯相继离去。

　　“柴少。”柴少并未走出多远，便被蒋萌萌追上了。

　　“这种关键时刻，你不在黎明身边守候着，来找我干甚？”柴少疑问道。

　　“既然你都有心帮黎明，我也有件事情想求你。”蒋萌萌道。

　　“你是说你和我之间的婚事吧？”柴少一语中的，但并未给蒋萌萌欣喜的时间，柴少便道，“恕我无能为力。”

　　柴少道：“你知道，我和你都一样，关于这件事，都不是我们自愿的。虽然我愿意帮助黎明，虽然我和父亲疏离，但我并未打算背叛家族。这种拿家族命运和尊严开玩笑的事情，我是坚决不会做的！”

　　“这怎么是开玩笑呢？”蒋萌萌道，“你不情，我不愿，这不就行了吗？”

　　“话是这样说不错。”柴少道，“可我们间的婚事，事关家族命运的兴衰存亡，绝对是做不得儿戏的。请恕我无能为力。”

　　说完，柴少转身离去。

　　蒋萌萌泪如雨下：“怎么算是儿戏，怎么可能是儿戏？”

　　柴少停下脚步，头也不回道：“我知道你喜欢黎明，我也知道你对我的感情，大多是基于同情。倘若是事先，这件事情还有挽回的余地，但事到如今，尤其是黎明和玄火校长的这层关系被捅破之后，事情已然发展得一点儿余地都没有了。你和我分开，转向和黎明在一起，这便代表了你们整个蒋家偏向了玄火校长，这无疑于将我们柴家逼入死路。你觉得，在这种情况下，我们还有回头路吗？”

　　柴少道：“其实，你和我都一样，都是命运的玩偶，是为了家族不得不牺牲的弃儿，可这都是命啊！我们这些普通人，又怎能和命运抵抗呢？”

　　看着柴少逐渐远去的背影，又看了看哭得泣不成声的蒋萌萌，杨亚楠走上前去，轻轻把蒋萌萌拥入怀中，任由其泪水浸湿自己的衣襟。


第五十五章 离弃

　　三天后。

　　“哇！太好吃了！不知是不是太饿了的关系，第一次发现老师做的饭这么好吃呢！”黎明一边在众目睽睽之下，狼吞虎咽地吃着桌上的饭菜，一边很欠揍地把吃空的饭碗伸到徐晨面前，“再来一碗！”

　　“哼！刚一醒来就如此欠扁，还是觉得你安安静静地躺在床上好。”嘴上虽然这样说，徐晨的语气却温柔到了极点，转身给黎明盛饭去了。

　　黎明一脸狐疑地看向蒋萌萌，问道：“她刚才说什么？”

　　蒋萌萌连忙心虚地摆摆手，道：“没什么，没什么！”

　　说着，蒋萌萌推了推身边正盯着黎明发呆的杨亚楠，道：“对吧？”

　　“什么？”杨亚楠疑问道。

　　蒋萌萌无奈，使劲地给杨亚楠使眼色。

　　“哦，嗯嗯嗯，就是那样的啦！不然还能怎样？”根本没明白蒋萌萌意思的杨亚楠，不停地点着头，说着一些毫不着边际的话。

　　值得蒋萌萌庆幸的是，就是这些话，也足以把黎明给糊弄过去了。

　　“不管了。”黎明接过徐晨端来的饭碗，道，“莫名其妙的，我还是先吃饭了。吃完饭还得抓紧时间修炼呢！”

　　“我们莫名其妙，你知不知道我们为了你……”

　　看着蒋萌萌就要说漏嘴，杨亚楠赶紧将其嘴捂住：“要淡定，淡定！”

　　“话说。”黎明一边捧着饭碗往嘴里塞着饭菜，一边看着躺在对面沙发上睡得像是两头死猪的钱多多和钱满贯，最有趣的是这两人脚相互都伸到对方鼻口了，还毫无知情，“他们又是怎么了？”

　　“打架打累了呗。”杨亚楠随口应道。

　　蒋萌萌赶紧将其嘴捂住：“淡定，要淡定！”

　　“打架？”黎明一脸狐疑地看向两人。

　　“对啊！打架啊！”徐晨微不可查地瞪了两人一眼，急忙圆场道，“你不记得了吗？钱多多不想比赛，最后借你之手退出比赛，然后他老子大发雷霆。钱满贯打钱多多，然后钱多多还手了，所以这两父子就打起来了啊！你是睡着了不知道啊！那场面之壮观啊！”

　　“哦。”黎明一边吃着饭菜，一边淡淡应了一个字。

　　见黎明并未生疑的样子，顿时齐齐捏了把冷汗。

　　突然，黎明说道：“我记得最后他们并没有真正打起来啊！先是萌萌突然哭了，然后跑出了十三区，我去追她，再遇到了林莫凡大叔……”

　　“那是幻觉，那都是幻觉……”见黎明并未忘记之前的事，徐晨冷汗直冒，赶紧纠正道。

　　“哦。”黎明又嚼了一口饭，道，“我明明记得很清楚啊！那都是幻觉吗？”

　　蒋萌萌和杨亚楠齐齐点头。

　　“看来你被封印在柴家后山三年，心灵受到了极大的创伤啊！”徐晨一脸心疼道，“都开始精神分裂，产生幻觉了！”

　　“哇！不是有那么严重吧？”徐晨的一番话把黎明吓得顿时连碗都端不稳了。

　　“就是有那么严重啊！”徐晨神情凝重道，“第三者最初不是被一清封印后，就变得神智不清了吗？”

　　“糟了！”黎明突然站起身，吓得一屋人心脏都快跳出来了。

　　“你不说一清，我还忘了。”黎明看向坐在一旁的闭目调息的玄火，神情顿时激动无比起来，“玄火校长，玄火校长……”

　　黎明的话还未说完，顿时两眼一翻，再度昏迷了过去。

　　“黎明！”

　　“黎明！”

　　……

　　“爷爷，黎明究竟怎么样了？你不是说封印暂时稳定了吗？”站在床边，徐晨焦急地问道。

　　刚为黎明把过脉，玄火也是一脸疑惑：“封印确实是稳定了啊！黎明体内气息紊乱，看来是受到了什么惊吓。”

　　“惊吓？”

　　一屋人面面相觑，皆是一脸茫然之色。

　　过了许久，徐晨面露歉意道：“不会不小心被我言中了吧？被封印后的人，神智真的会变得如此虚弱吗？”

　　“到目前为止，我还未见过此种情况发生。”玄火道，“黎明昏迷前，可有说过什么？”

　　“说过什么嘛。”徐晨回忆起先前的情形，“当时我只是为了不想他如此早知晓真相，便撒了一个谎。说是第三者便是被一清封印之后，才产生神经错乱，所以他之前的许多记忆也是他的幻觉。可当他听到一清之后，顿时就变得激动起来。对了，就是一清！”

　　“一清？”玄火道，“便是那个联合剑峰陷害剑虚的阴生门叛徒吗？”

　　“正是！”徐晨答道。

　　“迄今为止，可有那一清的下落？”神冰突然插话道。

　　徐晨摇了摇头。

　　“难道在黎明封印前，他曾见过一清，且是这一清让他产生了如此恐惧的记忆？”神冰猜测道。

　　一屋人皆是一脸茫然。

　　“事情真相，恐怕只有等黎明醒来才能得知了。”玄火叹道。

　　黎明这一睡又是一天一夜，当他醒来的时候，屋里没有一个人。他不知道究竟发生了什么事，但他知道，自己的修炼已然耽搁下许久了，于是当即穿鞋下床，向训练场上跑去。

　　途中，他遇见了钱多多。可钱多多如同躲瘟疫一般，与他简单地打了声招呼后便匆匆离去。

　　在训练场上，黎明遇见了同样在此训练的蒋萌萌。

　　“萌萌！”见蒋萌萌同样几乎在见到他的第一时间就要逃走，黎明赶紧冲上去拦住她。

　　“萌萌，你能告诉我，在我身上发生了什么吗？”黎明用近乎恳切的语气问道，“我知道我这一次昏迷，肯定有什么不对劲的地方。现在你们所有人一见到我就逃，让我好似回到了小时候，你们因为那个人的原因，不愿和我接触的时候的情景。”

　　“黎明，你误会了！”蒋萌萌道，“我只是现在有急事要办，时间很紧急，要马上离开而已。”

　　“萌萌，你知道吗？你很不会骗人的！每当你说谎的时候，眼睛就不敢看我。”黎明突然提高音量，声音也跟着哽咽了起来，“我不傻，你们开不开心，我一清二楚。自从我这次醒来，你们一个二个的都在躲避我。从小到大，我们之间的关系，最亲密不过了。你能告诉我，这到底是为什么吗？”

　　“对不起。”蒋萌萌低下头去，缓缓说完这三个字，便离开了。


第五十六章 暴走的黎明

　　“该死！”看着蒋萌萌渐行渐远的背影，黎明怒骂着，一拳打在一旁的树干上，顿时，一重物应声而落。

　　“哎哟！摔死老头了，谁这么不长眼啊？”

　　“是谁如此没公德心啊？到处乱扔垃圾！”

　　黎明和地罗几乎同时出声，见到地罗狼狈的样子，黎明立马住口。地罗指着悻悻、正欲趁机逃走的黎明破口大骂道：“臭小子！你骂谁是垃圾啊？”

　　逃走不成，黎明立马岔开话题道：“前辈怎么在这里啊？”

　　“你不觉得这里正是夏日乘凉的好地方吗？”地罗反问，旋即低声好似自言自语，又好似在对黎明说道，“再说了，倘若老头不在这里，哪能看到一出青梅竹马吵架的好戏啊？”

　　“没想到，就连前辈也在取笑我，真是太伤心了。”黎明一脸沮丧地低下头，转身就要走。

　　“喂喂喂，回来回来！”地罗的话音落下，根本由不得黎明反抗，在一股大力的牵引下，黎明的身体再度转了回去。

　　“难道前辈还没笑够黎明吗？”自知不敌，此时处于情绪最低谷的黎明也懒得反抗。

　　“啧啧，怎么如此低落啊？这可和当年我所认识的雄心壮志的黎明相差甚远啊！”地罗笑道。

　　“前辈这是明知故问。”黎明依旧是一副沮丧的表情。

　　“哎。”

　　地罗轻叹了一声，从地上站起道：“走！跟我去个地方！”

　　……

　　“这是？！”当地罗打开眼前的石门时，黎明看到石室里的物品，顿时满目震惊。

　　“这是玄火老头这些年私藏下来的，有没有兴趣去挑两件试试，看看合不合手？”见到黎明好转许多的表情，地罗暗自思忖，就知道你小子好这个。玄火老头这下也得出血了，不过到时候等他死了，这些还不是他孙子的，倒也没什么关系吧？

　　“算了。”黎明刚刚好转的心情又沉了下去，“玄火校长的东西，即便您是地罗，随便动也不好的。”

　　“哎呀！就挑一两件就行，玄火老头那么肥，宰他一顿也是应该的！你要真怕的话，等下我们一起去，我跟玄火说，我就不信他敢不给！”地罗信誓旦旦道。

　　“还是算了。”黎明转身便要离开，“倘若以后真需要法器什么的，我可以自己收集材料锻造的。我现在就是想不通，为什么前两天都还好好的，等我这次莫名昏睡醒来后，萌萌他们一个二个就不愿理我了呢？”

　　见到黎明如此，地罗顿时也火了：“你怎么就那么死脑筋呢？”

　　……

　　十三区边上，一偏僻的胡同中。

　　杨亚楠和钱多多已然守候在了这里多时，见到终于到来的蒋萌萌，就算脾气一直不错的杨亚楠也会忍不住埋怨几句：“萌萌，我早上就通知你了，你怎么现在才来啊？”

　　“我也不想啊！”蒋萌萌一脸苦丧道，“早上的时候，徐晨老师找我有事，我不得不去学校。但在来这里的途中，又遇到了黎明，再说，你们找的这地址也太偏僻了点儿吧？我都是一路连问了好几个人才找到这儿。”

　　杨亚楠看了看钱多多，小心翼翼道：“这还不是以防万一，黎明没看出破绽吧？”

　　“我什么都没说，看样子，当时黎明挺沮丧的。”蒋萌萌脸色微沉道。

　　“这也是没办法的事啊！”杨亚楠感叹道，“不管黎明是徐晨老师弟弟的事情，还是他本身是天魔的事情，我们现在都无法告诉黎明真相啊！”

　　杨亚楠的话音落下，胡同外面顿时响起一阵轻微的瓦砾响音。但就是这一阵轻微的响音，足以令三人生起警惕了。

　　当三人走出胡同，看到站在胡同外面，脸色苍白的黎明时，顿时不知所措了。

　　黎明微微苦涩地笑着，目光一一从三人脸上扫过，轻轻问道：“告诉我，你们刚才说的是真的吗？”

　　“黎明……”蒋萌萌第一个站出来，她想要把这件事掩盖过去，可等她开口后，却不知从何说起。

　　“萌萌，你向来不会欺骗我的。”黎明一脸坦诚地看向蒋萌萌，道，“告诉我，你们说的是真的吗？”

　　“黎明……”蒋萌萌眼眶红润，却依旧说不出一句话。

　　“我明白了。”黎明转身就走。

　　“黎明！”

　　“黎明！”

　　当蒋萌萌和杨亚楠下意识正要追去时，地罗拦住了她们，沉声道：“还是让我去吧！”

　　烈焰学校，校长办公室。

　　啪！

　　办公室的门再度被大力踹开，年龄并不年轻的门，用它的呻吟诉说着自己已然不多的时日。

　　“黎明。”

　　玄火、神冰、闰土齐齐站起身来。

　　黎明气势汹汹地冲到办公桌前，咆哮道：“告诉我真相！”

　　玄火先是一愣，旋即很快平静了下来：“黎明，你在说什么呀？什么真相？”

　　此时的黎明比起三年前，长高了不少，但他依旧是跳上了那张办公桌，对着玄火居高临下指着玄火道：“老头子，我可都听说了，你少跟我装蒜！”

　　见到随机进来的地罗，玄火顿时明白了，顿时脸色也难看到了极点：“地罗，你……”

　　“玄火老头呐，我也是不忍心看黎明那样继续消沉下去，况且，你能瞒他一天两天，你能瞒他一辈子吗？”地罗左右为难道。

　　“哎！”闰土重重叹息了一声，“地罗啊！你做这件事，也太不经脑子考虑了，你怎么能够在这种时候告诉黎明那些事呢？”

　　“依我看，这老头子的脑子是好久没被我的烟杆敲过了，变得迟钝了。”说着，神冰抽完最后一口烟，作势便要向地罗攻去。

　　“呵呵，神冰，你别倚老卖老，其实我也早看你不顺眼了。不是看着你半截身子都入土的人了，否则早就好好问候你的菊花了！要打架，来啊！上次被闰土阻挠了，这一次要打就打个痛快！”地罗也如同上膛的子弹，一触即发。

　　“都给我住嘴！”黎明咆哮的声音再度在办公室里响起，他看向玄火，按下音量道，“我再问你最后一遍，真相到底是什么？”


第五十七章 对月同饮

　　“黎明。”

　　“快说！”

　　“黎明你今天太激动了，我们过两天再慢慢说，好不好？”

　　“老头子，我告诉你！我可以装傻，但别以为我真的傻！好！你是想拖延时间，对吧？你今天不说，我便把这办公室给拆了！你明天不说，我便把这学校拆了！我黎明说到做到！”

　　说完，黎明真的动手砸起桌椅，一椅子险些砸中刚从门口进来的蒋萌萌。

　　“是！你听说的都是真的！”看着愈发难以收拾的局面，玄火心一横，干脆全都抖出来了，“不错，我是你爷爷，晨晨也是你亲姐姐，和你与你的母亲分开，也是为了不想因为这层关系，而给十三区人民一个公正的交代。当年，真正差点儿毁了十三区，也是你，而你的父亲则是为了封印你体内的天魔，倾尽了所有力量才死的！而在临终前，他为了保护你，再三嘱咐我们，我们才编造了之后的谎言，让你已离开这个世界的父亲背负起千秋万世的骂名。我现在把所有的一切都告诉你了，你该满意了吧？”

　　“原来都是真的！原来都是真的！”此时此刻，在黎明脸上，已然分辨不出他是哭还是笑，就在前一刻，他还在苦苦奢望，奢望这一切都是蒋萌萌等人的恶作剧，或者如徐晨所说，是他被封印太久了而产生的幻觉，可他没想到，这一切竟然都是真的！

　　“原来我才是大魔头！原来我才是杀人不眨眼的大魔头！原来我才是险些毁了整个十三区、害死甘愿为我送掉性命的父亲的大魔头！”黎明已然有些语无伦次，这件事情对他的冲击实在太大了，“难怪母亲就算在临终前，都一再叮嘱我，世上所有人都有权利去憎恨父亲，只有我唯独没有权利！是啊！是我亲手杀死父亲的，我哪儿还有资格去恨他，别说恨他，就连叫他一声父亲的资格都没有啊！”

　　说着，黎明转身跑出了办公室。

　　“黎明！”

　　“黎明！”

　　蒋萌萌和杨亚楠立马喊叫着追了上去。

　　黎明离开后，玄火猛地抓住自己剧烈疼痛的胸口，一手猛地按在办公桌上，才稳住身形。

　　“玄火！”神冰等人齐声担忧道。

　　“我没事。”玄火面色苍白地摇了摇头。

　　黎明跑出了办公室，跑过训练场，跑出了烈焰学校，他跑过无数条街道，跑出了十三区，跑啊跑，他不知道自己究竟要去哪儿，他只是想躲，想躲到一个谁也找不到的地方，可他突然发现，世界之大，他却没有可去之处。

　　最后，黎明产生了一个很极端的念头，他想到，只有脱离这个世界，才不会有人能够找到他。也只有这样，他才能洗清他这双沾满血腥的手，只有这样他才能向那些丧生的人们赎罪，也只有这样，他才能逃脱自己良心的惩罚。

　　一直以来，他都不愿承认天罗便是他父亲的事实，他一直坚信，天罗是天罗，父亲是父亲，虽然是同一个人，但这个人扮演的两个不同的角色，是绝对不相同的两个人。

　　直到今天，他才明白，他错了，他一直都错了。无论是天罗还是父亲，都是顶天立地的男子汉，是应该受到世人尊敬的大英雄，真正应该让世人唾弃的是他，是他这个罪魁祸首！

　　所以，他觉得，自己本就没有应该存在于这个世界的资格。

　　逃跑的过程中，黎明抹去了空气中自己所有的气息，并且以他现在的速度，蒋萌萌和杨亚楠也绝对不可能在短时间找到他的。所以，他觉得，这一次，自己终于可以痛痛快快地和自己做个了结了。

　　拿出当日林莫凡为他在比赛中用而磨了一夜的匕首，缓缓地刺向自己的胸口，黎明闭上双眼。他清晰地感觉到锋锐无比的匕首一点一滴地刺入自己的胸膛，滚烫的液体争先恐后地流了出来……

　　可当他睁开眼，他发现自己却并没有死。

　　胸口还有淡淡的血迹，但伤口却被虎啸修复得差不多了。甲壳虫磨出的匕首放在他的身边，但在外型上却发生了明显的变化，准确点儿来说，相对于甲壳虫的钳夹，此时更接近真正的匕首了。

　　同样的林中，同样的地点，林莫凡同样坐在火堆旁靠着赤焰兔，这让黎明不由觉得，这几天来所经历的事，都恍如一场梦境。

　　林莫凡撕下一块兔腿，递给黎明，道：“要不要来一点儿。”

　　还分辨不清是现实还是梦境的黎明轻轻“嗯”了一声，接过兔腿。有了上次的教训，即便知晓这兔肉是难得的美味，但黎明每一次也只能一小口一小口的嚼食。

　　坐在火堆旁，黎明好似徒然长大了好几岁，他一边小心翼翼地嚼食着兔肉，一边轻声叫了一声：“大叔。”

　　“嗯？”林莫凡刚喝了一口酒，一脸随意的笑容。

　　“我刚才做了好长的一个梦……”

　　还没等黎明说完，林莫凡便挥挥手打断了他的话，道：“既然是做梦，梦醒自然就应该回到现实，何必再去在意那么多呢？”

　　“大叔说的是！”黎明说着抢过林莫凡的酒壶，林莫凡忙加阻止道：“你不是不喝酒吗？”

　　“大叔忘了，那已经是三年前了。”黎明淡淡笑道，“我现在可不是小孩了。”

　　说完，黎明猛地往嘴里灌了一口，辛辣的味道顿时充斥在黎明的口腔和喉咙，但就是这一种让人并不舒服的味道，让黎明的大脑顿时清醒了不少。

　　黎明提起酒壶，猛地又朝嘴里灌去。

　　“等等，别喝完了啊！”林莫凡一把抢过酒壶，透着壶口看了看里面已然见底的酒，心疼道，“这可是我刚打的好酒，就被你喝完了！话说回来，你小子的酒量倒不小，有大叔当年的范儿啊！”

　　“嘿嘿。”黎明一脸傻笑道，“就算还当年你欠我的酒钱。”

　　“我说，你小子还记得啊？男人太抠门了可不行哦！”林莫凡一脸正经地对黎明进行思想教育，道。

　　“还不是和大叔学的，出门都不带钱的，净混吃混喝！”黎明说完，倒头便昏睡了过去。

　　林莫凡想扯下自己的外衣给黎明搭上，手放到肩上才发现，原来黎明还未把他的外衣还给他呢！当即一阵愤怒道：“臭小子，连大叔唯一的一件外衣都还给我，还有脸说我抠？不过这样也好，天为被，地为床，这是何等潇洒自在啊！”

　　林莫凡举起酒壶，对着悬挂在半空隐藏在阴云里若隐若现地月牙，说了声干杯，便把酒壶里仅剩的一点儿酒一饮而尽。

　　扔出酒杯，林莫凡一头栽到黎明身边，同样呼噜呼噜地睡了过去。


第五十八章 天机老人

　　第二日，黎明独自一人在林中醒来，他拿起身旁的匕首把它放入怀中，便好似什么事都没发生似的走出树林，走回十三区。

　　刚进入十三区，黎明便遇见了迎面而来的蒋萌萌和杨亚楠，看她们脸上疲惫的神色，怕是找了自己一夜。

　　黎明心中一阵感动。

　　“黎明，你……”焦急不安的蒋萌萌见到黎明归来，刚想说话，注意到其脸上风轻云淡的表情，顿时却一句话都说不出来。

　　黎明轻轻一笑，在和蒋萌萌擦身而过的时候，黎明低声说道：“辛苦你们了。”

　　转过身去，看着黎明逐渐远去的背影，蒋萌萌一脸不可置信地对着杨亚楠问道：“刚才那是黎明吗？”

　　面对黎明这突如其来的变化，杨亚楠也有种说不出的诧异：“看外貌应该没错。”

　　漫无目的地在外面逛了一天。回到家，黎明见到徐晨正悠闲地喝着茶，看着电视。

　　黎明没有抱怨她为何对自己的失踪毫不关心，因为他知道此时说那些都显得太过多余。黎明静静地走到徐晨身边坐下，目光看向电视里的内容，竟然是那一夜他在电影院看到的影片。

　　“回来了。”徐晨似乎对黎明的失踪真的毫不关心，随意道。

　　“嗯。”黎明轻轻应道。

　　徐晨不再说话。

　　“老子当年还不是为了你这婆娘，否则老子以致于沦落至今吗？当年是谁说，不会嫌弃老子废了修为，愿意和老子过一辈子的？这才过去多久，你就变卦了？”

　　“我这样，还不是因为你无能啊！”

　　“我无能？是啊！我无能！”

　　……

　　电视里传出既无趣又没有营养的对白，黎明与其在听电视的声音，还不如说在听徐晨的心跳声，可惜的是，黎明听了很久，直到整部影片放完，徐晨的心跳声依旧平缓。他原本以为徐晨会应为他的回来欢呼一场，或者扯着喉咙毫无修养地骂他一顿，再或者先礼后兵，怎么样都行，他就是受不了如此平静的气氛。

　　黎明啊黎明，你真是命贱啊！黎明再一次在心头诅骂着自己。

　　直到徐晨喝完茶，看完影片，起身准备回房间的时候，黎明实在忍耐不下去，问道：“你怎么不骂我啊？”

　　“骂你？”不想，闻言后的徐晨更是一脸好笑的探出手放到黎明额头上，若有所思道，“没发烧，体温正常，鉴定完毕！”

　　“够了！”黎明突然一把拍开徐晨的手，咆哮道：“你不用装了，我全都知道了，全都知道了！”

　　“哦，既然知道了，你还想我说什么。早点儿洗洗睡吧！”说完，徐晨头也不回地朝自己的房间走去。

　　黎明没看见，徐晨转身的那一刹那，已然是泪流满面。

　　次日，是区赛第二轮开赛的日子。黎明早早便到了比赛会场，这并不是因为他终于克服了睡懒觉的老毛病，而是昨晚他在沙发上坐了一夜，压根就没睡。

　　黎明来到魔舞会场的时候，距离开赛时间还很早，大赛会场除了比他还早来，正在清理会场的老伯，再无他人。

　　黎明静静地坐在空无一人的座位席上，看了老伯良久。老伯做的工作很简单，就是清洗抹布，然后擦拭每一个座位，还有便是清理座位上的垃圾，但黎明看得出来，老伯每一个动作都做得很认真，很仔细。

　　直到老人已然近到他身边，老伯才向黎明打招呼道：“年轻人，早啊！”

　　“早，老伯。”黎明很礼貌地回应道。

　　突然，黎明注意到老伯佝偻的身躯，下意识问道：“老伯如此大年龄还要出来工作，难道老伯的子女不管你吗？”

　　“哪来的子女啊！”老伯停下手中的动作，淡淡笑道，“就算有子女，那都是十五年前的事了。”

　　“难道是因为那件事？”黎明满脸震惊，他第一次发现真真切切地感受到，自己那一次手上所沾的血腥味有多浓烈。

　　“想不到年轻人也知道那件事啊！”老伯在黎明的搀扶下坐下，微微笑道。

　　“实不相瞒，我便是那一年出生的，听闻长辈讲诉过一些。”黎明恭敬道。

　　“呵呵。”老伯微微点头，目露茫然。不知想到了些什么。

　　注意到老伯的笑容，黎明问道：“传言天机老人血洗十三区，杀伤无数，想必老伯的子女便在其中。但晚辈从一开始，便未曾见到老伯脸上生起和大多数人一般的恨意，这到底是为何？”

　　“传言终属是传言，未必可信。可当年可是亲眼目睹了那凶手的面容。”老伯的话到此截然而止，继而意味深长地看向黎明。黎明心虚，目光顿时瞟向别处，心中却是警意顿生。

　　老伯站起身，开始继续自己的工作，道：“老汉虽从未有幸见过传说中站在世界巅峰的人物，但既然被称为老人，那面目必定和老汉相差不了多少吧！但我看见的，却只是一个还未入世，甚至不会说话走路的孩子！”

　　黎明心中的警惕愈来愈重，手已然握住了放在怀中的匕首。

　　不料老伯突然话锋一转道：“如此一个孩子，又怎懂什么是非善恶，又怎能被称为魔头？况且，逝者已逝，再伤心难过又有何用？毕竟人是要向前看的！倘若一味地活在那痛苦的回忆中，岂不白白糟蹋了来这世上的一回？是非善恶，因缘际会，总是有三分靠上天注定。究竟要如何走，要看你自己啊！年轻人。”

　　闻言，黎明顿时如醍醐灌顶，顷刻之间大彻大悟，望着老伯离去的方向，黎明赶紧抱拳感激道：“多谢前辈指点，晚辈一定会谨记在心，晚辈一定会用自己的实际行动去弥补那些曾经犯下的过错！”

　　此时此刻，在魔舞会场外面，玄火、地罗、神冰、闰土四人早已等候多时，见老人出来，连忙迎了上去，不敢有半点懈怠。

　　“天机老人大驾我十三区，有失远迎，还望前辈恕罪啊！”玄火恭恭敬敬道。

　　“玄火小娃，你还是和以前一样啊！”

　　世人眼中少数几个能够突破地罗境、两百多岁的玄火，竟然被天机称为小娃，这要是让外人听见，还得了？但玄火却丝毫未因此气恼，反而愈加恭敬道：“不知天机老人这次前来，可否有事要办？”

　　“我天机生性豪迈，好游山玩水，这已然是你们公知的事实。”天机老人毫不掩饰自己的骄傲，道，“前些时间游玩路过附近，恰听说了一些事，想起自落夜那娃去了后，我便再未来过这里。所以就顺便来看看。不过如今看来，也不虚此行，见到了如此有趣的事情。”

　　“老人见笑了。”玄火依旧恭敬道，“他便是落夜之子，黎明。”

　　“原来如此。”

　　“既然天机老人前来，何不多留一段时日，也让玄火尽一些地主之谊。”玄火道。

　　“玄火，你知道你什么都好，就是有一点不好，爱耍些小心眼。”天机老人略显不悦道，“我知道你留我下来，是为了那孩子体内封印的事。便在刚才他搀扶我之时，我便向他体内注入了一些力量，封印暂时是无大碍了。当想要彻底解决此事，还须他亲自来寻我。”

　　被人当场拆穿，玄火却不敢有半点不悦。玄火道：“这又是为何？”

　　天机老人卖了一个关子：“到时你便知道了。”


第五十九章 唐门

　　天光大开，当众人进入比赛场时，却是发现一憨货正呼噜呼噜地坐在座位席上睡得正香，哈喇子流了一地，那样子，要多恶心有多恶心。

　　“黎明！”

　　蒋萌萌的一声怒吼，直接把睡梦中的黎明惊得跳了起来：“怎么了，怎么了？是哪儿又发生火灾了？”

　　“火灾？”蒋萌萌当即一愣，“你这脑子整天在想些什么啊？这里哪有什么火灾？”

　　“没火灾啊！没火灾好啊！”说着，黎明一副晕头转向的样子，坐下身又要继续睡。

　　“黎明！！！”

　　昨晚一夜没睡，今早又在魔舞会场吹了一早上的凉风，此时的黎明已然是提不起半点精神。当蒋萌萌在众目睽睽之下，揪着他的耳朵将他拖出魔舞会场，来到一处偏僻的角落时，黎明神识仍旧在云外天游。

　　看着黎明的样子，杨亚楠担忧道：“恐怕他昨晚没睡好，就让他再睡一会儿吧！”

　　“这个我也知道啊！可是……”见到黎明两只眼皮又快合上了，蒋萌萌再度扯开喉咙吼了起来，“黎明，你给我清醒一点儿，现在可不是睡觉的时候！”

　　“这里不是睡觉的地方啊？”意识已然高度沉睡的黎明，根本听不清蒋萌萌的话。黎明一脸傻笑道：“那我回家去睡了。”

　　说完，黎明作势真要回家，他向蒋萌萌挥挥手：“萌萌，再见！”

　　接着又向杨亚楠挥挥手：“亚楠，再见！”

　　“再见，黎明！”杨亚楠刚悻悻地提起手，但见到蒋萌萌欲要吃人的目光，立马就收了回来。

　　“黎明——”

　　与此同时，魔舞会场内的区赛第二轮已然拉开帷幕。

　　玄火首先走上比赛场致辞。玄火道：“各位参加区赛的选手，各位十三区的父老乡亲们，你们好！请允许我代表十三区的区赛组委会向你们致以诚挚的问候！我……”

　　“不允许！”

　　玄火的话还未说完，便被一声童声童气的声音打断了。众人目光齐齐向声源处望去，看出声音者，竟然和当初把蛋糕砸到柴少脸上的是同一个小孩。

　　站在玄火身后的林少华顿时有种气血上涌，几欲晕倒的冲动。

　　在这种时候，玄火也拿出了十三区领导人的风范，他面目慈爱地看向小孩，道：“小朋友，你为什么不允许啊？”

　　“我就是不允许！”小孩嘟囔道，见大家目光尖锐地再度落到他的身上，顿时眼眶红润，下一刻便哇哇大哭起来，“妈妈，我要妈妈！”

　　“儿子，儿子乖！妈妈在，妈妈在这儿！”坐在小孩身边的一中年妇女赶紧将小孩搂入怀中，安慰道。

　　玄火顿时有种欲哭无泪的冲动。而站在他身后的林少华却在此刻露出了满意的笑意，林少华悻悻地想到，现在你应该明白我的苦衷了吧？

　　“咳咳。”

　　玄火咳嗽了两声，提高音量准备继续讲下去：“我们组委会不但想通过此次区赛，看清我们十三未来接班人的无限潜力，更重要的是，想通过这场区赛，证明我们十三区的所有人民是相亲相爱的一家人！你们说，对不对？”

　　“不对！”就像是故意和玄火作对似的，那个奶声奶气的声音再度响起。

　　玄火此时已然是气血逆流，暴怒藏于心中，但这些都被其很好地掩饰住了。玄火再度以一个和蔼的老爷爷身份，看向那小孩道：“小朋友，你说我哪里说的不对呀？”

　　“就是不对！”

　　当玄火再也忍耐不住，欲要爆发时，小孩唯唯诺诺的声音继续响起：“父亲说，现在的十三区是两家人。”

　　两家人……这三个字重重直击玄火的内心，使得玄火脸色立刻就沉了下来。

　　“玄……玄火校长，对不起，这，这个童言无忌……”小孩的母亲再也坐不住，连忙道歉道，“等我回去了，我一定好好教训这小杂种！”

　　魔舞会场顿时一片安静，在场之人连一口大气都不敢出。

　　沉默良久后，玄火挥挥手道：“你既然说了童言无忌，教训便免了。对于柴家的这件事情上，确实是我的过错，但我玄火在此保证，我们十三区永远都是相亲相爱的一家人，即便出现了暂时性的隔阂，我相信也会很快地愈合的！我很喜欢那个孩子，以后就让他拜入林少华门下，如何？”

　　“这……”中年妇女面露为难地看向玄火身后，脸色难看到极点的林少华。

　　玄火转过身，看向林少华道：“少华，你可是不愿？”

　　“能托玄火校长赐徒，少华岂有不愿之理？”林少华道。

　　“那便好。接下来，还是你来主持比赛吧！”说完，玄火便匆匆走下了比赛场。在离开魔舞会场的那一刻，玄火背对着比赛场上欲哭无泪的林少华，心说道，想捉弄我，我要弄死你！

　　从那以后，林少华的背上便多了一个经常抓他头发的小孩。

　　“萌萌，我真的很困，先让我睡一会儿，好不好？”终于被蒋萌萌弄醒的黎明，对着蒋萌萌哀求道。

　　“要睡等比赛完了再回去睡，现在先给我进去比赛！”蒋萌萌丝毫不退让地命令道。

　　“比赛又不急在一时，况且第二轮本来就是擂台上，你让我最后一个上，好不好？求你了。”黎明道。

　　“正因为是擂台赛，所以你才要快些上去啊！”蒋萌萌道，“倘若真让你最后一个上，到时候要是你输了怎么办？别忘了这次可是区赛组委会按照每个选手的综合表现，决定最终的十个晋级资格！”

　　“我保证肯定不会输的！”黎明诚恳道。

　　“不行！我就是看到你这个表情就担心，你现在必须快些去跟我比赛！”蒋萌萌拉起黎明就要走。

　　黎明顿时也火了，他甩开蒋萌萌的手，道：“我就奇了怪了，你什么时候对柴少的事情如此关心了？我今天就要最后上场比赛，你怎么着了？”

　　见黎明真的发狠，原本强势的蒋萌萌顿时就软弱了下来：“那天我求柴少解除我和他的婚约，他说我们都是家族的牺牲品，他不答应。可我不愿意啊！我不想嫁给他！我不想把一辈子的幸福葬送进去！”

　　黎明也不是真要和蒋萌萌作对，主要是他此时太困了，见到蒋萌萌这个样子，他刚鼓起的气也顿时烟消云散了：“那和这次区赛有什么关系？”

　　“只要你在区赛中表现突出，便有可能进入唐门！”


第六十章 醉罗汉

　　唐门……也就是那个纵横华夏帝国、实力雄厚无比的唐门，据说唐门之下随意一个弟子出世，便是一尊能够威震一方的至强者，黎明未曾想到，能在他们十三区这样的地方，听说唐门的名字。

　　杨亚楠同样双眼震惊地看向蒋萌萌，能进入唐门这样的大门派，那是何等的荣耀，令她未曾想到的是，蒋萌萌居然希望黎明加入。她一时竟猜测不出蒋萌萌究竟安的是何种心思。

　　“我也这是这些时日才从父亲口中偶然得知的。”从蒋萌萌振奋的表情可以得知，这两个字对她同样冲击不小。蒋萌萌道：“我们这次区赛中，有唐门的人参加，并且他们的目的只有一个，那便是招募门内弟子！”

　　与此同时，魔舞会场附近的房间里。

　　“唐门，这倒是一个去寻找天机老人的绝好理由啊！”玄火放下手中的茶杯，看向徐晨，道，“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！”徐晨一本正经道。

　　“可是玄火老头呐！”神冰刚抽完一袋烟，他磕了磕烟灰，满是担忧道，“唐门招生一向苛刻无比，多少世人眼中的天才都被其附上一个庸才的称号，而且我猜想他们这一次来到十三区，怕就是为了看风魔学院的凌云志。你真的认为黎明就能入他们的法眼吗？”

　　“喂，神冰，难道你觉得黎明不好吗？”地罗反驳道。

　　“我也赞成神冰的观点。”闰土道。

　　“矮冬瓜，你——”

　　玄火面色凝重，忽地看向徐晨，道：“可曾确认唐门弟子身份？或他现居住地址？”

　　徐晨面露为难：“这个……”

　　“哎呀，玄火，你以为唐门弟子是菜市场的萝卜大白菜啊？我想徐晨他们为了发现他的存在，便费了九牛二虎之力了，更别说确定其身份了。你就不要再为难晨晨了。”地罗道，“我们需要担心的，倒还是眼下的这两场比赛吧？黎明好似到现在还未到会场吧？”

　　“嗯？”神冰顷刻间把整个魔舞会场搜索了一个遍，都未见到黎明的身影，“晨晨，你不是和他住一起吗？”

　　“是啊！可他今天比我还先出门啊！”徐晨好似也才发现这个令人难堪的问题。

　　“哎呀！萌萌，我说你，你就想多了，唐门就算来人，那也肯定是看凌云志的了，和我们能有什么关系。那种大门派，可不是我们这种小鱼小虾能够高攀得起的，人家来找的可是龙！”唐门带给黎明的震惊也只保持了短短一瞬间，相对于唐门，此时的黎明似乎还是更想睡觉。

　　“黎明！”

　　蒋萌萌突然怒吼起来，惊得黎明顿时魂飞天外，睡意全无。蒋萌萌道：“就算你不为自己的前途着想，难道事关我的终身幸福，你也毫不关心吗？”

　　“我入不入唐门，什么时候又和你的终身幸福扯上关系了？”黎明略显不耐烦道，“萌萌，我发现，你今天很啰嗦耶！”

　　“啰嗦？你竟然说我啰嗦！”蒋萌萌突然哭了起来。

　　已然猜出一二的杨亚楠，走上前去，一边安慰蒋萌萌，一边劝黎明道：“黎明，你就听一次萌萌的吧！她也是为了你好！”

　　黎明也没想到会闹到这般局面，见到杨亚楠给他台阶下，他哪还有不下之理。黎明摆摆手道：“好啦好啦，萌萌你也别再哭了，刚才是我的不对，我向你道歉好不好？我向你保证，我现在就回去好好比赛，但能不能被唐门看上又是另一回事。”

　　说完，黎明转身便向魔舞会场走去，杨亚楠扶起蒋萌萌紧跟在其身后。

　　走进会场，见到比赛场上如火如荼的比赛场面，黎明碰了碰旁边一个看上去只有二十出头的年轻人，问道：“小哥，现在的比赛进行到什么情况了？”

　　“你谁啊？”很显然，黎明遇见的是一年轻气盛的主儿，被打扰看精彩比赛的年轻人，立马就将满腔的不悦给黎明倾倒了过来。

　　当年轻人见到黎明面容，和他刚欲揍自己提起的拳头，年轻人顿时就焉了。

　　年轻人赶紧道歉道：“小的有眼不识泰山，还望柴大少爷不要怪罪。”

　　“废话少说，快告诉我，比赛情况到底怎么样了？”黎明不耐烦道，他第一次发现柴少的这副面容是如此有用，他也第一次体会到柴家的人为何都是一副作威作福，乐此不疲的模样。

　　“是！”年轻人顿时变得无比恭敬起来。年轻人介绍道：“在此次区赛中，据说声望最高，押注排前几位的凌云志，杨亚楠，宋博，耀云天，迄今为止都未曾参加过任何一场比赛。”

　　“欸？亚楠他们居然没参赛？”黎明纳闷道。同样令黎明为之一惊的是，那看上去贼眉鼠眼，凌云志的师弟耀云天竟然实力如此之强，排进了前四名。

　　“柴少爷当真不知？”年轻人反问道。

　　“屁话！”黎明没好声气道，“我要是知道，还问你干嘛？”

　　年轻人心中纳闷，虽说柴少经常带领帮众欺少凌弱，但其性情却是相当得温和，也从未见其骂过粗口，可眼前的这位柴家少爷，什么时候转性了？

　　想归想，不怕万一，就怕万一。他可不敢逾越雷池一步，倘若真的惹罪了偌大的柴家，他就算有十条命，也是不够看的。当即不敢再分神半点，认真解释道：“听说这便是大赛组委会的有意安排，也就相当于他们直接晋级最后的总决赛。”

　　玄火那老头子竟然背着他开后门……黎明顿时气不可遏。但与此同时，他也发现了一个很严重的问题：“若是这四人直接进入总决赛，那最后竞争的名额不就直接掉到了只剩六个？”

　　“柴少爷说的是！”年轻人道，“倘若柴少爷能够早些报名参赛，怕是也得到了直接进入总决赛的资格。不过，以柴少爷如此惊艳的修为天赋，其实比赛也只不过是走走形式罢了。”

　　黎明知晓，年轻人最后的一句话是源于真心肺腑，虽说一直以来，他对柴少都没多少好感，但他却是很清楚，柴少无与伦比的修为天赋实属是罕见。正如许多人所说的，倘若不是天妒英才，柴少他恐怕早已突破灵尊境了。

　　呸呸呸！

　　狗屁的英才！黎明在心里暗暗骂道。

　　“柴少爷，您没事吧？”年轻人提心吊胆，生怕热闹了这位大神级别的人物。

　　“没事。”黎明挥了挥手，看向此时站在台上作为擂主的一大块头，道，“他是谁？”

　　“柴少爷真是慧眼识英雄，一眼便认出了今年最有可能突围的黑马。此时站在台上的人，名叫醉罗汉，你可别看他外表憨厚，打起架来可是杠杠的！只是让人略显惋惜的是，如此一天才竟然是一介散修！”好似注意到自己说得有些过了，年轻人赶紧纠正道，“不过，估计他在柴少爷面前，也是不值一提。”

　　看着台上正在与人对抗的醉罗汉，黎明总觉得哪儿不对劲。

　　“啊！”只见醉罗汉与对手较量到白热化的阶段时，突然大喝一声，顿时如同醍醐灌顶，整个人的力量立马增强数倍，猛地抓住对手肩膀，将其扔出了比赛场地。

　　“我知道了！”就在先前醉罗汉发力的瞬间，虽然很微弱，但黎明确确实实地感应到了些许魂力，“看来，晋升到体尊境之后，能够通灵的便已然不止我一个了。接下来的战斗也会变得我踏入修炼一途以来，最为艰难的时刻啊！”

　　黎明暗自感叹道。


第六十一章 修炼体系

　　“哈哈，我醉罗汉胜利了！”醉罗汉一边张开双臂围绕比赛场欢呼自己的胜利，一边还不忘如同健美操运动员般展示自己强健的体魄和彪悍的肌肉。转够一圈后，停下身，醉罗汉一脸蔑视地看着台下面露怯意的选手们，挑衅道：“你们还是乖乖回去再修炼三年再来吧！你们这种程度根本不够大爷看的！”

　　竟然在哥面前自称大爷，这醉罗汉是不是太猖狂了点儿了……黎明紧握住拳头。

　　“这……”

　　众多选手面面相觑，脸上无不露出愤怒之色，但见识过醉罗汉惊人实力的众人却没有人自己找不痛快，而挺身而出。

　　便在这时，一个声音的响起，引起了众人的注意。

　　“一介散修竟然胆敢公然挑衅我十三区三大学院，口气不小啊！”

　　这声音听在黎明耳里，令其更是震惊不已，因为他发现，这声音是如此得熟悉，不仅如此，当他看到说话之人时，更是当场震撼得一句话说不出来。

　　那人竟然和自己长得一模一样，不对，那根本就是自己的翻版！

　　我在那儿，那我又是谁？黎明有些晕了。

　　待黎明反应过来，顿时有了一种用乱刀砍死那人的冲动。柴少啊柴少，哥冒充你的样子是因为你求哥，那你冒充哥的样子又是为何？

　　柴少道：“你不要以为我十三区以礼相待于你，你便欺我十三区无人了？”

　　察觉到不妙，黎明刚要趁机溜走之际，柴少突然凑上来，似笑非笑道：“你说是吧？柴大少爷！”

　　柴少的话，好似点燃了一支连接了好长的导火线，众人顿时找到了出头的对象，纷纷怂恿起黎明来。

　　“就是嘛，大块头，你在我们柴少爷面前如此嚣张，简直就是找死！”

　　“柴少爷上台修理他，柴少爷替兄弟们狠狠地出一口恶气，柴少爷威武！”

　　“柴少爷最棒了！柴少爷加油！”

　　……

　　苦了此时正顶着柴少皮囊的黎明，在这种情况下，他才真的是骑虎难下。这一次，不管行不行，黎明也只有硬着头皮上了。

　　然而，在黎明唉声叹气着正想要上台时，突然刚来到比赛场边上的蒋萌萌，信以为黎明是要逃走。当即不由分说，抓起黎明胳膊，将其整个人都举了起来。

　　下一刻，众人只听见“轰”的一声巨响，比赛场上顿时烟尘弥漫。黎明再度以极不雅观的姿势登台了。

　　当蒋萌萌见到大家向她投以怪异的目光时，蒋萌萌才知会错了意，急忙挥手道：“失误，失误。”

　　黎明再次以这种令人大跌眼镜的方式上台，有了上一次的经验，在场观众倒是表现得淡定了许多，除了稍稍的诧异外，却也没别的什么动作。

　　“咦？修炼点豆成兵的小鬼，有意思！”面对大家的挑衅，醉罗汉不但不愤怒，见到黎明上台，顿时还流露出些许的期待。

　　便是他这个表情，顿时便让众人没了底。

　　众所周知，如今的修炼体系，除了武者境是锻炼自身体魄外，从侠客境开始，便逐渐以《八门遁甲卷》作为基础开始修炼。这《八门遁甲卷》中的十二卷和包含在其中的术式，移花接木、隔空取物、飞天遁地、呼风唤雨、撒豆成兵、点石成金、移山填海等等，便相当于科学社会中，学生们所选择的什么建筑学、天文学、心理学等等一样的区别，一旦选定修炼其中的一种，便再无多少别的变化。

　　而自武器市场的那件事情中，人们得知，柴家的这名天才少年所选择的便是天神卷中的隔空取物，却是不想他还修炼了修罗卷里，几乎无一人能够练成的点豆成兵。

　　正因为从未有人修炼过点豆成兵，所以谁也说不清修炼这一术式的修士有多大能耐。
《八门遁甲卷》中的所有术式，每一境都分为十层，而第一层便为入门术式，凡是以《八门遁甲卷》为基础修炼的修士，几乎都学会了每一个术式的第一层。虽说他们在修炼一途中，差不多都只会选择其中一种术式作为自己主要的修炼方向，但学习一点基础的其他术式，却在某些时刻大有裨益。比如移花接木，本就是作为医疗用的，倘若自己学会了移花接木，在某些战斗中受伤了，便可以自己做必要的临时处理，减轻自己伤亡的风险。

　　然而，光是修炼完每一境的十层，距离突破下一境界却是不够的，修士还得学会感悟每一境修炼该术式的过程，将这十层融会贯通，这样才能够找到突破下一境的方向。

　　但这种感悟得快慢，便是基于修为上，而这修为又是玄之又玄，奥之又奥的东西，谁都说不准他什么时候会出现。所以，境界高，不一定代表实力很强，但一定代表修为很高，一旦修为高，那么便算立于了不败之地。

　　黎明修炼这点豆成兵，从未就没什么修为的觉悟，他只感觉自己体内的灵力时时刻刻地在被抽空，然后残豆在一点一滴地成长。而每当残豆发生大变化的时候，便是他破境之时。

　　突破体尊境之后，黎明很明显地发现残豆所需灵力，完全不可与之前同日而语。以他身体现在渐渐滋生的那点儿灵力，已然是杯水车薪，所以在面对一些需要动用灵力的战斗时，此时的黎明只有逃走。

　　到目前为止，黎明还不能确定站在他面前的这个醉罗汉的修为究竟有多高，但从刚才自醉罗汉身上发现的魂力来看，这醉罗汉已然通灵。

　　此时的黎明只求对方所通之灵不会是什么太过厉害的角色。

　　黎明单手背在身后，一手迎向醉罗汉，微微笑道：“来吧！”

　　醉罗汉也不废话，迈开脚步就朝黎明冲了去。在一定程度上来说，醉罗汉的攻击单调、笔直、不善变化，用的全是蛮力，但便是这蛮力，却让黎明大惊失色，他从未想到，一个正常人类的力量能够强横到这种地步。倘若不是他速度极快，否则在第一个回合里，他便会被撞出比赛场地。


第六十二章 天佑英才

　　黎明身疾如闪电，在比赛场上带起阵阵飓风，整个魔舞会场的气流都被其搅动，然这却是虚有其表，此时此刻，只有黎明自己能知，面对醉罗汉步步紧逼的蛮力攻击，他除了避开，根本没有半点的还手余力。

　　力量，本就是黎明的最大缺陷，然而此时他所面对的，却是擅长力量，乃至力量大得有些变态的体尊境强者。面对这种境况，黎明几乎是在第一时间、本能地便想到了小梦。

　　但黎明在神识中呼唤了小梦数十遍后，小梦依旧没有出现。

　　细想下来，自三年前那次阴生门的战斗后，黎明在之后也不止一次地呼唤过小梦，但小梦却一直没有回应。这反常的现象不由让黎明隐隐担忧，是通灵村出事了，还是小梦出事了？真出事的话，又发生什么了？

　　正当黎明出神发愣之际，醉罗汉的攻击紧随而至，蕴含了强大的一拳猛地集中黎明的胸口，顿时，一股略带腥甜、有些粗糙的液体从黎明口中喷出。

　　在大力的冲击下，黎明旋即倒地，在地面上滑出四五米远才勉强停下。

　　“和大爷战斗，还有心思发呆，你是不是瞧不起大爷啊？”醉罗汉走到黎明面前，面色赤红地咆哮道。

　　黎明呆呆地看着眼前之人，心里想道，这人没吃错药吧？明明倒地的是我，结果愤怒的却是他，角色反了吧？

　　见黎明不说话，醉罗汉气得更狠了：“不说话就代表默认，对吧？大爷晓得你的心思，是想故意气大爷吧？大爷可不会吃你这套！”

　　“欸？”黎明咧嘴一笑，这醉罗汉太有意思了。

　　醉罗汉转身开始向比赛场外走去，边走边挥挥手，道：“不打了，不打了，和这小子打着也没什么意思！”

　　“这便赢了？”黎明呆呆地愣在原地，愣是半天没爬起来。

　　而吃惊的不只是他，还有在场数十万的观众，这一次区赛，可谓是区赛史上最烂的一次了，他们能坚持到现在还坐在那里观看，便是期待着能亲眼见识到一名强者崛起，好不容易见到醉罗汉的出现，却迎来了这种下场。

　　所以，当林少华顶着这小孩很是郁闷地再度宣布黎明胜利时，那些观众连仍瓶瓶罐罐的心情都没了，当即便有了一大半的观众起身准备离开。

　　便在这时，一个熟悉的身影突然跳上比赛场：“请允许我和柴少爷战上一场。”

　　声音不大，却顿时响彻整个魔舞会场，不少几欲离开会场的观众，纷纷驻足，回到座位上。

　　黎明满眼诧异地看着眼前之人，沉声道：“耀云天，你不是得到了直接晋级总决赛的资格了吗？现在来捣什么乱？”

　　耀云天丝毫不为黎明的话语所动，还特意提高了些许音量，道：“我只是看不惯某些人总是披着光鲜的外衣，而肆意张扬。今天，就让我来领教柴大少爷真正的实力！”

　　耀云天的话音刚落，顿时赢得观众们齐声叫好。

　　众人听不出来，但黎明却是听出来，其实这耀云天早就识辨出了他的真实身份。黎明脸上顿时一阵难看，低声道：“这件事情你不要管，我只想让你知道，我今天这样做，并非出于己愿，真的是有迫不得已的理由！”

　　“柴大少爷这是在向我求饶吗？”耀云天得理不饶人，一阵冷笑道，“还是说，这之前的比赛胜利全都纯属侥幸，还是说特意安排呢？”

　　耀云天的这番话，更是吐出了数十万观众的心声，也逼得黎明此时无路可退。

　　“云天，回来！”

　　便在这时，一雄浑苍老的声音响起，顷刻间便改善了场面上的局势。

　　耀云天向声源处看去，微微不甘道：“师尊！”

　　“难道你连为师的话也不听了吗？”风魔老人的话音很随和，却带着一种不可抗拒的威严。

　　“是！师尊！”

　　耀云天很是不甘地瞪了黎明一眼后，恨恨离去。

　　刚才情形真是紧迫，若真让黎明和这耀云天直面对抗，搞不好黎明真的会被踢出决赛之列。但照目前的局势看来，黎明不但替众选手出了气，还一举击败打败了无数强力对手的醉罗汉，虽然赢得不是很好看，但终究是赢了，进入决赛已然是大势所趋。这让蒋萌萌等人不由地松了一口气。

　　“这样一来，进入决赛的名额基本上已然确定了。”柴少分析道，“烈焰学院的杨亚楠，我，也就是黎明，还有裘千斤，袁明尚，徐凯，一共五人。风魔学院的凌云志，耀云天。长生门的宋博，沈海。剩下的一个，应该就是那个散修醉罗汉，虽说败了，但倘若玄火那几个老头眼睛没瞎的话，就定然会让他入围的。今年的十个人中，竟然只有杨亚楠一个女修，看来杨亚楠的处境危险了啊！”

　　走在空阔的大街上，黎明的睡意早已被莫名其妙来的胜利喜悦给冲散了。

　　“不过话说回来，黎明，你还真是走了狗屎运欸！两轮比赛，你几乎都没怎么出手就胜了！”杨亚楠忍不住感叹道。

　　黎明挠了挠后脑勺，尴尬地笑了笑。

　　见到黎明眉头紧锁的样子，杨亚楠问道：“怎么了？黎明进入总决赛了，你还是一副闷闷不乐的样子。”

　　“就是他一场没比，才让人更加担心啊！”蒋萌萌看向黎明，担忧道，“要知道，能够进入总决赛，都绝对是各大学院同一期的最强者。倘若他还想着在决赛里面侥幸过关，那根本就是不可能的！你看他一副沉迷于侥幸中的神情，我真的担心，明天一开赛，他就被人家一脚踹下比赛场！”

　　杨亚楠看向黎明，很是认真地点点头，道：“确实有这种可能哦！”

　　“喂！你们俩到底什么意思嘛！去抬高别人，来贬低自己人，你们知道这叫什么吗？”黎明一脸不悦道，“这叫吃里扒外！”

　　“你自己说，无论是钱多多，还是醉罗汉，你打得过谁？”蒋萌萌反驳道。

　　“这个……”黎明霎时沉默了。能把点石成金修炼到体尊中期的天才钱多多，力量大得惊人，还能通灵的醉罗汉，以自己的这点能耐……黎明确实想象不出有什么好结果。

　　“这个大概就叫天佑英才吧！”

　　三人转过身，见柴少正一脸微笑地向他们走来。

　　“我只听说过天妒英才，倒从未听说过什么天佑英才！”蒋萌萌撅了撅小嘴，低声嘟囔道。

　　“萌萌，这就是你的不对了。”柴少道，“古人是曾有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。但古人同样有云，天欲造大器者，其子必成大器！”

　　“谁说的？我怎么没听说过？”蒋萌萌道。

　　“我说的！”柴少突然露出两个很可恶的酒窝，就连平日里最熟悉柴少的蒋萌萌，也当场愣在了原地。

　　“柴少你——”

　　“好啦好啦！”杨亚楠赶紧打圆场道，“为了庆祝黎明进入决赛，我决定，我请客大家一起去吃串串……”

　　“啊？”

　　“串串香！”

　　“欧耶！”黎明第一个欢呼道。

　　“不过是黎明掏钱。”杨亚楠补充道。

　　“我们还是回家吃吧！既营养又卫生的……”

　　“黎明……一个大男人可不能那么小气啊！”

　　……

　　看着黎明几人逐渐远去的背影，柴少忍不住捂住胸口猛地咳嗽了几声。

　　小五担忧地看向他：“少爷……”

　　“没大碍。”柴少脸色苍白地摆了摆手，微笑道，“今天是黎明迈向巅峰成功的第一步，我们可不能扫了他们的兴。”

　　“可是少爷……”

　　“小五！”

　　“是！”


第六十三章 漫长的夜（一）

　　夕阳西下，闹腾了一天的长街终究归于平静。街道上，偶尔路过的一匆匆往回家赶的行人，影子也被夕阳的余晖拉得老长。

　　麻辣串串香的临街店面刚刚开张，便迎来了它的第一批客人。

　　黎明几人团团围坐在一张并不算大的圆桌周围，看着店铺老板是如何把十余颗晶石点燃，然后放上特制的水晶锅，加上调料。接下来的时间，便是等水晶锅里的水慢慢烧开了。

　　黎明从未想过，自己会有朝一日和柴少同坐一张桌子，吃同一顿饭。所以，此时他的内心情绪复杂至极。

　　杨亚楠、蒋萌萌、柴少各怀心事，相对保持着沉默。杨亚楠是担忧明天的比赛，蒋萌萌则是担忧明天黎明的比赛，而柴少……

　　但不管他们脸上呈现着什么样的颜色，晶石燃烧产生的金黄色火焰，一视同仁地将他们的脸全都染成了金黄色。

　　为了打破这种尴尬的气氛，心情相对最为轻松的小五，一脸好奇地笑道：“这老板真够奢侈的，竟然用晶石当燃料用！”

　　黎明等人抬起头，用一种极其蔑视的目光白了小五一眼，然后继续想着各自的心事。

　　自知自己讲了一个冷笑话，将原本就冰凉的气氛，顿时变得冰冷的小五，沮丧地低下头。

　　“反正等下都是加在我们的饭钱里的。”可能察觉到了小五的尴尬，杨亚楠开口道。

　　一听到杨亚楠的话，黎明顿时就跳了起来，他可记得清清楚楚，这一顿饭是他开钱。

　　黎明一脚蹬在凳子上，一手叉腰，一手指着正忙着为他们配菜的店铺老板，就好像一个大人训斥数学只考了五分的孩子，道：“老板，你这也太奢侈了吧？你知道每一颗晶石的产生多么来之不易吗？你这是在烧钱啊？烧钱，你懂吗？烧得都是我的钱啊！”

　　见老板对自己的话无动于衷，黎明转身掀开水井锅，就要掏出里面的晶石。

　　接下来，一声杀猪般的叫声响彻在十三区即将到来的夜空。

　　“店铺老板是聋哑人，是听不见你说话的。”当杨亚楠为黎明手上的烧伤做好简要的包裹后，徐晨的声音在众人耳边响起。

　　杨亚楠急忙为徐晨和跟在她身后的林莫凡让出一个位置。

　　杨亚楠随机坐下，道：“老师经常在这里吃吗？”

　　“还好吧！”徐晨微微笑道，“我和林大叔办完事，刚准备一起吃饭，就遇到你们了。”

　　黎明看向正喝着酒，眼神不自在地看向别处的林莫凡，哈哈大笑起来：“上次大叔白吃我一顿饭，现在该轮到大叔请客了吧？”

　　“我倒是想请来着。”林莫凡放下酒壶，似笑非笑道，“可是刚才不小心钱包被人偷了，大叔也很是无奈啊！下次，下次，大叔一定给你补上！”

　　“大叔，你这个骗子，出门压根就没带钱，今天又想来骗吃骗喝了！”黎明直接站在板凳上，指着林莫凡鼻尖吼道，“不行！你今天不给钱不准吃饭！”

　　“我只喝酒。”

　　“也不准喝酒。”

　　“黎明，这可是你的不对了。”徐晨劝道，“你能如此轻松进入决赛，可全靠林大叔的功劳。”

　　“他能有什么功劳，整天就想着骗吃骗喝的……”

　　“黎明——”

　　“难道……”杨亚楠第一个反应过来，“原来那个醉罗汉是林大叔的人，难怪我总感觉哪儿不对劲呢！”

　　“是谁叫我啊？”正说着，一个魁梧的身影走进了店铺。

　　此时已然被晶石砸晕的黎明，哪儿还在乎什么比赛，一看到醉罗汉，黎明便开口直截了当问道：“你不会也是来吃饭的吧？”

　　“我吃过了。”醉罗汉一脸憨厚道。

　　黎明顿时深松了一口气。虽说前些日子从柴少那敲来不少钱，但如此花销，依旧让他感到分外心疼。

　　可还没等黎明喘过这口气，只见醉罗汉揉着自己的肚子，两眼望着水晶锅，连放异彩，道：“可是看见你们吃，又饿了。”

　　黎明当即连拿刀捅死对方的心都有了。可想到对方的修为实力，只得放弃这种根本不可能实现的念头。

　　老板很快把菜全都配好了，恰好在这时，水也开了。这好似不是一个巧合，而是老板有意安排似的。

　　看着老板小心翼翼地往锅里倒着菜，林莫凡对着地平线上的夕阳狠狠地灌了一口酒，开口道：“黎明，当着我们都在的时间，说说你的想法吧！”

　　“什么想法？”黎明疑问道。

　　“明天的比赛啊！”蒋萌萌白了黎明一眼，没好声气地提醒道。

　　“哦。没想法。”说着，黎明拿起筷子就要开始夹刚放进去半生不熟的菜，“兵来将挡，水来土掩呗！”

　　蒋萌萌一筷子打开黎明，厉声道：“你今天不说清楚，就不准吃！”

　　“哎呀，顺其自然咯！明天的事，谁说得准，你们说，对吧？”黎明虽然在向其他人说话，眼神却一直注意在锅中最大的一只凤爪上面。

　　“黎明，萌萌说的也是。我调查过了，进入总决赛的，境界至少处于体尊中期，你不好好准备下，确实有些危险了。”醉罗汉一边神情凝重地说着，一边同样死死盯着锅中那只最大的凤爪，那样子滑稽到了极点。

　　“这便是所谓的先下手为强吧！”说完，黎明猛地一筷子夹向那只凤爪，而醉罗汉也几乎同时出手，然而当他们的筷子几乎同时到达锅里，凤爪却被另一双筷子夹了起来。

　　林莫凡一边津津有味地啃着凤爪，一边看着黎明和醉罗汉同时投来的怨毒目光，笑道：“这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“大叔，你不是说你只喝酒吗？”黎明憋屈道。

　　“我是怕你们俩为了一只凤爪而伤了和气，这是为你们好，你们明天不是还要同台比赛吗？”林莫凡道。

　　黎明顿时眼前一亮：“大叔，你有办法让我们俩同台竞技？”

　　“没办法！”林莫凡回答得倒很果断。

　　“那你说……”黎明的脸霎时阴了下来。

　　“随便说说而已，哈哈……”

　　“黎明，你这家伙，怎么总在想着投机取巧啊？”

　　“随便说说而已，随便说说而已……”

　　……

　　听着黎明几人的打闹，正在啃着让黎明和醉罗汉垂涎欲滴的凤爪的林莫凡，突然面色一凝，将自己刚啃好的骨头，借以筷子之力，猛地将其投入已然被黑暗笼罩的长街。

　　“哎哟！”黑暗中，顿时响起一人的痛苦哀嚎。

　　“来了不喝杯薄酒再走，可不是我们的待客之道啊！”林莫凡冷笑道。

　　闻言，柴少猛地张开右手，探向黑暗中，一身穿夜行装的男子顿时被凭空抓到了众人面前。

　　该男子还想逃走，却发现自己手脚已然无法动弹。

　　徐晨冷喝道：“说！是谁派你来的？”

　　男子面露嘲讽，嘴角流出一丝血迹，立马倒地身亡。

　　“可恶，宁愿嚼舌自尽，也不愿开口。训练有素、随时都做好了放弃生命的准备，这绝对不是一般的刺客。”说着，徐晨开始搜索刺客的全身，过了一会儿，她无奈地摇摇头，“没有什么能够证明身份的东西。”

　　“恐怕和明天的决赛脱不了干系。”蒋萌萌脸色苍白道。他们谁都没料到，他们刚说到为明天的决赛做准备，就有人派出杀手看上他们了。

　　“我所担心的是，恐怕这一次，知道唐门招生的消息，并不只我们。倘若这样的话，他们刺杀的对象，也就不只黎明和亚楠了。”说完，林莫凡轻轻地呷了一口水酒。

　　“我得尽快把这个消息带给爷爷，黎明和亚楠的安全就摆脱你了。”徐晨起身就走。

　　徐晨离开后，小五好似发现了些什么，他附在柴少耳边轻声提醒了一句：“少爷……”

　　“我知道了。”柴少站起身，“实在抱歉，因临时想起有事，我也得离开了。”

　　未等黎明等人答话，柴少很快消失在了黑暗中。

　　见到林莫凡也要起身离开，黎明赶紧将其拦住：“大叔，老师可把我们的性命全都交给了你，你要是走了，我们就真的死定了。”

　　“倘若你们真的胆小如鼠，那也别参加什么决赛了，倒不如死了干净。”林莫凡一反常态，肃声道。

　　“黎明。”察觉到林莫凡心情不悦的杨亚楠，赶紧提醒道。

　　林莫凡迈步踏进黑暗中。

　　没走出几步，林莫凡突然驻足，斜眼看到背后店铺里黎明的影子，道：“黎明，我能帮你的，也只有这么多了。接下来的路，就得靠你自己走了。”


第六十四章 漫长的夜（二）

　　“那老板也真是的，就让他少收两颗一品晶石都不愿意，真是小气。”走在空旷昏暗的长街上，黎明一边捏着瘪下去一半的钱包，一边低声抱怨道。

　　“黎明，人家做点儿小生意也不容易。”蒋萌萌劝慰道。

　　“那是当然了，又没花你的钱！”黎明白了蒋萌萌一眼。

　　“黎明——”

　　“嘘！”

　　蒋萌萌正要发作，杨亚楠立马噤声令她住口。黎明和蒋萌萌同时顺着杨亚楠的目光看去，只见此时醉罗汉正一脸凝重地盯着黑暗中的一道黑影，那道黑影旁若无人地从屋顶跳下，然后跃进一户人家。紧接着，那户人家屋里灯火亮起，极其短暂的争斗之后，根本没让那户人家发出任何喊叫声，几道刀锋切破肌肤的声音响起，血迹已染透了窗口的玻璃。

　　性情最为激动的黎明，首先忍耐不下去了，正要冲进那户人家，却被醉罗汉一手拦住了：“千万不要意气用事，恐怕这是个圈套！”

　　黎明闻言，很快地平息下高涨的怒火，点点头。

　　待歹徒从那户人家出来，依旧若无其事地潜入黑暗中时，黎明等人立马紧跟了上去。

　　歹徒出来后，并没有马上逃走，而是延随着途径的人家，随机地选择了几户人家，又残忍地屠杀尽了这几家人口，并且几乎都是无一例外地一击毙命。直到杀完第七家人口后，歹徒终于放弃了这种惨绝人寰的行为，开始逃窜。

　　黎明等人丝毫不敢懈怠，即刻开始了疯狂的追捕。

　　令黎明感到诧异的是，对方的速度奇快，按照境界来看，黎明判断，对方至少都比自己高出两个阶级，那便是灵尊境了。黎明只是想不通，一位灵尊境的高手，为何要出来干这种偷鸡摸狗、残酷无比的勾当。

　　只是眼下压根就没给黎明思考的时间，耳边又响起杨亚楠令人心忧的声音：“不好！十三区的东边起火了！”

　　“西边也是！”蒋萌萌担忧道。

　　黎明立住身，定睛一看，顿时大惊失色：“十三区四处都是火灾频起！这是怎么回事？”

　　“你们别再分神了！”走在最前面的醉罗汉提醒道，“关于这些自然有玄火校长和林帮主处理，我们现在要做的，便是逮捕住这幕后黑手！”

　　黎明等人一听也在理，当下也不再分神，全速向歹徒追了上去。

　　歹徒似乎并未发现自己的危机，左绕右拐地竟直接脱下了夜行衣和作案的器具，大摇大摆地走在了街道之上，只是夜色朦胧，任凭黎明等人用尽了各种方法，依旧无法看清楚歹徒的长相。

　　黎明第一个从房顶上落下地面，追随歹徒的气息而去。

　　此时的他受到林莫凡离开前那句话的刺激，情绪异常地激动，他要亲手抓住那个歹徒，向林莫凡证明他绝对不是他口中的胆小鬼。

　　“黎明……”

　　蒋萌萌刚要提醒黎明，却被醉罗汉阻止：“你便由他去吧！”

　　歹徒很显然已然完全放松了警惕，行走的速度也逐渐放慢了下来，按照此时跟在后面的黎明看来，他哪里像是急着逃命的杀人犯，完全就像是深夜晚归的普通居民。

　　见到时机已到，早已按捺不住心中愤怒情绪的黎明，脚下猛地加快步伐，掏出怀中匕首向那歹徒冲了去。

　　便在这时，歹徒突然转角，朝一边的胡同里走了去。

　　这看似普通的改变方向，头脑一向大条的黎明根本想都没想，就跟了进去。

　　进入胡同后的黎明顿时心知不妙，这胡同竟然是一死胡同，哪里还见歹徒身影？黎明转身便要向胡同外跑去，却是不想刚才还空无一人的胡同口，竟然从地面凭空冒出一人来。看着那熟悉的身影，黎明第一时间便判断出，那人便是歹徒无疑。

　　与此同时，黎明察觉到无数道杀机在顷刻之间齐齐对向自己。抬起头来，黎明才发现，这胡同两边的墙壁上，早已站满了扛着大刀手握利剑的黑衣杀手们。

　　“这便是那依靠运气便能混进决赛的庸才，看来也不过如此嘛。柴少竟然会找这样一个烂货作为自己的替身，看来不只区赛水平有所下降，就连柴家的水平也开始下滑了。”黑暗中，有人讥笑。

　　烂货……以往有人说他黎明是废柴，他尚能接受，可是如今，竟有人叫他烂货……冷静，一定要冷静，越是关键的时刻越要冷静。黎明很是努力地提醒自己。

　　不去在乎那藏在黑暗中身影的嘲笑，黎明看向胡同口的歹徒，冷声道：“《八门遁甲卷》我记得很清楚，其中绝对没有修炼土遁术的，说！究竟是谁指使你来的？你的目标又是什么？”

　　歹徒没有答话，只是静静地看着黎明，就如同一只豺狼静静地看着一只已上菜板的羔羊。

　　“你先去做其他事吧！这里有我们对付这样一个烂货，已然是绰绰有余了。”一黑衣杀手淡淡说道。

　　歹徒当即转身离去。

　　“站住！”黎明旋即追了上去。可身子刚到胡同口，却顿时被一阵强大飓风给吹了回来。

　　“该站住的应该是你这烂货吧！”数十名黑衣杀手瞬间出现在了黎明面前，一扛着大刀的杀手走上前来，冷冷道，“我奉劝你，你还是老老实实地站在原地不要动，这样我好给你留个全尸。但倘若你不听话的话，我的大刀要是砍歪了，那你的身体就会在‘嘭’的一声中，爆成碎屑。哈哈……”

　　其他黑夜杀手顿时跟着哈哈大笑了起来。

　　黎明一直静静地看着所有的黑衣杀手笑得前俯后仰，直到停下，才冷声道：“你们笑够了吧？那便让我离开，我可没那么多时间在这里陪你们玩。”

　　“小子，想不到死到临头，你还如此猖狂，那便休怪兄弟手下刀剑无眼了。”黑衣男子寒声道。

　　“这句台词我已经听过N遍了，你们能不能换句新鲜点儿的！”黎明一脸不耐烦道，“事到如今，不但我没死，反而那些想让我死的，却一个个都去死了。事实证明，这场战斗，依旧是我活，你们死。所以，给你们两个选择，第一，你们放我离开。第二，我杀了你们再离开。”


第六十五章 漫长的夜（三）

　　黑漆的夜，开始下起漂泊大雨，对于盛夏的天，出现如此情况并不罕见。罕见的是，毫无征兆地便开始下雨，这便有些匪夷所思了。很显然，就连对方也不曾料到，此时纷纷抬起头来，望向天空。

　　“不对，这不是普通的雨！”黑衣杀手中有人惊呼。

　　“天地规则，自有掌握，有何大惊小怪的！”黎明冷哼道。

　　“你这毛头小子懂甚？”那人朝黎明怪声怪气地喝了一声，旋即看向站在最前面的领头人，“怎么办？”

　　沉吟片刻后，黑衣杀手开口道：“先解决了这烂货。”

　　又叫哥烂货，俗话说是可忍孰不可忍，哥……

　　未等黎明暗自诽谤完毕，黑衣杀手们纷纷翻动刀锋剑锋对向黎明，顿时无数道冷芒映衬到黎明的脸上，使得黎明警意顿生。从这些人身上爆发的杀机看来，他们的修为至少都在体尊初期以上，黎明实在是想不通，杀一个只有体尊初期的自己，用得着派出如此多人么？

　　“说吧！小子，你想个什么死法？”黑衣杀手道。

　　“我可以不用死吗？”黎明微微讽笑道。

　　“你……”

　　黑衣杀手还要辩驳，却被领头男子拦住：“废话少说，动手！”

　　届时，黑衣杀手们一个个手持刀剑挥舞着向黎明围拢过来，黎明转动手中匕首，使其刀尖朝向下，正想移动，却不料脚步却被禁锢，竟动不了了。黎明低下头去，发现禁锢住自己的，竟然是一双人手。

　　黎明顿时恍然大悟，他真蠢，原来黑衣杀手指使歹徒去干的别的事，便是这一件事。先前无论与自己斗嘴挑衅，那都是个幌子，目的只在于让歹徒在地下悄无声息地接近自己。

　　见到黎明猝不防及的样子，透着昏暗的夜色，黎明分明看见歹徒眼神中一闪而过的得意之色。眼看着黑衣杀手们向自己步步紧逼，而他又毫无还手余力，下一刻，黑漆的胡同中，黎明发出的杀猪般的叫声响彻寰宇。

　　“是黎明！”此时正缓缓步行在长街上，小心翼翼前进的蒋萌萌突然驻足，望向声音响起的方向。

　　“现在我们已然是自身难保，顾不得他了。”醉罗汉冷声道。

　　“说得没错！”便在这时，一人影出现在了附近的屋顶之上。

　　蒋萌萌和杨亚楠大感诧异，此时只有醉罗汉勉强能保持冷静。虽说从一开始，他们便未曾见到歹徒正面目，即便此时歹徒正面对着他们，他们依旧不能窥探出那张黑色面纱后面的面孔，可按照此人的身形来看，三人几乎在同一时间便能断定此人便是那歹徒。

　　“怎么会？”蒋萌萌顿时心生不妙，“倘若他是歹徒，那先前黎明追去的又是谁？”

　　“依我看，我们先前太过低估歹徒的实力了。”醉罗汉冷声道，“他不但只是灵尊境，更有可能已然高居人罗之上。”

　　“人罗之上？”蒋萌萌闻言也是一惊，“那岂不是地罗境！”

　　“不错！”醉罗汉分析道，“倘若我分析没错，先前黎明追去的也是他，只不过是他的元神之一，而此时，我们所面对的才是其本体！”

　　“还好还好。”蒋萌萌拍了拍自己的胸口，“黎明面对的只是元神，我们对付本体，这样一来危险就减少许多了。”

　　但接下来杨亚楠的一句话却让蒋萌萌的心顿时险些跳了出来：“萌萌你说错了，元神虽是本体的一部分，但却比本体强上了很多。”

　　走在最前面的黑衣杀手十分郁闷地眨了眨眼，没好声气道：“我还没砍下来，你喊个啥？”

　　黎明道：“等你砍下来我就没机会喊了。”

　　“这倒也是哦。”黑衣杀手好似被黎明说服了。不过黑衣杀手脑筋很快转了过来，对着黎明暴吼道：“你这烂货竟然胆敢戏弄你大爷，这次你……”

　　黑衣杀手的话还未说完，只听见连续几声皮革和肌肤破裂的“噗噗”声，黑衣杀手身后的同伴，好几个相继倒下。

　　“你这小子，你——”黑衣杀手目光虽看在眼前，神识却集中到了背后，因为此时一冰凉尖锐的匕首已然抵在了他的腰上。

　　“体尊以上也没什么了不起嘛，就连幻影和实体都分辨不清。”随着黎明的话音，先前被禁锢住的黎明嘴角露出一丝冷笑，身形随即消逝。

　　“接下来，应该就是我们的谈判时间吧！”黎明冷笑着看向周遭的黑衣杀手，道，“倘若你们还想你们的同伴在下一刻还能呼吸，那么就快给我让开放我走！”

　　黑衣杀手们好似没听见黎明的声音，这一次更是杀机毕露，黎明顿时犹如针芒在背。

　　“嘿嘿……”黑衣杀手突然怪异地笑了起来，“别傻了，能进我们这一行，早就将生死置之度外了，哪儿还有什么手足兄弟同伴情。他们是不会听你的！”

　　说完，黑衣杀手猛地把手中长剑刺入自己腹中，并猛地刺透自己腹背，使其剑尖到达黎明胸膛。

　　一股钻心的疼痛顿时从黎明胸口处传来。

　　黎明此生还从未经历过什么实实在在的实战，以往的那些所谓战斗，在此刻看上去更像是小打小闹，因此他也从未见过这世上还有如此舍生忘死之人。当即一愣，周遭那些黑衣杀手随机向他扑了上来。

　　一阵刀光火石间，黎明已然和众黑衣杀手战上了十来个回合，不得不说，这群黑衣杀手确实有令他们骄傲的资本，倘若不是因为有虎啸，黎明已然不确定自己在这短短数十个呼吸间来来回回地死去多少次了。

　　好似黎明这种惊人的恢复能力并没有令黑衣杀手们感到惊讶和沮丧，一次砍不死再来第二次，第二次砍不死再来第三次……很快，黎明身上的衣物已然破烂不堪，浑身血茧。

　　虽说有虎啸修复物理攻击带来的伤害，但黎明此时却没松懈下半点心思，因为对方都是体尊以上的强者，他们之中肯定有人学会了通灵，还有便是运用法器，乃至法宝，这才是黎明此时最为担心的。

　　对于灵力的攻击，黎明不敢指望虎啸还能抵抗得住。


第六十六章 黎明前的黑暗（一）

　　而在长街的另一头，见着黑漆的夜中，莫名而至的一场雨越来越大，醉罗汉以及蒋萌萌杨亚楠和歹徒齐齐仰望天穹，脸上的震惊已然不言而喻。

　　“修为才处于灵尊巅峰，便能把呼风唤雨修炼到如此地步，徐晨真乃难得的天才！”醉罗汉感叹道。

　　“我早便说过，老师是既林宇之后的一大天才，偏偏有人不信。”蒋萌萌小声嘟囔道。

　　“萌萌，你误会黎明的意思了。”杨亚楠道，“当时黎明之所以会生气，那是因为他当时便知晓了林宇遇难的消息啊！”

　　“啊？林宇遇难了？什么时候？”蒋萌萌好似到此时才想起有林宇这个人似的。

　　“三年前林宇配合地罗三位前辈去探寻地魔下落之后，你可曾见他回来？”杨亚楠反问道。

　　言罢，杨亚楠在内心也是一阵感慨，自那件事情后，地罗三位前辈三年不曾踏进十三区半步，黎明被封印三年，徐晨和玄火对此事也绝口不提，而自那以后，林莫凡虽未表现出伤痛，但也开始常常整日以酗酒取乐，这样一来，知晓这件事情的，怕也只剩下她一个了。

　　先前雨水下得还较为悠闲，地面还残留着白日里太阳烘烤下的余温，所以当并不是很大的雨点滴向地面时，吸收热量后的水分瞬间花作丝丝热气蒸发殆尽，地面也只留下微微湿意。雨水猛地加大之后，已然只有些许燥热的地面根本没有能力再蒸发干如此多的水分，所以不消多时，长街上的雨水已然汇聚成无数道细小的溪流向低洼处流去。

　　此时此刻，十三区的一切都被笼罩在朦胧雨雾中，包括站在屋顶的人，长街的人，和先前被大火烧得惨不忍睹的房屋，被屠杀殆尽的人家，还有被黑衣杀手群围在胡同中的黎明。

　　黎明仰头看了一眼黑漆的天空，因为天空是黑漆的，所以他看不见上苍的脸，所以他也无从判断此时上苍的神情。但从渗进嘴角的雨点味道判断，黎明能够肯定，此时上苍的心情并不是很愉快，因为雨水的味道带有微微咸味和苦涩。

　　黎明并没有因为被酸涩情怀所感染，反而愈发愤怒起来。虽然虎啸能够修复他身上绝大多数物理攻击的伤口，但要等伤口完全愈合，却是需要时间的。所以，当这带着些许咸意的水渗进伤口时，顿时令他痛苦不已。

　　因为疼痛，所以愤怒；因为愤怒，黎明暴走了。

　　黎明缓缓抬起右手，握成拳头竖在了黑衣杀手们面前。像是教一个懵懂无知的小儿初次识字一般，黎明先是伸出了一根手指，但在黑夜和雨雾中，黎明似乎很担心对方看不清自己伸出了几根手指，所以就顺便让自己伸出的那根食指亮了起来。

　　紧接着，好似黎明觉得但是一根手指，这样显得太肤浅，也太简单了，于是他伸出了第二根手指。

　　一指亮，光亮了整条长街。

　　二指亮，顿时点亮了整个十三区的夜空。

　　三……

　　没有三指，因为黎明似乎也不数不过来，但现在他却突然发现，就算两根手指，对方依旧能够认得。这令他很不甘心，于是他决定用自己都数不过来的手指，一定能难住对方。

　　三指……

　　三指别说亮，根本就伸不起来。这让黎明异常愤怒，一时竟陷入了癫狂状态，看着黑衣杀手们冷笑着、讥笑地向他走来，他内心这种愤怒愈发不可收拾。

　　三指，三指终究伸了起来，也亮了起来。

　　顷刻之间，在华夏帝国十四个区的上空，一道道流光滑过夜空，然后光亮再在黑夜里爆炸开来，一时间，整个华夏帝国光亮如白昼。

　　黎明体内的灵力，体力尽数被抽空，险些在第一时间晕死过去，可当黎明依仗着最后一丝顽强的意志站起身，看着面前那些匍匐倒在地上，身上已然千疮百孔的黑衣杀手们，笑了起来。

　　其实，黎明一点儿都不想笑。因为这一笑，极有可能抽空支撑他能站立的最后一点儿力量，但他却依旧笑了，因为他觉得面对此情此景笑一下，那会显得尤其悲壮。而人都喜欢悲壮这种东西，他也不例外。

　　笑完之后，黎明发现自己并没有马上晕倒过去，于是开始一步一个脚印地走出胡同。

　　胡同并不长，但黎明却花了很长的时间，因为此时的胡同里很乱。他一脚踩到还一息尚存的黑衣杀手首领脸上，杀手首领蠕动着手指想要握剑，想要一剑劈死这个踩在自己脸上，践踏自己尊严的混蛋，可黎明此时根本没有看他一眼的心情，下一脚便直接踩在他还保持着微弱心跳频率的心脏上。

　　黑衣杀手首领面露复杂地看向这个一击便杀了自己所有兄弟的混蛋，突然想起在十三区流传已久的传言，面部神情顿时变得惊恐起来，接着两脚一伸，便断了气。

　　走过黑衣杀手首领，黎明如一尊石雕般站在先前第一个称他是烂货，且问他要怎么死法的男子面前看了良久，那男子并没有立马断气，此时的他同样直视着黎明。

　　过了好久，看着男子因为恐惧而造成裤下湿润时，终于攒足足够力量说话的黎明，声音如同玻璃破碎地沙哑般道：“我说过，我不会死，但所有杀我的人都会死。其实，那个世界并没有那么恐怖，我去过的。”

　　说完，黎明绕过男子，他没有捡起他身边的大刀去砍上他几刀出气，也没用脚去踩踏他的身体，因为他身上已经够脏了，他不想再玷污自己的手脚。

　　看着黎明的背影，男子仰天苦笑了一声，又看了看自己湿润的裤管，脸上一阵痛苦的表情，嘴角顿时渗出一道血丝，旋即毙命。

　　就这样，黎明花了很长时间，才走到胡同口停下。

　　在胡同口，并不是黎明不想走，而是他无法走，因为有人挡住了去路，并且这人是站着的，黎明也无法从他身上踩过。

　　“你为何要这般残忍？”歹徒似乎也没料到事情就演变于此，他看了一眼横尸遍野的胡同，轻轻叹息了一声，道。

　　“他、们、要、杀、我，可、我、不、想、死，他、们、就、得、死！”短短十五个字，黎明却用了足足一分钟才一字一顿地说完。

　　歹徒男子正欲开口，却遭黎明抢先了一步：“你、是、选、择，死、还、是、不、死？”

　　歹徒男子苦笑一声，侧身让开道路。

　　黎明目不斜视，颤颤巍巍地走出胡同而去。


第六十七章 黎明前的黑暗（二）

　　哗啦啦。

　　雨依旧在下。

　　黎明颤颤巍巍地拐出胡同，便见到了闻讯赶来的蒋萌萌等人。

　　“黎明，你——”蒋萌萌刚想要扶住黎明，但见到其背后胡同中的惨烈景象后，脸“刷”地一下白到了极点。

　　“刚才的那阵光芒，难道是黎明你……”杨亚楠欲言又止。

　　“怎么？”察觉到杨亚楠微妙的情绪变化，黎明问道。

　　“你——”杨亚楠情绪异常复杂，猛地一甩手，道，“你还是先看看歹徒的真面目吧？”

　　黎明转过头去，看向歹徒的面孔，歹徒脸上依旧戴着那个黑色面纱，但从其眼神，黎明已然找回了一丝熟悉的感觉。

　　又会《八门遁甲卷》上没有的土遁术，还是修为地罗境之上的强者，这世间能有几人？

　　黎明顿时如遭晴天霹雳，他目光闪烁地看向那些因自己而惨死在胡同里的“杀手”，颤声问道：“那他们是？”

　　闰土一边向黎明走来，一边解释道：“他们便是大你一届毕业的学长们，有些还曾是你的同窗。”

　　“这到底是怎么回事？”黎明感觉自己快要崩溃了。

　　“因为你前两场比赛完全是侥幸过关的，所以大赛组委会安排了这样一个测试，考验你是否真的有进入决赛的资格。”杨亚楠面露些许尴尬地看了看醉罗汉和闰土，道，“你以为一个体尊境的强者要杀你，会只用普通的凡器刀剑吗？可是没想到你……”

　　杨亚楠省去了后面的话，但要说的意思已然不言而喻了。黎明顿时有种角色完全颠覆的强大落差感，他有些自嘲地指着自己笑道：“也就是说，现在我变成杀人犯了？”

　　“这只是一场意外。”

　　醉罗汉的话音刚落，闰土突然情绪强烈地反驳道：“刚才的整个过程我都看在眼里，一个体尊初期的修士，不通灵，不借助任何法器法宝灵兽，瞬间秒杀数十位至少处于体尊中期的学长，这已然不是一场意外能够解释得通了。”

　　“确实。”杨亚楠低声道，“黎明的十指阴阳我见过，当初在黄老林，黎明所发挥出的十层的力量也没今天的强大。”

　　“黎明……”事已至今，就算蒋萌萌诚心想要帮黎明脱困，但却也是一句话说不出来。

　　“闰土前辈，你们打算要如何处置黎明啊？”蒋萌萌试探性地问道。

　　“这个，可不是我一个人说了算。”闰土面露为难之色，道，“这已然超出了区赛的范畴，这得由整个十三区的高层商议后再做决定。”

　　闰土话锋一转道：“不过，只需黎明诚心悔过，我自然会替他求情。地罗和神冰也十分喜欢这个小鬼，玄火就更不用说了，所以应该也不会有多大的罪过才对。现在关键的是，得为这件事向十三区的人民一个合理的交代！”

　　没想闰土的话音刚落，黎明突然从蒋萌萌的搀扶中挣脱出来，咆哮道：“我没有错，凭什么惩罚我？”

　　闰土脸色一变，沉声道：“黎明，你说什么？”

　　“我说我没有错，没有错！你们没有权利惩罚我！”黎明一边说着，一边向远处逃去。

　　说是逃，也只不过是颤颤巍巍地走而已，比起正常人的行走速度都不如。

　　黎明脚下的泥土开始混合着雨水流动，原本平坦的地面，黎明却突然陷了进去。闰土的声音从背后传来：“黎明，你可曾知晓，杀人之后再行逃窜，可是罪加一等啊！”

　　“这一切都是你们造成的！跟我又没关系，你们凭什么到最后把所有过错都赖在我的头上！”黎明不甘示弱地咆哮道。

　　“黎明——”

　　“黎明！”

　　蒋萌萌和杨亚楠几乎在同时发出劝慰的叫音。

　　“黎明，我最后问你一遍，你是真的打算逃走吗？”闰土冷声道，“倘若那样的话，以后你若被抓住的话，我也没留情的余地了。”

　　黎明一声不吭，抬腿便要离开。而闰土竟然真的解开对黎明的土之束缚，任其离去。

　　闰土道：“下次相见，就休怪我手下不留情了。”

　　黎明好似根本没听见闰土的话，依旧踉踉跄跄地向前走着。

　　“黎明！”实在看不下去这般情形的杨亚楠跑到黎明身边，拉住其胳膊，苦口婆心道，“黎明，你要明白，你这样一走，就真的回不了头了！”

　　黎明满以为第一个拦住他的是蒋萌萌，结果来的却是杨亚楠，当即心中不禁一阵自嘲。黎明抬起头来，看着被雨水湿透全身，精致的脸蛋上不知挂着是雨水还是泪水的水的杨亚楠，满怀感激道：“谢谢你，可是亚楠，如果你还当我是朋友，就请放开我。现在的我，头脑很清醒，我知道我在做什么。”

　　“你真的决定了吗？”杨亚楠面色凝重，内心好似处于极大的矛盾中似的。

　　黎明没回答她的话，轻轻扳开她抓住自己的手，继续向前走去。

　　看着黎明在雨中摇摇欲坠的身影，杨亚楠脸上的神情不再迷茫，毅然决然地走了上去，扶住黎明道：“好！那我陪你走！”

　　“你要明白，此时与他同行，他日落网，便与他同罪！”闰土的警告从背后传来。

　　看着醉罗汉也要走的样子，闰土问道：“难道就连你也要跟着沦落吗？”

　　醉罗汉挠了挠后脑勺，一脸憨笑道：“俺不懂什么沦落不沦落的，我只知道，林帮主交给我的任务，便是寸步不离地守护在其身边。现在既然他要离开，俺当然要离开了。”

　　看着醉罗汉不知羞耻的憨厚，闰土顿时大怒，待他回过神来时，醉罗汉已然到了黎明二人身边。

　　望着三人逐渐模糊在雨雾朦胧的夜色里，蒋萌萌其实从一开始便就知晓，黎明最为期望的，是她为他踏出这一步。

　　可她终究没能踏不出去。

　　这便是柴少所谓的家族命运吧！蒋萌萌在心里微微自嘲道。


第六十八章 黎明前的黑暗（三）

　　此时此刻，同在十三区中心附近一僻静的别墅中，听闻完刚从外面冒雨赶回来的闰土和蒋萌萌的讲诉，玄火和徐晨齐齐变色。坐在法阵中还在施术的徐晨突然中断，站了起来，面色凝重道：“我去找他！”

　　“晨晨，我能理解你的心情。可他同样是我的孙子，但你现在去见他的话，无异于黎明的帮凶，是与他同罪啊！”玄火面露苦容，劝慰道。

　　“不管怎么样，黎明从小便因为我们太过顾及自己的安危而吃了太多的苦，他能走到今天，我这个作为他姐姐的，有绝对推卸不了的关系。”徐晨一脸坚毅地看着窗外逐渐消停下来的雨幕，道，“我会尽可能地劝他回头是岸的！”

　　“要是你劝不了他，怎么办？”闰土道。

　　“那我便杀了他。十指阴阳出现如此大的破坏力，这只能说明一个问题，他体内的天魔力量已然开始苏醒了，倘若任由其发展下去，迟早有一天，他会成为这个世界最大的一个灾难！”徐晨微微苦涩地笑道。

　　“你下得去手？”

　　“然后我便自杀。”

　　闰土沉默。

　　一直保持着沉默的蒋萌萌，静静伫立在闰土身边，就好似身体已然石化，就好似脚下已然生根，在这一刻，她本可以做很多事，说很多话，可来自于一股无形的束缚，此时此刻，她却什么都没做，什么都没说。看着徐晨推开房门，逐渐模糊在雨幕中的背影，蒋萌萌突然“啪”地一声栽倒在地，歇斯底里地哭诉了起来。

　　望着墙壁上还挂着那个英俊男人的相片，任凭玄火如何心智坚定，此时此刻，也眼眶红润起来：“落夜啊落夜，我终究还是做错了啊！”

　　黎明确定背叛闰土，背负起杀人犯的罪名，背叛十三区之后，他并没有急着逃走，而是按照原路返回。

　　不错，就是原路返回。

　　在路过一户人家时，看着窗上还残余的血痕，黎明沉吟了片刻，走了进去。

　　刚一进屋，迎面而来的便是刺鼻的血腥味，一家四口不多不少全都倒在了血泊中。此时此刻，黎明才彻底知晓，到底是谁陷害了他，可他却彻底没了退路。那人竟然连他要回来都计算得一清二楚。

　　先是佯装杀人，实质是真的杀人，眼睁睁看他把所有人杀死之后，才站出来告诉他这样一个离奇得有些可笑的真相，顷刻间便让他背负起一个背叛十三区的罪名。

　　可不知为何，此时的黎明却感觉异常轻松自在。

　　黎明啊黎明，你真的很命贱！黎明再度在心里诅骂自己。

　　看着黎明踉跄、甚至有些连滚带爬地从屋里跑出来，再向街道前方跑去，杨亚楠和醉罗汉对视一眼，冲进屋去看了一眼渗人的惨状，紧接着追随黎明而去。

　　连续看了七家，整整七户人家，二十多口性命，不管男女老少，闰土未曾留下一个活口。全都是一击毙命。

　　“闰土！老子操你十八代祖宗！”黎明站在昏暗的长街街头，向天咆哮道。

　　看着黎明失魂落魄的背影，杨亚楠很想说出一些话来安慰黎明，可当她刚一开口，却是发现自己什么都说不出来。谁都未曾料到，如此一个受人尊敬的长辈会用如此卑劣的手段来陷害他们，就连杨亚楠都为自己的无知感到可笑。

　　“原来如此，林帮主从一开始便察觉到了不对劲，所以才让我来帮你们。”醉罗汉一脸严肃道。

　　旋即，醉罗汉走到黎明身边，陪着黎明喊了起来：“老子要操你三十六代祖宗，要一路操到你姥姥家！”

　　谁也没想到，这个看似憨厚的醉罗汉暴起粗口来，竟然如此上道。但此时却没有一个人笑得出来，因为他们清晰地察觉到，一股强大的气息正在向他们逼近，可他们并没有第一时间选择逃跑，因为无路可逃。

　　四周空间都被封锁了。

　　黎明面露苦涩地笑了笑，转过身，看向徐晨。

　　雨虽然小了不少，但依旧在下，从天而降的千万滴雨点滴在徐晨和黎明的脸上，头发上，身上，最后汇集到脚下的地面，流向低洼处。

　　黎明嘴唇蠕动了许久，终于开口叫道：“姐姐。”

　　徐晨没有说话，面无表情地迈动步子向黎明走了过来，直到到黎明跟前才停下，然后猛地提起手掌，在杨亚楠和醉罗汉诧异的注视下，猛地甩了黎明一耳光。

　　“姐姐……”黎明揪心地哭诉了起来。

　　“老师，你不要责怪黎明，黎明真的是被陷害的！”杨亚楠一急，赶紧为黎明辩解道。

　　“既是如此，为何你们不回去辩解，却要选择逃避？”徐晨疑问道。

　　“不可能的，不可能的，不可能的……”闻言，杨亚楠突然沉下脸来，不住地摇着头，不住地重复着这四个字。

　　“我不管你们有什么缘由，今天我都必须带你们回去！”徐晨拉起黎明就要走。

　　“不可能的！”杨亚楠摇着头，一脸绝望道，“我们这一回去，就真的万劫不复了！”

　　徐晨转过脸，看向黎明：“我要听你的选择。”

　　黎明此时脸上的表情既是又哭又笑，精彩至极。过了好一会儿，他才稳定下心绪，轻轻挣脱开徐晨的手，转身离去。

　　“黎明——”徐晨哽咽起来，“你要知晓，你这一走，就真的再回不来了！难道没有我和爷爷，也没关系吗？”

　　黎明脚步停滞了片刻，旋即继续向前走去。

　　“你——”徐晨全身衣物顿时无风自舞起来，强大的杀机搅乱着周遭空间的气息，雨滴也在这一刻四处激射而去。

　　杨亚楠和醉罗汉见到这般情形，齐齐屏住了呼吸。倘若处于灵尊巅峰的徐晨发起飙来，就算瞬间秒杀他们都不再话下。

　　黎明依旧保持着原有的节奏向前走去。

　　直到黎明快消失在街道的尽头，徐晨依旧没有出手。

　　杨亚楠和醉罗汉对视一眼，急急向黎明追了上去。

　　气息内敛，徐晨仰起头来，这一刻的她极为纳闷，为何自己早已停止了呼风唤雨的施术，此时依旧在下雨。

　　过了好一会儿，她才明悟过来，天，真的下雨了……


第三卷 激昂之战


第一章 重回赛场

　　就算姐姐亲自前来挽留，黎明终究选择了背叛十三区而去。但眼下他却不能离开十三区，因为他还未完成了柴少之间的约定，更为重要的是，考虑到今后自己的立场，黎明毅然决然地决定留下来，参加天亮之后的区赛决赛。

　　站在十三区东边，唯一一条通往柴家内部的官道上，黎明和杨亚楠、醉罗汉同时驻足。黎明看着此时脸上正流露出似笑非笑表情的柴少，道：“你知晓我们要来？”

　　“此时的十三区你还有别的地方可以去吗？”柴少反问道。

　　黎明面不改色：“比赛完我便离开。”

　　说完，黎明在杨亚楠的搀扶下，绕开柴少，继续向柴家走去。

　　看着黎明踉跄的背影，柴少突然提高音量道：“我没想到，你黎明有朝一日也会有背叛自己亲人，背叛十三区！”

　　黎明驻足，仰天苦笑。

　　十三区中心附近有很多房屋，但众多房屋中，有一栋别墅显得特别的扎眼。它的扎眼不只限于它富丽堂皇的外观和密密麻麻的禁制，还有便是这家主人的身份。

　　此时的别墅中有三人，两个好几百岁的老头和一个只有十五六岁的少女。可他们都不是这栋别墅的主人。

　　两个一胖一瘦、同样穿着黑色中山装的老头坐在沙发上，放在他们面前的茶水早已凉透了，可没有谁想端起来喝上一口。

　　蒋萌萌则一直守候在别墅门口，满怀迫切地望着眼前的瓢泼大雨。

　　踏踏踏……雨中的脚步声由远到近传来。

　　站在门口的蒋萌萌第一个见到了徐晨在雨中狼狈不堪的身影，但她也马上发现，徐晨身边没有任何人的身影，眼中燃起的兴奋转瞬即逝。

　　看到自己终于回到自家门口，徐晨仰天苦笑了一声，旋即倒地昏迷。

　　闻讯赶出来的玄火和闰土赶紧将其扶入房中，由蒋萌萌替她换好衣服后，玄火面色凝重地坐到床边替徐晨把脉检查身体。

　　“怎么样了？”见玄火把脉完毕，蒋萌萌赶紧问道。

　　“伤心过度，加上先前施术《呼风唤雨》消耗了太多灵力，身体不堪重负，暂时昏迷而已，并无大碍，好好调养一些时日便能恢复。”玄火看着徐晨在昏迷前便保持的心痛之色，幽幽说道，“相对的，我现在最为担心的，倒是黎明。”

　　听玄火提到黎明，蒋萌萌想起黎明当时离开的情形，不由地一时心伤，说不出话来。

　　“玄火老头。”闰土唉声叹气道，“看样子，晨晨这孩子到最后，对黎明终究是下不了手。而如今黎明成为十三区的叛徒却已落实，当初为了掩盖这件事，已然死了不少人。那现在……”

　　未等闰土把话讲完，玄火面带微伤地挥了挥手：“我知道该怎样做了。”

　　落夜之后，黎明已至。大雨瓢泼一夜，将整个十三区冲刷得焕然一新，可就在天亮前，大雨骤停，天光大开，于是区赛决赛如期举行。

　　然，就在大家还会到达决赛举行的魔舞会场前，却听到了两则轰动了整个十三区的消息。

　　第一则，原压轴出场、在烈焰学校排名第二的杨亚楠退出比赛。

　　第二则则是，天罗之子，黎明连杀十三区七户人家，二十余个人口，现已背叛十三区，逃之夭夭。

　　对于第一则消息，除了原来把身家全都压在杨亚楠身上的赌家悲痛欲绝外，倒没引起多大其他的影响。然而第二则，天罗之子，黎明，却一时间在十三区传得沸沸扬扬。十余年来，众人便是因为这层关系，开始集体孤立黎明，但流传在十三区民间的说话是，黎明已在三年前，那次去探寻柴家根底的行动中失踪，至今下落不明。谁都未曾想到，黎明早已回来，并且他们所担忧的那样开始模仿其父亲滥杀无辜。因此，这令许多人不由地暗暗为自己现在还能活着捏了一把冷汗。

　　当然，这其中也不乏许多有心人的揣测猜想。

　　“你听说了吗？当年那个恶魔留下的余孽回来了，昨晚一下杀了二十多人，全都是一击毙命，那个惨啊！”

　　“谁说不是呢！听说还不止这样呢！他还在某一个胡同，把高他一届，已然全都晋升为体尊境的学长们，一个不留地全都杀了！”说话人说着，还向对方展示了一个抹脖子的动作，顷刻之间，听到谈话之人无不毫毛倒立。

　　“不是吧？那个余孽竟然强大到了如此地步？”

　　“你们见到昨晚的那阵光芒没？听说那便是那余孽发出来的！”

　　人群中一阵唏嘘。

　　黎明重新冒充起柴少，在杨亚楠的搀扶下走在大街上，关于这种谈论更是不绝于耳。要不是打扮成下人样子的柴少跟在他身后，时不时提醒他，恐怕以他那种火爆的脾气早就暴走了。

　　来到魔舞会场，黎明发现今天赛场的观众有增无减，人山人海的就连平日里空出一大半的高等座位席都被挤得满满的。

　　他们恐怕都是来见识昨晚那个能发出如此强大光芒的强者吧！黎明苦笑。

　　在杨亚楠的帮助下，黎明坐在纸鹤上，不着痕迹地来到高等座位席。刚一坐下，便听见有人在议论。

　　“你们也是看见昨晚那道光芒才来的吗？”

　　“当然是了！否则你当我千里迢迢赶来这里，是为了相亲啊？”

　　“恐怕你看不到咯！不过相亲嘛，倒是个不错的选择。”

　　“此话怎讲？”

　　“我告诉了你，你可千万不要告诉别人，这话是我说的哈。在这之前，我已然打听过了，发出昨晚那道光芒的是一个十五岁的少年发出来的……”

　　“怎么可能？”

　　“你先别急，慢慢听我把事情说完。那一招也是一位地罗中期的强者传授给他的，只是此人竟然是天罗之子，早在三年前，他便消失在柴家后山，而后来也不知何时回来的。然而就在昨晚，他突然魔性大发，接连杀了七户人家，二十多条人命呐！现在已然逃之夭夭，不知所踪了。”

　　“可惜，可惜了。若此子能够走上正途，他日必成大业！”

　　“谁说不是呢！”

　　“那你先前所说相亲又是怎么一回事？”

　　“据说，这一次十三区十名决赛选手里，竟有一名女选手。据说，此女花容月貌，闭月羞花，完全就是仙女下凡啊！”

　　“啊？有如此美事？”

　　“我说你们，你们的那消息已然落伍了。”两人正谈话间，突然有第三人插话进来道，“听好了，这是今早的最新消息。那女名叫杨亚楠，可惜的是，她退出了比赛。”


第二章 自恋的沈海

　　“那我们还在这里看个屁啊？”

　　“走了走了。”

　　众人人刚要起身离开，而在此时，玄火、徐晨、蒋萌萌、地罗、神冰、闰土一行人齐齐走上比赛场地，会场中顿时安静了下来。

　　玄火首先行礼向大家致歉道：“因为一些特殊原因，杨亚楠未能参加比赛，为了比赛公正，所以轮下来的空缺，便由本已被淘汰、但表现出色的蒋萌萌代替。”

　　“蒋萌萌是谁？怎么从未听说过？”

　　“管她是谁呢！看她小模样还不错，我决定留下来看完这场比赛了。”

　　“那我也舍命陪君子了，哈哈……”

　　“你们说话小声点儿。”有人小心提醒道，“人家蒋萌萌可是柴家大少爷未过门的妻子。”

　　好似在此时，议论之人才察觉到黎明的存在，顿时一阵尴尬，纷纷露出愧歉之色，再无颜面留于此地，转身离去。

　　黎明看向比赛场中央的蒋萌萌，见蒋萌萌满怀期待地接受了这一件从天而降的好事，心情顿时复杂到了极点。

　　“难道说，这场比赛，比我还要重要吗？”黎明低声喃喃。

　　“看她的样子，应该是吧！”杨亚楠叹息道。

　　区赛第三轮第一场是抽签决定出场顺序，因此一开始便是抽签。当进入决赛的其余九名选手都上到比赛场时，黎明在杨亚楠的搀扶下，也开始向比赛场上走去。

　　高等座位席没有楼梯，所以黎明还得乘坐杨亚楠的纸鹤飞下去。

　　看到从纸鹤上走下来的黎明，玄火徐晨蒋萌萌等人顿时齐齐变色，别人分辨不出黎明和柴少，他们却是一眼便能看出。

　　黎明若无其事地从几人面前一一走过，脸上的表情冷到了极点，最终走到抱着纸箱子的徐晨面前。

　　黎明看都不看徐晨一眼，伸出手便抓起纸箱子里的最后一个纸团。

　　“喂——”当黎明转身正要离开的时候，徐晨突然叫住黎明。

　　这一刻，在场熟知内情的人心都悬了起来，要知道，在如此多人面前拆穿黎明的身份可不是明智的选择。要是让所有人都知道，他们一开始便知道这个柴少便是黎明装扮的，那会场肯定会顷刻间失控的！

　　值得庆幸的是，徐晨并未说其他的，而只淡淡说了一句：“报上你抓到的数字。”

　　“哦。”黎明低头，根本不用打开纸条，神识一扫，便已知晓，黎明轻轻说道：“8。”

　　闻言，站在最端上的蒋萌萌脸“刷”的一下变得惨白。

　　“好了，你可以回去了。”徐晨淡淡道。

　　“哦。”黎明应了一声，重新坐上纸鹤，飞向高等座位席。

　　玄火站出来，很好地将脸上的尴尬掩埋，轻咳了两声，道：“最后一轮比赛，由我和诸位区赛组委会的成员共同监督举行，下面我宣布，区赛决赛第一场正式开始。现在有请比赛选手入场。”

　　说完，玄火等人即刻退下，醉罗汉和一同样看上去五大三粗的人走上会场。

　　“真没想到，醉罗汉竟会第一场就出场。”黎明微微感叹道。

　　“当初第一轮比赛，你也是第一个出场，不也没想到吗？”柴少道。

　　黎明不想在这个问题上纠结下去，遂看向台下的比赛场，指着醉罗汉的对手问道：“那人是谁？”

　　柴少诧异道：“黎明，即便是面临如此严峻的比赛，你依旧是不做任何准备啊？”

　　黎明苦笑，这柴少是明知故问，昨晚的事情他又是不知晓，这叫他如何做准备？

　　好在柴少并未在这上面啰嗦下去，直截了当解释道：“那人名叫沈海，来自于长生门。”

　　黎明突然想到一个问题，问道：“长生门也修炼《八门遁甲卷》吗？”

　　“我十三区，包括在你阴差阳错灭掉的阴生门在内，十三区的四大学院，最大的区别便是修炼根基的不同。”柴少解释道，“不死不灭，便为长生。而长生门修炼的是一种叫做《太极八卦图》的东西。”

　　“东西？”

　　“不错！《太极八卦图》既不是术式，也不是什么法器灵兽，具体是什么东西，我也不知道。我只知道，长生门弟子在修炼此物的时候，是将神识全盘注入其中，然后调节自身阴阳，使自己无论是身体还是灵体，都达到一个从未有过的巅峰状态。”柴少道。

　　“竟如此神奇？”

　　“确实！”

　　“别说了，比赛要开始了。”杨亚楠小声提醒道。

　　黎明重新看向比赛场上，战斗还未拉开序幕，而比赛场上的醉罗汉和沈海已然开始了言语上的交锋，那场面顿时令坐在一旁的黎明都不由地紧张起来。

　　其实，说是言语交锋，也只不过是沈海自说自话罢了。

　　沈海道：“听说你是一介散修，散修之人竟然来参加这种大学院之间的比赛，就算你在前面侥幸获胜了，但今天也绝对过不了我这一关。所以，我劝你，你还是早些自动退出得好，省的待会我把你踢下比赛场难看。”

　　醉罗汉沉默。

　　沈海继续道：“别以为你不说话，就会显得你很酷，你很帅，就能从气势上压倒我。告诉你，本人可是从小人见人爱，花见花开的青春美少男，不知迷倒了多少情窦初开的少女，惹来多少少男羡慕嫉妒恨的目光，在人品魅力上，你差得远了。”

　　醉罗汉沉默。

　　沈海很得意地哈哈大笑起来：“你不说话就代表你默认了，对吗？好吧，看在你如此真诚的份上，我就用我光芒四射的人品魅力将你光明正大地击倒吧！”

　　众人皆是一阵沉默。

　　黎明回头看向立在自己身后，脸上表情精彩至极的柴少，疑问道：“这人是不是被那什么《太极八卦图》弄坏脑子了？”


第三章 血红弓弩，善恶无分

　　接下来的情景却令黎明诧异不已。

　　见沈海不再唠叨，醉罗汉也不再犹豫。当即直驱而入，轰轰如巨型战车连地面都承受不住而剧烈颤抖了起来，相对于战术来说，一开始对对手便采取直面进攻是极不明确的选择，而只有如同黎明这样真正尝试过醉罗汉那纯粹力量攻击的人，才能真正知晓那妖孽力量中的厉害。

　　令黎明和在场许多观众诧异不已的是，面对醉罗汉如此声势浩大的攻击，沈海即不退也不避，竟然站在原地一动也不动。

　　下一刻，醉罗汉的拳头已至。电光火石间，比赛场上气息紊乱，风沙大作，待一切平息之后，映入所有人眼帘是惊人的一幕。沈海竟然用单手迎住了醉罗汉强悍的力量攻击，而他自己却风轻云淡地站于原地，未表现出半点吃力之色。

　　醉罗汉冷哼一声，瞬息之间变拳为掌，猛地抓住沈海之手，将其整个身体都借助手臂之力给托了起来。紧接着施已强大精神强化，将高托在头顶的沈海砸向地面。

　　轰！从这一声巨声来看，沈海是毫无招架之地、实打实地被撞到了地面，当所有人下意识地开始为这位自恋狂开始惋惜时，却是见到沈海毫发无伤地从地上站了起来。

　　“这到底是怎么回事？”黎明满目震惊，“难道这便是传说中打不死的小强？”

　　柴少面色铁青地解释道：“这便是《太极八卦图》的诡异之处，没有人能预料修炼《太极八卦图》的修士的底线在哪儿，并且在战斗过程中，他们绝不会受伤，也不会疲劳，这对于对手才是实实在在的心理压力！”

　　黎明不再说话，再度看向比赛场。

　　“没想你就这点儿能耐。”沈海挑衅道，“依我看，你还是乖乖地滚下比赛场，回家吃奶去吧！别在这里丢人现眼了！”

　　这一次，醉罗汉依旧没被沈海尖酸刻薄的话语挑怒，只见他瞬息之间全身肌肤隆起，仰天大吼一声，顿时全身耀起一层妖异的血红的光华。光华很快散去，醉罗汉面前闪现出一血红的禁制法阵。

　　醉罗汉伸出手，直接探进禁制中，拉出一把血红弩弓。

　　血红弩弓现世的刹那，在场数十万人，体尊境之下的修士，无不感觉自身血液倒流，好似有一股强大的力量吸引他们的血液向弩弓飞去。

　　噗！

　　距离比赛场地最近的一少年选手，脸上肌肤首先破裂，一个狰狞血洞赫然出现，全身血液顿时从血洞中喷射而出，落到弩弓之上，顷刻之间被血红弩弓吸食殆尽。

　　在场之人顿时大惊失色，不少人当即从座位上站起身来，几欲逃走。

　　噗噗噗噗噗！又有几人惨遭厄运！

　　已然身为体尊初期的黎明，以强悍的身体强度和虎啸的护佑下，当然不必担忧会遭受同样的下场，但见到眼前这般情形，依旧是震撼不已：“如此凶煞之物，用来比赛，醉罗汉是想造反吗？”

　　柴少苦涩一笑：“那血红弩弓虽嗜人血，但并未伤及其性命，这便足以说明它并未是甚凶煞之物。况且，即便是那样，玄火等人也只能视而无睹、等到比赛之后，再去做些善后工作，这个世上哪有什么绝对的善恶之辈，只要有实力，上哪儿都会得到认可，根本无需在乎方式和手段。在一定程度上来说，那些人实力不精，便如此靠近这样阶级的比赛，即便死了，也实属活该！”

　　柴少的一番话，令黎明震撼不已，他一直认为，自己作为天魔转世，就必成世间大魔头，就理所应当地遭受世人唾弃，但从柴少的话语中，他却开始懂得，这世上又哪有什么绝对的善恶。神族当初创造人的初衷，还不是为了制造食物，后来人族通过人神大战获得了自由，这样一来，是不是应该认为，人反抗了创造自己的神族，而是恶了，结果绝对不是，至少人族不会如此认为。

　　这个世上，实力才永远是对的。善恶，永远是弱者为自己编造的虚幻理由。黎明第一次觉得这句话是如此得富含哲理。

　　见到醉罗汉祭出的血红弩弓，沈海再难保持平静，整张脸都变得苍白起来。

　　醉罗汉却依旧不动声色，很快与其拉出数十米间的距离，再凭空拉动血红弩弓上的弦索。

　　弦索弹动，弩弓之上立马出现三支血液构成的短箭。来自地狱里的阴煞之风顿时在魔舞会场上吹拂而起，醉罗汉轻轻拨动弦索，三支短箭顿时从弦索之上弹射而出，箭尖光亮而蕴育强大杀机，直指沈海而去。

　　面对三支同时追来的血箭，自知毫无还手余力的沈海，再难保持镇定，而疯狂逃窜起来，但很快他发现逃跑，也成为了一很可笑的念头。因为在这并无任何遮挡之物的比赛场地上，他不但躲不过迎面而来的三支血箭，更无法避开同时从四面八方逼近的血箭。

　　关键时刻，玄火的身影划破虚空，瞬息之间出现在沈海身边，一团更加诡异的黑色火焰，顿时将飞疾而来的血箭全都化作了灰烬。

　　“得饶人处且饶人。”玄火面无表情地看向醉罗汉，道，“这场比赛你赢了。但请你看在老头子的几分薄面上，还望手下留情。”

　　醉罗汉目光尖锐，扫了一眼玄火身后脸色灰白的沈海，收回弓弩，转身下了比赛场。

　　醉罗汉离开，早已吓得不轻的沈海“扑通”一声跪倒在了地上，虽未被任何一支血箭射中，但从先前所感受出那股杀机深藏、阴气渗人的气息来看，一旦被其射中，自己绝对是必死无疑。

　　见着醉罗汉朝魔舞会场外走去的背影，黎明看向杨亚楠，顿时想起了些许什么，道：“亚楠，我们下去走走。”

　　来不及向柴少解释，黎明和杨亚楠驾着纸鹤便降落到魔舞会场的观众席后面，待他们循着醉罗汉留下的气息，再度在一偏僻处找到醉罗汉时，果然见他和林莫凡在一起。

　　再次见到林莫凡，黎明没有了以往的亲切，与之相反的，是满腔的愤怒。他挣脱开杨亚楠的搀扶，走到林莫凡身前，嘶声力竭地咆哮道：“我问你，昨晚一开始，你是不是就知道了后来发生的事？”


第四章 代战

　　林莫凡神情凝重地看了黎明很久，轻轻答了一声：“是。”

　　“为，为什么？”尽管事先便能猜到结果，但从其嘴中亲耳听到，黎明却是忍不住歇斯底里地发泄起来，“为什么你明明知晓我有可能落到这般田地，还要眼睁睁地看着我走下去，而不去阻止事态的发展！”

　　“因为命。”林莫凡淡淡说道，“正因为一切都是命中注定，所以我无从阻止，也无法阻止。黎明，你的命运，得由你自己亲手去扭转和改变。很多事情，上天既然已经注定，不管经历多长时间，他终究是会发生的。”

　　杨亚楠走上前来：“大叔，你说‘无论经历多长时间’，你是不是知道些什么？”

　　“知道又如何，不知道又如何，倘若黎明，你一直保持着这种态度，你便永远挣脱不开命运的轮回。相由心生，命由己为，各自的人生，得靠自己去走啊！”林莫凡一边猛地望嘴里灌着酒，一边说着云里雾里的话语慢悠悠地离去。

　　回到魔舞会场的时候，袁明尚和徐凯的比赛已然开始了。两人都是一个学院的，并且修炼的都是《八门遁甲卷》中的飞天遁地，所使用的法器都是半斤八两的灵器，所以算是旗鼓相当的对手。黎明回到座位后，无心观看比赛，想着林莫凡的那些话语，心情一度郁闷到了极点。

　　很快比赛结果出来了，在修为上略胜一筹，已然到达体尊后期的徐凯险胜。

　　“三号裘千斤和六号宋博出场。”林少华的声音从比赛场上传来。

　　黎明的思绪回到现实，看向比赛场，倘若他没记错的话，这宋博前两轮比赛并未出场，是被保留到最后的种子选手，而对方裘千斤虽是同校同期的学员，但他却一直只闻其名，却一直未见过其人。此时见到裘千斤，只见对方身材并算不上魁梧，浓眉竖眼，不好看也不难看，但从其尖锐的目光中，黎明却能体会到，此子野心不小。

　　两人都是那种不喜欢说话的型，因此一上场后也没废话。

　　宋博缓缓伸出手来，轻吟了一声“请”。

　　像是在这之前，便已知晓对方的深厚实力，裘千斤也舍弃了那些花俏的表演招式，一开始便亮出了最大的底牌。

　　风息骤止，魂力涌动，这俨然是通灵的标志。关于这一点，从一开始黎明便有了心理准备，但此时此刻，却压抑不住地激动起来，因为那灵体所散发出的魂力气息，他是再熟悉不过了，那不是小梦还能是谁！

　　察觉出强大的威压，宋博神情瞬息间也变得严峻起来。

　　此时此刻，端坐在魔舞会场旁一屋顶的林莫凡突然停下手中正灌酒的手，目光似剑，直视比赛场上。不消多时，林莫凡脸上的表情逐渐变得严峻，继续喝起酒来：“当日路过别墅时，察觉到地灵魔女的存在，当时一度认为是徐晨那小丫头将其唤醒的，但照后来看来，并非如此。然而，地灵魔女又在此时出现，这事情……”

　　便在这时，林莫凡看见一只第一次从鸟巢出来，学习飞翔的火烈鸟。火烈鸟站在鸟窝边，看着辽阔的天际和高耸的树丫，一度惊恐地想要回到巢穴里去。最后一只比它稍大的鸟类，路过鸟巢见到这般情形，在恶作剧心理的促使下，竟探出双爪，将火烈鸟抓起，扔出了鸟巢。

　　火烈鸟绝望地拍打拍打地翅膀，就在即将落地，生命宣告终结的那刹那，火烈鸟竟然奇迹般地飞了起来。

　　随着火烈鸟飞向蓝天，林莫凡脸上的表情也由揪心变得释然：“小鸟正因为这鸟恶作剧般的羁绊，才能飞向蓝天，然而，人又何尝不是如此呢？”

　　发现小梦的出现，黎明再顾不得什么比赛规则，驾驭起纸鹤便来到了比赛场上。

　　众人齐齐向黎明投来诧异的目光。

　　“柴少爷，现在好似不到你的比赛吧？”裘千斤一脸恭敬，双眼之间却是流露粗犀利目光，道，“所以，请你回到座位席上，等我们比赛完后，你再下来比赛场也不算迟。”

　　黎明没有理他，他转过身，对着面无表情的宋博道：“不好意思，这一场比赛，请让我来代劳，如何？”

　　黎明的话音刚落，比赛场上顿时一阵沸腾。区赛举行已不止二十年，这其中，从未在哪一场比赛中，出现过代别人比赛的先例，也是因为如此，在区赛规则上，也并没有禁止不能代赛。

　　“有柴少爷代赛，宋某当然是乐意之至。但比赛终究是比赛，为了公平起见，宋某还是不劳烦柴大少爷了！”宋博道。

　　很显然，见到黎明发现蹊跷，裘千斤顿时变得紧张起来。但听完宋博的话，裘千斤旋即释然，连忙附声道：“就是，就是，为了不影响比赛的正常进行，柴大少爷还是先让我们比完这一场再上场吧！”

　　黎明双眼间杀机毕现，狠狠地瞪了裘千斤一眼。裘千斤旋即住口，顿觉全身冰凉，不寒而栗。

　　黎明走到宋博身边，依附到其耳边，轻言了几乎。先前还有些许不愿的宋博，态度立马大转，连忙抱拳道：“那便有劳柴大少爷了。”

　　说哇，宋博转身离开比赛场地。

　　“这……”林少华向玄火投去为难之色，关于黎明的事情，他也隐约从林莫凡口中知晓了只言片语。

　　玄火目光停留在黎明身上看了良久，最后无声地点点头。

　　林少华举起手来：“比赛正常进行，由柴少代替宋博对战裘千斤！”

　　高等座位席上，杨亚楠不解地望向柴少：“黎明他这又是唱的哪出？”

　　柴少面不改色，道：“你不是正因为相信他，所以才和他一起走的吗？现在，我们能做的，也只有相信他。”

　　杨亚楠沉默，转头看向比赛场。

　　此时站在比赛场上，清晰地感觉到从裘千斤身上散发出小梦的气息，黎明早已是怒不可遏。依他对小梦的了解，就算要小梦去死，她也绝对不可能背叛自己的，所以，这裘千斤定然是对小梦做了些什么不为人知的事情。


第五章 论杀

　　“柴……”

　　裘千斤口中“柴”之一字刚刚出口，黎明身影快如闪电，卷起一阵飓风，已然近至裘千斤跟前。很显然，裘千斤虽知有人发现纰漏，但却不知眼前之人，便是地灵魔女的真正主人，黎明。因此，在他还未想出自己何时得罪了这一尊大神的时候，已然被黎明的拳头揍得皮开肉绽了。

　　无奈之下，裘千斤只得强制驱动体内小梦灵力，应对黎明。而在同一时刻，小梦的一声痛苦哀嚎同时在黎明神识中响起：“黎哥哥，救我——”

　　相对的，小梦的喊叫声同时被裘千斤听了去。在刚才交手中，他便感觉到眼前的柴少极不对劲，与传言中完全能够跨入灵尊境的柴少判若两人，联想起先前的情形，裘千斤已然能够确认，眼前之人便是黎明假扮的。但昨晚流传于十三区的噩梦，还清晰地留于脑海，这使得此时的裘千斤脸上表情精彩至极。

　　“你……”

　　自知身份暴露，黎明断不可能让此人再有说话的机会，十指阴阳暗运手中，便掌为拳，猛地向裘千斤的胸口轰去。

　　眼看攻击目标近在咫尺，黎明却未将其集中，裘千斤的身影一阵模糊，赫然消失在了原地，其速度快到肉眼根本无法分辨。

　　黎明知晓，此人定然懂得强制运用小梦灵力之法门，想要彻底制服此人，拯救小梦，他便要先打败小梦。和小梦战斗，关于此事，黎明从未想过，但事到如今，黎明却别无选择，为了小梦！豁出去了！

　　小梦最大优势在于速度和力量。在速度上，黎明尚未达到小梦的地步，论力量，他比及小梦，更是相差甚远。所以，想要战胜小梦，首先应该做的，便是束缚住小梦的行为。

　　“爆空流！”

　　黎明的话音落下，魔舞会场上风息即止，下一刻，裘千斤的手脚周围，开始出现微弱的气流漩涡。一个呼吸之后，四个气流漩涡以不可思议的速度疯狂扩展，几乎是在瞬息之间，便已然形成了一个小型的龙卷风，死死地将裘千斤的手脚给吸了进去。

　　身形一动，黎明来到裘千斤面前，面对着裘千斤惊恐无助的表情而无动于衷。两手手指暗运十指阴阳，轻轻点向裘千斤眉心。

　　“且慢。”比赛场下传来闰土的声音。

　　黎明丝毫不予理睬，猛地下手，手指点下。

　　手指落下的刹那，魔舞会场上响起了裘千斤歇斯底里的痛苦哀嚎。在场之人无不为之色变，从未听说有人如此之狠，先是主动待人比赛，轻松胜利后，还毁了对方神识，使其一生修炼再无有望。

　　“黎哥哥，他用特殊方法，将我和他的身体束缚在了一起，他不死，我是无法出来的。”小梦的声音再度在黎明神识中响起。

　　见黎明掏出怀中匕首，闰土第一个冲上比赛场：“黎明，难道你要当众杀人吗？”

　　黎明……

　　这个并不算大的声音却响彻了整个魔舞会场，瞬息之间，整个魔舞会场一片死寂。

　　黎明没有理会闰土的劝告，面无表情地绕过闰土，走到宛如丧家犬的裘千斤面前。见到黎明对自己真动了杀机，裘千斤一时也变得癫狂起来，他扑倒在地上，抱住闰土的双腿哭嚎道：“前辈，按照我们当初的约定，你不是说好要帮我的吗？求求你，我还不想死……”

　　闻言，刚刚走上比赛场的玄火面色一凝，冷声道：“闰土，这到底是怎么回事？还望你当众解释一下。”

　　“这小子已然神经错乱了。”闰土不亲不淡地说了一句，手指轻动，一地面泥土凝成的尖锥物飘到闰土手心。下一刻，在众目睽睽之下，闰土将尖锥物插进了裘千斤脑袋。

　　裘千斤当场猝死。

　　黎明嘴角微微勾起一道弧线，走上前去道：“晚辈当场杀人，理应受罪，那前辈当场杀人呢？”

　　闰土冷哼一声，道：“他罪有应得。”

　　“好一个罪有应得。”黎明顿时好似听到了一个最好笑的笑话，哈哈大笑起来。一直笑到闰土心里发毛，笑到闰土开口阻止道：“你笑什么？”

　　“觉得好笑，就笑了，有何不妥么？”黎明反问道。

　　闰土脸色铁青：“我不觉得有何好笑的！”

　　“晚辈杀人，就要大肆张扬地当诛当斩，前辈杀人，就简单的一句‘罪有应得’就盖过去了。难道这不可笑吗？”黎明突然面向苍天，神情一肃，抱拳道，“那请问前辈视我十三区尊严为何物？视我华夏帝国的法律为何物？视天下苍生为何物？”

　　凡是熟识黎明的人，应当都该知晓，他绝对是一个脾气暴躁、性格冲动、从不关心当下局势的蠢货，所以当黎明妙语连珠地把闰土对得哑口无言，更是借十三区、帝国法律、天下苍生一顶又一顶的大帽子往闰土头上扣时，顿时一个个愣得半天说不出半个字。

　　他闰土确实是地罗巅峰不错，他也确实是少数几个站在世界巅峰的强者不错，但他胆敢公然和整个十三区、整个华夏、整个世界为敌吗？答案当然是否定的。

　　“你，你……”闰土被黎明气得吹胡子瞪眼，老脸通红，“你强词夺理！”

　　黎明避过闰土欲要将他生吞的目光，看向魔舞会场中数十万的观众，道：“在场十三区和来十三区观看区赛的所有人皆可作证，我黎明若有半句胡言乱语，天打五雷轰！但倒是前辈您……”

　　黎明大有深意地看了闰土一眼，转而继续看向座位席上的观众道：“昨晚借区赛组委会考察我之际，趁机诬陷我，使得我背上不白之冤。今日又在裘千斤几欲道出真相时，将其杀死，我倒想听听前辈，您说的哪句话真哪句话假呢？”

　　或许就连闰土都未曾料到，今天的黎明会突然变得如此能言善辩，才会在先前情绪激动之时，露出马脚。

　　其实，只要黎明不去争辩，在场之人，即便看出了什么端倪，也会觊觎他强大的实力，而闭口不言。可眼下的情况，看似却与他想象的截然相反了。


第六章 宿命对决

　　“闰土住手！”玄火怒斥道，“作为前辈，你可以无视我的存在，难道你还要当着神冰和地罗二位前辈杀人吗？”

　　神冰和闰土面面相觑，心中暗说，这玄火太过狡猾了，三言两语便把事不相关的他们给卷进去了。

　　但看眼下情形，他们却也未有下的台阶了。当即，因见闰土想要杀黎明，而最为心疼黎明的地罗首先发飙了：“事已至此，闰土，你还不收手，更待何时？”

　　闻言，闰土反倒装出满脸的无辜，道：“地罗，难道你宁愿听信这小子的一面之词，也不愿相信与你并肩而行、出生入死多年的兄弟吗？”

　　“我们也很希望只是一面之词。”神冰吧嗒地抽了一口烟，面露复杂，抬头看向不远处正坐在屋顶独自喝酒的林莫凡，道，“可事实证明，那不是。”

　　闰土老脸终于流露出苍白。

　　见闰土向自己看过来，林莫凡好似并未感受到这边的紧张气氛，伸出酒壶对向闰土，然后仰头将酒壶中的酒一饮而尽。

　　趁闰土发呆之际，地罗已来到黎明面前：“闰土，你还是束手就擒吧！”

　　“哈哈。”闰土突然哈哈大笑起来，目光阴毒，扫向地罗身后的黎明，“你们一个个都袒护这个余孽，迟早有一天你们会后悔的！”

　　魔舞会场上扬起一阵遮天蔽日的烟尘后，闰土和裘千斤失去了踪影。

　　待闰土逃走后良久，黎明才缓过神来，在刚才的一瞬间，他确实没感受到任何危险的气息，但当他看清自己的处境时，当即却惊出了一身冷汗。无数泥土凝成的尖锥物巧妙地避过了自己的感官和神识，围绕在自己的四面八方。倘若不是玄火及时阻止，恐怕现在的他已然被穿成筛子了。

　　黎明看向徐晨，见她早已眼眶红润，恐怕先前她所承受的心理压力，并不比他小。当下心中一阵感动。

　　“黎明，你没事吧？”刚从高等座位席下来的杨亚楠，来到黎明身边，关切道。

　　黎明无声地摇摇头，目光却集中在一脸复杂的蒋萌萌脸上。

　　8号，她是4号，说不定她刚才还指望我被闰土杀死吧！这样一来，她距前三甲又近一步了。黎明在心头苦笑。

　　杨亚楠顺着黎明的目光看去，同样沉默。

　　混乱平息之后，林少华心有余悸地走上比赛场，宣布道：“下一场，4号的蒋萌萌对8号的黎明！”

　　话音落下，台上除去黎明和蒋萌萌外，其他人相继散去。

　　“我有不得不胜的理由，所以我不会手下留情。”看着蒋萌萌良久，黎明缓缓开口道。

　　“我也是。”蒋萌萌淡淡道。

　　“来吧！”黎明摆出战斗的姿势。

　　“好！”蒋萌萌道。

　　“爷爷，这场比赛……”徐晨面露复杂地看向身边的玄火。

　　“黎明为了替柴少完成心愿，是非胜不可。而蒋萌萌为了摆脱所谓的家族命运，也是必胜不可。”玄火意味深长道，“接下来便是实力见真章的时候吧！”

　　“可是，《八门遁甲卷》里的所有术式在《修罗卷》面前都是徒劳的啊！”徐晨道。

　　闻言，玄火也是一惊：“你是说隐藏在《修罗卷》里的秘密？”【详情见，第一卷夕阳西下隐藏在《修罗卷》里的秘密】

　　“天地规则，自有掌握。相对而言，我们人族本就是生命种群中十分低微的一族，《八门遁甲卷》中所有根基术式，无一不是动用了天地规则，可怜我们人族还真以为通过什么痛苦修炼便能遇神杀神，遇佛杀佛。我们之所以能够动用这些规则，那是因为我们以自身灵力作为交换条件的，我们给掌握这些规则的足够灵力，他们按照我们的心意办事而已。我们所谓的修炼，依旧是在为他们创造出更为美味的食物而已。”徐晨苦笑道，“《修罗卷》里提到，《点豆成兵》里的残豆其实，便就是专为反抗这种独裁统治而诞生的反抗者！”

　　“所以，这才是落夜的希望所在啊！”不知何时，林莫凡已然来到二人身旁。林莫凡神情凝重地看向台上的黎明道：“所以，黎明天生便是一叛逆者啊！”

　　其实，面对这场比赛，在场之人中，没有人能比黎明心情更为复杂的了。一开始，当黎明把柴少视若不共戴天之仇敌的时候，蒋萌萌却是百般袒护他。而现在却阴差阳错地换成他站在柴少一边，蒋萌萌为了摆脱柴少，而到了不得不撇开他们多年的情谊，和自己战斗的地步。

　　这难道便是大叔说过的命吗？黎明在心头问道。

　　而当下，却容不得黎明有半点犹豫，正如先前所说，他有必须胜利的理由，不管是为了唐诗婉的那一顿饭，还是柴少已然能够看得见的生命终结，他知道，自己必须这样做！

　　黎明首先动了，他很清楚，自己和蒋萌萌同样处于体尊初期，各方面素质都旗鼓相当，抢占先机，就相当于把胜利握进了手中。当即，黎明火力全开，奔跑在蒋萌萌四周，顷刻之间，蒋萌萌视线之中全都是黎明的残影。

　　干扰其视觉，从而影响判断能力，再趁乱下手，这是黎明一开始的战略。在和蒋萌萌的战斗上，不管出于何种缘由，他都不想再拖太长时间。

　　然而，令他意料不到的是，蒋萌萌脸上，除去刚开始出现的短暂性惊愕后，便一直保持平静。下一刻，蒋萌萌的身形移动，并不快的节奏却恰好跟上了他的步伐，黎明心中大叫不好，刚要加快步伐，只觉背后猛地受到一股大力，身子立马跟着大力延伸的方向倒飞了出去。

　　倒地后的黎明，一脸不可置信地看向蒋萌萌，道：“你是如何识别出我的本体的？”

　　“别忘了，我们自小便相识，即便不用眼睛看，不用辨别气息，我也能感受出你的存在。”蒋萌萌面无表情道。

　　黎明心中顿时百感交集。

　　站在比赛场下，徐晨很快看出了端倪，大叫不好：“蒋萌萌她这正是在采取心理攻势啊！没想她为了能够赢得这场比赛，竟然真的什么都做得出来！”


第七章 第二体

　　“黎明，难道你真的忍心看我跳下火坑吗？”

　　“黎明，我们可是从小一起长大的伙伴，你能见死不救吗？”

　　“黎明，你可曾知晓，我喜欢的是你啊？你能眼睁睁地看着我嫁给柴少而无动于衷吗？”

　　……

　　面对蒋萌萌的步步紧逼，和一滴接着一滴往下掉的眼泪，黎明本能地想要往后退，可此时的他再往后退的话，就会跌下比赛场了。

　　蒋萌萌还在向他靠近。

　　“你……你不要过来！”黎明坐在坚硬冰凉的地面，咆哮道。

　　“黎明，你是在害怕我吗？”蒋萌萌对黎明的喊叫置若罔闻，变本加厉道，“你知道的，我也不会伤害你，我只求你退出比赛，只要我赢了这场比赛，我们便结婚，好不好？”

　　黎明不能猜测出蒋萌萌的心思，但蒋萌萌表现出的这种前后巨大的反差，使得黎明产生了一种本能地抗拒和惊恐之感。便在这千钧一发之际，黎明的手指在一股外力的托付下伸了出来，然后在指尖亮起点点光华，已然近在咫尺的蒋萌萌顷刻之间被弹飞了出去。

　　“谢谢你，小梦。”黎明暗暗为自己捏了一把冷汗。

　　重新站起身，看向倒地的蒋萌萌，黎明一本正经道：“萌萌，虽然我不知道是什么样的原因，促使你为了赢得这场比赛做到了这种地步。但这场比赛，我是绝对不会让你赢的，所以请让我们来一场公平的决斗！”

　　黎明知晓，这声音和刚才与闰土辩解时的情况如出一辙，皆是小梦借自己之口在说话。

　　蒋萌萌一愣，旋即脸上表情恢复了平静，沉默着站起身。

　　蒋萌萌沉默着从身上掏出一块罗盘，冷声道：“移斗换星！”

　　蒋萌萌将全身灵力尽数注入罗盘之中，罗盘之上顿时闪现出一金色光罩，紧接着一股更强的力量冲破这层光罩，猛地直冲云霄。刹那之间，先前还艳阳高照的天空，太阳隐去，夜幕笼罩高空，无数繁星赫然出现。

　　而星空之下，凡是被星光照耀之人，在欣赏完这天地异象之余，也发现自己身体已然完全被束缚，无法动弹，就连灵力刹那间也如同被冰冻住了一般，运行不得。

　　黎明算是最熟识蒋萌萌之人，但从不知晓她修炼的何种术式，现在见此异状，脸上、心上的复杂情绪更是无以复加。抬起头来，黎明赫然发现，天空中所有繁星开始结网，无数光线将众星连接在了一起，最终汇聚到一颗硕大的血红之星上，然后，好似那颗血红星球将所有力量都染成了血红色，倒射了回来！

　　蒋萌萌抛动罗盘上指针，直指黎明。

　　血红能量顺着光柱顺利回到罗盘之上，然后顺利和罗盘融为一体，将整个罗盘都染成了血红色。

　　黎明看着沉浸在血红色中的蒋萌萌，感觉到有一种说不出的诡异妖艳。

　　血红能量开始向罗盘指针汇聚，最后将整个指针都染成了血红色。

　　就在黎明千方百计都进不了神识，联系不了小梦和第三者的时候，黎明感觉到，体内有东西在骚动，血液在沸腾，全身神经突然之间紧绷了起来。这种感觉很怪异，很痛苦，却令黎明没来由地感到安心。

　　“啊——”

　　随着比赛场上，响起黎明一声低沉的痛苦哀嚎，一火红人形之物突然从黎明体内破胸而出，向蒋萌萌扑了去。

　　见血红之物迎面而来，蒋萌萌好似已然先知先觉，并无惊慌。她轻轻拨动罗盘，血红能量立马飞速向血红之物激射而去，血红之物即刻避开，再度向蒋萌萌冲去……虽然《移斗换星》能够妨碍血红之物的前进速度，但却无法束缚住其行动，所以当血红之物向自己逼得越来越近的时候，蒋萌萌便也只能移动身形，与血红之物拉开距离。

　　便在这时，一股危机意识顷刻间笼罩在蒋萌萌全身。当蒋萌萌转过头来时，黎明已然来到了他的身后。

　　“昨天晚上，姐姐除了来劝我回去外，还做了一件事。”黎明淡淡道，“她告诉我，残豆所孵化出的人影，仅仅是战斗工具，要想完全合理利用他，就必须将其束缚住，让其和自己融为一体。很巧的是，这些日子来，我一直在修炼父亲遗留下来的第二体，于是我突发奇想，将第二体的修炼方法和残豆融为一体，使其成为我的第二体，没想我竟然成功了。”

　　说完，黎明一个手刀向蒋萌萌的后颈劈了下去。蒋萌萌当场昏迷。

　　残豆重新回到体内，黎明却没有感受到那种灵力被抽干后的无力感。

　　黎明胜利后，整个魔舞会场没有欢呼，没有尖叫，有的只是沉寂，死一般的沉寂。十三区的人们，对黎明的排斥已然由来已久，从当初的天罗，然后迁怒到其孩子身上，一度认为黎明便是天罗遗留下危害世间的余孽，所以当他们知晓黎明消失在柴家后山的时候，还在暗暗庆幸。但当在早上，听到黎明回到十三区，斩杀二十余口性命的时候，对黎明的恨意更是进一步加深，纷纷把各种污蔑的称号戴到黎明头上。

　　然而，就在刚才，得知闰土便是和他们保持同一心理的同一类人，然后失去理智，开始滥杀无辜来污蔑黎明，好让他快些从世上消失开始，众人就开始保持沉默。

　　不可否认，倘若他们之中的任何一人，拥有了闰土同等的力量，也会做出和闰土同样荒诞的事情。可是，作为旁观者的他们，却深知那才是杀人不眨眼的魔头。

　　所以，他们沉默。

　　看着黎明搀扶着昏迷后的蒋萌萌走下比赛场，他们依旧保持着沉默。

　　正因为他们的沉默，直接导致林少华第一次对自己的工作感到了满意，他第一次扯开喉咙高声道：“下一场，5号的耀云天和10号的凌云志。”

　　林少华的话音落下，魔舞会场很快变得聒噪起来。

　　这场决赛真可谓是一波三折，可这一点谁都未曾料到的是，风魔学院今年唯一参加区赛的两名弟子，竟然会同台对决。

　　其中一人，还是他们最为看重的凌云志。


第八章 《大悲咒》

　　凌云志是被耀云天拖上比赛场的。凌云志手脚都被捆绑住了，嘴还被贴了封条，怕是不知内情的，还以为这天赋异禀的奇才是被人绑架了。见到这般情形，黎明才恍然大悟，他刚才还奇怪，这个一直叫嚣着要和柴少决斗的怪才，当他知晓，自己一直看到的柴少都是自己伪装之后，反而没有动静了。

　　相对于凌云志，此时更惹人眼目的，要数走在前边的耀云天，加之先前众人对他的好感，竟没有一人觉得此时他对凌云志的所做多为有何过分。

　　到了比赛场上，耀云天像是遛狗一般才松开困住凌云志的绳子。凌云志也因此在众目睽睽之下，挣扎了好一会儿才挣脱开绳子。

　　撕下嘴上封条后，就如黎明所料，凌云志立马便把矛头指向了坐在高等座位席上的黎明和柴少。

　　凌云志指着柴少，丝毫不顾形象地破口大骂起来：“你们俩竟敢欺骗大爷的感情，大爷要和你们势不两立！”

　　相比起此时的耀云天，正一脸微笑地向众人致歉，完全形成两个反面。

　　凌云志在众人眼里的形象，更是跌到了极点。

　　黎明一脸幸灾乐祸地看向柴少，道：“你不说点儿什么吗？”

　　回想起前一场战斗的经过，感受到蒋萌萌为挣脱家族命运所下的强大决心，正在发呆的柴少，根本没有听见凌云志的话语，被黎明惊醒回到现实，当即轻轻“哦”了一声。

　　便是这一声“哦”，就让凌云志以为是柴少对他的回复，立马暴跳如雷起来：“柴少，你也太瞧不起人了，看着我是如何闯进决赛，如何进入前三甲的！你最好奢望你的这个替身中用点儿，大爷要把他打得体无完肤！”

　　黎明闻言全身一寒，这凌云志真的是动了杀机。

　　柴少表情凝重看向台上的二人，好似才明悟过来怎么一回事，淡淡道：“那耀云天不简单啊！”

　　“此话怎讲？”黎明疑问道。

　　“还记得一开始遇到他们俩时的情形吗？”柴少提醒道。

　　回忆起比赛当天第一次遇见凌云志和耀云天时候的情形，黎明缓缓道：“当时他把我当做你，说要和你在决赛赛场上见，然后耀云天就冒出来使劲地给我道歉。还称呼我为‘您’呢！”

　　想到这个，黎明顿时就笑了出来。

　　“不止如此！”柴少道，“你好好回忆一下，哪一次不是凌云志出来闹腾之后，耀云天便出来道歉的？”

　　黎明在脑海中搜索着每一个片段，最后由衷地点点头：“你这样说也是哈！”

　　柴少继续道：“如我所猜没错的话，这耀云天看上去和凌云志关系甚好，极有可能在背后向凌云志捅刀子的也是他。按照前面的事情发展来看，这场比赛有可能便是爆发点。”

　　黎明似懂非懂地点点头：“你是说这凌云志有可能会输？”

　　“不是有可能，是非常可能！”柴少表情愈发凝重起来。

　　闻言，黎明转头看向比赛场地，专注看起比赛来。

　　凌云志和耀云天都是出身风魔学院，黎明突然想起一个问题，道：“风魔学院修炼的根基是什么？”

　　“《大悲咒》。”

　　“那不是和尚念经吗？”

　　柴少笑了不答。

　　比赛场上，凌云志和耀云天的比赛已然拉开序幕，黎明抱着极其郁闷的心境把目光投入了比赛。可只是一眼，便让黎明再无心看向别处。

　　“风起。”

　　耀云天只轻轻吐出两个字，比赛场上顿时狂风骤起，无数风刃从四面八方向凌云志切割而去。

　　“气盾！”

　　凌云志一声冷喝，顷刻之间，四周水汽凝聚到凌云志身体周围，形成了一个透明保护膜，将其罩于其中。然虽是齐气盾，但经历过所有风刃斩割，竟未留下半点痕迹。

　　“雷鸣。”耀云天再度展开攻势，顿时天地变色，乌云密布，无数银蛇闪电穿梭蜿蜒盘旋在积云之间。耀云天再度伸出手指指向凌云志，冷喝道：“引雷！”

　　伴随耀云天话音落下，一道闪电竟同时不偏不倚地劈向凌云志头顶。

　　“土走！”凌云志面不改色，脚下土地蠕动起来，瞬间带离凌云志到达安全地带。而凌云志原本所站之地，在“轰”地一声巨响中，赫然形成一天坑！

　　“群蛇共舞！”耀云天步步紧逼。

　　“笛鸣虫走！”凌云志巧妙化解。

　　“大鹏捕食！”耀云天不再示弱。

　　“蚁蚀苍茫！”凌云志反败为胜。

　　……

　　看着凌云志和耀云天二人光是动动嘴皮，便能够把整个魔舞会场搞得乌烟瘴气，黎明再也生不起对那神秘的《大悲咒》的亵渎之心。想起接下来，自己还有可能会和这其中某一人对战，黎明已然能看到自己那无亮的前途了。

　　他娘的，这哪是什么《大悲咒》，简直就是《命运进行曲》啊！只要动动嘴皮，便能引起如此大的轰动，这要怎么打啊！

　　像是看出了黎明的心思，柴少解释道：“正因为《大悲咒》拥有言出法随的力量，所以偌大的一个风魔学院，能够入驻修炼的不过十余人，而且所有的学员全都是由风魔老人亲自授教。你别以为这一次的区赛，风魔学院只派出了这两人参加，这主要是在同期中，整个风魔学院，便只有凌云志和耀云天二人。”

　　黎明彻底无语了。

　　他娘的娘的娘的，这比唐门还唐门啊！

　　这简直就是坑娘啊！

　　“黎明，你没事吧？”看着黎明难看的脸色，杨亚楠关切道。

　　“没事……”黎明白了杨亚楠一眼道，“没事才奇怪了，我都要死了！”

　　“这也并不是说你没戏了。”柴少突然插话道。

　　“什么？什么？你有什么办法？”黎明赶紧问道。

　　“一百颗二品晶石。”柴少伸出手来。

　　“喂！”黎明一捂钱包道，“我可是为了你才来参加比赛的啊！怎么到头来，你还问我要钱了？”

　　“你爱给不给！”柴少一脸随意，“反正到时我给你收尸便好！”


第九章 弱点

　　“啊？你怎么可以这么不负责任？”

　　黎明一语惊醒在场许多人纷纷向这边看过来，虽然目光来自不同的人，目光里所蕴含的意义却是一样的，就好似看一被甜言蜜语扰乱心智，然后主动投怀送抱，最后却反过来说是人家背叛她的小妇女。

　　出现这样的情形，黎明当下那个郁闷啊！虽然不甘心，但为了保命，黎明也只有破财消灾了。

　　钱财乃是身外之物，哪有身家性命重要啊？黎明一边这样安慰着自己，可见到钱包一半已然捏进了他人手中，却是压抑不住被夺回来的冲动。

　　就这样，普通座位席上的观众惊叹不已地赞赏着凌云志和耀云天的比赛，而高等座位席上的观众，却静静有味地看着黎明和柴少的钱包抢夺大赛，甚至还有人暗暗为黎明和柴少加起油来。而当他们意识到柴少的身份和传言中黎明妖孽的实力，顿时哑口不言，立马转头看向比赛场，装作什么事都没看见。

　　“你放不放？”柴少道。

　　“不放！”黎明义正言辞道，“打死都不放，弄死都不放！”

　　“哦。”柴少猛地收手，在拉力的作用下，黎明险些直接从高等座位席上栽下去，“那你就留着钱等死吧！到时就是有钱没命花咯！”

　　看着自己手中钱包，想着自己有可能的死状，黎明急忙把收回的钱包又递到柴少面前：“你拿去吧！”

　　“哼！”柴少转过身去，“我还不要了呢！”

　　“你——”

　　黎明正要发作，但见到杨亚楠的深呼吸动作，顿时强迫自己冷静了下来。

　　黎明拿着钱包，像是做错事的小孩般，低着头垂头丧气地走到柴少正面，低声道：“钱包给你，您大人有大量，就放过我这一回吧！”

　　柴少猛地抢过黎明手中的钱包，一颗一颗地数起里面的晶石，直到数完，整整一百颗，一颗不多一颗不少才罢休。

　　黎明纳闷，自己这见钱眼开的毛病什么时候传染给他了呢？

　　呸呸呸，哥什么时候见钱眼看了，哥这是，这是……生财有道！对！就是生财有道！

　　想到这里，黎明才满意地点点头。

　　看见黎明一脸意淫的样子，杨亚楠直觉一阵恶心，赶紧扭过头去。

　　“好了。钱也给你了，你该说说该用什么方法对付那恐怖的《大悲咒》了吧！”黎明一脸不舍地望着柴少手中的钱包，幽幽说道。

　　“方法有二。”柴少故作神秘道，“其一，退赛。”

　　黎明顿时产生了久违的杀人冲动，这人根本就是故意戏弄自己，倘若能够轻松退赛，要是退赛便能解决事情的话，哥还给你一百颗二品晶石干什么？是一百颗啊……冷静，要冷静，越是关键的时刻越要冷静……哥倘若不是为了还你娘那一顿饭的人情，倘若不是看你到死都不能母子团圆，哥才懒得管你这破事！

　　见到黎明冷静下来，柴少淡然一笑，继续道：“其二，继续比赛。”

　　“我……”

　　这一次，黎明再也冷静不下来了，他掏出怀中匕首就朝柴少胸口给捅了去。

　　杨亚楠赶紧将其拦下来：“黎明，要淡定，淡定！”

　　黎明动起真格的刹那，把柴少的脸都吓得煞白，见其再度冷静下来，知晓再开不得玩笑，柴少脸色逐渐凝重起来，道：“你听我把话讲完。”

　　黎明手握匕首，身上的杀机并未收敛：“倘若你再戏弄我，我下次绝对在你身上捅上一百刀！”

　　“以你体尊初期的实力，即便是修炼《点豆成兵》和《十指阴阳》的你，面对已然到达灵尊境的凌云志和耀云天，一般情况下，想要保全自身，退赛绝对是明智的选择。然而，《大悲咒》也不是十全十美，没有半点破绽。”

　　听闻柴少这样说，黎明渐渐安静了下来：“接下来呢？”

　　“修炼《大悲咒》，重在修炼精神，也便是神识，而他们自身实力却弱的可怜。”柴少神情凝重道，“还有便是，据我说知，施术《大悲咒》虽神奇且破坏力极大，但所需灵力也是十分惊人！”

　　“还有呢？”黎明一脸茫然地追问道。

　　杨亚楠实在忍不下去，猛地给了黎明脑袋一拳道：“黎明，我现在开始认同萌萌的一个观点了。”

　　“什么观点？”

　　“你真是笨的可以！”

　　“你——”

　　“就连我都明白了，你还不明白！”杨亚楠苦口婆心解释道，“柴少的意思是说，修炼《大悲咒》的修士，自身战斗和防御都很弱，你可以采取近身战，这样一来不但可以对对手采取有效攻击，还能削弱对方的攻击能力。因为他们在施术之时，距离太近，不能保证不伤到自己。其二便是，就算是灵尊境的强者，灵力储蓄也绝对是有限度的，这样一来，便可以采取持久战，一旦拖到对方灵力耗空，你便有了可乘之机！”

　　“原来如此。”黎明恍然大悟道，“不过我还有个更环保节能的方法？”

　　“环保节能？”这一次，就连柴少都被勾起了胃口。

　　“抽到空签，祈祷有人能够小宇宙爆发将其一举歼灭！”黎明信心满满道。

　　嘭——

　　杨亚楠又是一拳打到黎明脑袋：“黎明，我真佩服你，你这信心究竟是从哪儿来的？”

　　“玩笑而已，玩笑而已……”黎明赶紧摆手道。

　　“我此时才发现，萌萌简直对你就是了如指掌，成天就想着投机取巧，像你这样能进入前三甲还真是奇迹了。”

　　“别这样说嘛！我会害羞的！”

　　“我是在夸你吗？”

　　……

　　看着黎明和杨亚楠打闹的场景，柴少正想笑，脸色却变得一阵苍白，连忙用手巾捂住嘴轻咳了两声，再看纸巾上的血液，已然变得乌黑了。

　　把手巾放入怀中之后，柴少看向手中的钱包，想起先前和黎明玩弄的情形，嘴角终究是勾起一道浅浅的弧线，低声喃喃道：“很久以前，我一直不明白，你什么都不拥有，为何萌萌愿意和你不离不弃，在你不知晓的角落，有如此多人默默关注着你。但，我现在有些明白了，因为你有一种我不曾拥有、未来也不可能拥有的东西，把便是……”

　　柴少仰起头来，看向天空：“要怎么形容呢？”


第十章 岩龙

　　比赛场上，凌志云和耀云天的比赛很快便到了高潮时分，正如柴少所料，首先败下阵来是凌云志。

　　“怎么可能？”黎明满脸惊愕道，“那凌云志不是神降之子、是灵尊境强者吗？”

　　“这只有一个解释，是耀云天略胜一筹，他隐藏修为的真实境界了。”柴少淡淡道，“只是他和凌云志之间存在何等的深仇大恨，值得他如此处心居虑地去羞辱凌云志？”

　　“羞辱？”注意到此时耀云天脸上一闪而过的得意之色，联想起当初的师尊剑虚道人和胞弟剑峰之间的恩怨，黎明淡淡道，“或许我能明白。”

　　“你？”柴少和杨亚楠同时向黎明投来狐疑之色。

　　凌云志站起身，擦掉嘴角的血迹，看向耀云天的目光好似在看一个素不相识的陌生人。

　　“师兄。”耀云天笑道，“师兄为何用这样的目光看师弟啊！这可是比赛，比赛是不会讲师兄弟情的，要是师弟有何得罪之处，还望师兄见谅啊！”

　　凌云志收回目光，不去在意耀云天脸上的挑衅，缓缓调节起自己的气息。不消片刻，凌云志身上发生了很大的变化。

　　发现这种变化，就算是从一开始便有了心理准备的耀云天，脸色顿时都是一阵难看。

　　便在这时，风魔老人的声音从普通座位席上响起：“云志，住手！”

　　凌云志转身看向风魔老人，面露不甘道：“可是师尊……”

　　“以你现在的修为还未到达完全掌握那招的时候，一旦施展，后果将会无法估量。害己不说，说不定还会伤及无辜！”风魔老人淡淡道。

　　“就是，就是！”因为风魔老人的一句话，黎明便对风魔老人印象顿感大好。

　　不过当他听到风魔老人下一句话时，假若没有柴少和杨亚楠的阻拦，他才不会管他是什么风魔老人，定当将其扔入油锅翻来覆去炸上三天三夜才罢休。

　　风魔老人继续道：“正如你先前所说，你须留足灵力，将那姓黎的小子杀了便是！”

　　“是！师尊！”凌云志向风魔老人抱拳一拜，转身便向比赛场外走去。

　　“站住！”便在这时，耀云天的声音在身后响起，“你这样坦然离开，还是真的不屑与我对战么？”

　　凌云志转身，抱拳歉意道：“师尊刚才的话，想必师弟也听到了，希望师弟不要为难师兄才是！”

　　“我们今天如果不堂堂正正地决出胜负，你休想离开！”耀云天厉声道。

　　凌云志抬头看了一眼正坐在座位上闭目养神的风魔老人，为难道：“师弟……”

　　“别再犹豫了，用出你最强的那招和我决一胜负吧！”耀云天道，“苏醒吧！岩龙！”

　　炎龙……

　　比赛场上传出一阵轰鸣，整个比赛场刹那之间四分五裂，当黎明已然做好防烧伤的准备后，才发现出来的是岩龙，而不是炎龙。

　　见黎明一身湿润的样子，杨亚楠一阵好笑：“至于吗？区区一条岩龙，把我们的黎大天才吓成了这样！”

　　令杨亚楠郁闷到极点的是，黎明根本没听出这话是讽刺他的，只见黎明满脸谦逊道：“承让，承让。”

　　黎明目光看向比赛场地，见到那完全是由地下岩石组成的岩龙，疑惑道：“话说，这岩龙究竟是怎么回事？”

　　“通过特殊方法召唤出的一种特殊的灵吧！”柴少稍作感叹道，“不过这耀云天实乃天才，竟同时拥有水和土两种属性的灵力。”

　　“水和土相融合，便是岩石吧？”黎明总结道。

　　柴少诧异地看向黎明，赞道：“智力有所增强啊！”

　　“说什么呢？人家可一直都很聪明的……”黎明一副害羞状。

　　柴少……吐……

　　看着眼前的岩龙，感受着岩龙带给自己的强大威压，凌云志再度用一种新的目光看向耀云天，郑重其事道：“师弟，你是认真的？”

　　耀云天心意一动，岩龙顿时挥舞起龙爪，一把将凌云志捏入爪中。与此同时，耀云天的声音响起：“师兄，你觉得呢？”

　　凌云志苦涩一笑。

　　重新静下心神，调节气息，运行体内灵力，寻找起精神到达那种天人合一空灵状态的契机，然后凌云志将自己整个神识都钻了进去。

　　顷刻之间，凌云志全身的黝黑肌肤已然不在，脸上的憨厚也已然转变，此时的凌云志赫然化身一风度翩翩、温文尔雅的俊俏公子。然而在其身上，却散发出一种让人不敢直视的威压，使人莫名其妙地有了一种甘愿在其面前低头降服，这样便已足够的怪异感受。

　　不知黎明是不是因为神经已然大条到没边了，他没感受到那股威压，所以，当他抬起头来，看向凌云志时，只看了一眼，顿时一口鲜血猛地从口中喷出。

　　这种情况，黎明记得很清楚，只有在黄老林中，面对地罗境的剑峰时，他才感受到过。

　　黎明感叹道：“没想，这凌云志还隐藏着如此厉害的大招，竟然能散发出能够与地罗境匹敌的威势！”

　　没想他的话刚说完，柴少却道：“《大悲咒》里的《人求天应》可不止如此！”


第十一章 《人求天应》

　　闻言，黎明目露惊愕地向比赛场上看去，不过有了前一次的教训，这一次，他可不敢再去直视凌云志。

　　黎明原本以为凌云志瞬息之间变得如此厉害，必将会掀起一场腥风血雨，可惜的是，时间一点一滴地过去，场间始终保持着寂静，什么都没发生。

　　实在按捺不住好奇心，黎明冒着慷慨赴死的决心抬起头来，却是发现，在这一刻整个魔舞会场的时间都停顿了下来，除了他，除了凌云志，除了几位既然跃居地罗境的前辈，再没有半点能动的活物。

　　凌云志身上实质般的威压已然消散，即便黎明从各个方位看去，身体上也没有一丝一毫的不适，这让黎明甚是不解。

　　黎明看见凌云志，微微俯首，稍稍弯腰，以为他极为没有骨气欲向耀云天道歉，正要破口大骂时，神迹般的一幕发生了。

　　没有风息滚动，没有爆炸声响起，更没有魂力涌动，黎明只听见轻微的一声“咔嚓”，那偌大无比凶悍的岩龙便立刻瓦解崩析。

　　这便是《大悲咒》的《人求天应》！此时黎明内心的情绪，早已不是震撼二字能够形容得了，此时的他，石雕一般呆呆立在原地，脑海中如幻光片一般不断重复播放着刚才的情景，无论他如何用心去分析，他能看见凌云志所做的事，也不过是鞠了一躬而已。那倘若凌云志是跪下磕头呢？

　　黎明不自主的全身发冷，打了一个寒颤，他不敢想象。

　　凌云志施术完毕，时间定格自然解禁。黎明是被周围观众的聒噪声拉回现实的。其他人见到眼前情形，其震惊程度并不比黎明轻多少，因为刚才的一刻相对他们时间是停顿的，所以他们并不知晓那一刻的时间里，他们错过了何等骇世惊俗的一幕。他们只是知晓，前一刻他们才见到凌云志被岩龙抓入手中，下一刻，比赛场上，在凌云志和耀云天之间，便只剩下岩龙的残肢碎片。

　　就是凌云志给众人上演的这一旷世绝伦的一幕，黎明便能断定，不管凌云志今日能否夺得头魁，甚至能否进入前三甲，他的声明必将传遍整个十三区，乃至整个华夏。

　　“岩龙和《人求天应》的破坏力无以复加，绝对是不可能在短时间便能完成的战斗。”首先发现黎明脸上异样表情的柴少分析道，“黎明，在刚才，你是不是发现了什么别的东西？”

　　黎明没有应声。

　　准确点儿说，此时的黎明根本没有听见柴少的话，这一刻的黎明眼里，除了单膝跪倒在比赛场，因为灵力被抽空而不断喘着粗气的凌云志，其他人都容不下了。

　　在黎明熟悉的人中，能够封锁空间的人，除了徐晨之外，再找不出第二人。然而这凌云志，抛开《人求天应》这一近乎神迹的招式外，竟还能停顿下时间。这人真是——

　　强！太强！非常强！强到令黎明喘不过气来。

　　比赛场上，同样因为那一瞬间的战斗而伤得不轻的耀云天，突然惨笑起来：“哈哈，师兄，我终究还是低估了你的实力！我原本以为，当我能够苏醒沉睡在地下的岩龙之日，便是能够与你抗衡之时，可是我没想到，你竟然达到了能够影响时间运行的地步。”

　　凌云志抬起头来，此时他的脸依旧很白，只不过是惨白的白。

　　耀云天勉强支撑起身体，颤颤巍巍地站起身，脚步一深一浅地花了很长时间才走到凌云志面前。

　　耀云天看着依旧单膝跪在面前的凌云志，弯下身搂住凌云志双肩，附在其耳边轻声道：“可是你知道吗？你最大的缺点便是太过宅心仁厚了，刚才你明明可以依靠《人求天应》轻松取胜的，可你却为了在战斗中不去殃及他人，而动用了大量灵力来阻止时间的运行。你这样下去，不管实力变得多强，终究不可能达到世界巅峰的！所以，接下来的路，就由我代师兄来走吧！”

　　言罢，耀云天膝盖微不可查地轻轻一弯，直接顶向凌云志胸口。届时，毫无抵抗之力的凌云志被大力在众目睽睽之下撞出了比赛场。

　　重新整理下身上因战斗而沾上的杂物，耀云天抬起头，向众人扬起得意的笑脸。

　　魔舞会场再度迎来一片寂静，观众心中的强者却未获胜，所以当他们看着最后站在比赛场上的耀云天时，心中感情很是复杂。

　　“凌云志——”

　　黎明不顾杨亚楠的阻拦，爬上纸鹤便飞下了高等座位席，来到凌云志身旁，徐晨等人也赶紧簇拥了过来，开始为凌云志检查伤势。

　　首战告捷，却遭受冷场的耀云天并不感觉不悦，与之相反，他更是以一种乐得自在的笑意去到风魔老人面前，抱拳道：“师尊！”

　　风魔老人看都不看耀云天，侧首瞟了一眼被人群围拢在中央，暂时昏迷的凌云志，淡淡地“嗯”了一声，起身离去。

　　看着风魔老人和耀云天离去的背影，黎明直想冲上去把那两人狠狠揍上一顿，却被刚从高等座位席下来的杨亚楠拦住了：“黎明，你冷静点儿！”

　　“可是……”黎明不甘地看向还躺在地面的凌云志。

　　“对方可是地罗境强者，你也要去吗？”杨亚楠问道。

　　“我……”黎明气愤不过，却也知鸡蛋碰石头这句话，当即一拳头恨恨地打在比赛场边的石柱上，冷骂了一句，“混蛋！”

　　因为比赛场地被凌云志和耀云天的战斗损毁，且考虑到最后比赛的公正性，因此区赛决赛第二轮以及第三轮再度被延后一天。

　　躺在黎明床上的凌云志，醒来之后睁开第一眼便见到了站在床边的柴少。

　　凌云志“腾”地一下从床上跳了起来，一把抓住柴少衣襟，一拳打在柴少胸口，恶狠狠道：“柴少，枉我如此看中你，你却找一个半吊子替身前来参加比赛，你这是蔑视我么？”

　　身体虚弱不堪的柴少哪还受得了如此重创，当即脸色苍白，吃力地咳嗽起来。


第十二章 两个怪物

　　“你——”

　　“怎么……”

　　凌云志满目震惊地看着眼前的这个被自己一拳便打得咳出血的病秧子，和传言中已然突破灵尊境的天才少年简直是判若两人。

　　“柴少正是因为这岌岌可危的病情，才找黎明代他出赛的。”已然醒来的蒋萌萌，一脸复杂地看着柴少，解释道。

　　目光不断在黎明和柴少身上徘徊，呆愣了好一会儿，凌云志才明悟过来，最后他把目光集中到黎明身上，突然拉住黎明，将其拉出了别墅。蒋萌萌、柴少等人立马跟了出来。

　　放开黎明，凌云志退后几步，拉开一段距离，对着黎明道：“来，过来攻击我！”

　　“你怎么了？不会是脑子摔坏了吧？”黎明一边说着，一边走到凌云志身前，伸出手摸向凌云志的额头。

　　没想，当他的手刚触及到凌云志额头，凌云志以最快的速度一把抓住黎明胳膊，紧接着躬身，逮住黎明的另一边的肩膀，再猛地往后一摔，黎明立马就被莫名发威的凌云志给摔了个四脚朝天。

　　本是怀着关怀心理的黎明，却莫名其妙地惨遭凌云志攻击，这令谁都无法接受，当场黎明便怒了。十指阴阳暗运指尖，身形快速移动，瞬息之间便绕到了凌云志身后，当他跳起，甩起鞭腿正欲向凌云志脖颈处劈去时，凌云志却突然先知先觉地弯下身去，其弧度不大不小，刚刚避过黎明的攻击。就当黎明身体快要跃过凌云志时，凌云志突地弹起身来，抱住黎明双肩，让其直接在空中旋转了半周，然后再度摔下。

　　“不玩了，不玩了。”虽正中攻击，凌云志却未使用灵力，因此黎明身体并无大碍，从地上爬起之后，黎明拍拍身上的灰尘，便要向屋内走去。

　　“你懂得采用近身战，这说明柴少已然将我们《大悲咒》的弱点告知于你。”凌云志道。

　　黎明惊愕：“你怎知是柴少告知我的？”

　　“以你这样的脑子，是绝对想不出来的。”凌云志转身看向柴少，“既然这场比赛，你是代柴少，他就必然对你讲过各种战术战略，而且他也具备这份才华！”

　　黎明停住脚步。

　　杨亚楠眼前一亮：“黎明，凌云志这是在训练你啊！对付《大悲咒》，没有人比凌云志更加熟悉怎么破解了。”

　　没想，黎明却没被这份从天而降的喜悦砸晕，与之相反的，当黎明转过头来时，众人看见的是他满脸的怨恨。

　　“为什么？为什么你们一个二个都自以为是地教我应该怎样怎样做，昨晚，林大叔在临走前说的那句话虽然有些狠，我却很喜欢。包括最后沦为杀人犯，和整个十三区为敌，这都是我自己的选择，我心安理得。可你们总要从中插一脚，当初饿死鬼问我，问我想要走天神道，还是修罗道，我说我想要走自己的路，走自己的！你们懂吗？”

　　“黎明你——”或许就连玄火都未曾想到，自己顶着有可能让十三区再度遭遇浩劫的危险，也要替黎明这个孙子洗刷冤屈，可结果来换成这样的回报。

　　“黎明……”蒋萌萌脸色难看道，“大家都是为了你好！”

　　“为了我好？那便更应该尊重我的选择！”黎明咆哮道，“十三区的浩劫是因我而起的，作为世界公认的大魔头，不但是十三区，就算是遭受整个十三区唾弃，那都是我咎由自取、自作自受。我没有理由再让父亲背负起这样不白的污名！”

　　“十三区的浩劫？”凌云志抬头，一脸疑惑地看向众人。

　　……

　　独自一人坐在烈焰学校训练场边上的草堆旁，看着远处的景色，黎明的心境渐渐缓和了许多。突然他侧头看向身后，淡淡道：“你来做什么？难道你不怕我吗？”

　　凌云志没有答话，微笑着走到黎明身边，和黎明挤在一块石头上坐下。

　　“其实，你知道吗？我和你是同一类人。”过了良久，凌云志轻轻说道。

　　“你开什么玩笑？”黎明有些自嘲道，“我可是天魔！是光是这个称呼便能令整个世界震惊的大魔头！”

　　“不知你听没听过一个谣言，说我是神降之子，做梦梦见仙人指点，然后连破体尊三阶，一举突破灵尊境，而且在破境之时，引九龙下凡。”凌云志道。

　　“是听说有这个，你也是因为这件事扬名起来的，不错吧？”黎明道。

　　“呵呵……”凌云志一阵苦笑。

　　“难道不是吗？”

　　“倘若我告诉你，那是真的，并不是谣言，你会怕我吗？”

　　“怎么可能？”

　　“这就是事实。”凌云志突然扯开自己胸口的衣物，将整个胸膛给露了出来。

　　黎明满脸震惊。

　　重新穿好衣服，凌云志有些凄凉地笑道：“你以为《人求天应》，任谁都能够施展吗？师尊在比赛时，所说的伤及无辜，便是担忧我控制不了这股力量。”

　　不知为何，有了一个同样身为怪物的凌云志陪伴在身边，黎明心情顿时好了不少，然而，他也立马意识到了一个很严峻的问题。

　　黎明道：“我们有可能成为死敌吗？”

　　“不是有可能，而是事实。”凌云志倒是一脸无所谓，“就是我们身体里的这两个东西便已决定了，所以，我才下决心帮你，只是不想看到你到时死得太惨！”

　　黎明冷哼一声，道：“还指不定谁先死呢？”

　　“那来试试便知。”

　　“试试便试试！”

　　……

　　夕阳西下，黎明将至，黎明过后，再是夕阳，只不过在往后很长的一段日子里，奔跑在夕阳下的，不再只有黎明一个身影，除了依旧陪伴在他身边的蒋萌萌外，多出了一个全身上下黝黑、长相黝黑的少年。

　　在若干年后，这名少年有了一个很响亮的名号，叫做九龙神帝，但那时，谁都没想到，九龙神帝嘴里整日里喊打喊杀的大魔头曾和他关系如此甚密，并且还在私下和他偷偷饮酒作乐。而我们的主人公黎明，暂且不提……
第十三章

　　第二日，天气晴朗，也没什么大事发生，因此区赛决赛继续举行。

　　当黎明来到魔舞会场时，不得不为玄火等人的工作效率惊叹，昨天才被凌云志和耀云天破坏得一塌糊涂的比赛场地，仅仅一夜，竟然就被修复得焕然一新，完全看不出有半点战斗过的痕迹。

　　经过昨日凌云志的精心指点和训练，此时的黎明不但不那么害怕面对耀云天，反而隐隐有些期待和耀云天对决。

　　今日定要将耀云天那小人给打趴下！黎明暗暗想到。

　　正当黎明发呆之际，耀云天走上比赛场来，一见黎明，便露出高傲姿态，对黎明挑衅道：“哟！这不是代替柴少那半吊子废柴吗？我还以为你有多大的能耐呢？结果一上这种以实力决雌雄的赛场，就吓得说不出话来了啊？”

　　黎明转头看向耀云天，微微一笑：“哥今天心情好，不想和你计较！”

　　“你——”

　　耀云天正欲发怒，站在台下的风魔老人适时提醒道：“云天，千万不要在赛前便乱了心绪，别忘了，你今天是来比赛的。”

　　“是！师尊！”说完，耀云天走到一旁，选了一块清净的地方，盘腿坐下，不再去理他物。

　　这老头好生厉害，三年两语便将哥好不容易把耀云天激起的怒气给化解了。黎明心中感叹。

　　“黎明。”蒋萌萌在叫他。

　　来到比赛场边缘，黎明发现，今日所有人都来为他的比赛加油打气了，就连平日里都是坐在高等座位席的柴少，也放下了架子，混在其中，再看到凌云志，想起昨日与之交谈的那些话，心中一阵踏实。

　　他从未对一场比赛如此有信心过。

　　而作为区赛组委会成员的玄火、地罗、神冰几个老头，为怕引起外界误会，便只能干坐在一旁，远眺着他。

　　“黎明，比赛之中，千万不可掉以轻心。区赛举行至此，进入决赛第二轮的耀云天、醉罗汉、徐凯、还有你，全都参加过比赛，但别以为这便是他们的全部实力，我敢肯定，他们之间的任何一人，都还隐藏着更加强大的手段。还有便是，你代赛的宋博，因被保留到决赛，所以迄今为止，还未有人见他出过手！接下来便是争夺进入前三甲最后三个的资格，也绝对是区赛赛场上最为激烈的两场比赛。”徐晨神情凝重地提醒道，“到这一刻，我还真的希望你能抽到空签呢！”

　　“说什么呢？”没想黎明一反常态，胸有成足道，“你也不想想你弟弟是何许人也！”

　　说完，黎明潇洒转身，扬长而去。

　　徐晨一脸茫然地看向众人，疑问道：“黎明他是何许人？”

　　众人皆是一脸茫然。

　　过了良久，杨亚楠眼前一亮：“难道是烈焰学校万年废材？”

　　看着玄火几个老头终于起身，向比赛场上走去，魔舞会场顿时陷入一片死寂，在场数十万双眼睛齐刷刷地看向玄火三位老头和区赛组委会另外两位成员手中的玉简。

　　区赛进行到最后，虽说同样是抽签决定出场顺序，但为了比赛的绝对公正性，大赛抽签规则也做了稍微的一些改变。这次抽签并不是在纸箱里抽纸团，而是先由区赛组委会的五位成员抽出签，然后由选手再自由选择接手哪位前辈手中的玉简。多了这个过程，是为了让比赛抽签的绝对透明化，并且这玉简是被加了封印，即便是玄火他们，也无法看透这中间的顺序，只有当玉简落入选手手中时，玉简的封印才会自动解除。

　　黎明目光不断在每一个玉简上扫视，结果他发现不管是哪个玉简，做工材质都如出一辙，根本看不出个什么所以然来。

　　其实，从一开始，地罗就一直在向黎明使眼神，希望他接过自己手中的玉简。

　　黎明视若无睹。

　　耀云天第一个站出来，不知是不是顾忌到风魔老人和玄火几位老头间的关系，他面无表情地接过一位黎明素不相识的中年男人手中的玉简。

　　徐凯第二个选择，他接了神冰手中的玉简。

　　宋博是第三个，他同样接了一个黎明不认识的老婆婆手中的玉简。

　　接下来的选手中，便只剩下了黎明和醉罗汉。而玉简也只剩下玄火和地罗手中的。

　　黎明看向刚才已然拿到玉简的三人，见到他们都差不多的表情，便知剩下的空签必然在最后的这两玉简之中。

　　在场观众似乎也察觉到了这一点，场间气氛赫然紧张了起来。

　　黎明白了身边面无表情的醉罗汉一眼，道：“你怎么不去选呢？”

　　醉罗汉道：“我要选了，你就没得选了。”

　　无奈之下，黎明只得挪动脚步，他先走到地罗面前看了看，然后走到玄火面前看了看，又回到地罗面前。

　　站在台下的杨亚楠疑问道：“黎明他是在渲染紧张气氛么？”

　　“就是啊！我都快急死了！”姜萌萌接道。

　　看着地罗对自己挤眉弄眼的样子，黎明只觉一阵恶心，但又不好辜负了他的好意，当他举起手正要接的时候，突然伸出左手。

　　两手猛地一拍，黎明道：“有只苍蝇！”

　　地罗顿时气得直跺脚。

　　然后，黎明转头走到玄火面前，接过其手中的玉简。

　　玉简入手，禁制自动解除，黎明神识扫过，清晰地看到里面两个黑体大字：宋博。

　　而一边则在同时响起了醉罗汉的欢呼和地罗的唉声叹气声。

　　“我早就提醒你了，让你接我的玉简，接我的，你偏不听。现在好了吧！”地罗对着黎明苦口婆心地训斥道。

　　黎明微微一笑：“前辈的好意，晚辈心领了，但这次，晚辈想以自己的实力赢得前三甲的资格。”

　　许是黎明的话语太过惊人，惊得地罗站在原地愣了半天：“你小子刚才说什么？”

　　“黎明说，他要靠自己的实力获胜。”宋博走上前来，一手搭在黎明肩上，赞道，“黎明，好样的！这样才配做我宋博的对手！”

　　“嘿嘿。”黎明不好意思地挠挠头，心中暗自思忖道，其实，我是太信不过地罗那老头，才选爷爷手中的。


第十四章 修炼器灵

　　黎明翻过玉简背面，看到上面的数字，顿时松了一口气。

　　在如此关键的比赛中，越提前出场，所承担的心理压力越大，越容易出纰漏。黎明暗自庆幸的是，他并不用第一个冲上去当炮灰。

　　耀云天和徐凯上场。

　　看着徐凯，耀云天毫不掩饰自己的骄傲，道：“我看过你的比赛，你只不过达到体尊后期而已，根本不是我的对手，所以，我劝你早些认输才是。”

　　“这耀云天欺人太甚！”黎明卷起袖管就要往比赛场上闯，姜萌萌等人赶紧将其拦住。

　　从上比赛场后，徐凯就一直低着头，看样子是有种臣服的意味，直到此时，徐凯才抬起头，表情僵硬且机械化地运转起来，不消片刻，却又归于平静。徐凯道：“我也看过你的比赛，你确实很强，可我比你更强！”

　　徐凯的话语落下，魔舞会场陷入一阵寂静，就连一开始嗷嗷叫嚷着要为徐凯打抱不平的黎明也愣了下来，他们谁都想象不出，徐凯在说这话时，信心来自哪儿？

　　黎明记得很清楚，就在昨天决赛的第一轮，徐凯也是略站境界的优势险胜，并且《八门遁甲卷》中的《飞天遁地》只限于辅佐，并未有实质性的攻防效果，因此，凡是修炼《飞天遁地》的修士，攻防都是借助一定的法器或者法宝。当时，黎明已然见识过了，徐凯所用的灵器是一把三叉戟，攻击能力只能算是中等。

　　这样实力的徐凯，难道指望自己普通的一件灵器，便能越界战胜能把《大悲咒》修炼到灵尊境的耀云天？

　　想起徐晨先前对自己说过的话，黎明渐渐沉下气来，或许这徐凯真的有什么强硬的手段未曾使用出来。

　　当徐凯开始唤出禁制，取出武器时，黎明甚至下意识地擦了擦眼睛，生怕漏掉任何一个细节。

　　可结果大出黎明所望，徐凯拿出的，依旧是那把三叉戟。

　　三叉戟到手，徐凯展开了极为主动的强横攻击。

　　耀云天站在原地，感受到徐凯爆射出的杀机，仍然面不改色，轻喝了一声：“风盾！”

　　比赛场上无数风息迅速聚集，很快凝聚而成一件肉眼可视的透明盾牌，就在盾牌形成的刹那，直刺三叉戟的徐凯和盾牌相撞，即刻被风之盾牌弹射而出，险些滑出比赛场地。

　　“哼！”

　　耀云天冷哼一声道：“还在逞强！冰麟！”

　　空气中的水蒸气被耀云天的灵气尽数抽出，几乎在瞬息之间，比赛场上出现了一头完全由冰棱所构成的麒麟。麒麟张开血盆大口，挥舞尖牙利爪，便直接朝徐凯猛扑了过去。

　　战斗进行得太快，快到许多人都未曾反应过来，徐凯的身影便被冰棱组成的麒麟掩盖住了。

　　嘭——

　　当几乎所有人不忍看见徐凯的死状而闭上双眼时，他们所到的却不是徐凯临死前的痛苦哀嚎，而只有一声金属撞击重物的声音，然后等他们再度睁开眼时，比赛场上是漫天的冰棱落到地面。

　　“刚才发生什么了？”黎明转头看向站在一旁的柴少。

　　“若是我所猜没错的话，徐凯除了修炼了《飞天遁地》，还修炼了三叉戟的器灵。”柴少道。

　　“器灵？”黎明诧异道，“灵器是有可能产生器灵没错，可那都是些年代久远，且得存在于一些灵力足够的地方才行。抛开灵力不说，可我不管怎么看，都看不出那三叉戟有年代久远的样子。”

　　“若是我所猜没错的话，徐凯定然是将自己的灵魂炼成了三叉戟的器灵。”柴少道。

　　“这怎么可能？”

　　“你都能把残豆炼成自己的第二体，他为什么就不能把自己的灵魂炼成三叉戟的器灵呢？”

　　黎明沉默。

　　很显然，对于耀云天来说，对于徐凯把自身灵魂炼为三叉戟的器灵，并未给他带来多大的惊讶。见“冰麟”一招被徐凯破解，耀云天立马展开连环攻势，逼得徐凯即便使出了器灵，依旧是见招拆招，却没有半点的还手余力。

　　顿时，徐凯一度处于下风。

　　黎明突然想起一个很重要的问题，道：“修炼器灵，和修炼《八门遁甲卷》等术式的修炼体系是一致了么？”

　　“关于这个，要看修炼什么样的器灵了。”柴少道，“不过总体上都差不多的吧！”

　　“什么叫总体上啊？”

　　“总体上就是……哈哈……”

　　“少在我面前装深度了。”黎明不悦地嘟囔道，“就知道你不知道。”

　　听着柴少和黎明之间的对话，看着场上越来越呈一边倒的比赛，徐晨心说，但愿徐凯所修炼的器灵在这总体之内啊！


第十五章 遭天妒的天才

　　接下来的时间段，耀云天和徐凯的战斗，出乎所有人预料地进入了白热化阶段。

　　虽然徐凯依旧处于下风，但耀云天使尽浑身解数，却无法再展开第一步攻击。

　　正如柴少等人所分析的那样，《大悲咒》无论是从攻击还是防御上都表现得万无一失，但即便是灵尊境的他们，也很难拥有太过强大的灵力来打持久战。

　　耀云天本人当然明白这一点。

　　停下脚步，耀云天不攻反退，很快和徐凯拉开大半个比赛场地的距离。

　　黎明算是明白了，这耀云天要使用出最后的手段，一决胜负了。

　　可还未等待耀云天开口，完全出于一个修士对于危险的先知先觉，耀云天猛地闪开身形，可还是被三叉戟最边的倒刺刮伤了手臂。

　　噗！一股鲜血顿时从耀云天的手臂喷射而出。

　　“你——”

　　“我什么我，别忘了，我本就是修炼《飞天遁地》的！”徐凯手持三叉戟，以锋芒对向耀云天胸口，以作藐视，然后再度向其攻了去。

　　比赛场的局势，很快便掀覆了在场所有人的观念，而变得摇摆不定起来。

　　徐凯修炼三叉戟器灵，以己化器，再配合《飞天遁地》的巧妙变化，对于耀云天的攻击完全是攻其不备，且速度愈来愈快，根本就没给耀云天念咒的空余时间。瞬息之间，耀云天便落得了挨打的地步。

　　耀云天极力想稳住心绪和徐凯拉开距离，哪知徐凯的《飞天遁地》，根本无从判知其攻击方位，也无法事先做好防护准备，因此，耀云天总是被徐凯一打一个正着。

　　短短数十个呼吸间，耀云天已然是气喘吁吁，大汗淋漓，全身伤痕已不下十处。

　　终于在一个不长的回合对抗下，耀云天带伤翻身倒地。

　　“怎么可能？耀云天就这样败了？”黎明满目震惊。

　　“徐凯专修器灵，专克耀云天《大悲咒》的攻击，再加上《飞天遁地》的运用，更是令耀云天防不胜防。耀云天这次是遇到克星了啊！”柴少继而话锋一转道，“但要谈败，为时还尚早。”

　　“对了！”黎明一拍脑门，“他今天还未用那岩龙！”

　　见到这般情形，徐凯没有松懈，潜身一遁，身形立马消失在了比赛场上。然而，下一刻他却没同适才一般对耀云天展开攻击，众人只听一声“啊”的痛苦嚎叫，徐凯猛地从地下弹射而出，飞向半空，看那架势，像是被大力冲击而出的。

　　见到从地下探出的龙头，黎明恍然大悟：“原来那岩龙一直躲于地下，等待徐凯警惕松懈的这一刻，没想到，之前的落败，全都是那耀云天装出来的！”

　　“黎明。”徐晨提醒道，“你要专心看比赛，不管他们最终谁获胜，后面都得和你对上，千万不可掉以轻心了。”

　　黎明默然，关于这一点，他当然清楚。虽说只要完成接下来的这一场比赛，他的任务就算是完成了，但走到这一步，倘若不尽可能地争取一下头魁，这让他怎么都不可能甘心的。

　　比赛场上，耀云天不失时机地向徐凯发动攻击：“龙舞九天第一式，歃血！”

　　岩龙猛地从地下呼啸而出，直上九霄，穿梭于云雾间，若隐若现，那情形好似不是来比赛的，与之相反，倒像是来游玩的。倏忽间岩龙盘旋龙身，探出龙爪，朝身体正不由自主的徐凯俯冲而下，其速度之快，与之之前，完全不可同日而语。眼看下一刻，徐凯身体便有可能被其捅穿，尸骨无存。便在这时，徐凯招手，呼起还平躺于比赛场上的三叉戟，硬抗住岩龙第一击，然后自己趁机摆动身形，避开岩龙攻击。

　　徐凯稍稍安下心境，却见龙身下落，其后爪却把自己抓了个正着。

　　轰！魔舞会场上响起一阵轰鸣，无数碎石沙泥四处飞溅，比赛场边的人们瞬时纷纷撤开。下一刻，又是一阵震耳欲聋的轰鸣响起，逮住徐凯的岩龙再度从地下钻起，又不过多时，重新下到地下。如此反复，刚被玄火等人修复的比赛场，又被破坏得面目全非。

　　“咕！”看着眼前的场景，黎明暗暗吞了一口唾沫，他原以为就凭十指阴阳便无与伦比了，没想相对于眼前这岩龙，简直是小巫见大巫。

　　像是看出了黎明的心思，柴少淡然一笑：“黎明，你别以为只有你才能修炼神通之类的，这可不是看小说，如今的修真世界，对于术式，法术，神通，奥义，甚至规则的领悟，并无绝对的限制。就如同《大悲咒》，那便是整整一个系列的神通。还有便是，这个世界并无那些虚无的东西，就如这世间规则，看似虚无缥缈，实则都是有迹可循，一切都自有掌握的。”

　　黎明纳闷，关于隐藏在《修罗卷》里的东西，柴少并不知情，他怎知这些。况且，能够体会到那些规则掌握者的存在，除了像是玄火他们那类至少都是地罗境的大修士。其他人根本无从知晓。

　　黎明道：“你怎么知晓这些？”

　　“感觉。”柴少抬起头来，来了一句如此让人无语的话，“有时候，你会不会有种感觉，比如在某一瞬间，他会觉得自己正在做的事情是那么熟悉，就好似自己曾经做过无数次一样。就是这种感觉，让我相信，这个世界的东西都不是那么无厘头的，有果必有因，有源必有头，就如同你我今天站在这里，我相信这一切都不是随机和偶然能够解释的。”

　　“又在说些我听不懂的话了。”黎明白了柴少一眼，没好声气道，“无聊！”

　　“龙舞九天第二式，天妒！”耀云天的声音再度响起。

　　顿时，比赛场上空风云涌动，原本还飘浮在半空的白云顷刻间被洗劫一空，黎明从未见过如此整洁的天空。下一刻，鬼哭狼嚎声在四处响起，天空的那一轮太阳逐渐泛红，最后变为了血红，然后渐渐染透了整个天空。

　　轰隆隆！雷鸣声响起，黎明却并未见到雷电，然却让他见到了比雷电更为惊悚的事情。

　　天，在此时裂开了。


第十六章 逆修

　　空间在扭动，时间在错乱，电闪雷鸣，风雨交加，天地间狂风大作，世界好似到了末日，魔舞会场上顿时一片混乱。

　　就当黎明也即将陷入其中的时候，一只微凉的手将黎明拉回了现实，黎明回头一看，原来是徐晨。见到依旧平静的会场，和众人惊恐的神情，黎明疑问道：“刚才究竟是怎么回事？”

　　“应该是幻象。”徐晨神情凝重，右手食指分别点在姜萌萌、杨亚楠、柴少等人额头，几人相继从幻象中挣脱出来。

　　“我一直很疑惑，以耀云天根本还未到灵尊境的实力，究竟是如何已然半只脚踏入灵尊中期的凌云志。”徐晨缓缓道。

　　“什么？耀云天还未到达灵尊境？”众人皆是一惊。

　　“不错！发生这样的事，是我们组委会的失职。”玄火的声音由远而近传来，众人齐齐向正向这边走来的玄火，和其身后的地罗、神冰，只是这三位平日里皆是慈眉善目的老前辈现在却变得异常令人不得亲近。玄火道：“我们也没想到，居然有人胆敢在我们眼皮子底下，对魔舞会场做手脚！”

　　“手脚？”

　　玄火不再言语，脚下轻轻跺脚，一股滚烫气息顿时流入地面，黎明只觉那滚烫气息迅速朝魔舞会场四周扩散而去，但当他再看向地下时，却一时震惊得无以言表。他们竟然全都置身于一偌大的法阵之中，这法阵不但围绕着他们，还围绕着比赛场，甚至围绕了整个观众席乃至整个魔舞会场。

　　抬起目光，看向魔舞会场外，见到林莫凡带领数十人早已守候在魔舞会场外多时。看黎明等人此时终于察觉到法阵存在，终露出一副释然的表情。

　　“难道我们这两天发生的事全都是幻象？”虽是疑问，但见到众人皆是震惊的表情，答案已然不言而喻了。

　　“从那个小家伙上场我便察觉到不对劲了，可后来虽发现了法阵，却无法从外面破解。”林莫凡一边说着，一边向魔舞会场内走来，笑道，“好在你们及时发现了，否则后果真是不堪设想！”

　　杨亚楠道：“老师，在场观众和徐凯是不是已然完全陷入耀云天的幻象了？”

　　徐晨无奈地点点头：“以我现在的能力，能够及时救的，也只有你们几人而已。”

　　“难道就连几位前辈也不行么？”杨亚楠看向玄火几个老头，又道。

　　“这……”

　　玄火三人脸上皆是难堪之色，面面相觑，最终由地罗出来解释道：“以我们的能力，确实能够破除这个幻象，但你们知晓，这幻象中的时间和现实中的时间流速截然不同，我们在这一刻，幻象中有可能已过几小时，甚至几天。倘若在幻象中有人受伤，甚至死亡，他们的身体便会把其当做现实事件处理，便会真的受伤或死亡了。”

　　柴少道：“您的意思便是，即便你们破除了这幻象，也不能保证所有人都还活着，或者说。”

　　柴少目光扫过魔舞会场上目光呆滞，面色惊恐的众人道：“他们其实现在已经死了？”

　　地罗尴尬地低下头去，在世人眼里，他们当属是绝世强者，但并不代表他们就是万能的，在某些不可能的事情的，即便是他，也只有沉默。

　　“那，那要怎么办？”姜萌萌一语道出所有人的心思，“他们可是十三区的所有生命啊！”

　　“世上应该还有一人能够解决此事，但那人却绝对不会干涉这类俗事的。所以，现在唯一现实点儿的，便是乞求他们能够自救。”玄火目光落到比赛场上的徐凯身上，“希望他能够打败耀云天。”

　　“可爷爷。”徐晨面露苦涩道，“以徐凯体尊后期的器灵，是根本不可能破开这法阵幻象的！”

　　“一般情况下，确实不可能，可还存在一种可能……”

　　“爷爷。”徐晨看向玄火，目露迷茫。

　　听出玄火言外之音的黎明摇了摇身边的柴少，道：“对了，在先前我问到你关于器灵的修炼体系和《八门遁甲卷》是不是一样的，你说总体上是一样的。现在玄火老头又那样说，是不是真的有别的独特不一样的修炼体系？”

　　柴少面露苦涩，依旧不言。

　　徐晨走上前来，轻叹了一声，吐出两个字：“逆修！”

　　“逆修？”

　　“我们通常所说的修炼体系，武者，侠客，体尊，灵尊，人罗，地罗，天罗，神罗，修罗，而每一境分为前期，中期，后期，此为正修。而逆修，便是从修罗境到武者，从后期到前期，此为逆修。”杨亚楠解释道，“正修之中，武者，侠客，基本上完全是强化修士自身的能力，而从侠客开始修炼的《八门遁甲卷》等术式，便是修士选择的根基术式，在这之后的修炼中，差不多都是围绕这个修炼，来强化自己能力的。而关于逆修，却并不多见，只有那些天生便为神罗境乃至修罗境的器灵才有可能实现。”

　　“你这样说我是明白了，但我不明白，这样逆修不是摆明了在削弱自己的力量吗？”黎明道。

　　“从字面上理解确实如此。”杨亚楠道，“可你知晓了《修罗卷》上的秘密，还会这样认为吗？天地规则，自有掌握。我们所谓的修炼，只是为规则掌握者贡献一些可口的灵力，然后他们按照我们的意愿办事而已。这仅仅是一场交易！而逆修，则是夺天地之造化，和天地抢生机，争灵力，这样完全不可相提并论。”

　　“那便是说……就算徐凯是从神罗境前期开始倒退的，此时位于体尊后期的他，在十三区已然无敌了？”黎明只能想象出这个概念，可他却为自己这一结论给吓得瞠目结舌。

　　无敌了……

　　逆修……


第十七章 夺舍

　　倏忽间比赛场上响起轻微的“叮”声，黎明顿时闻声看去，原本呆立在比赛场，握在徐凯手中的三叉戟已然插进地面。

　　紧接着再是连续响起一阵噼里啪啦的声音，最后暴起“轰”的一声巨响，魔舞会场的法阵被破，所有人相继从幻象中回到了现实。见到众人虽然脸色苍白，但依旧气息均匀，黎明等人不由地齐松了一口气。

　　下一刻，众人目光重新落到比赛场上，只是此时众人关注的焦点，不再是耀云天，而是徐凯。此时大多数人的目光，就好似看一块被炭黑遮住光芒的金子，脸上的诧异之情更是无以复加。

　　趁这个空档，黎明没有停留，而是当着这个大家都不留神的时候，从比赛场后绕上比赛场，走到正好似看怪物看向徐凯的耀云天身边。

　　察觉到黎明的气息，耀云天愕然转过头来。

　　可未等耀云天开口，黎明深藏在袖中的匕首已然刺进了没有半点还手余力的耀云天心脏，直到咽下最后一口气，耀云天望向黎明的目光都是那么不解和迷茫，他绝对想象不出这个整天依靠众人呵护，喜好恶搞的黎明，会突然变得如此狠心和绝情，并选在这种时刻，对他痛下杀手。

　　便在此时，在闭眼盘膝在黎明神识中的残豆，突然睁开双眼，黎明只觉神智一阵恍惚，神识之中，便多出了一条蚯蚓一般的龙来。

　　不知为何，残豆并未开口向他解释，他便能肯定，这小龙便是那岩龙的本体。

　　抬头看了看众人，发现他们的目光依旧集中在安然无恙的徐凯身上，遂抽出匕首，若无其事地走下比赛场。

　　想起某些事情，黎明刚下比赛场，突又停住脚步，打开摄灵壶，轻喝一声“收”，在一阵轻微的魂力波动后，耀云天的灵魂被收入了摄灵壶。

　　关于斩杀耀云天，自从黎明回到现实，知晓那两天的事情皆是幻象的时候，便已下了决心。在幻象中，他与凌云志互吐心声，作为法阵操控者的耀云天肯定晓得，这样一来，他和凌云志的身份无疑相当于暴露。

　　黎明能够肯定，即便他不下手，凌云志同样会出手在第一时间将耀云天斩杀。而至于用摄灵壶收取耀云天灵体，这完全是为了以防万一事情暴露，毕竟他师尊也是地罗境的强者，怕就怕他同样有什么能够让耀云天开口的手段。

　　看到凌云志落到自己身上似笑非笑的表情，黎明微微一笑，作为回应。

　　比赛进行至今，耀云天和徐凯的比赛算是宣告一个段落了，至于大家的注意力依旧集中在徐凯的神乎其技上，而关于耀云天的死，却没多少人在意。直到工作人员走上比赛场，开始清理场地的时候，才发现了耀云天冰凉的尸体。但想到之前在幻象中，徐凯爆发出的强大力量，他们也便释然了。虽然黎明没有伪装过任何的杀人痕迹，但他们依旧下意识地把他杀的可能排除了。

　　擂台比武，生死自安天命，就连风魔老人也仅是看了耀云天一眼，也不再说些什么。

　　接下来便是黎明和宋博的比赛。

　　宋博淡淡道：“虽说是你代我比赛，令我取得了晋级的资格，但我自己比赛，同样可以获胜，所以我用不着谢你。因此，你也不必指望我在比赛中，会对你手下留情。”

　　刚解决了一个大麻烦，黎明心情大好，笑道：“鹿死谁手，还不得而知呢！”

　　“那好，我就是喜欢这样的对手！”宋博伸手弓步道，“接下来，就让我们堂堂正正的一决胜负！”

　　黎明自知对付宋博这样的对手，太过啰里八嗦，倒显得他很矫情了。于是，当下不再犹豫，手握匕首便向宋博冲了去。

　　从醉罗汉和沈海的战斗中，黎明便得知，这长生门的弟子因修炼《太极八卦图》的缘故，其自身似乎因为什么东西而强化了，或者像拥有什么如同呼啸一样功效的法器，能够自主修复伤势，所以黎明从一开始便亮出了自己身上唯一一种能够用来攻击的武器，便是想要试探对方的秘密究竟隐藏在哪儿。

　　但宋博似乎同样意识到了这一点，对于黎明的攻击是能避则避，能闪则闪，能出手才出手，时刻与其拉着距离。不过，宋博愈是如此，愈让黎明好奇，他身上究竟隐藏着怎样的秘密。

　　黎明右手食指微微伸出，虽说他的身份已然暴露，即便不想找麻烦，麻烦依旧会找上自己，但不知是不是出于自己误手杀了许多同窗，心中残留的愧疚的关系，再次使用十指阴阳，黎明总会刻意的隐去十指阴阳的光华。

　　源源不断的灵力汇聚于手指，感受着周遭空间发生的微妙变化，黎明的速度赫然快了起来。

　　宋博还想拉开距离，可他哪儿快过已然接近瞬移的速度，电光火石间，黎明的匕首已然落到宋博身上。

　　匕首和宋博身体碰触的刹那，黎明感受到的不是匕首穿破肌肤的触感，而是一阵怪异的金属碰触硬物的声音。

　　收回匕首，黎明迅速后退，目光却一直打量着宋博的身体。

　　因为正值盛夏，宋博的穿着并算不上厚重，黎明根本看不出其身上穿有任何盔甲之内的法器或法宝，可刚才的手感又是怎么一回事？

　　猛地停住脚步，借助十指阴阳的余力，黎明再度向宋博冲了去。

　　匕首刀尖不断落到宋博身上的各个部位，如同刀剑交锋的碰触声顿时不绝于耳，一个念头突地钻入黎明心头。

　　这宋博的身体恐怕已然石化了。

　　想到这个，黎明有些明白那《太极八卦图》的修炼秘密了，那根本就是改造身体结构的法门！而眼前的宋博身体之所以能够石化，那只能说明，这人和耀云天一样，同时拥有水属性和土属性两种属性的灵力。

　　血肉之躯，方可用刀剑刺伤，可面对山石之躯，又该如何呢？那便只有慢慢消耗对方的灵力了。

　　黎明在心里暗暗叹了一口气，看来这又将是一场持久战了。


第十八章 刀枪不入

　　黎明自知，自己体内灵力产生的秘密肯定和天魔脱不了干系，不管他现在愿不愿意承认，他现在也得依靠这灵力，这是他此场比赛获胜的最大依仗。

　　像是为了驱散场上的紧张气氛，天骤然暗了下来，几朵黑云将太阳挡住了大半，更是有一阵风卷起十余片落叶，落到比赛场上。

　　黎明目光一直集中在那落叶之上，待落叶即将落地的一刹那，黎明神行躬下，两手扶地，做出猴子蹲姿装，然后右腿猛地扫出，扫腿带起的劲风恰好托起落叶。紧接着，黎明右脚站定，以脚为圆心，再出乎意料地一个大转身，左腿自下而上猛地劈向宋博胸口。知晓黎明已然发觉《太极八卦图》奥秘，宋博也不惺惺作态，任由黎明的腿劈来。

　　瞬息之间，宋博只觉胸前一阵疾风划过，黎明腿部并未落到他的胸口，而是从他胸前咫尺处掠过，而黎明整个人便在这时，翻身而起，在半空旋转一周后，右脚呈倒钩状，带起十余片树叶踢向宋博头部。

　　宋博避闪不及，顿时被黎明踢了个实打实，并且与此同时，那十余片黎明用爆空流打出的树叶也正中宋博双眼。

　　在强大气流的冲击下，宋博呈现出一种怪异的头部朝后扬去、整个身体跟着飞去的姿势，向后退去，直到撞在比赛场边上的石柱上，宋博才停下。

　　宋博刚刚落地，黎明的身影紧随而至，从刚才一击，黎明便能得知修炼《太极八卦图》的宋博不但身体坚如磐石，就连眼睛也经过特殊强化。因此，现在的他必须地对宋博采取穷追猛打，丝毫不给其有回旋灵力的余地，这样方有获胜契机。

　　在力量上，黎明占不了半点便宜，现在黎明唯一能做的，便是用唯一擅长的速度。小梦似乎还在恐惧于第三者，黎明在神识中呼了半天，小梦依旧没有出现。

　　速度的优势在于快，快到对方无从反应，同时为了掩饰自己力量上的缺陷，黎明每一击的出手还得配合上十指阴阳的第一层。这样一来，表面看上去，黎明确实是略占上风，但对于黎明自己灵力和体力的消耗同样巨大。

　　没过多少时间，黎明已然有些支撑不住了。

　　灵力的消耗不止在于战斗，还有便是神识中那条小龙的吸收，小龙从一开始被黎明收入神识，就开始疯狂吸食着黎明的灵力，短短时间内，此时的那蚯蚓般的小龙，已然成长为一条蛇大小。

　　战斗刚一停歇，宋博消耗的灵力便在快速回复，很显然，他对自己这一缺点十分地了解，也在事先做了充足的准备。

　　想要彻底打垮宋博，就得首先耗光他的灵力。

　　黎明再度起身，向宋博攻了去。

　　可是，黎明刚跑出几步，身子就“啪”地一声栽倒在地。

　　与此同时，一个和黎明长得一模一样的人出现在众人眼前。

　　“与其既然控制本体和第二体这么麻烦，还不如直接了当将神识移进第二体了。”黎明笑道。

　　从以前的战斗中，黎明便在猜想，这第二体本身必然就存在强大灵力，可一直以来，黎明都没有机会查看。这一次，将神识尽数抽离本体，进入第二体，其实黎明是临时想起的，可让他大感幸运的是，他以前所猜果然不错，这第二体体内灵力，比及他以前灵力最充裕的时候还要强上不少。

　　转过身，黎明将本体收入体内。

　　“元神？”宋博目露诧异。

　　“错，是第二体。”黎明道。

　　“第二体？”第三者说得没错，迄今为止，除了父亲和他，还有现在的自己，恐怕无人知晓其修炼方法，更不知有此修炼的存在。其实，说实在的，就黎明他自己，即便花了三年多时间，悟出了第二体的修炼要诀，但对于第二体所占优势，或者说究竟有什么用，他同样是知道的微乎其微。

　　这个第二体，是他结合第二体的修炼方法和点豆成兵融合的，至少在目前为止，他只能把他当做一个普通分身和灵力补给库来用。

　　黎明笑而不答，移开步子再度向宋博展开了攻势。

　　这是黎明第一次以自主神识驾驭第二体战斗，本以为理所应当地会像驾驭工具一样，有种生疏和不适感，结果大出黎明所料，这个身体就好似自己的身体一样，而且对自己的神识没有半点排斥。相对的，似乎比原本的身体还要敏捷，快速。

　　有时候，黎明也在疑惑，当时在残豆孵化出来之前，可以判断这残豆绝对是有自主意识的，可等到它真正孵化出来时候，那股意识反倒不见了。但想到这个，黎明也有些小小的庆幸，倘若让这残豆和当初的那个“蛋”一样肆意妄为的话，说不定玄火老头肯定会把它抓去做了荷包蛋不可。

　　见到黎明利用第二体，迅速扳回了局势，徐晨诧异道：“按照正常情况来说，残豆和第二体都有自主意识，可当残豆和第二体这两大意识相互融合的时候，这意识也会相互抹灭了。想不到黎明歪打正着，居然解决了如此大的一个问题！”

　　宋博脚踏石柱，立在石柱半腰，如履平地。宋博忽然开口道：“你知为何整整一个区赛下来，都不见我师尊青梅婆婆的踪影吗？”

　　黎明心知不妙，目光度量着这种高度，非他能够上去的，道：“为何？”

　　“因为她要为我们在比赛中补充灵力。我们长生门修炼《太极八卦图》，是将灵力布于体表的每一个部位，使其达到刀枪不入的地步，因此，我们需要极大的灵力供给，但以我们的修为境界，所需灵力又总是与储蓄灵力相违背。所以，一旦面临一些大型的战斗，就必须有人在暗处为我们补给灵力。”

　　宋博突然话锋一转道：“我知道此刻你很好奇，为何我会将这些告诉于你。那是因为，我们长生门的修士，修炼的不仅仅是刀枪不入的身体！”


第十九章 外面的世界

　　黎明心叫不好，身形急速撤退，可即便是这样，几乎全都在他刚所站的地点，大大小小的禁制赫然闪现，不消片刻，整个比赛场全都布满了禁制。

　　这禁制并无封印的功效，却也让黎明一时举步维艰。

　　想起之前那段时间，宋博一边躲闪他的攻击，一边做出的怪异动作，他早就该知晓其中有诈的。黎明暗暗责怪自己的疏忽大意。

　　可眼下，黎明再如何责怪自己也于事无补，眼下最要紧的则是如何破除这些禁制！

　　黎明未曾钻研过任何禁制，于是对禁制的了解也停留在毛皮，看着宋博从石柱上跳下，旁若无事地走在布满禁制的比赛场上，黎明心下却是愈发着急了起来。十指阴阳虽有穿越虚空的功效，但目前为止，黎明却尚未达到那一步。黎明突然想起爆空流，这一招虽说同样是利用气流攻击，但运用气流飞行，他却从未试验过。

　　但按照目前情形，黎明也只有死马当活马医了。

　　一咬牙，大量气流聚集在身前，黎明猛地收手，直接跳了上去。

　　咦？居然成功了？真的成功了！

　　黎明止不住劫后逢生的喜悦，扯开嘴笑了起来，但见到宋博面无表情的样子，心顿时沉了下来。

　　想起在黄老林中见到剑峰曾用过的破魔，黎明愈发警惕了起来。

　　第一次利用气流御空飞行，不但行得极慢，并且这飞行并不比战斗，还要时刻控制气流的稳定性。因此此刻在外人看来，众人虽然惊讶于黎明的御空飞行，但同样对他如同坐上摇椅的摇摇欲坠甚是不解。

　　咻！

　　一股冰凉杀意直刺黎明后脑勺，黎明想都不想，立马将其避开，然而，就在他弯腰的一刹那，又一只短剑从地上的禁制中射出，两箭交错，黎明被欺于夹缝中，身体猛地后仰，整个身体俨然形成一个拱桥形，两支箭顿时从黎明的腹背贴身而过，待黎明定下身来，才发现自己浑身已然被冷汗淋湿。

　　便在这时，一束亮光在黎明眼前掠过，紧接着千万道杀机赫然指向黎明。黎明顿时有了种锋芒在背的感觉。

　　刷刷刷刷刷！无数携带着实质般冰凉杀意的剑身赫然从四面八方向黎明袭来，黎明穿梭在剑缝之间，尽展身体之灵活程度，速度之快速，但即便如此，黎明依旧感知，倘若照这样下去，自己依旧难逃被千万剑身捅成筛子的厄运。

　　当下，黎明不再躲避，依仗着身上虎啸的自我修复能力。对于追击而来的剑身，则是能避就避，不能避就直接冲撞上去，而他自己也愈发调整自己的飞行高度，很快，黎明便发现了自己此举的明智之处，因为他发现这些禁制所发射出来的飞剑虽然攻势强悍，可攻击距离却极为有限，越往上去，飞剑的数量越少，最终，黎明脚步落到石柱顶端的圆环之上，俯视着在下方的宋博。

　　宋博并未表现出沮丧的样子，只见他抬起右手，同时伸出拇指和中指，放进嘴角，轻轻吹了一个口哨。

　　顷刻之间，黎明有了一种遮天蔽日之感，当他抬头还未看清来之为何物的时候，整个身体便被一大爪子抓住飞到比赛场上空，然后被扔了下来。

　　当黎明醒悟过来的时候，他发现自己已然站在了比赛场上一禁制之上。

　　抬起头来，黎明发现，那飞来之物，竟是一鲲鹏。

　　鱼化鲲，少许需要上千年，而鲲化鹏，不知又需要多少载，黎明实在想不通，这年纪轻轻的宋博，从何处得来这样一尊大神。

　　像是看清了黎明的心思，站在鲲鹏后背上的宋博解释道：“像你们这种无论是修炼和视线都被囚禁在十三区的人又怎知外面的世界有多大，这鲲鹏是青梅婆婆一次带我出外修行，在机缘巧合下遇见的。当时这鲲鹏深受重伤，我于心不忍，便求师尊将其救活。鲲鹏恢复健康之后，感激我的恩情，便留了下来。”

　　外面的世界啊……黎明一阵迷茫，正如宋博说的，从出生这十多年来，他真是寸步未离过十三区。

　　不知为何，此时的黎明，心底好似有一扇紧闭的门在缓缓打开，他对外面的世界，也生出了无休止的向往。

　　黎明丝毫没感觉中宋博话语中的讽刺意味，问道：“那外面是不是也有海神、九尾狐、人形鱼的存在？”

　　“当然了！”宋博一脸得意，此时的宋博也恢复了一个心智尚未完全成熟的孩子的优越感，道，“不止如此，外面还有美人鱼，夜叉，化雾蛇的存在，对了，传说中生活在森林深处的人参果也是真实存在的！当它们成熟之后，就会从树上掉下来，一蹦一跳的，像个真小孩一样！”

　　“真的，真的吗？”

　　众人皆知，在人神大战结束后，许多曾怕影响世界规则、曾被封印在这个世界的精、妖、魔、灵兽甚至被神族创造出来，具有强大能力的生物，由于许多封印禁制被战争破坏，因此很多都被释放了出来。所以，人族才会划分出如此多区的人类聚居地，就算往常商业往来，或是去到十三区之外的其他地方，人们大多都是运用传送法阵的。所以，除了一些因为修炼需要特意要去到别的地方的修士，对外面世界的了解，很多人都是微乎其微。

　　此时，经宋博这样一讲，许多人的好奇心都被勾了起来。原本精彩的一场比赛，突然就变成了黎明和宋博一问一答的科普大讲堂。

　　许是受不了这种奇怪气氛的转变，玄火很是不悦地咳嗽了两声。

　　察觉到自己的失礼，宋博重新恢复了战斗状态。

　　黎明还未反应过来，突然间他脚下的禁制变得一阵漆黑，黎明整个人就这样如同误入沼泽中央直接陷了进去。

　　睁开眼，黎明眼前是一片混沌。

　　耳边响起了一个令人闻之心颤的声音：“小子，不甘心失败吧？那便借助我的力量吧！”


第二十章 天魔元神出世

　　“你是谁？”黎明问道，可当黎明问完，顿时心下一惊，自己这是明知故问了。能发出这样声音的存在，除了天魔还能有谁？

　　“我是谁？”天魔此时的状态，似乎才刚刚苏醒，根本分辨不清自己的真实情况，其记忆也还没恢复。

　　黎明想起，当初玄火说过，这个世界无始无终，只是按照不断周期地发生和进行。而当初天魔死后，转世为自己，因为其力量太过强大，从而导致其记忆即便经过一个纪元轮回后到今天，依旧未曾完全消除。因此到后来，才被父亲给封印。

　　不过黎明想到，当初依旧有一元神逃过纪元轮回，出现在了人神大战期间。所以，黎明猜想，此次天魔苏醒的，依旧是众多元神之一。

　　“你何不现出真身，让我辨别一下，我便能知晓你是谁了。”黎明心生一计，不着痕迹地收敛起表情上的震惊，道。

　　“我的真身？”天魔一阵疑惑，似乎在思考，又好像在回忆，过了好一会儿才缓缓答道，“我的真身是什么模样？”

　　黎明嘴角微微上扬，心忖，这天魔智力似乎也不过如此。而面上却表现得异常亲热了起来，黎明反问道：“你真的记不起来了？”

　　“记不起来了！”对方的回答异常肯定。

　　黎明顿时心中大喜，循循善诱道：“就是我这个样子啊！”

　　“哦。”天魔没有半点犹豫，笼罩在黎明身体周围的混沌物质迅速聚集，很快融合，出现了一个和黎明长得一模一样的人来。

　　黎明盯着天魔看了半天，确定他确实没有什么危险性，装出一番焦思苦虑之后，才一口断定道：“哦……！我想起来了，你就是我的分身嘛，难怪我看着这般眼熟！”

　　“分身？”天魔似乎他还蠢到就连这个词都要人解释的地步，他看了看黎明，又看了看自己，点头道，“确实很像！”

　　不过，还未等黎明松下这口气，天魔突然话锋一转道：“为何我的主人这般弱？就连那小鬼都打败不了呢？”

　　黎明刹那间后颈的冷汗直冒，吞吞吐吐解释道：“那，那还不是因为……因为为了创造出最强分身你啊！”

　　“最强分身！这个名字我喜欢！”天魔顿时两眼泛光。

　　黎明暗暗替自己揩了一把冷汗，要是谎言真被捅破了，那这个玩笑开得就太大了，到时不但他会葬身于此，就连整个十三区，不也得被这天魔给灭了啊！值得庆幸的是，这个天魔的元神智力，并没有多少。

　　重新调整了下心绪，黎明对着天魔正身道：“那么接下来，我的最强分身，就让我见识下你的真正实力，去把宋博打败！不过，千万不可伤他性命，知道吗？”

　　“谨遵主人懿旨！”天魔单膝跪倒在黎明面前，十分严肃地正声道。

　　说完，天魔身影瞬息间便消失在了黎明面前，黎明根本不知他是如何离开的。

　　“主人……？这个称呼我喜欢！”黎明精精乐道，可当他看向周遭黑漆的空间时，顿时就差点儿哭了起来，他冲着上方吼道：“好歹你也得先带我上去了啊！”

　　咔——嚓——

　　众人只听见轰的一声惊天巨响，整个比赛场地顿时被天魔给掀翻了过来，又是噼里啪啦地一阵轰鸣，坐在观众席上的诸位，根本未能看清发生了什么事，围绕在比赛场周遭的八根石柱，就这样被人削成了无数段。而石柱顶端的圆环，自然跌落，然后在半空之中，和一大力相撞，立马化作无数碎屑飞向四周。

　　见到此情此景，先不说观众席上的观众该作何反应，就是玄火等人，这几个历经世事的老狐狸，也顿时坐不住了。

　　他们纷纷释放出神识，向烟雾笼罩、此时已化作一堆废墟的比赛场中渗去。

　　比赛场地没人！

　　黎明和宋博都在半空！

　　众人一个个齐齐向太空看去。

　　宋博依旧站在鲲鹏后背上，只是此刻脸色煞白，满脸都是惊恐之色，开玩笑！先不论黎明石如何在短时间内实力飞速提升，将比赛场搞得乌烟瘴气，就说围绕在比赛场周边的八根石柱，虽没有任何禁制强化，但这石柱是至少需要上百万斤的力量才能将其毁坏的。此时的黎明，竟然在瞬息之间，将八根石柱一次性解决！

　　这种实力，是体尊初期能够拥有的吗？他至少已然到了地罗，甚至天罗境界了！

　　这个玩笑开得确实有些大了，但这一切都是宋博亲眼所见，也由不得他不信！

　　黎明从废墟中爬了出来，他也不曾料到，单是一天魔元神的力量，便是如此之强。望着一塌糊涂的比赛场地，黎明顿时也看呆了神。

　　不过，黎明很快接受了这一事实。要知道，天魔可是靠这一个名字便可震惊世界的大魔头，没有点儿实力那还了得？

　　想到天魔的身份有可能暴露，黎明赶紧趁众人视线还停留在上空的时候，再度跑到废墟里的一个角落躲藏了起来。

　　宋博擦了擦额头的冷汗，虽然很不甘心，但他知晓即便再战下去，自己也无半点获胜的可能，双方的实力差距实在是太大了。于是道：“我认输了。”

　　“主人，他认输了，接下来怎么办？”神识中，天魔向黎明请示道。

　　“既然是比赛，那便点到而止好了。”黎明回应道。

　　“是！主人！”

　　在万众瞩目下，天魔缓缓降下，落入废墟比赛场的一偏僻处。不一会儿，黎明从那里大摇大摆地走了出来。

　　黎明胜了，魔舞会场内，依旧久久保持着沉寂。只是这一次，众人看黎明的目光，已然不是诧异，而是变成了惊恐。

　　那惊恐的表情下，分明写着两个字——妖孽！

　　比赛结束后，徐晨以最快的速度把黎明拉出了魔舞会场，来到一极其偏僻的角落。

　　“说！刚才的比赛怎么回事？”徐晨两手叉腰，神情严肃道。

　　“不就那么回事吗？”黎明一脸不在意道。

　　“少跟我嬉皮笑脸的，你有几斤几两，我还不清楚吗？”徐晨道。

　　“晨晨说的是，我也很想了解刚才你是如何把比赛场地给掀了个底朝天的，你的毕业报告上写的，你的单手力量可只有一千斤。”玄火也不知何时跟了来，跟在他身后的，除了地罗、神冰，还有姜萌萌、杨亚楠和柴少等人。

　　“是不是天魔？”蒋萌萌脸色难看到了极点。


第二十一章 雷神古舰

　　“哎呀！”即便被蒋萌萌一语中的，但想要隐瞒天魔身份的他，依旧不愿承认天魔元神出世的事实。只见他一脸的不耐烦，避开所有人的目光，转身便想要向魔舞会场的方向走去：“倘若再呆在外面，就错过了我比赛的时间了。”

　　徐晨一把抓住黎明的胳膊，微怒道：“比赛场地都被你破坏成那样了，还比什么赛？”

　　“那最后的一场比赛呢？”黎明问道，“虽说前三甲的名额已定，但前三名的名次，却仍旧是按照比赛来确定吧？”

　　“前三名的名次确实是按照比赛来确定的，但并不是区赛，而是区赛之后的猎妖中确定！”玄火面无表情道，“所以，你还是先把天魔的事情说清楚比较好！”

　　黎明无奈，只得将事情的前因后果全盘托出。

　　听完黎明的讲诉后，徐晨神情凝重地看向玄火：“爷爷，接下来怎么办？”

　　沉吟良久后，玄火抬起头来，感慨道：“看来这一切都是天意啊！”

　　魔舞会场中，呆愣了许久的人们，终于从震撼中醒悟过来，通过最后的这两场比赛，不但让他们认识到了，通过器灵的逆修，极有可能比地罗初期的玄火还要强的徐凯，还有便是，他们一度认为是天罗余孽、迄今为止，真的被证实实力已然达到妖孽境界的黎明。

　　所以，当区赛结束了许久许久，都没有一个人离开座位，离开魔舞会场。

　　他们的目光一直集中在，在他们面前瞬息之间化作废墟的比赛场地。

　　猎妖被安排在一个月后举行。

　　到时不但是十三区区赛晋级的前三甲学员会参加，华夏帝国除了十四区外，其他区都会派出同期的优秀学员参加，甚至就连其他三大帝国，都会派遣出观战团，来观看猎妖的整个过程。因此，猎妖不只是十三区的盛会，更是整个华夏帝国向其他三大帝国展现本帝国青年实力的盛会。

　　因此，猎妖也显示出了他非凡的意义。

　　而十三区今年区赛晋级的前三甲，也会得到玄火、神冰、地罗三位处于地罗境强者的亲自指导修炼。

　　为此，玄火、神冰、地罗三个老头也经历一番激烈的唇枪舌战，最终决定，由玄火带领醉罗汉，神冰带领徐凯，地罗带领黎明。

　　看着地罗得意洋洋地扬长而去，神冰转头看向玄火道：“把黎明交给他，真的合适吗？”

　　“这也是天意啊！”玄火苦笑道。

　　“天意个……”就算神冰性情再稳重，也被玄火这一句冷笑话冷得顿时怒了，但见到玄火投来的诧异目光，却是硬生生的把最后一个“屁”字给咽了下去。

　　地罗在徐晨的家里找到黎明，对他说，要带他出去十三区修炼。

　　在比赛时，便被宋博讲诉的外面的世界给迷住了的黎明，没有半点儿犹豫，便答应了。

　　地罗一边走，一边对黎明说道：“我们此行要去的目的叫做死亡沼泽，在这之前，你便要做好死亡的准备！”

　　“有没有那么吓人哦？”黎明不以为然地回答道。

　　“到了你便知道了！”好似早就知晓黎明会这般反应，地罗倒也没生气，“不过，十三区距离死亡沼泽上万里，这样走着去，不知要走到猴年马月……”

　　说到这里，好似要故意吊黎明胃口般，地罗的声音突然戛然而止。

　　“那要怎么办？你快说啊！”

　　见到自己的“奸计”得逞，地罗神秘一笑道：“飞去。”

　　飞？

　　提到这个，黎明不禁黯然失色。飞，对于现在的他来说，那显得太过遥远了。据说，一件普通的飞行灵器便要比一件高等的攻击神器都还要贵，以他现在的资产，就算把自己卖了都买不到。

　　并且，人神大战结束才不过二十来年，大战期间损坏的法器法宝不计其数，然而此时依旧保存完好，或者能够通用的法器法宝却非常有限。所以，对于一些实力稍强的修士来说，法器法宝几乎都是靠自己四处收集材料炼制。当初，他想要找第三者学习炼制本命器的时候，都被第三者巧妙地拒绝了过来。

　　其实，黎明也很清楚，能够拥有一件称心如意的法宝法器，比及修炼，更加的难得。

　　看到黎明沮丧的样子，地罗假装盛怒道：“你这个样子，是不是在怀疑我的话啊？”

　　“晚辈不敢！”黎明恭敬道，“只是晚辈没有飞行法器，恐怕，这死亡沼泽的修炼不可能完成了。”

　　“你没有我有啊！”地罗被气得吹胡子瞪眼，他本只是想在黎明面前小小地炫耀一下，没想结果闹成这般结果。

　　言罢，地罗根本没做出任何动作，一具有强大威势的禁制赫然显现在两人面前。

　　一艘飞船从禁制中飞出，在黎明面前，以肉眼可见的速度迅速变大，转眼之间，竟然成了一艘足以载上千人的大型飞船。

　　看到飞船底部偌大的法阵禁制，黎明的震惊更是无言以表：“这飞船……难道是法宝？”

　　地罗没有答话，但黎明从其脸上看到毫无遮掩的得意之色，便已然确定。

　　“法宝……！！！竟然是法宝！”此时此刻，内心被巨大震惊所充斥的黎明，很没出息地叫喊起来，“没想到我黎明今生还有可能见到法宝！还是如此大的法宝！”

　　惊喜完后，黎明依旧保持着一脸的不可置信看向地罗道：“难道我们此次去死亡沼泽，便是要乘这法宝去吗？”

　　“当然了！”看到黎明脸上的表情，地罗甚是满意，“只要坐上这雷神古舰，纵然是千万里之隔，只要瞬息之间便能到达！”

　　“雷神？”黎明一脸狐疑地看向地罗。注意到地罗脸上不太自然的表情，黎明便能猜出，这雷神古舰的来历并不太光明。

　　知晓黎明猜出了些许东西，地罗也不做隐瞒，竟大张厥词起来：“这个年代，成王败寇，坑蒙拐骗偷，也不足为过！”

　　黎明疑惑，这句台词，他好似在哪儿听见过。


第二十二章 瓦罐镇

　　随着地罗上到雷神古舰上，黎明再度大惊，这雷神古舰竟然足足有十层之高，并且每一层都别有洞天。其实，这雷神古舰不但能用来飞行，更是聚攻防修炼于一体，黎明暗自惊叹，还好是像地罗这样站在世界巅峰的存在所拥有，否则换上其他人，因为相互抢夺这雷神古舰，不知早已死了多少人。

　　许是看出黎明的心思，地罗淡然一笑道：“其实，我早便想把这雷神古舰赠送于你，只是一直找不到合适的契机，看今次正是机会。”

　　闻言，黎明顿时吓得两腿打抖，全身冷汗直冒：“前辈，你就别拿晚辈开玩笑了。倘若是晚辈拥有这雷神古舰，恐怕即刻便会暴尸荒野！”

　　“这倒也是啊！”

　　嘴上虽这样说，但地罗却在心里暗自赞道，还好你这小子还有自知之明，想当初，老头子不知费了多大心思才把这雷神古舰夺到手。以你小子现在的修为和实力，拿到这雷神古舰，确实会立马尸骨无存。

　　“前辈。”黎明的话打断了地罗的思绪，“一个月时间说长也不长，说短也不短，我们为何还不早些启程？”

　　“已经走了啊！”地罗道。

　　走了？

　　黎明有些不敢相信地跑到船头，看向眼前飞速退后的景物，和在身后不断变小，已经成为一个小盒子的十三区，顿时的惊讶再度生起。他刚才确实没见到地罗有任何其他的举动，比如掌舵升帆，或者施术念诀，这雷神古舰竟然可以按照操纵者的意念行驶！

　　地罗缓缓走到黎明身边，道：“这雷神古舰的功能可不止如此，它本身便来自神族之手，不但可以视这个世界的空间时间为无物，更可以直接进入另一个世界。”

　　“另一个世界？那是怎样的一个世界？”黎明追问道。

　　地罗卖了一个关子：“你以后就知道了！”

　　黎明白了一眼地罗，没好声气道：“你们老头子就爱故弄玄虚！”

　　地罗哈哈大笑，旋即说道：“有了这雷神古舰的辅佐，时间充裕得很，所以趁这段离开十三区的时间，我带你去见一见我的老朋友。”

　　瓦罐镇，这里虽属于华夏帝国的地境，但却不属于任何一个区。在这个妖魔当道的年代，想不依靠一个区便想独立生存，是非常危险的，一不留神，便有可能遭受灭顶之灾。虽然瓦罐镇的人们生性淳朴，但却未有任何妖魔敢来侵犯，这不得不说是一个奇迹。

　　瓦罐镇四面环山，在世界的许多人意识中，很少有外人闯入，在许多终日来回在华夏帝国的十四个区内的人们来说，他们中许多人甚至不知道瓦罐镇的存在。

　　雷神古舰便出现在了瓦罐镇上空，此时此刻，正忙碌在田间地头的人们，无不诧异地抬头看向这庞大之物，可是当他们看到这熟悉的古舰时，即刻放下了顾虑和警惕，继续埋头辛勤耕作。

　　黎明和地罗相继从雷神古舰中跳下，落到瓦罐镇的街道上，雷神古舰再度以肉眼可见的速度迅速变小，最后消失在禁制的光芒中。

　　“这些人就是你的老朋友？”黎明一边走，一边四处张望着，“不过，他们似乎不太欢迎你啊！”

　　地罗哑然失笑。

　　在地罗的带领下，黎明来到街旁一座并不起眼、也没什么特别的小屋前停下，地罗站在小屋门口沉吟片刻后，沉默着走进了小屋。

　　小屋不大，昏暗无光，这使黎明想起了三年前杨亚楠所住的屋子。正当黎明疑惑小屋里没有人时，地罗率先走到小屋正对门口的墙壁前，看着一副挂在墙壁上，足以遮挡整个墙壁的水墨画发呆，然后走了进去。

　　看见地罗整个人消失在水墨画中，黎明所感受的诧异更是无语言表。见四处无人，自己又别无他去处，黎明只得跟着地罗走了进去。

　　初次接触此等法宝，黎明原本以为会像上次初次穿越虚空一样，先来个上吐下泻。但待黎明完全走进去后才发现，这便好似穿越了一道薄纸，又似跨入一道普通的门槛，没有任何的不适。

　　便在这时，前方响起了地罗的声音：“师尊！”

　　地罗的师尊？

　　黎明心下一惊，赶紧打量四周环境，只见他来到的是一湖泊，湖泊周围有一片树林，与当日在草屋旁所见到的景象颇有几分相似。

　　而在湖泊中央，有一简单的木质木船，船上有一披蓑戴笠的渔翁在湖泊上话来划去。

　　渔翁停下手中划桨，朝这边看了一眼，没有答话，继续划了起来。

　　难道那渔翁便是地罗的师尊？

　　“师尊在一百多年前，顿觉苦海无涯，旋即披蓑戴笠，划船于湖中，誓要度过苦海，去到彼岸。也便这样，就在这湖面滑行了上百年！”地罗幽幽地解释道。

　　“依我看，这湖也没什么特别的嘛，以致于滑一百年吗？”黎明不以为然道。

　　“师尊的境界，已然不是我们这等凡夫俗子能够猜透的了。”地罗脸上表现出无比地向往和崇敬。

　　目光由地罗脸上再看向湖面上的老翁，黎明顿觉无比的悲哀。《修罗卷》上已然记载得清清楚楚，所谓的修炼便是向规则的掌握者提供更加美味的灵力作为食物，再使他们按照自己的意愿办事。这个世界本就是很残酷的，而这老翁却为了追寻那什么虚无缥缈的境界，而在湖面苦苦划了一百多年。这……

　　等等，黎明突然察觉到了不对劲，以他们那样的强者，在湖面苦苦滑行上百年，难道不能明悟他这只有十几岁的小孩便能懂得的道理吗？

　　当下，黎明跑到湖边吼道：“老翁，你划了一百多年，难道不累吗？上来休息一会儿吧！”

　　老翁没有答话。

　　黎明顿时气得满脸通红，咆哮了起来：“老杂毛，你给我听着。哥对于你们这些整天就知道装深沉，又拉不下老脸皮，自己找罪受的老头最没耐性了……”

　　“黎明，休得对师尊无礼！”地罗不悦地冷喝道。

　　黎明不听地罗劝告，继续道：“你可以忽悠一下对你无比敬重的徒子徒孙，但哥可没什么信仰！你要是想在上面滑到死，哥无话可说，可……”

　　“不好！”在这一刻，湖面上风息骤止，地罗第一时间便察觉到了不妙，当他刚想带起黎明离开时，可已然来不及了。

　　下一刻，异变突生！


第二十三章 江山社稷图

　　一道为不可查的劲力沿着老翁手中的船桨，没入湖中，荡起一道和所有波纹同样褶皱的波浪，然后不急不缓地扩散开来。

　　然而，当这道波浪撞击到黎明面前、湖边的岩石时，突然在“轰”地一声中爆炸开来，就好似有人在其中安装了微型炸弹似的。紧接着，在一阵山摇地动中，黎明还未重新站稳身形，一条水龙张牙舞爪地向黎明攻了来。

　　千钧一发之际，黎明本体迅速和残豆第二体替换，以最快的速度避开了水龙的攻击。

　　然而，就在黎明恰和水龙龙头错开的刹那，那原本应该是水龙身体的一部分，却从中赫然钻出一个龙头来，一头撞向黎明胸口。

　　猝不防及的黎明即便反应了过来，但依然没了做出攻防动作的时间，眼睁睁地看着呲牙咧嘴的龙头，近到自己身前，然后使用龙角，猛地将自己撞飞。

　　砰砰砰砰！

　　在接连拦腰撞断好几棵树木后，黎明的身体终于着地，也是在着地的那一刹那，黎明在“噗”的一声中，一口鲜血猛地从嘴中喷出。

　　看着近在眼前，在自己上空趾高气昂的水龙，在此时又长出一个龙头，俨然形成一三头龙，黎明对着地罗高吼道：“这他娘的究竟是什么玩意儿啊？”

　　“这副山河社稷图，本就是师尊所画，这里面的世界，更是师尊所建立！”地罗脸色难看道，“黎明，你还是快些向师尊道歉你的冒昧，否则在这里面，你即便拥有天魔元神，也依旧不是师尊的对手的！”

　　黎明闻言，擦干嘴角血迹，缓缓站起身，冷眼直视眼前的水龙，道：“我今天不会用天魔元神，但我也会打败这个冥顽不灵、只知道生活在自己世界、逃避现实的老杂毛！”

　　“黎明……”地罗还想阻拦，但黎明眼中的坚毅，却似乎有一种奇异的力量，让他把想说的话，统统地给咽了下去。

　　湖面上，老翁依旧以同样的节奏划着船桨，但水面波纹却杂乱无章起来。

　　在连带作用下，此时的三头水龙也变得异常暴虐起来。

　　三头水龙张开血喷大口，挥舞着龙爪朝黎明攻了去，而黎明却在它们攻来的前一刻，弹掉而起，借力于四周的树木，当三头龙反应过来的时候，黎明那蕴含二指阴阳的拳头，已然落在了龙身之上。

　　然而，诧异只维持了短短数个呼吸的时间。

　　黎明没有预料到，因为龙身是水组成的，不管他多大的力量去攻击，都不会产生任何效果，而当黎明身体穿过龙身的这段时间，却足够水龙反应过来。

　　刚刚脱离龙身，且在惯性作用下，继续向前俯冲的黎明，被拍打过来的龙爪却打了个实打实。当场黎明如同榴弹炮一样撞向地面，紧接着水龙整个都向刚落到地面的黎明撞了上去。

　　刹那间，黎明只感觉神智一阵模糊，全身上下好似被切割成了无数块。

　　“师尊，黎明他年少无知，对师尊多有冒犯实属童言无忌，还望师尊海涵！”地罗对着湖面船上的老者抱拳道。

　　老翁不理地罗，指挥着水龙，冲天而起，在半空蜿蜒盘旋一周后，再猛地向黎明撞击而去。便在这时，黎明突然睁开紧闭的双眼，掏出怀中匕首，跳入湖中，踏水向老翁飞速而去。

　　黎明本不可踏水而行，但借助爆空流的空气托力和水面浮力，加之他无与伦比的速度，却是做到了踏水而行这一步。

　　见到黎明离开原地，水龙自然改变攻击方位，追随黎明而去。

　　感受到身后水龙爆射而出的强大杀机，黎明咧嘴一笑，再度加快脚下速度。

　　几乎就在黎明跳入木船的那一刹那，水龙的攻击到达。

　　湖面上，顿时暴起一阵震天巨响，漫天的水花和翻天的巨浪，充斥在地罗的视线之内。

　　风波来得快，去得也快。

　　当湖面平息的时候，黎明狼狈地趴在一块被水龙冲击而破的木船残留的木板上，一脸挑衅地看着对面、虽经历了如此大风浪、浑身仍旧没有半点湿润的老翁，笑道：“老杂毛，怎么样？现在船和桨都没了，你还用什么划？”

　　老翁目光一凛，瞪了黎明一眼。黎明顿感自己神识和身体几欲分离，暗叫不好，好在老翁并未对黎明真的下杀心，否则在刚才一眼之间，他便可直接将黎明秒杀。

　　老翁转身，开始向岸边走去。

　　上了岸，老翁闭眼深思了良久，再度睁开眼时，脸上的愁云已然消散，开口道：“文远。”

　　地罗瞬息间来到老翁身前跪下：“弟子在！”

　　文远……难道就是地罗的真名？

　　“你这次回来，不会单是为了看我这个老头子吧？”老翁意味深长道。

　　“弟子这次回来，当然是为了拜见师尊。”地罗斜眼瞟了一眼还飘浮在湖面的黎明，声音渐渐沉下道，“顺便想要麻烦师尊一件事。”

　　“天机应该已找过那小子了，天魔元神出世的事情，恐怕也在天机的预料之中。你应该也知道，即便我出手，也做不到完全封印天魔的！”老翁道。

　　“这个弟子知道。”地罗支吾道，“因此黎明获得此次比赛的前三甲，一个月后，便要参加猎妖，可以他现在的实力，弟子怕……”

　　“修炼一途，生死无常，死也是他实力未精，又与我何干？”老翁面无表情道。

　　“师尊该不会真记恨起黎明刚才的冒昧吧……”

　　“放肆！为师是何人，岂会和他一介毛头小子计较？”老翁怒斥，但态度即刻转变，温和了下来，“我本来是想这样说的，但就是他，了了我多年未了的心结，为师便看在你的份上破例一次。助他一臂之力！”

　　“师尊，你的意思是？”

　　“也是在刚才上岸的时候，我才幡然悔悟，黎明说的不错，其实这一百多年来，我是活在了自己的世界里，真正束缚住自己的、也就是真正地苦海，就是我们对生活的态度啊！我们羡慕小鸟能够自由翱翔于蓝天，但我们又怎能懂得它们为了食物奔波、为了躲避天敌的逃窜，我们羡慕小草的无忧无虑，但岂能感受到它对自由渴望的痛苦！”老翁感叹道。

　　“师尊教训得是！”地罗恭敬道。

　　“这不是教训。”老翁望向黎明道，“这一次，是师尊被教训了啊！我没想到那小子，从一开始的目标便是毁了我的船，正因为他知道以自己的力量是不可能毁了我的船，所以用激将法激怒于我，然后用苦肉计引诱水龙。此子前程不可限量啊！”


第二十四章 螣蛇

　　出了水墨画，回到现实，黎明见到老翁把墙上挂了一百多年的山河社稷图取了下来，递到自己面前。黎明急忙摆手道：“虽说刚才晚辈不是有意冒犯前辈的，前辈也不用这样来整治晚辈吧？”

　　老翁面色疑惑，问道：“此话怎讲？”

　　“你这山河社稷图一看就是不俗的法宝，倘若留于晚辈身上，恐怕刚一出这瓦罐镇，便会惹来群魔抢夺，到时以只有体尊初期的晚辈，不得立马尸骨无存啊！”黎明使劲地摇着头，“使不得，这使不得！”

　　闻言，老翁和地罗对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　地罗道：“谁说师尊是要把山河社稷图赠送于你？”

　　“那？”

　　“一般修士所拥有的灵力有两种，一是上一纪元的强者，再度出现在这个世界，因为其太过强大，所以其灵力依旧在某种形式下保存了起来。当他再度出现在这个世界时，那股灵力也将苏醒，供他继续使用。而另一种，则是依靠后天的不但吸取各种灵脉灵力来积蓄，而黎明你，便属于前者。”地罗神情凝重地解释道，“而就是由于这个原因，黎明你缺乏对灵力的控制锻炼，在战斗中，浪费的灵力远远大于使用的灵力。”

　　黎明似懂非懂地点点头，道：“然后呢？”

　　“而师尊所创的这个山河社稷图，则却有很好的锻炼控制灵力的功效。”地罗道。

　　“那就是说，老翁只是把这山河社稷图借给我？”黎明总算听明白一点儿，但他马上就跳了起来，“这比直接给我还残忍啊！东西要是我的，丢了也就丢了，但要是借的话，那么倘若丢了，我不还得赔你一副新的？”

　　老翁似笑非笑地点点头。

　　“天哪！”黎明顿时就抱头哭诉起来，“我怎么净碰到一些阴险狡诈之人啊？”

　　闻言，老翁并未生气，笑道：“不是有那么一句话说得好吗？物以类聚，人以群分！”

　　“谁说的？”没想黎明立马反驳道，“我是如此地纯洁善良勇敢滴……”

　　说完，黎明还朝老翁和地罗做了一个恶心死人不偿命的表情。

　　事情发展到这般地步，就算老翁和地罗的心性如何坚定，也快忍不住了。

　　“说来说去，黎明，这山河社稷图，你要还是不要？”老翁道。

　　“要！怎么不要？”黎明道。

　　“怎么又要了？”老翁反问道。

　　“我说过不要吗？”

　　老翁不悦地瞪了地罗一眼，地罗赶紧低下头去。

　　将这一细微动作尽收眼底的黎明，心中一阵好笑，但脸上却表现得郑重其事起来：“前辈的好意，晚辈自然明白，其实这一路走来，地罗前辈给予了晚辈不少帮助，前辈也不要去责怪他了。至于先前晚辈说的话，虽然像是戏言，但那也是事实。晚辈修为尚浅，贸然揣着这一山河社稷图到处行动，必然会引发四处杀机。但晚辈更想要变强，且不会放过任何一个变强的契机，倘若这次晚辈因为这山河社稷图丢掉性命，那也是因为晚辈实力不精而导致，和前辈没有任何关系。”

　　黎明突然加重语气道：“并且，山河社稷图既然由前辈所创，想必就算落入任何妖魔贼人之手，前辈也肯定有法子取回！”

　　因为黎明的这一番话，老翁即刻对黎明大加赞赏，在之前黎明的促使下，他不得不离开他滑行了一百来年的地面回到岸边，但老翁却未曾对黎明生出太大的好感。识人无数的他，从数百年的阅历中，深刻地懂得，能做出那一番动作的人，除了是真心看出他内心苦闷的人外，还有一类便是城府极深之人。

　　但听完黎明说完这一番话后，老翁几乎是在下意识中，在心头抹去了后者的顾虑。

　　告别老翁后，地罗重新从禁制中唤出雷神古舰，带领黎明去到下一个目的地，毒雾谷。

　　毒雾谷和瓦罐镇有着很本质的区别，还在数千丈的高空的雷神古舰内，黎明便看到了浓雾的存在。

　　但和毒雾谷这个名称不太相符的是，对毒雾还是有一番研究的黎明，却并未察觉到这雾的危险性。只是令他极为诧异的是，往常的雾气顶多升到离地面数十米的距离，而此时此刻，他们的雷神古舰可距离地面三千多米，他实在想不出，普通的雾气为何能够升到如此地步？

　　像是看懂了黎明的心思一般，地罗解释道：“这毒雾，毒雾，毒的并不在雾上，而是生活在雾里的这些生物！”

　　“生物？”

　　地罗使雷神古舰停在半空，看着前方的雾气道：“就比如你所到的前方的雾气，它可是可以化作实体的！”

　　说完，地罗对着前方喝道：“螣蛇，现出你的原形吧！”

　　接下来，在黎明面前，出现一幕，他这一辈子都不可能忘记的场景。原本平淡无奇的雾气，在地罗话音落下的一刹那，开始迅速聚集，然后好似被一双无形的手揉做了一团，然后待周遭残余真正的雾气散开后，一条巨大得令黎明无法想象的蛇身出现在了黎明面前。

　　而且，更让黎明诧异不已的是，这蛇居然是乘着雾气悬浮在半空的。

　　“螣蛇乘雾，这有什么好大惊小怪的？”地罗道，“螣蛇便已然站在了灵兽的顶端，倘若它能逃过天劫，下一次见到它的时候，恐怕已然化作龙身了！”

　　“神兽龙便是螣蛇成长的？”黎明大感诧异。

　　“当然了，当初神族在地球上创造出了大量的灵兽和神兽，但因为它们的力量太过强大，已然威胁到他们的统治，所以才被封印的！而你现在所见到的大多数植物动物全都是神族把灵兽再向下降了一个等级形成的，也就是说，你所见到的普通的猪、猫、狗等等动物，在灵力充裕的情况下，也有可能成长为灵兽，甚至神兽的！”地罗解释道。

　　“哇！”黎明再感惊讶，跟随地罗离开十三区，去往死亡沼泽的途中，他不但认识了地罗的师尊，还得到了他老人家的帮助，竟然还能见证如此神迹的事情。黎明问道：“前辈带我前来，是否便是为了观看它化龙时候的壮观景象？”

　　“不止，还有帮它。”


第二十五章 很多世界

　　“帮助？”

　　地罗没有回答黎明的话，而是目光看向他们面前的螣蛇，神情凝重道：“感应到时间了吗？”

　　螣蛇从现出真身后，贪婪的目光便一直集中在黎明身上，就好似看一餐盘上的烤鸡，而黎明对此却毫无知情。直到此时地罗问它话，它才从黎明身上移开目光，看向地罗，声音低沉道：“后天，但具体时间段却依旧无法确定。”

　　“这样啊！”地罗老脸露出沉思表情来，“时间紧迫，你都准备好了吗？”

　　螣蛇突然巨大的舌头凑到黎明面前，惊得黎明赶紧向后逃去。螣蛇伸出狭长的分岔舌头舔了舔厚重的嘴唇，道：“都准备妥当了，就是我现在肚子有些饿了。”

　　地罗笑道：“我倒想让你把这个麻烦的家伙当晚餐，但恐怕你的胃没有那么大。”

　　“你不知道螣蛇是没有胃的吗？”螣蛇白了地罗一眼，旋即语气变得低沉起来，目光重新开始打量黎明，诧异道，“难道他便是那个家伙？”

　　地罗笑而不答。

　　螣蛇感叹道：“要是全世界的魔头都长得他这副窝囊样，那我们不知该有多自在啊！”

　　地罗和螣蛇之前的话，黎明没听懂，但最后一句话，他却是听得清清楚楚，那可是赤。裸裸的讽刺啊！但就在他想要为自己找回尊严的时候，见到螣蛇有恃无恐的样子，顿时又冷静了下来。

　　他还从未和这种级别的强者交过手，但衡量了一下自己的实力后，黎明便发现，不管情形有可能发展得多么曲折离奇，他到最后都是讨不了好的。

　　他讽刺的是天魔，关哥什么事，倘若哥冲上去，不就等于承认自己是天魔了吗？

　　天魔是天魔，哥是黎明，他的事，关哥什么事啊？黎明安慰自己道。

　　毒雾谷的雾气很快散去，地罗驱使雷神古舰选择了一块平坦处降下。收起雷神古舰后，地罗带头跳上螣蛇蛇头，然后，地罗招呼黎明同样跳上去。

　　迟疑了许久，想起刚才螣蛇表现出嗜血的样子，黎明终究不敢踏出那一步。最后还是螣蛇直接从舌头把他卷到头顶的。

　　到达螣蛇头顶的时候，黎明几欲窒息昏厥。窒息的原因，并不是被憋的，而是被吓的。

　　而在下一刻，还未等黎明在螣蛇头顶站稳身形，螣蛇便飞速运动了起来。

　　毒雾谷比黎明想象中大多了。一路上，黎明只感觉无数树木被螣蛇直接撞到，周遭更有无数雾兽见到螣蛇，不是被直接吞下肚，就是逃之夭夭。而在整个过程中，黎明也抛开了对螣蛇的排斥，死死地抓住螣蛇身上的鳞片。

　　行过树林，黎明的视线便陷入了一片黑暗。但从潮湿的空气和阴冷的环境，不需用神识观察，黎明便能断定，这便是那螣蛇的住处了。

　　蜿蜿蜒蜒，黎明不知被螣蛇带起在洞穴中前进了多久，他只知道，当他被冷风吹得昏厥了再醒来，醒来后又昏厥，再度醒来的时候，螣蛇的行动还未停止。

　　迷迷糊糊中，黎明竟就这样昏睡了过去。

　　不知过去了多久，当黎明再度醒来的时候，螣蛇的前进已然停止，他发现自己正睡在一巨大的蛇皮之上，顿时鸡皮疙瘩掉了一地，连忙跳了起来。

　　和地罗相对盘旋在火堆对面螣蛇，见状，没好声气道：“多少人想要我的皮身得不到。现在给你枕着睡觉，你倒还嫌弃了？”

　　“那你送给他们好了，我就是受不了！”黎明只觉全身发痒，浑身抓挠个不停。

　　待他折腾了好一番之后，才感觉身上好受了一些。冷静下来后，黎明也开始打量自己身处的环境。

　　这是一个巨大的洞穴，但看四周还隐约存在的雕刻痕迹，黎明断定这定然是有人一锤一锤地打建出来的。想起先前进来时，所经历的漫长时间，他真的怀疑他人是不是有病，要打造这样一座洞府，至少也得花上六七十年的岁月啊！而在他们四周有八块石碑，和当初在柴家后山，被一清封印时的禁制，颇有几分相似。

　　“这是一位前辈渡劫时建造的，我也是费了好大的心思才找到了这里。”螣蛇道，“这里的隐蔽程度，已然可与空间裂缝相提并论了，但来到这里，我心中却仍旧忐忑。”

　　“想要不被规则掌控者找到确实很难，就算神族拥有创造生命的力量，但他们终究逃不过天地规则的束缚。”地罗道。

　　“我只想知道。”黎明突然吼道，“我们现在居于什么样的环境之中？”

　　“我们上方是高达上万丈的鬼不过山岭，而四周更有上百座同样巍峨的山峰。”螣蛇答道。

　　“那倘若被那个什么规则掌控者找到了，我们会怎样？”黎明道。

　　“尸骨无存。”

　　黎明花了很长时间才反应过来，他顿时有种苦笑不得道：“你、你们不是开玩笑吧？”

　　地罗和螣蛇皆是沉默。

　　“好！”黎明深呼吸了一口气，努力克制自己激动的心情，“我们先不论这个，那你们告诉我，渡劫成功，螣蛇成功化龙的几率有多少？”

　　“迄今为止，人神大战结束后的二十来年，有过三例，全都失败了。”螣蛇淡淡道。

　　“那你们还化什么龙，这不是找死吗？”

　　地罗和螣蛇面面相觑，然后由地罗开口道：“有些事情，我们想去确认一下。然而，想要去那个世界，只有它化龙之后，才能够有足够的力量。”

　　“你不是说雷神古舰便可以去到那个世界吗？”黎明道。

　　“关键是，雷神古舰能去到的那个世界，并不是我们想要去的那个世界。”地罗解释道。

　　“这个世界有那么多世界吗？”黎明去过通灵村，便以为自己比别人多出了很多见识，毕竟他去过另一个世界。而此时，他却被地罗的话搞晕了。

　　沉吟良久后，地罗轻轻答了一个字：“有。”


第二十六章 石门

　　黎明突然想起了一个很关键的问题：“既然这洞穴在之前就是有人挖掘出来，隐匿身形渡劫用的，看现在这洞穴依旧完好无损的样子，看来那人是渡劫成功了吧！”

　　“不！”

　　“怎么可能？”黎明满目震惊，但见到螣蛇严肃的眼神，却硬是把亢奋的情绪压抑了下去。

　　“这洞穴只是原本洞穴的一个小角落，而周遭很大一部分，都是上面岩石塌陷下来堵住的。”螣蛇解释道。

　　黎明往四周细心一观察，果然如螣蛇所说，他所察觉到了凿琢痕迹只限于很小的一部分，而更多的地方，塌陷的迹象一目了然。先前只是太过感慨于这洞穴的隐秘，而一时未曾在意到罢了。

　　“那你还要选择这里？”黎明有些茫然地问道。

　　“我说了，时间紧迫，而毒雾谷便是我的家，没有人比我更熟悉这里，利用这里的地理优势，也是在计划之内。”螣蛇道。

　　沉默片刻后，黎明确定自己已然被迫接受即将面临的事实，或许正是因为马上就要面临生死，他才会变得如此淡定：“接下来我们应该做些什么？”

　　“等。”地罗闭上双眼，盘腿坐在火堆旁，调息起来。

　　尽管黎明平日里非常无视这种可有可无的修行，但在此情此景下，黎明知晓，恐怕只有这样，才能够在被天劫到来之前，被自己内心的狂暴情绪炸体身亡。

　　于是，他也学着地罗在火堆旁调息起来。

　　身在如此洞穴中，完全感知不到外面的情况，甚至不能知晓现在是何日何时。以黎明的神识，想要渗透这上万丈高的山脉，也完全是白日做梦。所以，在不知坐了多久后，倘若不是强烈的饥饿感把昏昏欲睡的黎明唤醒，他甚至都以为自己和四周的岩壁融为了一体。

　　睁开眼，发现地罗依旧不动于衷的坐在火堆对面，而螣蛇也不知在合适闭上了蛇眼。

　　静悄悄的起身，刚想走开的黎明就被地罗叫住了：“你想去哪儿？”

　　黎明转过身，发现螣蛇也狐疑地盯着他。黎明只好说实话：“我饿了，想去找些吃的。”

　　“在这种洞穴中，能有什么食物？”地罗道。

　　“以前不是有前辈在这里渡过劫吗？那他肯定带了食物进来的吧？”黎明道。

　　“就算你说的在理，那也肯定早就过期坏掉不能吃了。”

　　地罗的话刚说完，螣蛇便道：“我的皮身可以吃。”

　　想到吃那把自己弄得浑身痒的蛇皮样子，黎明浑身就止不住地发抖，转身便向来的隧道冲了出去。

　　但一出洞穴，黎明就后悔了，洞穴外面全都是洞穴，而且所有的洞穴都一模一样，并且每个洞穴四周的隧道更是四通八达，根本不知通向何处。

　　黎明身形不断在各个洞穴和隧道中穿梭，直至彻底迷路了。

　　令黎明彻底绝望的是，这个迷宫似的网状洞穴，很显然，当初建造他的主人考虑到隐匿自己气息的问题，从而对其进行过某些特殊处理，导致黎明就算想要沿着自己的气息走回头路的可能性都给抹灭了。

　　而眼下，黎明也只能走一步算一步了。

　　“咦？”神识中，突然响起第三者的声音。

　　“怎么了？”

　　“前面好像很怪异。”第三者有些疑虑道。

　　“那个方位？”

　　顺着第三者指引的方向走进一条隧道，紧接着穿过穿过好几个一模一样的洞穴，黎明竟来到了一道石门前。

　　“遭受天劫，这石门竟能完好地保存下来，由此可见，这石门该有多结实！”黎明由衷地感叹道。

　　“我不是说这个，而是……”要说第三者先前的语气，还带有不少猜测成分的话，那他现在很显然已经发现了什么，语气也跟着变得果断起来，“这石门后面肯定有东西！”

　　闻言，黎明不敢懈怠，走到石门前上下左右摸索了一边后，沮丧道：“门被关上了，还被加了禁制。并且，我感觉到，不止是一重禁制。”

　　自从被封印过后，黎明变得对禁制格外敏感。

　　“用天魔元神！”

　　第三者一句话是一语惊醒梦中人，除了上一次让天魔元神对抗逆修的徐凯外，他平日里都让他和残豆一起打坐，要么就让其睡在曾封印第三者的棺材里，这样只要他不召唤他，他对外界的事情也一无所知。因此，也避免了他了解自己真实身份的例外。

　　“最强分身，出来！”

　　黎明一语落下，原本还和残豆并排打坐于神识中的天魔元神，猛地睁开双眼，化作一团金光从黎明神识中退了出来，然后出现在黎明跟前。

　　天魔元神单膝跪在黎明跟前道：“主人有何吩咐？”

　　“帮我把眼前的石门和禁制给破坏掉！”黎明命令，想了想，黎明又加道，“尽量不要损坏隧道和洞穴。”

　　天魔元神转过身去，面向石门，手中一团金光生成，然后直接扔向那石门。

　　没听到任何爆炸声，也没见到沙石乱飞的景象，黎明就感觉眼前光华一耀，那些石门禁制什么的，瞬息间化为了虚无。

　　“主人，还有何吩咐吗？”天魔元神重新跪倒在黎明面前，请示道。

　　看着这个和自己长得一模一样的天魔元神，黎明第一次感觉到就算他甘愿躺在地上，让自己一脚一脚地踏过去，他带给自己的威势，都永远压过了自己。

　　当下，黎明却知晓自己不能慌乱。他吞了一口唾沫，重新装出一副主人的样子，挥了挥手道：“没事了，你回去继续打坐吧！”

　　闭上眼，见到天魔元神重新落到残豆身边，不声不吭地打起坐来，黎明总算松了一口气。


第二十七章 九尾狐妖

　　黎明深吸了一口气，神识向四周扩散而去，才开始向隧道中进发。然而，当黎明刚走到隧道口时，却被眼前的一切吓了一大跳。

　　因为刚才光线太暗的缘故，黎明没能发现，但此时走到洞口，由于神识的缘故，不需要眼睛看，他也能清晰地从神识中观察到。石门确实是被天魔元神毁了，但天魔元神摧毁的不止是一扇石门，而是成千上万扇石门，也就是说，这条隧道里面，先前全都是石门。

　　石门没有了，但那些石门存在的痕迹却清晰可见。

　　黎明依旧没察觉到这隧道后面有何不同，或者说究竟存在着什么东西，但是就是这些诡异的石门构建，也勾起黎明的好奇心，想要进去一探究竟了。

　　隧道内，没有什么特别的，倘若真要说有的话，那便是这条隧道特别的长，比起黎明先前走过的任何一条隧道都要长。

　　在感叹建造这鬼斧神工洞穴和隧道的建筑者意志力之余，黎明也为天魔元神强悍的力量所震撼。

　　以他的力量，想要清理出如此多扇石门，没有个十天半个月，绝对是完不成的。

　　“就在前面！快了！”这一次，第三者居然在神识中就用起了十指阴阳，带起黎明迅速向前行去。

　　话说，这种神识拖着身体走的滋味真的不好受，所以，待黎明停下身形的时候，感受到的不是胃里的翻江倒海，而是整个人就像是被人直接秒了一样，他居然透过自己的神识看见了自己的身体。

　　不过这种情况并未持续多久，黎明的神识很快和其身体融为了一体，当黎明理了理思绪，重新打量起自己身处的环境时，一眼便被眼前的景象惊住了。

　　而第三者也从神识中退了出来，站在他的前面。

　　这是一个经过精心打造的洞穴，关于这一点，单从四周的岩壁便能看出来。这里的岩壁，不像是其他洞穴里的岩壁，由于赶工而粗糙不堪，而且就连其打造的痕迹，建造者也尽可能地将其清理了。然，最惹人眼球的便是眼前的圆台，黎明分辨不出那晶莹透亮的材料究竟是何种材质，但他能够感受到圆台上充裕的灵脉，据他对灵脉等级的了解，那几注像是小型喷泉似的灵脉，至少都在三品灵脉以上了。

　　灵力竟然化作了实质，由此可见，这灵脉灵力的精纯度得有多高！

　　但看第三者，他的注意力却没停留在圆台上。

　　绕过圆台，再往前面走上十余米，原本平滑的岩壁上有一裂缝，而第三者的目光一直集中在那裂缝之中。

　　看着第三者神情严肃地样子，黎明疑惑道：“你所说的东西便是在这裂缝之中吗？”

　　黎明一边说着，一边向裂缝前走去。然而，便在这时，黎明感觉到一道冰冷的杀机直对他的胸膛，然后在他还未作出任何逃避或者防护的动作之前，那道杀机却已以他所不能理解的速度来到了他的胸膛前。

　　呼！轰！一阵风声，一阵轰鸣，紧接着是洞穴垮塌的声音。

　　当黎明重新站起身的时候，见到他们进来的隧道已然被上方垮塌下来的乱世给堆积住了，相比起这个，他此时更加在意，刚才是谁躲在裂缝中偷袭他的。

　　黎明转过身，第三者已然到了裂缝之前。

　　第三者伸出双手，手背相对伸进裂缝中，然后在黎明的目瞪口呆中，把隐藏在岩壁内的这两扇石门硬生生地给分开了。

　　令黎明大感诧异的是，这石门搬开之后，他没有见到什么预想之中半身不遂的老头，或者死后被困在里面面目狰狞的亡灵，这石门后面的空间很小，隐藏的人身材也很娇小。那人竟然是一个看上去和自己年龄相当，生着一张妖媚面孔的少女。

　　黎明揉了揉眼睛，再度看去，确认自己没看错。

　　“你怎么……”黎明正想向里面走去，却被第三者拦住了，“你不要被她的外貌迷惑了，她可至少有一千岁了！”

　　“一千岁？！”黎明重新打量起少女，“难道她是？”

　　“不错！她便是九尾狐妖！”第三者道。

　　九尾狐……妖！

　　黎明本体和第二体迅速交替，十指阴阳运于手中，身形快速移动下，竟然就连第三者都未有时间阻拦。瞬息之间，黎明已来到九尾狐妖跟前，手中匕首尖端已然触及到九尾狐妖脖颈肌肤，确定只要这九尾狐妖稍有异动，黎明便能在第一时间捅穿她的脖子。

　　“哎！”第三者无奈地叹息了一声。

　　化身为人类少女的九尾狐妖白了黎明一眼，看向地罗，疑问道：“你的同伴是个白痴吗？”

　　第三者再度叹息了一声：“算是吧！”

　　察觉到气氛不对劲的黎明，微微偏起头来，看向第三者：“我又做错事了？”

　　第三者无奈地摇了摇头，没有说话。

　　其实，不需要第三者解释，黎明马上就察觉到了。对于一头千年的九尾狐妖面对他们的到来，除了放出第一箭之后，其他时候，她几乎没做任何事，对他们也没有任何实质性的攻击或伤害。

　　抛开这一点儿不说，在如此深藏地下的九尾狐妖，感应到他们的到来，特别是先前天魔元神展现出的强悍实力后，竟然没有躲藏或者逃避，而是乖乖地待在原地等他们找来。

　　这其中没有什么隐情才真是邪门了！

　　黎明刚想抬脚移动，却发现自己全身已然动弹不得了。

　　“说！你在我身上做了什么手脚？”黎明对着九尾狐妖怒斥道。

　　九尾狐妖依旧以一脸藐视的目光看着黎明，没有回答他。

　　“你以为你不说，我就没办法了吗？天……”

　　“黎明，住口！”黎明刚要呼唤天魔元神，便被第三者阻止了。第三者一脸担忧道：“倘若你那样做的话，我们全都会死在这里的！”

　　“怎么会？”

　　“你看看四周的环境便知道了。”

　　经过第三者的提醒，黎明才打量起自己身处的环境，脚下有一禁制，但这禁制和普通的禁制不同，它连接着这四周的好几道山脉，倘若以蛮力毁灭禁制的，周遭的山脉顷刻间便会倒塌。到时，身在山脉地下洞穴中的他们，怎能保全性命？


第二十八章 骂天

　　黎明突然想到刚得到手的江山社稷图，倘若真是江山社稷，那么它应该也具备穿越各个空间的功能。

　　寄出水墨画，江山社稷图展开覆盖在头顶，黎明心念一动，黎明、第三者、九尾狐妖顷刻间被收进图中。

　　此时此刻，鬼不过山岭上空，黑云翻滚，时而有一两道银蛇在黑云中闪现，天地间一片昏暗，不知从何处吹起的狂风肆意怒吼，无数飞禽走兽正向四处仓惶逃去，便在这一切正进行得如火如荼地时候，鬼不过山岭的一侧轰然倒塌，几乎在倒坍的同时，一道光亮从倒塌之处激射而出，在空中盘旋半周后，缓缓降下。

　　“这里是？”黎明第一个从山河社稷图中出来。

　　“恐怕这便是那洞穴上方的鬼不过山岭。”第三者是第二个。

　　九尾狐妖刚从山河社稷图中出来，连谢都未对黎明道一声，便飞速离去。

　　“你——”

　　对于九尾狐妖的冷漠，让黎明感觉甚为不爽，正当他要向九尾狐妖追去时，第三者化作一团金光也进入了他的神识之中。第三者道：“别追了，你没见到所有生物都在急着逃命吗？以她那千年修为，恐怕只需一个闪电，瞬间便可灰飞烟灭。”

　　黎明翻了翻白眼：“难道你也怕吗？”

　　神识中，第三者神情尴尬：“老夫是何等人物，能怕谁？只是老夫倦了，想略微休憩一下，也懒得理这凡尘琐事。”

　　黎明在心里嘀咕道：“明明怕得要死，还装出一副镇定自若的样子，现在的老头子果然都是一些死要面子的家伙。”

　　黎明抬起头来，仰望天际，然后神识快速扫遍四周数十里的范围，竟未察觉到一只活物。

　　黎明在心中暗自思忖道，就连第三者都如此忌惮的天劫，它螣蛇真的能够逃过吗？

　　想起螣蛇，黎明才意识到，此时在这数万丈下方的洞穴之中，除了螣蛇还有地罗，螣蛇的生死，他可以不管不顾，但地罗，他却是不能够见死不救。

　　先前出来的缝隙已然被堵住了，黎明的身影在山林中快速移动，一刻钟过去，竟也未能找到下到下方的入口。

　　“接下来怎么办？”黎明站在山顶，思考着，“倘若螣蛇真的被天劫找到，而造成这鬼不过山岭再度倒塌，那地罗前辈纵然有天大的本领，也难逃此劫啊！而且眼下极为恼火的是，我也找不到下去的路径！”

　　突然，黎明一拍脑门道：“为何我们一定要坐以待毙呢？何不先发制人，找出所谓的天劫真身，也就是那规则掌握者！”

　　黎明很快陷入了疑惑：“可是需要怎么做呢？”

　　无意间看见穿梭于黑云间的银蛇，黎明眼前一亮：“《修罗卷》里提到过，这个世界根本不存在什么鬼神怪力之类的事情，一切都自有迹可循。这雷电，在自古以来，便被认为是时间最强悍的力量，但这电却是非常玄奥的东西，或许，出乎所有人预料地是，这雷电本就是所谓规则掌握者的一部分！”

　　“但雷电在那半空之上，我又该如何去接触它呢？爆空流所控制的气流虽说能够托起我上升一段距离，但以雷电那迅雷不及的速度，我也是危险万分。”黎明再度陷入沉思，但很快笑了起来，“我上不去，难道还没办法让它下来吗？”

　　于是，黎明对着天空大吼了起来：“喂，有种你下来啊！”

　　见天空没反应，黎明继续道：“你大娘的，有种下来劈你大爷啊！”

　　依旧没反应。

　　黎明怒了，驱动大量灵力，向天咆哮了起来：“你大爷要干你娘了，你还不下来报仇吗？”

　　黎明爆发出的强大气息直接触及到了云层。

　　黎明猜对了，虽说平日里，人们骂天，天没有半点反应，那是因为人的声音即便再大，也不可能传上上万里的高空，而这规则掌控者的听觉，似乎也没想象中那么灵敏。

　　而此时黎明运用灵力传上天的叫骂，却被听见了。

　　妄想反抗规则，逾越界限，便要遭受天劫。更何况，黎明这是当众骂天，必遭天谴！

　　黎明的话音刚落，一道闪电落下，毫无悬念地向他劈了来。感受到危机降临的一刹那，黎明已然离开原地，侥幸躲开一劫。但黎明却心知肚明，第二体的身体是身随意动，此时倘若是本体的话，自己就在刚才便已魂归地府。

　　没给黎明再次侥幸的机会，下一刻，千万道闪电齐齐落下。

　　但这次黎明依旧安然无事，猜测出对方手段的黎明，却是先它一步，掏出匕首在地上挖了一个洞，如老鼠般直接钻了进去。

　　然，就在黎明为自己的机智捏了一把冷汗的时候，在他地下更深处竟然钻出一条银色闪电，直接把他从地下给冲撞了出去。而其他闪电抓住这一刹那的时间，顿时全都准确无误地落到了黎明身上。

　　看着重新回到自己神识，却已奄奄一息的第二体，躲在鬼不过山岭某个山林里的黎明本体深嘘了一口气：“刚才倘若是真身，恐怕早已尸骨无存了吧？不过这样一来，也收集到了我想要的信息了。”

　　望着天空中重归平静的闪电，黎明道：“这闪电原来真的是一种寄居于云层之中的生物，其速度和力量皆是不可披靡，令人更为胆颤的是，它们居然能像蛇一样深入地下。这样一来，即便螣蛇和地罗藏得再隐蔽，也不是于事无补了？”

　　“得想想办法啊！”黎明沉思，“现在去通知螣蛇和地罗这个消息，已经太迟了。而且，也没路径找到他们。第二体看样子要等一段时间才能恢复了，我现在还能用的力量，天魔元神，十指阴阳，江山社稷图，爆空流在这种场合恐怕也派不上多少用场，还有便是八门回手印，可龙天朝说，这一招只能用三次，这一次究竟该不该用呢？”

　　“静观其变吧！倘若真到了生死关头，命都没了，还管他能不能用呢！”黎明向山林高处走去，“而眼下要做的，就是尽量分散这些闪电的注意力，把时间拖得越长越好，待螣蛇真的成功化龙后，应该便能对抗他们了吧！只是，现在我却不能像上次那样胡来了！”

　　盘腿坐在一个不起眼的山林顶上，此时黎明已然尽可能地和鬼不过山岭拉开距离了，接下来他要做的便是把距离拉得更远，把那些闪电完全从鬼不过山岭上挪开，此时黎明祈祷的便是，这些伪装成闪电的生物智商千万不要太高。

　　将山河社稷图像包粽子一样捆在自己身上后，黎明朝着天空再度骂了起来：“乖儿子们，想劈死你老子没那么容易，老子在这儿，快来啊！”


第二十九章 背负百座山峰的玄武

　　轰隆隆——

　　黎明的话音落下，无数道闪电顿时齐齐落下，有了山河社稷图的辅佐，黎明虽没遭受第二体的惨状，但身影迅速穿梭于闪电缝隙中，却由不得他喘上一口气。

　　黎明身形掠过之处，不时有树木被闪电劈成两半，更有山地被劈成天坑。

　　此时此刻，同坐于鬼不过山岭地底深处一洞穴中的地罗和螣蛇同时睁开双眼。

　　“怎么了？”螣蛇问道。

　　“是黎明。”地罗面露凝重。

　　“即便是天魔转世，但以他现在的实力，便和这等存在对抗，无论怎样，都显得太过勉强了吧？”螣蛇语气有些愧疚。

　　“但倘若我们不去到那个世界，调查出真相。这个世界，怕是在天魔完全苏醒前，便要灭亡。”地罗道。

　　螣蛇沉默。

　　不得不说，山河社稷图确实是一件很好用的法宝，使用时，不但不需要消耗灵力，还可在实战中，不断调整黎明体内的灵力分配，使其达到最完美的状态。

　　黎明先是取出了摄灵壶，他想证实一下自己的猜想。摄灵壶打开的那一刹那，确实有不少闪电被吸了进去，但黎明马上感觉到了不对劲，以摄灵壶里的禁制根本控制不了这些力量大得妖孽的闪电，几下简单的挣扎，摄灵壶竟然到达了濒临崩溃的边缘。黎明赶紧将其尽数释放了出来。

　　遇到这般情形，黎明自然而然地想到求助于人，但求助谁呢？想到第三者害怕的那样，黎明立马摇了摇头，再想到小梦，以小梦的力量，确实可以加强他的攻击力量和补充大量的灵力，但这一切都不是解决目前困境的根本方法。

　　想到十指阴阳，黎明有些犹豫不决，因为他本体和第二体不一样，拥有的灵力极为有限，想了想，黎明决定还是先把天魔元神唤出来，会会这些闪电。

　　一道金光从黎明眉心飞出，天魔元神出现在了黎明面前，这一次，天魔元神并未向黎明请示，便与那些闪电战在了一起。

　　有了天魔元神分散对方的攻击，黎明顿时感觉轻松了不少。

　　接下来，黎明就该计划，该如何破除这场浩大的天劫。

　　就连第二体的第三者和千年修为的九尾狐妖都胆怯的天劫，黎明当然不会傻傻地以为，就是这几道闪电这么简单。更大的大头还在后头呢！

　　黎明把刚刚恢复了一些元气的残豆再度抛了出去，然后趁机让本体脱身，虽说这样看上去有些不太厚道，但到眼下这般情形，这也实属无奈之举。想要真正接触这场甚似毁天灭地的天劫，那就要在天劫到来之前，找到那天劫的真身所在。

　　要从这混乱中找出天劫真身，黎明的本体首先就得摆脱出来。

　　隐匿气息，收敛神识，黎明如同一个普通人一样，行走在群山峻岭之间。

　　站在一处山头，黎明仰头看了一眼天空中正打得不可开交的战斗，深松了一口气。

　　可眼下却有一件事情把他难住了，他没有见过天劫，更不知它身居何处，就连其长相哪般都不得而知，在这茫茫天地间，教他如何去寻找？

　　无奈之下，黎明只得寻到一个高山顶处，俯头看向四周。

　　但却就是这一看，令黎明有了大发现。

　　虽说四处都是树木丛生，山岭环绕，但一到高处，这方圆数万里的大致景象却尽收眼底。令黎明诧异的是，当他来到视线之内最高山顶时，赫然发现这些山峰排列地出奇有规律，并且若把这方圆数万里的山地全都看做一个整体，在黎明脑海中，竟然形成了一只龟的形状，一只黎明从未见识，也从未听说过的巨大乌龟。

　　难道……

　　黎明不再犹豫，也顾不得天空之上天魔元神和残豆的战况，源源不断的灵力灌输于双脚之上，加之十指阴阳的辅佐，黎明在山林中的运动速度竟然变得比天上的闪电还要快上数倍，假如他猜想没错的话，就算此次灵力枯竭，他也有可能不用死了。

　　肉眼视觉，已然捕捉不到黎明的行踪，十余个呼吸之后，黎明竟然已翻越了十余座上万丈高的山峰。停下稍作喘息，黎明再度向前。

　　终于来到目的地的时候，黎明已然开始出现神智模糊的迹象，好在他异于常人的体质，又有新的灵力不断产生，这才让黎明没有在第一时间昏厥过去。

　　群山尽头，竟然真的是茫茫大海。黎明顿时有了种欢呼的冲动，可现在的黎明，却是知道，现在还不是高兴的时候。

　　神兽玄武闭着双眼，其实，说是闭着双眼，看着岁月留下的痕迹，黎明已然知晓这玄武不知多少岁月未曾睁开过双眼了。黎明知道，神兽和灵兽最大的不同是，它们已然有了高于人的智力和意识，它们明白自己的强大，也同时明白自己一旦运动，有可能造成的危难。因此，在本纪元开端的千百万年里，为了不影响天地间规则的正常运行，不干扰自然界之间的繁衍生息，恐怕这玄武从未就睁开眼和运动过。

　　因此，对于一个普通人来说，即便发现了和黎明看到的一样的事情，也不会感觉到太多的诧异，因为这些东西随处可见，大多都会被认为是大自然鬼斧神工、自然形成的。可又有谁想过，大自然真的那么有空，竟去雕刻出一个长达万里，长得又和一些生物一模一样的东西吗？

　　想到这里，黎明心中难免生起一些惆怅。

　　黎明站在大海边上的海滩上，看着这位沉寂了千百万年的神兽前辈，感受着从其身上散发出各种复杂交错的气息，轻轻叫了一声：“玄武前辈，新的纪元已然过渡到了修真世界，也到了你醒来的时刻了。”

　　黎明的话音落下，并未出现天地变色、风沙大作的景象，其实相对在很长一段时间里，什么都没发生。

　　黎明也没再开口，一直站在原地，默默地看着快和其身上背负的上百座山峰融为一体的玄武，默默地等候着。

　　哗——

　　千百万年来沉淀在玄火面上的沙石开始脱落。

　　那双闭了千百万年的眼镜，睁了开来。


第三十章 108个纪元

　　玄武睁开眼的那一刹那，百余座山峰的另一头，茫茫大海之中掀起了翻天巨浪，黎明毫无悬念地被卷入了其中，幸好有山河社稷图惊人的移动速度，和虎啸的治愈，否则任凭他黎明有一百条命，也不够死的。

　　避过灾难，黎明从风暴中重新冲回到玄武面前。

　　玄武长长的舒了一口气，可就因为他这一口气，使得海边的潮水退去了两三丈。黎明第一次见到如此逆天、完全可以左右自然力量的力量存在，一时目瞪口呆。

　　最终，玄武目光落到黎明身上。

　　玄武道：“难道就没有一点儿新意吗？每一次把我唤醒的，都是这样一个毛头小孩！”

　　玄武的声音很普通，很低沉，就好似一个四五十岁的中年男子。

　　“每一次？”黎明疑问道。

　　“每一个纪元里，在同一个时间段，你总是会这样把我唤醒。”玄武道，“你的记忆每一次都会被清理一遍，当然不会觉得厌烦，可我已经烦透了这种循环了！”

　　“前辈……”

　　“前辈”二字刚出口，黎明却觉得就以这个称呼已然不足以称呼眼前的玄武，于是即刻改口道：“先尊，您说的是什么意思？怎么我听不明白呢？”

　　玄武厌倦道：“就连台词都一模一样！”

　　“先尊……”

　　“好了，好了，反正我是受够这种生活了。而且每一次的结果都是大同小异，我就干脆全告诉你好了。”玄武道，“你现在应该能够理解纪元的意义了，也应该看过《修罗卷》了，这样说来，你也能比较容易接下来我要向你讲诉的事情了。事实上，我已经不是第一次认识你了！”

　　“先尊的意思是？”黎明疑问道。

　　“我真的受不了了，不管你轮回多少世，其智力都是没有半点长进。”玄武有些恼火，道，“这个宇宙是呈周期性发展的，周期性，你懂吗？就是一遍又一遍地重复进行，人，事物，甚至连事件都是一样的。”

　　“也就是说，在上一个纪元，还有上上一个纪元，我都和先尊在同样的时间，同样的境遇中相识过？”黎明分析道。

　　“对了！”玄武道，“所以我劝你，现在什么都不要做，要么就一直待在这里，要么也别管什么修炼了，自己有多远跑多远，兴许这样一来，你还能活得长一点儿。”

　　“先尊是在开玩笑？”

　　玄武也不生气：“你看看我背上。”

　　黎明如言盯着玄武背上看了半响，道：“除了山峰，没看见别的什么特别的。”

　　“你能看见山峰就够了！你知道那些山峰是什么吗？是你的坟墓啊！”玄武略有感触道，“108座坟墓，你轮回了108个纪元，全都死了。虽说每一纪元都向前踏出了那么一点点儿，但最后都难逃死亡的厄运。”

　　玄武的话，令黎明震惊不已，但很快平静了下来。他是天魔的事实，他都已然能够坦率接受，再发生再奇怪的事，也不足为奇了。

　　况且，神兽玄武是何等样的存在，也没必要编造谎言来骗他这样一个小孩。

　　“那我死的最早是什么时候？”黎明问道。

　　“就是接下来。”玄武道。

　　“那好！”黎明转身就要离开。

　　“你要去做什么？”身后，玄武疑问道。

　　“向你证明，我不会死在这里。”黎明道。

　　黎明不知道曾经的自己如此执着想要做的事情，和现在的自己是不是一样，他不知道自己是在何种情况下死的，但他知道自己不会死，一定不会死！因为他想要做的事情还有许多，在完成那些事情前，他是不会那么容易咽气的。

　　重新回到山头，残豆已经灵力枯竭地倒在了山林中的一处河边，而大多数闪电却被天魔元神解决了。

　　黎明看见那些密密麻麻遍布在山林中、奄奄一息的闪电，竟然是一条条像是全身金黄色的小蛇。只是黎明从其身上，看不出五官和四肢，甚至连头和尾都分不清。

　　黎明掏出怀中匕首，走到鬼不过山岭，伫立在一棵古木前，一动不动。

　　既然是天劫，是规则掌握者，黎明相信找到螣蛇的存在，那只是迟早的事情。特别是受了玄武话语的刺激后，黎明选择了这条几乎没有给自己留任何退路的战斗方式，他要证明，他靠自己的能力，是可以冲破命运的束缚的。

　　此时的黑云积聚到了一个极高的程度，从远处看去，天空中飘浮的黑积云和鬼不过山岭之间的距离已然成了一条缝隙，而在这缝隙之间，黎明便站在这缝隙之中。

　　嗤——

　　云层之中响起了一声轻微的声音，然后一道与先前一模一样的闪电落下，黎明几乎在同一时间，握起匕首朝那闪电迎了去。

　　万籁沉寂中，一阵连续的噼里啪啦声在鬼不过山岭顶上响起。

　　这道闪电不同于先前所遇到的，其无论是速度还是力量，都有了很大的提升，还有一点便是，它并未像其他闪电一样，对黎明使用电力攻击。

　　黎明不知道这一点，对于自己，究竟是好是坏，他只知道，他现在必须把进攻他的每一个对手斩于刀下，否则玄武背上，很快会再度多出一座坟墓来。

　　不知为何，他很讨厌这种感觉。

　　所以，现在他对于眼下的战斗，到达了一个从未有过的认真状态。

　　就在黎明拼尽全力，即将把闪电斩于刀下的时候，又一道闪电没有任何预兆地直接向他后脑勺袭击而来。

　　啪！黎明只感觉全身一阵麻木，紧接着翻身倒地。

　　闪电对黎明造成的伤害无可披靡，虎啸的愈合能力更是强大无比，黎明顾不得全身伤痛，从地上翻身而起，再度和正欲趁胜追击而来的闪电冲撞了上去。

　　遭遇天劫，无论是人类，还是其他生物种群，下意识地只会躲闪，那是因为神族所引导的信仰，在他们心底已然生根发芽，但黎明却没有他们那样的信仰，因为他本就是魔，是足以令整个世界颤抖的天魔！


第三十一章 天门打开

　　“最强分身，回来！”

　　天魔元神回归，黎明并未让其回到自己的体内，而是开始试图把其与自己融为一体。

　　黎明清楚地记得，在黄老林时，剑峰和自己的第二元神融为一体之后，所产生的强大力量，虽说他也很清楚，令天魔元神和自己融为一体后，极有可能会催化天魔记忆苏醒的进程，但今天在玄武口中得知了如此残酷的事实，现在的他也只有孤注一掷，先解决了眼下的这场劫难。

　　这不仅是螣蛇的天劫，更是他的生死劫难。

　　与此同时，玄武目光高抬，看向遥远海面的地平线上，有一扇封闭了千百万年的石门正在缓缓开启。

　　而在另外的七个方位，各有一扇门也开始缓缓现出实体。

　　玄武叹息道：“结果还不是一样。”

　　此刻，盘腿坐在洞穴中的地罗，腾地一下站起身来，满脸震惊地看向一个方位。

　　“怎么了？”螣蛇问道。

　　“天之门打开了。”地罗道。

　　“这不是迟早就会发生的事吗？”螣蛇倒是不以不然，“人神大战期间，被封印了整整一个纪元的妖魔，许多就趁机解封逃了出来，如今的这个世界，也不差多出些许妖魔吧？”

　　“这个我当然知道。”地罗道，“不知是不是已然快要跨入天罗境的缘故，我有种情绪一直烦扰着我，此次天门的打开，与以往都不太对劲。”

　　“你就不要再杞人忧天了，你现在虽已然达到了地罗和天罗境的临界点，但想要唤醒上一纪元的记忆，还有很长一条路要走，更何况是预示未来。”螣蛇笑道。

　　“我担心的是黎明。”

　　“你是说？”

　　“别忘了，已然有一元神苏醒了。”

　　没有排斥，没有任何压力，黎明先前所猜没错，本体和元神的融合不需要任何准备和诀窍，就好似自己的东西，只要想就可以。

　　融合之后，黎明在外表上没有半点变化，天魔元神的神智也未对他造成半点干扰，只是自己的记忆中多出了许多东西，黎明知道，那便是天魔元神的记忆。相对来说，天魔元神对苏醒之前的记忆，大多都很模糊，更多的，也就是和他相遇的时候。

　　不过，借机黎明却在自己的神识中，看到了一些别的东西。

　　自己原本的神识依旧存在，但在这神识之外，却被开辟出了另外的一个空间。黎明看向神识的时候，就好似看一个被从中隔开的两个画面。

　　一个画面中，第三者担忧地与他对视，没发现别的什么异象，而残豆也盘腿坐在地上疗伤。

　　而另一个画面中，一片浑浊，但黎明能够感受到，这个空间比及自己的神识不止大了千倍，黎明看不见别的什么东西，唯一能够看清的，那便是一个偌大的禁制。禁制很复杂，复杂无比，黎明没研究过禁制，但并不代表他不知晓一些常识，禁制表面的线路和咒法表现得越简单，代表禁制越脆弱，反之亦然。黎明还能够感受到，那禁制上面残留的一些能够与他产生共鸣的气息。

　　父亲！

　　黎明没能喊出口，心中的愧歉已然完全淹没了他。

　　反手一拉，黎明把已近在咫尺的闪电斩为了两半。

　　和天魔元神融为一体后，黎明才能断定，这天魔元神的实力，至少已然达到神罗初期了。

　　即便如此，黎明依旧不敢掉以轻心。

　　玄武说过，同样的事情发生了108次，而他最早的一次，就死在了这里，也就是说，这所谓的天劫实力，恐怕已然不是人力所能对抗的。

　　暂时拥有神罗境修为的黎明神识异常强大，神识轻轻一扫，便能轻易地穿透这108座山峰，当然也能看见里面的108副棺木，但黎明却无法渗透棺木，怕是玄武用什么特别方法将棺木封印起来的。

　　当然，他也无法去渗透玄武的身体。

　　要知道，这玄武可以躲过了108个纪元轮回的强者，岂能是容他能够亵渎的。

　　完全消除眼下的危险后，黎明重新走在山林间。但马上他想到了一个很严重的问题，就以自己现在的实力，便可很轻易地找到螣蛇的所在，而这天劫却是迟迟未有动作，是在等候些什么吗？

　　记起在遇到九尾狐妖的那个洞穴里，见到的那灵力喷注，黎明猜测出一种可能。

　　既然这108座山峰都是背在玄武背上的，那么那灵力的来源便只有一个，来自于玄武的身体。

　　难道说……玄武是受伤了吗？

　　再度回到玄武面前，玄武依旧如常。

　　想了想，黎明终究没开口，转身便迅速向鬼不过山岭返回。

　　千万不要出现那种情况啊？黎明在心中惊呼。

　　黎明的速度已然足够快，特别是和天魔元神融为一体的时候，更是快得无与伦比。然而，就算速度再快，也是需要时间的，而事情的突发性，却总是进行在时间前面。

　　轰！

　　黎明只感觉一阵地动山摇，紧接着鬼不过山岭开始塌陷，一条条坍塌的纹路令人触目惊心，黎明知晓，那便是鬼不过山岭下的隧道路线。

　　神识扫过，黎明看见地罗和螣蛇已然发觉了危险将至，早在前一刻，便张开了禁制。

　　危险依旧在逼近，直至地罗和螣蛇所在洞穴。

　　不管黎明怎么努力，他都只能看见灾难发生，却感应不到其本体的存在，这就好如一场不期而至的自然灾害。

　　而黎明却是心沉了下来，他知道，一切都没那么简单。

　　难怪玄武说他最早的一次便是死在了这里！难怪在这里渡劫，辛辛苦苦挖掘数十年的前辈，到最后都未渡劫成功！

　　难怪塌陷的源头，便是那灵力喷出的所在。

　　难怪世间万物都化为虚无的时候，玄武依旧能够背起他的坟墓，逃过整整108个纪元轮回。

　　因为，这玄武本就是规则掌握者，本就是此地的天劫存在啊！

　　黎明苦笑，在天劫身上度过天劫，这难道不是自己躺上断头台吗？

　　黎明飞快地向鬼不过山岭冲了去，然后站定，一拳打在了地面。


第三十二章 天劫真身

　　咔——嚓——

　　一阵连续的断裂声迅速向四处扩散而去，紧接着，鬼不过山岭的一侧轰然塌陷，黎明更是趁机下去了洞穴。

　　螣蛇正值化龙的关键时刻，巨大的蛇皮已然渐渐从身上脱落，龙尾已然初具雏形。而地罗正控制着禁制在拼命抵抗，黎明不由分说地移至地罗身边，抓起地罗便要逃开。

　　“黎明，你干什么？”地罗怒斥道。

　　“你现在倘若不赶紧跟着我离开，我们所有人都会死！”黎明道。

　　“我知道！”地罗执著道，“可是我绝对不会离开！”

　　看着地罗坚毅的表情，黎明一狠心，在山顶缝隙还未完全封死之前，驱动山河社稷图，重新回到鬼不过山岭。

　　“你为什么要这么做？”来到玄武面前，黎明再没了先前的尊敬。

　　玄武看了黎明一眼，淡淡道：“这只是我的职责所在。”

　　“职责？”黎明冷笑。

　　“我很清楚你想要说些什么，但倘若你站在我的立场，你便能明白我的苦衷了。”玄武道，“假若你为了吃肉而养了一群猪，突然有一天，这些猪不想让你吃，而且想要跳出圈拿起武器和你对抗的时候，你会怎样做？”

　　“可是他们不是猪！”黎明咆哮道。

　　“可对于我们，是！”黎明刚想发怒，但玄武接下来的话，却令黎明顿时哑口无言了，“对于你也是，因为你是魔。”

　　“这个世界本就没有人这种脆弱的生物，我等神族能够创造出他们，给予他们生存的权利，这便是最大的恩赐。与之相反，他们非但不懂得感恩，还开始恩将仇报，开始反抗我神族。究竟谁对谁错，你难道不明白吗？”玄武道，“你现在还未恢复记忆，你是做人做得太认真了，才会这样认为。待你恢复记忆的时候，你就不会这样认为了！这个世界本就残酷，力量才是实力，才是生存的本钱！”

　　“既然力量才是生存的本钱，他们现在有力量了，难道不能获得生存的权利吗？”黎明反问道。

　　“正因为不知他们的能力，有不有实力在这个残酷的世界生存，所以才有了天劫！”玄武道，“虽然我等同属于神族，但与你们所理解的神族却有本质的区别。要明白，实力越强，进入的世界就会愈发残酷，倘若实力不精，便妄想跨入更高的世界，那只有死路一条。而倘若是你所理解的神族来解决这些事情的话，那便只有一个结果，直接斩杀。你应该见识过神王谛听的下场了吧？”

　　“难道？”

　　“不错，谛听也是规则掌握者之一，但你们所理解的神族最为憎恨我们这一类的存在，于是将其杀死了。”玄武道。

　　“鬼道那混蛋！”黎明一拳打在旁边一礁石上，礁石顿时化作粉末。

　　最后，黎明问道：“要是螣蛇渡劫失败，真的会死吗？”

　　“会！”玄武的语气斩钉截铁。

　　黎明转身离去。

　　再度回到鬼不过山岭，除了听见从地底深处不时传上来的轰轰爆炸声，在表面根本分析不出战况情形。

　　神识渗下地表，黎明看见螣蛇已然蜕变出半个龙身，而周遭岩壁的塌陷却变得愈发严重起来，而地罗也完全展现出了地罗巅峰该有的实力，尽管玄武灵力借助四周所有存在的物质对其进行攻击，但到最后都被地罗尽数拦阻了下来。

　　但黎明却是看见，那禁制已然开始有了隐隐破裂的痕迹。

　　再容不得他半点犹豫，黎明伸出右手，两根手指指尖绽放出淡淡光华，黎明顿时消失在了原地。

　　不知是不是天魔元神的原因，这一次穿梭虚空，黎明第一次没有了想吐的冲动。看了看螣蛇的状况，没有被战乱影响，黎明才舒了一口气，利用十指阴阳强化后的爆空流猛地打出，洞穴中好似凭空产生了一阵飓风，将迎面袭来的乱石烟尘全都驱散了开去。

　　黎明对地罗道：“你去专心为螣蛇护法，这里有我来！”

　　地罗沉默点头，在黎明的掩护下，退到了螣蛇身边。

　　许是见到了这种攻击，遭遇黎明爆空流这一天敌，玄武停止了岩石攻击，整个洞穴顿时陷入了一阵死一般的沉寂中。

　　嘭！

　　这只是一颗碎小岩石落地的声音，也许只是因为先前的重心不稳、或在岩壁上裂开一半，然后在冲量的累积下掉落下来的，但就是这样的一个小事件，却引起了黎明和地罗的高度警惕。

　　黎明朝那边看去，一节金黄色身子的东西映入眼帘。

　　黎明在心里大叫不好，他居然忘了，这闪电是可以钻入地下的，所以在下来之前，并未做好这一类情况的预防。

　　下意识的神识一扫，黎明的脸即刻变得惨白。

　　这一刻，整座鬼不过山岭中几乎全都被这些闪电给占据了。

　　“难道真的到了不得不用那一招的时候了吗？”黎明暗自思忖，“可要是不用，即便借助天魔的力量，我能够狼狈脱身，而地罗前辈和螣蛇恐怕就得魂葬此地了！”

　　“别傻了，最后还有一个方法！”就在这时，一个似曾相识的声音在黎明的耳边响起。

　　黎明回过头去，发现竟然是早应该逃之夭夭的九尾狐妖。

　　“你怎么……”

　　“不要废话，先把禁制掌控好！”九尾狐妖道，“让我来！”

　　不断有石块噼里啪啦地落下，然后从岩壁中探出无数密密麻麻金黄色的身子。

　　九尾狐妖的身子开始变化，数息之间，竟化作了一白狐身九尾的模样。

　　“这便是她的真身吗？”黎明道。

　　“看样子应该是！”第三者在神识中回答道。

　　黎明向第三者鄙视道：“你怎么又跑回来了？”

　　“九尾狐妖竟然主动帮助人类，这可是万年都不一定能够见到的，老夫不来见识一下，岂不可惜了？”第三者倒是一脸理所应当地样子。

　　黎明不再理会他，看向九尾狐妖。

　　咻！

　　一支毛发从九尾狐妖尾上射出，一道闪电应声落地，挣扎了几下，便没了声息。

　　黎明叹道：“好厉害！”


第三十三章 会死？

　　咻！咻！咻！咻！咻！又是好几支毛发从九尾狐妖尾部射出。噼噼啪啪！与之相应的，好几道闪电落到地面。黎明是亲身体验过这闪电的厉害之处，因此此时见到眼前情形，也最为震惊。他不得不佩服这九尾狐妖强大的实力和精谋的战略，只要不和闪电接触，便不会遭受闪电电力伤害，而其射出具有强大攻击力的毛发，更能一举将那伪装成闪电的生物给杀死，真是一举两得。

　　地罗担忧地看了九尾狐妖两眼，回过头看向螣蛇。螣蛇化龙的过程，已然尽展了三分之二，而这余下的三分之一，才是最为关键的重点。在这段期间，不但所用时间会比前面的三分之二还要长，还有便是，此时的螣蛇也达到了一生中最为脆弱的时候，是绝对承受不了任何形式下的攻击的。

　　在这之前，地罗便对黎明讲明了这一点。黎明也很是明白当前情况的紧迫性，眼下，黎明再度掏出匕首，向那些已然露出半截身子的闪电冲了去。

　　令黎明感觉奇怪的是，在他和天魔元神融为一体后，他除了感觉自己的修为、力量和速度提升外，在天魔元神身上竟然找不到任何术式、法宝的痕迹。要知道，每个修士的神识便是一个世界，而这些元神便产生于这个神识世界中，不过往往很多人神识中所产生的生物，都是些许没有多少战力的动物昆虫，很难修炼出一个具有强大力量的元神。

　　按此推理下去，天魔元神应该具有比本体更为强大的力量才对，但黎明却并未感觉到。

　　不过当下黎明也并未有多少时间去想，他挥舞着手中匕首，不断斩在那些闪电身上，为了避免强大的电力，黎明只得脱下上身衣服，再加以十指阴阳的辅佐才能勉强与其对抗。

　　一时间，在这个空间并不大的洞穴中，碰撞战斗声不绝于耳。

　　但很快，黎明和九尾狐妖同时发现了事情的不妙。在他们的配合下，他们确实可以短时间压制住局势，但他们的灵力却不是无穷无尽，神识扫视过整座鬼不过山岭，和山岭上方的情形，黎明却是倒吸了一口冷气，这妖孽的闪电生物也不知是谁生产出来的，竟然无穷无尽！他们再这样下去，也会杀得没完没了，到时终究有一刻会因为灵力枯竭而被分尸的。

　　想到这里，黎明不由地打了一个寒颤。得快些想更好的办法啊！

　　“螣蛇现在正在化龙的关键时刻，不能够动弹。以玄武的口气说来，只要螣蛇能够安然度过此劫，成功化龙，那劫难就必然自动消去。按目前的情形看，我们再如何拼命斩杀这些东西都于事无补了。现在还不如多省下一些灵力，尽可能地把禁制支撑到足够长的时间！”黎明分析道。

　　黎明的这番话是发出声音的，所以在场之人都听到了。黎明说道：“我数三声，我们就同时避开战场，地罗前辈打开禁制放我们进去！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！撤！”

　　黎明和九尾狐妖身形快如闪电，收手立马向禁制内撤退，可对方就是闪电，其速度同样不可小觑，因此，在这个撤退过程中，才让黎明叫苦不迭。不过最后幸好，他和九尾狐妖终究安然退进了禁制内。

　　九尾狐妖再度化成了人形。黎明对着她说道：“你先撑上一段时间，等我恢复一些灵力，我便来替你！”

　　九尾狐妖点点头。

　　黎明活动了一下在撤退过程中，被闪电电得全身麻木的关节，最后走在一旁，然后盘腿坐下。

　　在等着灵力恢复的这个空档，黎明进去了神识中。

　　草坪上，第三者依旧在睡大觉。

　　黎明没有理睬他，他走到残豆面前，检查了一下他的伤势，发现残豆的恢复力惊人的快，先前还奄奄一息，现在便已恢复了大半，这令黎明欣慰不已。

　　黎明最终来到自己的目的地，那口曾经封印第三者的棺木前。能够封印第三者的棺木非同小可，黎明已然把里面修炼第二体的要诀背得滚瓜烂熟，并且将其尽数抹去，但迄今为止，他依旧将其留在身上的原因，就是想要它在什么时候派上用场，而眼下正是契机。

　　看着黎明从神识中搬出一大口棺材，地罗和九尾狐妖都用一种怪异的目光看向他。要知道，现在正是战斗到生死存亡的关键时刻，他这样弄出一口棺材，是说他们一定会输，也一定会死，所以先把棺材准备好吗？

　　他们的意思，黎明怎能不解，但眼下他却是没对两人的疑问做出任何的解释。黎明开口道：“等下趁我把禁制顶住的时候，你们就尽快进去这棺材！”

　　黎明看向地罗道：“地罗前辈，你应该有能力把螣蛇移进去吧？”

　　地罗面色凝重地点点头：“只是黎明你，想要做些什么呢？”

　　黎明神秘一笑：“我自有妙计！”

　　地罗不再追问，双手一捏手诀，地罗、螣蛇同时进入了棺材之中。黎明看向九尾狐妖，道：“你也快进去吧！”

　　“你是想牺牲自己，来成全我们么？”九尾狐妖看向黎明，淡淡道。

　　“你以为我堂堂……”不知该加何样的名词才恰当，黎明干脆省略了，“我虽说人品很高尚，但在这种生死关头，再多的人品也不能顶饭吃的。放心吧！我还没高尚到舍己为人的地步！”

　　九尾狐妖既不点头也不摇头，黎明甚至从其脸上看不出任何表情，就直接进入了棺材之中。

　　盖好棺材后，黎明回头冲那棺木发出一声凄凉的笑意：“玄武说对了，我终究还是要死在这里。”

　　不过旋即，黎明收起笑意，看向那些闪电道：“但，要是我不想死的话，谁都不能让我死！”

　　说完，黎明握起匕首就冲出了禁制。

　　没有人灵力支撑的禁制很快地无数道闪电攻破，然后那些闪电如潮流般冲撞向棺材，而黎明也同样被淹没在了其中。


第三十四章 纪元轮回

　　闪电的撞击并非是纯粹的堆压，以这些闪电释放出的电力和撞击的力道，足以令一个普通人死上成千上万遍了。

　　先前还双眼紧闭、坐在神识中疗伤的残豆突然睁开双眼，而第三者不知何时也已然站了起来，还有便是原本被黎明融合的天魔元神，其身影也在黎明身上若隐若现。

　　残豆首先道：“九转！”

　　第三者道：“乾坤！”

　　天魔元神一声“起”字，令黎明逐渐模糊的神智迅速变得清醒起来，黎明猛地睁开双眼，只是此时他赫然发现，自己竟存在于一种奇异的空灵状态，就好似自己和整座偌大的鬼不过山岭融为了一体，而那些先前看上去不可一世的闪电，就好似突然间变作了只能在淤泥里挪动的蚯蚓般脆弱。

　　这种情形很奇怪，倘若是因为不明缘由而导致力量增强，或者修为增加，他能够感受得到，但这一刻，他却只是感觉自己的精神变得强大起来。

　　这有点儿像是临死之前所做的白日梦，但这却是事实。

　　玄武紧闭双眼，神识却在这一刻笼罩在鬼不过山岭的每一个角落，见到这般情形，也大感诧异，但旋即释然：“第二体和元神本是水火不相两容的存在，但为了保住本体，其两者产生共鸣，所产生的强大力量，又是几人能够承受的？”

　　黎明将手中的匕首抛出，同样的力道，却产生了黎明想象不到的破坏力。

　　噗噗噗噗！无数闪电被瞬间分隔成好几段，紧接着，黎明只听见头上一阵地动山摇，头上的鬼不过山岭竟然被这把不起眼的匕首捅开了一个窟窿。

　　黎明驱动山河社稷图，很快来到棺材旁边，扛起棺材便向那窟窿口移去。

　　鬼不过山岭上，失去残豆、第三者和天魔元神力量支撑的黎明，灵力和体力顿时降到了临界点，浑浑噩噩便倒在了地上，只是在他合眼之前，看到一条全身金黄色的龙身破棺而出。

　　黎明醒来的时候，发现自己正睡在海滩之上，前面是玄武，而地罗和螣蛇正站在玄武面前，只是看玄武不耐烦的样子，恐怕同样的情形，也是第108次上演了，黎明苦笑。

　　待黎明坐起身，他才发现自己的匕首也被放在身边，只是这匕首的外形稍微地发生一点儿变化，长大了一些，黎明捡起来在手中掂了掂，也变得沉了许多。

　　难道这匕首在战斗中也能够不断成长？

　　想到战斗，黎明赶紧摸了摸自己的身体，重伤已然被虎啸治愈，表皮的伤口却好似要过几日才能够愈合了。进入神识瞟了一眼，残豆和天魔元神虽然元气大伤，但自我治疗到现在似乎也没什么大碍了。

　　正要站起身，旁边却是伸来一双白嫩的手扶住了他。

　　黎明转过头去，看到九尾狐妖道：“你竟然还没走？”

　　“你这是什么态度嘛，人家舍命去帮你，你非但不感谢人家不说，一醒来就要赶人家走？”九尾狐妖不满道。

　　“先前我也救过你的，我们两不相欠！”黎明道。

　　“可是，可是……玄武大人叫我寸步不离地跟着你。”九尾狐妖娇羞地低下头去，低声道，“我现在已经是你的人了。”

　　黎明当时险些一口血喷出，什么叫他的人？

　　不顾九尾狐妖阻挠，黎明冲到玄武面前，正要责骂，玄武却是先他一步说道：“我现在困了，要休息了，你们自便吧！”

　　说完，玄武整个身体瞬间石化，就好似醒来之前一个模样。

　　黎明无奈转过头，看向九尾狐妖，道：“那个……九尾狐妖……”

　　“人家有名字，人家叫瑶瑶。”瑶瑶插话道。

　　“哦，那个瑶瑶，哪儿凉快，你哪儿呆着去吧！只是千万别跟着我！”黎明挥手道。

　　螣蛇摇尾一摆，也没和黎明道别，直冲云霄，便消失在了云层之中。

　　走到地罗面前，黎明仰望天际：“螣蛇干嘛去了呢？”

　　“正所谓实力越强，责任就越大，螣蛇如今既然已成功化龙，便要担负起自己身为龙的责任，往后这一方土地的布云施雨，可都是它的工作了。”地罗解释道。

　　“那好，我们还是先去死亡沼泽吧！”黎明道。

　　“不行！我们还得先去一个地方！”地罗道。

　　“怎么还有事情要做啊？你是非得把我折腾死啊！”黎明抱怨道。

　　地罗笑而不言。

　　凉风习习，黎明盘腿坐在雷神古舰的甲板上，闭眼回想着在鬼不过山岭的战斗过程，在最后的生死关头，虽然化险为夷了，但他却想不通那时究竟发生了什么事，第二体和天魔元神都来自于他自己，但单是这两者配合便会产生那么强大的力量，黎明隐隐觉得，这其中必定有别的什么，他所不知的隐情。

　　熟悉的气息再度出现，使得黎明本能地蹙了蹙眉头：“我不是叫你离开了吗？你为何还在这里？”

　　瑶瑶道：“我的母亲在渡劫的时候就死了，我无依无靠地在洞穴里过了数十年，你叫我离开还能去哪儿？再说了，玄武是何等样的存在，他的话，我可能不听吗？”

　　“他有没有说，让你跟在我身边做什么？”黎明问道。

　　瑶瑶摇了摇头。

　　“既然他没说你要做些什么，只是单纯地让你跟着我，你不怕他是让你成为我的备用祭品？”黎明冷笑，在这一刻他才勉强找回一点儿作为主人的尊严。

　　很显然，即便是瑶瑶，也被黎明的这句话惊得不轻，但最后瑶瑶依旧语气坚定道：“你不会那样做的，我相信你！”

　　突然，黎明想到一个问题：“你能记起上一个纪元的事情吗？”

　　“你以为我是天魔啊？”瑶瑶的骂声刚刚出口，即刻注意到黎明变得难看的表情，想起他眼下的主人便是天魔本体的转世，立马住口。

　　其实黎明也很快为自己的问题感到可笑，纪元轮回，比起人类神话中的六道轮回残忍太多了，整个人都变成渣了，还能够记起前世记忆，恐怕除了玄武这种规则掌控者，那便只剩下天魔这样的妖孽了吧！


第三十五章 死亡沼泽

　　雷神古舰降落在一贫民区上空，只是第一眼映入黎明眼帘的景象却让黎明大吃了一惊，这里的房屋倒塌，四处瓦砾成堆，所有人的脸上都带着愁容，甚至有许多中年妇女整日以泪洗面。在地罗的带领下，黎明和瑶瑶一起帮忙，把雷神古舰上事先准备好应急的百吨物资搬了下来，然后悄然离去。地罗告诉黎明，这里不久前才发生过一次大地震。

　　黎明问道：“难道当地政府不管吗？”

　　“管。但人都是自私的，每一年华夏都分拨出那么多善款，可真正到达灾民手里的又有多少。”

　　地罗的话音落下，黎明和瑶瑶皆是一阵哑然。

　　雷神古舰继续向前飞行，穿过高山和草原，飞过南边最大的戈壁滩，最终来到一终日被浓雾笼罩的地界。

　　黎明知晓，这便是那死亡沼泽了。

　　地罗并未选择在第一时间让雷神古舰停下，而是把雷神古舰停在了半空。

　　黎明询问为何的时候，盘腿打坐的地罗只说了一个字：“等。”

　　黎明疑问地看向瑶瑶，瑶瑶同样是一脸茫然地摊开手，表示她也不是清楚。

　　一直到傍晚时分，太阳已然下到地平线的时候，地罗突然从船舱里走出来，说道：“时间到了。”

　　黎明反驳道：“晚上行动岂不是更危险？”

　　地罗白了黎明一眼：“正因为危险，所以才选择了晚上，别忘了，我们此行是来修炼的，不是来旅游的！”

　　黎明自知无言以对，低声不满地嘟囔了两句，开口道：“从哪儿开始。”

　　“眼下还剩下二十来天的时间，时间充裕得很，第一晚上你并不需要做什么。”还未等黎明露出高兴的神采，地罗便道，“只要你明早能活着回到古舰上面便可。”

　　黎明神情顿时暗了下去。

　　一旁的瑶瑶赶紧安慰黎明道：“放心啦！人家会陪你一起的！”

　　看到瑶瑶，黎明脸上的愁容愈演愈浓，他转头看向地罗道：“你不一起吗？”

　　“这是你的修炼，又不是我的修炼！你倘若这点儿东西都应付不了的话，你还去参加什么猎妖？”地罗破口大骂。

　　站在甲板上，俯视下方被浓雾笼罩的死亡沼泽，黎明释放出神识，可神识中，同样是一片模糊的景象，好在黎明在下方并未察觉到什么危险的信号。咽了口唾沫，黎明一狠心，纵身跳了下去。

　　瑶瑶紧跟其后。

　　着陆的地点是一片平地，周遭也并未有其他的什么存在，除了空气中时而从远处传来淡淡的腐烂味道，倒也察觉不到别的什么气息，这使黎明不由地松了一口气。

　　便在这时，一只微凉的手搭在黎明的肩上，吓得黎明全身毫毛都竖了起来，转身一看是瑶瑶，黎明正要发作，瑶瑶赶紧对他做起噤声的动作。

　　瑶瑶低声道：“你不觉得这里很不正常吗？”

　　“我看这里最不正常的就是你了，不发声不说，就连气息都完全隐匿了起来。”黎明没好声气道。

　　瑶瑶并未介意黎明的愤怒，继续道：“虽然我也是第一次来到死亡沼泽，但对这里，我却有一些了解。传说中的死亡沼泽，是万千冤魂的墓冢，这里寸草不生，便是由于怨念和瘴气太浓所致的，但却有许多毒雾猛兽适应了这里的环境，这里便成为了它们栖息的好所在。”

　　闻言，黎明立马警惕起来，声息内敛，神情紧绷起来看向四周。

　　“哥哥，我们一起去玩，好不好？”

　　这个声音响起，惊得黎明和瑶瑶同时冒出一身的冷汗，为了让别的什么麻烦找上他们，他们不敢释放神识，也收敛了气息，但就是这样，他们同时失去了感应别人存在的能力。可一个人能够避开他们两人的五官，悄无声息地出现在他们面前，不用说，便已知晓这人是多么强大的存在了。

　　可当他们低下头时，却发现那人只不过是一十来岁的小女孩。

　　不知是不是出于对宝贝的愧歉，一看到这小女孩，黎明心底就生起一种说不出的情愫。但一咬牙，黎明手中的匕首依旧向小女孩的心脏捅了进去。

　　一时间，衣物落下，小女孩的身子破裂，从中赫然飞出百余只乌鸦向四周散去。

　　“此地不宜久留，已经有人盯上我们了，快走！”黎明抓起瑶瑶的手，便在浓雾中狂奔了起来。

　　沼泽中的浓雾极易干扰视线，而且那不知何时何地出现的沼泽更是一个大危险，没让黎明跑出多远，他们发现竟然自己跑入了绝境。

　　前方是一片望不到头的大沼泽，然令黎明心慌的是，依旧是那个小女孩。

　　小女孩坐在沼泽边上，晶莹的双腿惬意地拨弄着水面的浮萍，其脸上却是流露出很不开心，甚至有些狰狞的样子。他手上玩弄着一个木偶，黎明看见，那木偶竟然和自己长得一模一样。

　　“巫偶术！”瑶瑶第一时间辨别出了那个木偶的特异之处，“没想这沼泽之中，竟然隐藏着早已消失的巫偶师！”

　　“巫偶……”看到小女孩手中的木偶，黎明顿感不妙，第一时间便想要逃走，可他马上发现自己的手脚似乎被一股无形的力量束缚住了，想动也动不了。此时他才看见，小女孩手中的木偶，手脚都被绑住了。

　　而瑶瑶似乎也出现了同样的情况。

　　不仅如此，黎明的手脚开始不听使唤的动了起来。

　　“都不陪我玩，那我自己玩。”小女孩嘟囔道。

　　在无形的力量牵引下，黎明转过身，手缓缓抬起，开始剥离瑶瑶的衣服。

　　“快躲开啊！”黎明咆哮道。

　　“我也想啊！可是你也看见了，我同样被操纵了。”刚开始瑶瑶还有些许不情愿，但当黎明的手触及到她的肌肤时，狐狸的本性立马被激发了出来，不但不反抗，反而开始享受起来。

　　黎明从未想过会出现这样的情景，在他的记忆中，也从未出现过。他的理智是极其抗拒这样做的，但眼前的瑶瑶本就生得妖娆，还有便是这几乎可以烧干所有男人体液的诱人身体，越发暴露地展现在眼前，使得黎明身体里，本能地萌发起一股更为强烈的冲动，以致于这种冲动很快要敌过神智。

　　“快住手啊！小魔女！你再这样下去，会玩出人命的啊！”黎明尽最后的一丝神智吼叫道。

　　没想这一次，小女孩好奇地转过头来，看向黎明道：“你怎么知道我叫小魔女呀？不过这种游戏大人不都是喜欢玩吗？”

　　小魔女最后的一句话已然令黎明绝望，瑶瑶上身的衣服已然被剥离殆尽，更可气的是，这瑶瑶已然配合着他的手感开始轻声呻吟起来，在小魔女的操控下，黎明的手已然开始下垂。

　　再也受不了这种折腾的黎明，不知哪儿来的那么大力气，竟然挣脱了小魔女的操纵，猛地将瑶瑶推倒在了地上。

　　只是在理智完全被淹没前的那一刹那，黎明脑海中猛地闪现出一个模糊面孔的女人。

　　她究竟是谁？


第三十六章 铜皮兽

　　黎明做梦都没想到，自己的第一次竟然会丢在这种地方，还是和一只九尾狐妖。

　　而更加震撼的是小魔女，她亲眼目睹了事件发生的整个过程，一开始她只是出于玩闹心理，但绝对没想到事情会进行到这般失控的状态。

　　三人相对沉默了许长时间后，小魔女身边的雾气变得愈来愈浓，愈来愈浓，待到浓雾完全散开的时候，小魔女已然不见了踪影，好似从未出现过。

　　黎明紧闭着双眼，躺在地上，他还是无法睁眼面对已然发生的事实。一切都发生得太过突然，突然到他没时间反应。

　　瑶瑶的声音响起：“你还打算睡到什么时候？别忘了我们此行的目的。”

　　睁开双眼，黎明看见瑶瑶已然穿好了衣物，注意到她脸上自然得不能再自然的表情，心里总算松了一口气，狐狸终究是狐狸，就算变成人，也改变不了她的本性，刚刚做过的事情转瞬间就忘了。

　　黎明是这样想的，但眼下他只有这样想，才能勉强消除心里的负罪感。

　　他起身穿好衣服，问道：“接下来我们应该做什么？”

　　“你还想做啊？”话刚出口，瑶瑶立马注意到自己话音的唐突，旋即别过脸去，“按照先前地罗前辈话的意思，这里肯定有更加危险的存在，在没有打听清楚对方的底细之前，我们得先找出一避身之处才是。”

　　黎明点点头，表示赞同，本能地想要拉起瑶瑶的手原路返回，再寻他处。但刚碰触到瑶瑶的手，瑶瑶立马触电般地移开，这才使黎明想起刚发生的事。

　　瑶瑶的举动不由地再度在黎明心底上了一把沉重的锁，看来她还是在意的啊！

　　许是在意到黎明的情绪，瑶瑶极不自然地反拉起黎明的手，便开步跑了起来：“还发什么呆啊？快点儿啊！”

　　黎明和瑶瑶原路返回，在中途遇到一条岔路，两人想都不想，便向那条岔路跑了去。

　　岔路尽头是一片树林。

　　树林里的树木全都枯死了，四周更是见不到一点儿活物，只是黎明却清晰地察觉到，自从他们进入树林开始，就有许多道杀机锁定了他们。

　　咻！

　　一条毒蛇猛地从黎明脚边的地下弹射而起，直接咬向黎明脖颈，惊得黎明赶紧向后一跳，抽出匕首，将其宰成两半。便在这时，一重物从黎明头顶的树上急速落下，待黎明抬起头来时，那重物已然到达头顶，下一刻，便有可能将他压成肉饼。千钧一发之际，瑶瑶急速掠过，探出狐爪，几道锋芒落下，那物被瑶瑶带出数米远后，狠狠一搅，顿时四分五裂，血舞一时笼罩整个空间。

　　已然没了隐匿的必要，黎明释放出神识，才发现此时他们四周全都被猛兽毒物们团团围住。

　　想了想，他也不能总是依靠第二体和天魔元神的力量，况且距鬼不过山岭之战时日尚短，怕是他们元气也未完全恢复，因此，黎明此次并不打算动用他们，而是用本体进行战斗，说到底，无论怎么样，本体也应该逐步增强才好。

　　黎明和瑶瑶后背相对，目光直视前方，很显然，这些猛兽毒物对黎明和瑶瑶的实力在摸透之前，是不敢轻易出手，因此其围攻速度变得异常缓慢。黎明和瑶瑶没有说话，心理却是配合得异常默契，脚步同时移动，开始主动向那些猛兽毒物攻去。

　　擒贼先擒王。常年生活在这种恶劣环境下的生物，无论是谁，必然拥有一强大者的依靠，黎明一眼便见到了被众猛兽毒物围拢在中央的一独角牛身兽，这独角牛身兽，乍一看，极像此时依旧在贫民区干苦力的神兽阳阳，但靠近一看，却和阳阳大有不同。首先，阳阳的腿部短小粗悍，其爪子却锋锐无比，而眼前的这独角牛身兽，腿部却显得高挺而细小，脚上除了生出几只怪异的脚趾外，看不出半点的攻击力。于是，黎明断定，这独角牛身兽唯一具有攻击的，便是它头顶的那只角了。

　　黎明首先抓住前面一头长得像是老虎，但肌肤却坚硬如铁的铜皮兽开刀，曾经在徐晨苦口婆心的指导下，黎明对于这种生物颇有几分了解的。这铜皮兽智力不高，其全身坚硬无比是一大特点，攻击起来是不讲方法和策略，但就是它这种横冲直撞式的攻击，却让许多人无所适从，但黎明却是很清楚，对付这种猛兽，手中有一匕首，足矣。

　　铜皮兽看上去无懈可击，但一旦掌握其缺点，却可以让其避无可避。就好像解析牛体一般，那些肌肉的接缝处，便是它们的致命缺点。

　　黎明手指暗运十指阴阳，然后将手中匕首轻轻弹出，这看似漏洞百出的一招，却是轻而易举地在铜皮兽身上留下一道血痕。这铜皮兽恐怕从未遭受过如此重创，当即仰天“吼”地咆哮一声，直接向黎明冲撞了过去。

　　黎明即刻弹射而起，很适时机的跳到铜皮兽神兽，借助匕首，然后再度将匕首扔出。

　　这一来二回，短短十余个呼吸后，铜皮兽在众目睽睽之下，来不及发出最后一声嚎叫，便瘫软倒在了地上。

　　黎明的下马威很快得到了效果，众猛兽毒物就像失去了先锋一般开始恐慌起来，步伐不再开始前进，隐隐还有了后退的迹象。此时此刻，那独角牛身兽重振军心般地抬起前蹄，在地上狠狠地跺了几下，猛兽毒物们才稳定了下来。

　　再看瑶瑶那边，应付这种战斗，她可使不出什么计策，就如同许多妖物一般，直接开始厮杀，来一个杀一个，来一对杀一双。

　　或许对于拥有千年修为的她来说，解决这些东西，恐怕显得太过小儿科了。

　　重新回过头来，几只三米多长的蜈蚣，趁着黎明分神的缝隙，已然来到了他跟前，惊得黎明下意识地向后跳去，可就在这时，后面的地下又有好几个东西蹿了起来，紧接着，从头顶再度跳下一庞然大物。

　　驱动江山社稷图，待那些凶神恶煞之辈下一刻便可将自己分神的时候，黎明立马瞬移逃脱，然后以最快的速度出现在外围，挥动匕首，将其一一解决。

　　目光再度看向那独角牛身兽，黎明竟在它的脸上寻找到一丝焦急的情绪，这令黎明大感诧异。没想在这种环境下，竟然有灵兽存在，而且出现人类情绪的灵兽，恐怕至少也在三品以上了。

　　不再迟疑，不再分神，配合了十指阴阳的匕首在猛兽毒物间游刃有余，再加上江山社稷图的辅佐，黎明更加肆无忌惮地疯狂斩杀起来。无数鲜血和浓雾融为一体，黎明的身上的血腥味也变得愈加刺鼻起来，穿梭其中的黎明，就好似化成于一从地狱里出来的修罗，欲要屠杀殆尽这世间所有幸存的生物。


第三十七章 岩龙的实力

　　生命族群都是具有共性的，倘若不是力量太过微弱，或者遭遇天敌追杀，是绝对不会放弃大好的生存环境，而躲进这寸草不生的恶劣地狱的。因此，这其中的许多猛兽毒物就如同黎明所料，并不具备多大的攻防能力，以拥有十指阴阳和山河社稷图、一把可以在战斗中成长的匕首，还有便是已然处于体尊境初期的他，并未令他感受到多大的压力，不消多长时间，黎明和瑶瑶便已然将围攻他们的猛兽毒物杀得寥寥无几。

　　接下来，黎明便开始避开那些小喽啰的攻击，开始面对这些猛兽毒物群真正的领头者。

　　黎明先是握紧手中匕首猛地向那独角牛身兽冲了去，几只攻防力都很弱、一直围绕在独角牛身兽身边的生物猛地跳起，挡在了匕首前。

　　噗噗噗噗噗！只听见几声金属刺破肌肤的声音，一道道绿色的液体立马从那生物的伤口喷出，淋了黎明一脸。黎明马上就感觉到了不对劲，那绿色液体，也就是生物的血液，居然具有强烈的腐蚀性。

　　一种难以忍受的疼痛感顿时在黎明脸上产生，疼得黎明顿时抛开匕首在地上打起滚来。

　　注意到黎明的不妙，瑶瑶摆脱眼下对手的纠缠，转身跑向黎明，然就在她蹲下身的一刹那，一道锋锐的气息直接从后背割破了她的肌肤，使得瑶瑶直接晕倒在了黎明的身上。

　　现在已容不得犹豫了，黎明再一次认识到自己本体的脆弱，本体和第二体迅速交换，黎明接到即将落地的匕首，发疯一般地向旁边一划，几欲进行下一步攻击的长矛兽顿时被黎明切成了两半。

　　就在这时，黎明手中匕首再度增强，已然变成了一个短剑大小。

　　物理伤害虎啸可以治愈，但这被毒素腐蚀的脸庞，虎啸却似乎显得无能为力了。而第三者也再无法安心睡觉，开始为黎明本体治疗。

　　黎明和瑶瑶倘若没发生那件事，他们之间的交集并算不得大，因此即便瑶瑶真的死了，他也不会产生多少悲痛的情绪，但眼下情况却完全不一样，用瑶瑶的话说，她已经是他的女人，但他现在不但连自己的女人都保护不了，而且自己的脸，还被对方毁容。

　　假如放在先前，这独角牛身兽要是放他们一条生路，黎明也绝对不会再为难他们的。但现在，黎明却真的怒了。

　　不杀死对方，他难以平息胸口的怒气。

　　独角牛身兽同样察觉到了黎明爆射出的杀意，不再旁观，缓缓走到黎明面前。

　　二层十指阴阳暗运手中，然后将灵力不断注入匕首里面，黎明便向独角牛身兽冲了去，要是他所猜没错的话，那独角既是这灵兽的优势所在，同样是它最大的缺点，只要没有这独角，这灵兽便成为了被扳掉牙齿的老虎，没有半点威胁了。黎明现在要做的，便是扳掉这独角牛身兽最引以为傲的独角！

　　独角牛身兽的腿部很长，这对于一头灵兽来说，并算不上什么优点，而黎明眼下注意力主要便集中在它的这腿上。

　　匕首再度抛出，以最快的速度斩向独角牛身的腿部，趁着独角牛身兽躲避匕首的时候，黎明出其不意地从地上弹跳而起，骑上独角牛身兽的后背，然后运用十指阴阳的力道将独角牛身兽扳倒在地。黎明是这样打算的。但当他正式实行的时候，却是出了纰漏，就在他弹跳而起，攻向独角牛身兽的时候，独角牛身肉并未躲避匕首，而是直接用自己的独角给撞了上去。

　　匕首没被损坏，但却被震出老远，与此同时，在独角牛身兽的尖角处，竟凝聚出一团小小的光团，然后向黎明激射而来。

　　事发突然，黎明根本没想到，这灵兽竟然学会了修炼，还学会了某种术式。已然处于半空的他，根本无处借力，只得驱动江山社稷图，迅速将身形移向别处。

　　站在树梢的黎明，惊魂未定，俯视着下方，见黎明消失后，独角牛身兽竟直接把攻击矛头指向了还昏倒在地上的瑶瑶，黎明一咬牙，只得再度铤而走险，向下冲了去，尽可能地释放出十指阴阳的光华，以此来阻挠独角牛身兽的视觉，然后带走瑶瑶。

　　接下来的时间，黎明抱起瑶瑶，在树林中东躲西藏，好似和独角牛身肉捉迷藏般。可事实上，黎明却感觉没那么惬意，本体受伤，而第二体和天魔元神的恢复都要从自己体内抽取灵力，更大的祸害是，从耀云天那里夺舍而来的岩龙，虽然成长速度惊人，但吸取灵力的量也大得惊人。就算黎明本来就是一个生产灵力的基地，可也受不了这种消耗。

　　突然，黎明眼前一亮，何不用这岩龙去对付那独角牛身兽？

　　说办就办，黎明找到一隐蔽处，取下身上的山河社稷图，将瑶瑶收入其中，让她在里面静心调养。

　　这独角牛身兽，他一定要亲手宰了它！

　　岩龙整个从黎明头顶的金光中幻化而出。岩龙刚一出世，四周的石块便剧烈地抖动了起来，此时此刻，即便作为它主人的黎明，都能感受到这岩龙无形之中散发出的强大威压。

　　吼！

　　岩龙一声怒吼，地面开始颤抖，紧接着四分五裂，从巨大的缝隙中，突然再度出现一大群由岩石组成的龙身。

　　骑在岩龙头顶的黎明大感诧异。

　　他原本以为在魔舞会场时见到的岩龙只是那蚯蚓大小的岩龙，外面又包裹了一层厚厚的岩石，直到现在他才明白，这岩龙本就具有运用岩石的能力。

　　十余条岩石组成的龙身在下方的树林中翻滚开来，察觉到危险降临的独角牛身兽开始躲闪，而那些岩龙的反应却也奇快，几乎就在独角牛身兽即将稳住身形，采取反攻的时候，那岩石组成的龙群攻击再度降临，转瞬之间，岩龙便扭转了战局。

　　黎明握紧手中匕首，从岩龙头上跳下，旋即向独角牛身兽冲了去。


第三十八章 毁容

　　再见到黎明，独角牛身兽终于露出了惊恐之色，而黎明并没有因为它表现出这样的表情而变得心软。从一开始，他什么都没做的时候，它就毁他的容，伤他的女人，有句话说得好，是可忍孰不可忍，而且黎明向来是不会让自己憋屈的。

　　在岩龙的掩护下，走在这激烈的战斗场面，很难想象，没有一片残渣落到黎明身上。最终，独角牛身兽被岩龙逼到了绝路，而黎明也走在了它面前。

　　骄傲如斯的独角牛身兽终究知晓自己无路可逃，于是它开始求饶，开始掉泪，黎明听不懂它“呜呜”的叫唤究竟表达着怎样的意思，但他看得懂它的眼泪，能够隐约猜测出它的心思，但黎明依旧没有打算就此住手，而放过它。

　　或许它有一个十分悲惨的过去，它才会躲进这环境恶劣的死亡沼泽里，或许它遭天敌追杀，或许它遭主人抛弃，或许它像是童话中的王子一样，中了巫婆的恶毒魔法而被丢弃于此，黎明可以为它想出无数种悲惨的过往，但这一切，都不能阻止黎明杀它的理由。

　　这个世界是很残酷的，所谓的修炼，却是一种和规则掌控者之间进行的不平等交易，那这个世界，还有什么能够被希望所寄托。黎明的世界很纯净，譬如瑶瑶，在她舍命到鬼不过山岭下的洞穴救他的时候，他就已然接纳了她，而这独角牛身兽，从一开始就想置他于死地，到头来却开始求饶，这不显得可笑吗？

　　从小便生活在黑暗压迫下的黎明，对是非黑白有着出乎常人的敏锐，他很清楚，倘若他现在放过它，在他转身的那一刹那，这独角牛身兽便会用它那锋锐的独角聚集出的光团杀死他。

　　所以，黎明不想给他机会。

　　有时，生死就在一念之间。

　　黎明缓缓抬起握着匕首的右手，他要将它的独角取下来。

　　独角牛身兽开始绝望。

　　便在这时，整个树林开始下陷，独角牛身兽拼命地想要向高处逃去，却都被岩龙给拦住了。突然，黎明看见一带着浓烈腥臭的触角探了出来，直接将独角牛身兽卷住，黎明不甘心，直接跳上那触角之上，一刀便将独角牛身兽的独角给斩断。

　　树林下落的幅度猛然张大，就好似整个沼泽地突然生出了一张嘴巴似的，猛地将树林给吞食了下去。就在黎明身体悬空的刹那，岩龙立马俯冲而下，将黎明接住。

　　看着逐渐变小的黑洞，和消失在黑洞中央的触角和独角牛身兽，黎明嘘了一口气。抬头看了看天色距离天亮还有几个小时，便令岩龙下到一处空地，黎明找到一颗枯树，身子靠在上面，努力地调息，此时的他已然精疲力竭了。

　　第二体的恢复速度惊人，一刻钟不到，黎明已然恢复了七七八八。而眼下他最为担忧的还是本体的伤势，就连虎啸就无法治愈，这还是第一次遇到。

　　依旧把岩龙放在外面为第二体护法，而黎明自己则进入到神识。

　　第三者已经停止了治疗，但看他难看的表情，黎明的心顿时跌倒了谷底。

　　面对面看到本体，面部有一大半都被那毒液腐蚀得面目全非了，经过第三者的处理后，已经停止了扩散，但那腐烂的皮肤，却是没办法愈合。

　　第三者拍了拍黎明的肩道：“节哀吧！有朝一日，修炼至灵尊境就好了！而且你现在有第二体，就相当于有了第二具身体，其实也没什么好悲伤的！”

　　“毁容的是我，不是你，你当然这样说了。”黎明白了第三者一眼，但心头却不得不认同第三者的观点，要是放在以前，要他以这个样子走出去，还不如让他在这死亡沼泽里孤独终老呢！

　　从神识里退了出来，黎明又去了山河社稷图里一趟，瑶瑶的伤势恢复得也很好，不过想要完全恢复，却是需要时间的。也就是说，在距天亮的这几个小时里，只有靠他自己都独撑大局了。

　　而至于那独角牛身兽的独角，黎明装进了摄灵壶里，自从得到这摄灵壶后，虽说没怎么派上用场，但以里面偌大的空间来充当空间行囊倒是绰绰有余的，黎明执意要砍掉独角牛身兽的独角，除了发泄愤怒外，还有一个原因，那就是收集材料。如今他已修炼至体尊境，今后所面临的战斗会愈来愈加残酷可怕，他也要逐步开始考虑炼制法器和驾驭一些灵兽了。

　　黎明睁开眼，当他正不知该何去何从的时候，先前见到的小魔女再度出现在他面前。岩龙正要展开攻击，黎明赶紧勒令住它。

　　“跟我来！”小魔女说道。

　　“去哪儿了？”

　　小魔女没有回答，转身就走。

　　黎明跳上岩龙头上，跟随小魔女而去。

　　小魔女前进的速度极快，就以岩龙全速前进的速度，竟然也被其拉开很长一段距离，令黎明大开眼界的是，小魔女遇到沼泽的时候，只需念上几句咒语，那沼泽中栖息的鳄鱼竟然主动游到岸边，然后把她载到对岸。

　　一路尾随，黎明时刻向四周保持着高度警惕，生怕进入陷阱或埋伏，抑遭受突然袭击，然黎明很快发现，这一路走来十分的安全，所存在的生物少得可怜不说，就算仅仅活动在四周的生物嗅到他的气息想要靠近时，一见到小魔女即刻逃之夭夭。这不由地令黎明赞叹小魔女这个名字的货真价实。

　　但黎明却也时刻提放着这个看上去并不大的小魔女，虽说他对她的总体印象并不差，但他却看得出来，这小魔女的性情阴晴不定，说不定一生气就把他给玩死了也不一定。

　　最后，小魔女来到一块墓碑前停下。

　　黎明仔细地打量四周，确认没有别的什么危险，才从岩龙头上跳下，走到小魔女身边。

　　墓碑上没有字，但黎明却从墓碑上看到了一个女人的面孔。女人的年纪很年轻，长卷秀发，瓜子脸，面容慈祥，双手搭在胸前，大方清秀，俨然一副修真版的蒙娜丽莎。


第三十九章 中计

　　“这就是我的母亲，你能帮我把她救出来吗？”小魔女说道。

　　看到小魔女纯净的脸庞，尽管知晓这极有可能是她装出来的，但黎明却无法拒绝她的请求，在一种莫名感情的牵引下，黎明点点头。

　　“她就在这后面，跟我来吧！”小魔女道。

　　墓碑后面是岩石累积而成的地面，可当黎明第一脚踩踏上去的时候，立马就感觉到了不对劲，脚下猛地一坍，露出一黑森森的空洞。黎明连忙把脚收回。

　　许是看出了黎明的心思，小魔女道：“这片区域的半空被我家族施了强大诅咒，倘若想要飞跃过去，是绝对不可能的！”

　　黎明把岩龙留在了墓碑前，见小魔女认真的表情，她更不像是在撒谎，但此时的黎明，比及重新把岩龙收入神识，还不如把它留在外面，主要是这货吸收灵力的能力实在太强了。他可不想在接下来的行动中再出纰漏。

　　一咬牙，黎明展开自己最快的速度，向墓碑后面的路冲了过去。但他很快发现，这条路并不是受力才会塌陷，而是只要察觉到有人站在上面，便会不断塌陷。好在一直很在意提高速度的黎明并算不上很差，整条道路过得是有惊无险。

　　然后接下来展现在他面前的场景却是让他砸了咂舌。这是一条狭窄的山谷，山谷上方不时有大大小小的岩石落下，而山谷中央则被一块巨大的圆形石头拦住了去路。

　　“难道是要推着这岩石走？”

　　运起十指阴阳，黎明开始推着巨石前进，令黎明气愤不已，险些骂娘的是，这条山谷并不是平坦的，而是斜坡，斜坡向上，也就是说他在推着巨石的同时，不但要想办法避开从上方落下的岩石，前进的速度还不能够中断或减慢，否则只要巨石倒退一圈，把即刻可以把他压成肉饼。

　　好不容易挨到尽头，巨石却骤然落下，原来前方是深渊峡谷。

　　黎明回头看了一眼，不知用什么方法一直毫发无伤地走在他身后的小魔女，小魔女没有说话，手指指了指旁边的岩壁。

　　黎明朝那边看去，浓雾笼罩中，一条开凿在岩壁上，只能容得下一个人靠壁前行的小道若隐若现。

　　吞了口唾沫，黎明开始手扶着岩壁向前方挪动脚步，没走出多远，从岩壁中突然伸出一双手来，保住黎明的身子，将其紧紧地禁锢在了岩壁之上。黎明当机立断，掏出匕首，朝那双怪异的手臂砍去，手臂断落，掉下山崖，很长时间后才听到落地的闷响。

　　擦了擦额头的冷汗，黎明继续往前走。不知是否出现了幻觉，自从黎明看见那树林被吞没之后，便觉得这死亡沼泽和玄武一样，是一个拥有变态庞大的身体的生物，譬如先前所遇到的手臂，便是最好的例子。

　　但眼下，他却没时间去思考这些事情，他隐约觉得，这小魔女极有可能和宝贝一样，有一段异常悲惨的过去，所以不管出于何种缘由，他都想要去帮她。

　　有了前面的教训，后面的黎明变得机智了许多，尽管依旧有手臂伸出来干扰他，但在他那更加妖孽的匕首面前，都是不堪一击的。

　　走过小道，黎明来到了一块不大的平台上，平台对面的情形，顿时让黎明目瞠口呆。

　　平台下方是一处空地，空地方圆达数万里，而在这数万里的空地上，却被布置了一庞大禁制。禁制中央有一石柱，而先前在石碑上看到的女人就被封印在那石柱之上。

　　“这禁制是上古残留下来封印洪荒猛兽的，只因一次母亲为采取一株灵药而不慎跌落其中，你能帮我把母亲救回来吗？”小魔女已来到黎明身后。

　　“可是我才地罗初期，这恐怕只有已然处于地罗巅峰的地罗前辈才能够办到的吧？”黎明面露为难。

　　“你能办到的！”

　　小魔女的语气十分坚定，好似对黎明的实力了如指掌似的，虽没解释其具体原因，但黎明却从她的眼神中看到了许多东西，这小魔女确实不简单，和她相识才没一个钟头，她竟然……

　　黎明其实一直很反感天魔这个身份，但为了以防万一，更好地保护自己，此时此刻，他只有妥协。

　　无奈地叹了口气，黎明道：“好吧！你说要怎么做吧？”

　　“这虽然是上古遗留下的禁制，但却不是毫无缺陷可言，时光流逝，其威力不但大减，远不如当初之外，还有便是这禁制能封印的只有大地，或者说和大地接触。只要你脚不沾地，它便无法伤害到你！”小魔女道。

　　“可是，你刚才不是说，这上空被你家族施了诅咒，根本无法通行吗？”黎明有了一种掉进某种陷阱中的感觉。

　　“诅咒是事实，但既然是我家族施的诅咒，我当然有能力解开。”

　　这一刻，黎明才知，自己是彻底被骗了。这小魔女终究是觊觎或者忌惮岩龙的！而眼下，自己已然陷入这种地步，却已然无路可退了。

　　其实这个并不是令黎明最为担忧的，他现在最担忧的是，之前所担忧的事情会变成现实。眼前这偌大的上古禁制，并非是残留，而是一直封印着某头强大的洪荒猛兽身上，而这小魔女的意图，则是不言而喻了。

　　黎明看见小魔女缓缓脱下自己身上的衣衫，正当他猜测不出这小魔女用意何在的时候，却是看见小魔女后背上被刻有一禁制。

　　禁制出现，顿时和四周环境产生共鸣，发出微乳的光芒。

　　黎明抬起头来，看见禁制四周上空八个方位分别对应一张符咒。紧接着，符咒自主燃烧起来，化为灰烬。

　　“现在我送你过去！”小魔女穿好衣服，对黎明淡淡道。

　　“等等！”黎明知道自己再不争取机会，就真的死翘翘了，“既然如此容易，为何你不亲自去解除这禁制，而是需要我去？”

　　“你等下就知道了！”小魔女道。

　　“等下？”黎明心里的不安愈来愈强烈起来。


第四十章 十二杀剑

　　小魔女走到一旁，在悬崖闭上的一颗松树上摘下一把松针后，放到嘴边轻轻一吹，一把松针竟然猛地变作了一群乌鸦，乌鸦很快积聚在黎明脚下，将黎明整个给托了起来。

　　黎明在乌鸦群的载行下，很快来到了禁制上空，俯首向下看去，黎明才依稀看见禁制中央和刚才所见到的略有些许不同。先前站在平台之上，因为太高太远，且有雾气遮挡视线的缘故，这点儿本就不惹眼的东西，是很难看清的。

　　在那石柱周围，竟然有四座坟墓，分明坐落在四个方位。其实，虽说是坟墓，但其棺木却未下到地下，而在棺木前面却怪异地立了四个石碑，好似是四座未完成，半途而废的坟墓。

　　乌鸦将黎明载到一座坟墓前，然后把他放下，然后轰然四处飞散。

　　站在禁制上，黎明打量前眼前的石碑，石碑上同样有一副人的画像。此人为男子，长发，身穿灰色长袍，面色清秀，像是书生打扮。突然，黎明发现该男子的眼眸动了一下，接着男子便从石碑中走了出来，他先是向黎明不卑不吭地抱了一拳，算是打招呼，然后走到背后的棺木前。一手轻轻放在上面，再猛地用力，棺木立马被掀飞了起来。男子弯下身，从里面拿了一把青铜剑出来。

　　那棺木之中停放的竟然不是人，而是一把剑？

　　“吾封剑多年，只因前来挑战者，未曾有一人能在吾一剑之下活命，但你不同，我能感受到你的强大。”男子说道。

　　挑战？

　　黎明茫然地回头看向还站在平台上的小魔女，现在的黎明根本不知自己陷入了怎样的一种情况，眼下他唯一奢求的就是天快些亮，然后被地罗找到。

　　重新转过头来看向男子，黎明知道这一次无论如何都得豁出去了，迅速和天魔元神融合，检查了一下身体情况，才发现天魔元神已然恢复得七七八八，这不由得令黎明松了一口气。

　　“第三者，你认识这家伙吗？”黎明问道。

　　神识中，第三者再度躺在草坪上睡了起来，他不耐烦地翻过身，瞟了一眼黎明前面的人：“不认识！”

　　“那便只有来硬的了。”

　　对方话也不多，见黎明认真起来，提起剑便一瞬间砍了过来。黎明却没有在第一时间躲闪或反击，因为他实在太过震撼了，就在男子提剑的一刹那，当他看见那剑身反射的锋芒时，在他的头脑中，显示的却是一副自己被乱剑砍死的惨状。而更令他感到恐惧的是，他的整个身体，包括元神，都以为他是真的死了，从而也不再做反抗的动作。

　　千钧一发之际，黎明全身耀起淡淡光华，身子紧接着瞬间退后数里，才勉强躲过剑势的伤害。

　　“我说你小子，什么时候又惹了这样一个大家伙？”第三者责怪道，“十二杀剑，岂是你一区区体尊初期能够招惹的？”

　　“你不是不认识他吗？”

　　“老夫是说他就叫不认识，因为长居一叫做黑天的地方，那里终年都是黑夜，几乎没人见过他的真面目，所以他便为自己取了‘不认识’这样一个名字。”第三者解释道。

　　“那十二杀剑又是怎么回事？”黎明追问。

　　“十二杀剑，传说是以天地间最凶煞的十二道气息炼成。倘若我所猜没错的话，他手里的青铜剑应该是十二杀剑里的斩仙剑。”

　　“那么以我的实力，有的一拼吗？”黎明试探性问道。

　　“当然……没有了。”

　　“那怎么办？”黎明第一次听到第三者说出如此没有底气的话，当时脚就软了。

　　“当然是逃了！”

　　第三者的话音落下，斩仙剑的攻击紧随而至，黎明赶紧运用十指阴阳进行逃窜，在躲避过程中，黎明突然想到一个问题：“你说这里终年都是黑夜，那不就是说这里不会天亮？那么，地罗前辈能够找到我吗？”

　　“黑天存在于一空间裂缝之间，哪是那么容易能够找到的？而且，这里封印禁制如此之大，把这里的气息全都隐匿住了，倘若没人指引，找到这里的几率几乎为零，我说小子，你究竟是怎样来到这里的？”

　　“天哪！又是打副本！”黎明快要绝望了。

　　上次在幽浮所产生的阴影还在他心底挥之不去，他怎会想到，这一次来到死亡沼泽修炼，会再次进入这种地方，而且这一次虽说他实力变强了，还有第二体和天魔元神等强大后盾，可对手同样变得强大许多。上一次所遇到的宝贝、龙天朝等人，虽说强大，但他们却没真的心思要杀他，而神王谛听则只剩下最后一丝神念，其力量相对更是弱的可怜，到最后还是在几人的合力下，他才勉强逃过劫难，没想这一次竟然……

　　无奈的仰天长啸，看着自己手中的匕首，黎明顿时感觉到了一股强烈的凄凉。

　　“看不出来，你逃命的本领倒是一流，不过我的本领可不止这一点。”不认识收回攻势站在原地，看向黎明，神情冷漠道。

　　“我们来赌一把，倘若我胜了你，你便将这斩仙剑赠送于我，如何？”黎明应道。

　　“想不到你年纪轻轻，竟然知晓十二杀剑的存在，吾还未见过前来挑战者有这般狂傲！也罢，就依你所言，倘若你战胜吾等，我们便把十二杀剑之四的弑神、灭天、龙魄、斩仙赠送于你！”

　　“你们？弑神？灭天？龙魄？斩仙？难道？”

　　有三人再度从石碑里走了出来，只听见“轰轰轰”三声，三具棺木同时开盖，三把杀剑同时从棺木中飞出。

　　第一个走到不认识身边的男子，自我介绍道：“弑神持有者，不知谓！”

　　第二个男子介绍道：“灭天持有者，不隐名！”

　　第三个是一女人，此女脸遮面纱，看不清其面容，但就其衣着打扮和妖娆的身段看来，定是一绝色美人。该女神情异常冷漠，即便隔着面蛇，黎明依旧能够感受到从她眼神中释放出的绝对冰冷：“龙魄持有者，妖姬。”


第四十一章 记忆苏醒

　　黎明按照四人的顺序一一看去，不认识的斩仙为青铜剑，黎明已然见识过了。紧接着便是不知谓的弑神，不知谓的年纪看上去要比不认识大上些许，但就其外貌来说，对于黎明，也顶多是大叔级别的人物，而其手中的弑神剑，光亮剔透，乍一看，像是水晶材质的，但就是这样一件普通的兵器握在不知谓手中，却使他徒然增添了几分仙气，让黎明顿时产生一种仙人亲临的感觉。

　　而紧靠在不知谓身边的不隐名则相对要粗俗许多，一身粗糙的麻布衣服，枯草丛一样的头发似乎也好久没修剪过了，不过这人全身肌肉壮硕，令黎明不得不猜测，此人在这之前是不是真的以打柴为生的。他手上的每天竟是一把木剑，若让不知情的人见到这一幕，还会以为是抢的小孩的玩具呢！

　　目光最后落到妖姬身上，相对于前面的三个男人，妖姬身上显出太多的不同，当然，这不仅只限制于她是女人。前面三人，黎明看得出来，他们都经历过或多或少的生死战斗，但这妖姬，却好似刚从某大户人家走出来的闺秀一般。

　　许是目光长久停留在妖姬身上，惹得她极为厌恶，一道冷眼突然向黎明逼来。黎明赶紧移过目光，看向她手中的龙魄。这是一把真正用龙息凝成的剑身，龙魄和妖姬一样，其上无时不刻散发着让人无法靠近的寒意。

　　全都是极品的法宝啊！

　　黎明再度吞了口唾沫，而这一次他并不是因为紧张，而是因为兴奋。眼下在他身上，除了这把匕首外，再无别的什么攻击兵器，而倘若能够把这把杀剑夺到手的话，那么他的实力，定然会进一步增强了。

　　“你不要太过自负了，这四人无一不是狠角色。”第三者提醒道。

　　“正因为这样，才能体现出这法宝的与众不同，对吧？”黎明有肆无恐。

　　接下来的一段时间，在场之人，没有一人说话，也没有人有任何动作，就这样相互对峙地静默站着，黎明知晓，这是只有在高手对决中才有可能出现的战斗场面。在战斗之前，先在心理上压垮对方，在这样的情形下，若换做普通人，恐怕早已被这种压抑的气氛逼得乱了心神，而黎明却不同。从小便失去双亲，在所有人怪异的目光中长大的他，该如何应付这样的情形，他再清晰不过了。

　　别人愈是打压你，你就愈要展现出无所谓的样子，到头来，被打压的往往有可能是对方。

　　黎明的修为不高，不认识几人恐怕从一开始就打算，单从气势和精神上便可令其屈服，但时间过去良久后，几人发现眼前这不知天有多高、地有多厚的小毛孩竟然对自己的精神压迫视若无睹，出现这种情况，第一种原因便是因为这人太过愚蠢，第二种便是这人的精神承受力出乎常人的强大，很显然，他们发现前者的可能性很小。

　　因此，原本把黎明的挑战根本不当一回事的几人开始露出些许期待的神色，就连神情最为冷漠的妖姬眼中也露出了些许亮色。

　　不认识首先展开了攻势，他右手一翻，剑尖直指黎明，脚下骤然加快速度，脚步越来越快，越来越快，短短数个呼吸间，不认识的速度已然提到了一个骇世惊俗的地步。

　　“1000米每秒，3000米每秒……100000米每秒！竟然达到了100000米每秒！”速度和修为提高之后，黎明对于速度的判断也更为精确了起来。

　　此时的不认识，已然用肉眼捕捉不到他的存在了，黎明只能看见有一道流光卷着一阵飓风在飞速向自己靠近，再容不得犹豫，黎明展开自己最快的速度进行躲闪。不得不说，这天魔元神确实很强，在这平日里，令现在的黎明依旧望尘莫及的速度，却是被轻易地避开了。

　　不知谓一剑插入地下，自剑尖开始，一道裂缝赫然出现，并且迅速延伸至黎明脚下，情不得已，黎明猛地弹跳而起。便在这时，另一道毁天灭地的气息出现在头顶，黎明抬起头来，那把灭天木剑已然到达他的头顶。黎明第一时间避开灭天的致命攻击，然后借助后劲将注满灵力和十指阴阳的匕首，向不隐名砍去。

　　不隐名避都不避，任由匕首砍在身上。匕首和不隐名肌肤碰触的刹那，黎明只觉砍在了一坚硬无比的岩石之上，不隐名虽被强大的力量攻击坠地，但黎明本身也被强大的反弹力震出老远。

　　而这时，又一股冰寒气息瞬间将黎明冰冻在半空。

　　妖姬落到地面，重新站回几人身边，冷哼道：“小毛孩口气再大也是小毛孩，一个回合都无法敌过。”

　　咔！

　　轰鸣声响起的那一刹那，包裹在黎明身上的冰层尽数破裂散落，而黎明手握匕首却已不可思议的速度冲向妖姬后背，不认识、不知谓、不隐名三人立马横起三把杀剑挡在妖姬后背，便即便是这样，刀光火石的碰撞间，三人依旧被黎明的攻势逼退数米。

　　翻身后退几周后，黎明站定身形：“你们最好认真点儿，否则到头来，死的有可能会是你们！”

　　不认识眼中燃起战斗火焰：“真有趣，没想我们今天被一小毛头教训了。”

　　其他三人脸上也露出兴奋神情，尤其是妖姬，在她的龙魄剑冰冻黎明的那一刹那，她分明感觉到黎明即刻便没了呼吸，但这后来的事态发展……她竟然被一小毛孩戏弄了，还是说这人心机太重？可他明明看上去，只有十五六岁的样子。

　　妖姬看黎明的目光开始复杂起来。

　　“就是这个样子，很好！拿出你们真正的实力！”其实，当黎明说出这一句话的时候，就连他自己都被吓了一跳，他竟然开始挑衅对方。他想不通，自己哪来的本钱说出这话，但在内心深处，却有一种感觉在告诉他，正因为是他，他就有资格说这话！

　　难道我在被天魔元神吞噬了？

　　黎明被自己的猜测吓了一大跳，按理说，天魔元神仅是一元神，且还未恢复记忆，但自己却是天魔本体的转世，即便要说吞噬，也是自己吞噬这元神才对。

　　或者说，自己被封印的天魔记忆又开始萌动了？黎明顿时谨慎起来。


第四十二章 最后一个

　　明知在这关键时刻，容不得分神，而此时的黎明却真的在意自己猜测的正确性，因此，脚下不断地和不认识几人拉开距离，自己的神智则悄悄潜入了神识。

　　同样是一分为二的图片，唯一不同的是，那封印天魔记忆的禁制光芒黯淡了许多，这也就是说，封印的力量在减弱，天魔的记忆挣扎开始强烈起来。

　　是因为和天魔元神融合的缘故吗？

　　可眼下的情形，倘若不借助天魔元神力量的话，他是无论如何都打不过这四把杀剑和这四个看不出是什么修为的强者。

　　黎明陷入了进退两难的境地。

　　豁出去了，反正一不做二不休，按这种情况发展下去，天魔记忆挣脱封印只是迟早的事情，与其整日这样提心吊胆地度过，还不如来个痛快的！下定决心后，缠绕在黎明心底多日的愁云倒是减轻不少。睁开眼时，斩仙剑的攻击已然近在咫尺，不认识竟然采取隐匿气息攻击，很显然，他留意到了自己的分神。

　　黎明侧身一退，然后一拳打在了斩仙剑身上，但令黎明没有想到的是，剑身是如此之硬，竟然让黎明感到一阵筋骨酸麻，还令其倒退滑出老远。

　　此时此刻，令黎明最为担忧的是，这四人会一起群起攻击，斜瞟了一眼，见到其余三人皆是一脸观看的模样站在原地，顿时让黎明内心的压力减轻不少。脚下微微弯曲，然后猛地用力，光是这一个起步跳跃，黎明便跨出十多米的距离，紧接着将手中匕首抛了出去，然后直接展开十指阴阳第二层穿梭虚空，待不认识刚刚避开匕首的时候，恰好被他接住，然后刺向不认识的后背。

　　然而，不认识的身子诡异地弯出一个不可思议的弧度，巧妙且准确地避开了黎明的攻击，并且将斩仙剑往上一挑，直接向黎明的脖颈抹来。

　　这是一场超近距离的战斗，并且不是普通的肉搏或格斗，而是有一米长的斩仙剑和一把半米长的匕首之间的战斗，各自的发挥空间都极为有限。

　　黎明将匕首横在胸前，挡在了斩仙剑的剑尖，然后整个身体趁机下屈，再猛地一个扫堂腿打向不认识。

　　好似预料到黎明会这般攻击似的，不认识突然双腿下陷，两只脚顿时陷入了土里。黎明的腿和不认识的腿一时硬碰硬碰撞在了一起，也在这时，从斩仙剑中，突起地冒出一股强大的灵力，黎明的姿势本就难受，再难承受如此强大的冲撞，匕首脱手，抛向半空。

　　不认识把斩仙剑不失时机地反手倒插，直刺黎明后脑勺，黎明小肘狠得拐向不认识的胸部，紧接着一个连环踢，踢歪斩仙剑的剑道，接住刚刚从天空掉下的匕首，刺向不认识的脚背。

　　这是黎明事先便想好的细节，只要弄伤这不可一世的高手，那么因为愤怒，或者屈辱心理，便会自主暴露出其破绽。

　　“你的近身战打得很好，想法也很好，但就如我一开始便说，我的本领可不止这一点，你还是看过看轻你的对手了。”不认识的声音在黎明的神识中响起。

　　不好！

　　黎明想要收手的时候已然来不及了，法宝之所以称为法宝，和普通法器最大的不同是，它们所具有的强大破坏力和层出不穷的战斗手段。一件法器，只是相对于普通的兵器更加强大或实用一点儿而已，但一件法宝，其内隐藏的东西，却是常人无法想象的。就譬如此时。

　　照目前的情形看来，怎么看黎明都是处于上风的，但黎明却深知，战斗进行到这一步，他已然败了。

　　匕首终究是插了下去。

　　可，黎明插在了自己的脚上。

　　那一瞬息间的感受，让他窒息。从一开始，黎明便就知晓这斩仙剑拥有和在幽浮里地狱岩浆同样的功效，便是从精神上抹杀对方，但能在如此短时间内，让他和不认识替身交换，这已然超出他的认知范畴了。

　　黎明抬起头来，不可置信地看向不认识：“你究竟是怎么做到的？”

　　而不认识的回答却让黎明更加震撼不已：“其实，从一开始，塌陷下去的便是你自己的双脚，只有你自己认为是我的而已！”

　　黎明恍然大悟：“原来如此，先前你所做的一切假动作，都是更加坚定我的幻觉。”

　　话锋一转，黎明继续道：“可是败的依旧不一定是我。”

　　不认识眼前的黎明身影开始变得模糊，最后消失不见，一把匕首悄无声息地抵在了不认识的腰间：“你的速度确实很快，可我的速度更快！”

　　这一次，换成了不认识露出震惊之色：“到底是什么时候，你用幻影替换的？”

　　黎明还未回答，不认识迅速回忆起刚才的情形，脸上的震惊愈加浓烈起来：“难道是你用扫堂腿攻击我的时候？”

　　“我现在能够确定了，你，连灵尊境都不到！”说完，黎明伸出一脚，猛地将不认识给踢了出去。

　　其实，从战斗初始，令黎明在意的还有一件事，那便是这几人的修为程度，借助法宝的威力确实可以提高自己的实力，但其修为在实力中同样占有很重要的一部分。就在刚才，和不认识的肉搏战中，黎明诧异的发现，这个手握十二杀剑之一的不认识在近身战上居然和自己不相上下，而且即便在那么近的距离内，他依旧坚持用斩仙攻击，这更让黎明对不认识的修为程度产生了怀疑。

　　事实证明，当黎明用幻影和真身交替的刹那，不认识没有察觉到，也就说以他的修为程度足以逃过不认识的气息和神识，那么他们的修为就应该极其接近才对。

　　不过，话说回来，一个仅有体尊境修为，便能依仗一把斩仙剑强大到横霸一方的地步，黎明愈发对这法宝的十二杀剑充满了渴望。

　　啪！不认识落地，并未跌倒，斩仙插入地下，即刻令其稳住身形。不认识依旧一副大言不惭的模样，但黎明却丝毫没有觉得他的口气有半点的不应该，反而觉得异常的自然，斩仙的强大令他有足够骄傲的资本：“你很有胆魄，换成以往的挑战者，绝对不敢冒险试探吾的修为程度，你是第一个。但你也将是最后一个！”


第四十三章 瞳孔红了

　　“小子，快逃！”第三者提醒道。

　　然而，此时的黎明，甚至出现了从未有过的癫狂状态，他能清晰地感受到从斩仙剑上爆发出的强大威压和势不可挡的杀机，可他却未曾像往常一样，或者常人一般生出胆怯心理，反而愈加兴奋起来。他完全忽视第三者的劝告，脚步居然开始主动向不认识靠近。

　　当黎明走出第一步的时候，黎明突然感觉有一股十分熟悉的情绪涌上心头，这股情绪显得很怪异，就好似同样的动作，他不断地重复做，举手投足间，都有惊人的相似性。

　　玄武说过，同样的路，他曾重复走过108次，难道这便是记忆苏醒的感觉吗？

　　黎明蓦然抬头，看向天门大开的方向，那是一个无论是肉眼还是神识都无法触及的区域，但黎明却是感觉到了它的存在。

　　黎明的脸上开始出现迷茫。

　　“现在知道害怕了吧？已经晚了！”不认识冷笑道。

　　斩仙剑身已然变得全身通红，紧接着，整把剑都燃烧了起来，熊熊烈焰，就好似从地狱里生起。

　　“啊！”不认识暴吼，身形却在转瞬之间近到黎明跟前，下一刻，斩仙剑毫无犹豫地向黎明头部劈下。

　　嘭！匕首和斩仙剑相撞，匕首没有半点示弱的趋势，而是生生地抵挡住了斩仙剑的这一击。

　　神识中，天魔元神的神识在蚕食黎明的神识，而黎明却做不出半点反抗的举动，很快天魔元神的神识和黎明的神识很快融为一体，让黎明甚为不解的是，除了天变得更大，地变得更广外，黎明看不出别的什么变化，只不过，那封印天魔记忆的封印却不知去了何处。

　　见第三者的模样，他依旧没感受到这瞬息间的变化，这究竟是怎么回事？

　　而在无穷远处的地方，那天门的模样在黎明脑海中若隐若现，它似乎拥有一种奇异的力量，在吸引着黎明前去。

　　黎明感觉得到，自己神识发生如此怪异的变化，一定和那天门有关，但这一切全都靠感觉判断，似乎都变得太过虚无缥缈了。

　　重新睁开双眼，黎明左眼血红的瞳孔却是吓了不认识一大跳。

　　关于这一点，黎明并不知情。

　　此时此刻，盘腿坐在雷神古舰打坐的地罗和玄武几乎同时睁开双眼，不可置信地看向天门大开的方向。有些东西并不需要亲眼所见，修为到一定境界，自能感受到天地异动。

　　“那是？”地罗、玄武震惊道。

　　地罗站起身来，正要跳下古舰的时候，玄武的声音却在他神识中响了起来：“经历108个纪元的轮回，他终于争取到一丝契机，这是他执著下的造化，也是他的命，这并不是你我能够左右的。”

　　地罗冲玄武所在的方位抱拳，然后重新盘腿坐下。

　　“你的眼睛！”不认识收剑后退，其上的火焰很快熄灭，黎明却从青铜剑身的影像中看到了自己的异变。不认识有些惊恐，也有些震惊道：“快说，你到底是什么东西！”

　　黎明无言苦笑，这真是怪事年年有，今年特别多。他先是听说自己是天魔的事实，然后玄武告诉他所谓的纪元轮回，然后又是天门开，自己的神识又被吞噬，再又多出了一颗血红的瞳孔。

　　这样的瞳孔，黎明曾只见过地灵魔女有过，难道自己体内的魔性也开始苏醒了吗？

　　其余三人也顿时变得警惕起来。

　　不认识四人面面相觑，二话不说，抡起杀剑就朝黎明攻了过来，而黎明则拿起匕首，砰砰砰几声，竟然将所有的攻击都给抵挡住了。

　　与此同时，黎明感觉到自己自从多出这一血红瞳孔后，开始有些许的不同。外貌、力量、速度、还是灵力，检查完全身，黎明没发现别的什么异样，可当他垂头看向地面时，终于发现了不同。

　　同样的地面，却是被他轻易的一脚，踩出出许多脚印。地面很干燥，甚至称得上坚硬，但出现这种情况，只可能有一种原因，你便是自己的体重增加了。

　　没有长胖，还饿着肚子苦战了一夜，体重倒还无休止地增加，这种感觉，是绝对不足以向外人道也。

　　黎明猜想，正是由于体重的增强，所以他的身体密度变强了，才能在力量并未发生任何情况的变化下，抵挡住四大杀剑的攻击。这就好似用同样力道分别使用同样体积棉花和铁块砸头同样的道理。

　　体尊境，除了通灵外，主要修炼的便是身体强度，而他刚从封印中挣脱出来，便开始参加区赛，还从未有过身体强度的任何修炼，没想这事情发生的，不劳而获了？

　　斩仙剑重新燃起火焰，不认识松手，斩仙剑顿时凌空飞了起来，然后猛地向黎明再度斩下。

　　斩仙剑未至，黎明只感觉神识遭到猛地一阵撞击，直接致使其大脑短时间陷入轰鸣状态，从这一刻，黎明是真正领悟到斩仙剑的可怕，倘若不是天魔元神神识和自己神识融合而使得自己神识强化的缘故，恐怕这时，自己的神识已然被斩仙剑的威势劈成了两半。神识被破，他还谈什么反抗？

　　黎明弯腰滑过老远，同时以最快的速度冲向不认识，斩仙剑脱手，此时的他，已然处于最虚弱的状态！

　　然，事情却没黎明想象得那般简单，见黎明攻来，不知谓、不隐名、妖姬三人立马挡在了其面前。弑神剑插入地下，黎明脚下瞬息之间便裂开一狰狞大口，来不及借力弹起的黎明，直接便落了下去。

　　呼呼！耳边尽是下落过程中带起的风声，黎明扭身一转，一匕首插入泥土之中，想要阻止继续下降，然令其意想不到的是，这里的泥土和禁制完全融为一体了，当黎明匕首即将插入泥土的那一刹那，猛地便被禁制弹开。

　　再度想起飞行，黎明在心头大骂，他娘的，每一次都倒霉在飞行之上。

　　只得任由身子自由下落，只希望这沟壑不是无底洞才好。

　　便在这时，两边分开的土地开始重新靠拢。


第四十四章 撑天石柱

　　“十指阴阳！”

　　黎明左右两根食指同时亮起光芒，并在同时，强撑住两道开始复原的土壁，但黎明刚一试图反抗，就如同有千万把刀剑开始分隔他的身体，黎明急忙收手，反转一圈，以最快的速度向下落去。

　　地底潮湿的洞穴，四周墙壁上闪烁起淡淡光华，照亮着偌大的空间。

　　黎明“轰”地一声落地，震得整个洞穴都颤抖了起来，仰头看了一眼已完全合在一起的洞顶，黎明开始打量起此时身处的环境。

　　洞穴很大，在昏暗的光亮中，黎明根本望不到头。

　　只不过，在如此寂静的环境中，黎明却是听见了有一少女的嘤嘤哭声。

　　黎明循着声源靠近。

　　声音依旧在前方，但黎明的前方却没有了路。

　　黎明伸出手，在前面的墙壁上四处摸了摸，没感觉到机关开启之类的东西，无奈之下，黎明只得用蛮力冲撞。

　　配合了十指阴阳的拳头至少也有上万斤，但黎明这一拳打出，前方的墙壁竟然纹丝不动。

　　突然，黎明前方的墙壁亮了起来，与此同时，一个声音也在黎明耳边响起。

　　“孩子，你觉得大地是什么？”这是一个年岁已久的老人声音。

　　“大地，不就是一垃圾堆吗？”黎明随口答道。

　　“呵呵，孩子，你的回答很有趣。”老人的话语中带着浓厚的笑意。

　　“难道不是吗？”黎明反问道，“世间万物，到最后不都化作了一抔泥土，在我看来，这大地无不就是这个世界的资源回收场。”

　　“大地确实正如你所说，能够容纳世间所有的一切，它不分善恶，不分丑美，但它却能够把你口中的垃圾转换为这个世间所有生物的食物。”

　　“话说回来，你又是谁？”

　　“我是这里的山神。”这个声音的方位，确确实实是从黎明后方传来的。

　　黎明转身，手在下意识下握紧了匕首，双眼警惕地看向突然出现的老头。老头的身高和玄火相当，其年纪无法估量，手握一木制权杖，双眼睿智却凸显无疑。

　　山神看见黎明血红的左眸，先是微微一愣，旋即释然：“这个世界轮回了整整108个纪元，没想真的有人寻到了一丝契机。”

　　“契机？”

　　“不可说也，不可说也。”山神摇头道。

　　“我最不喜欢和老头打交道的原因就是，你们这些老头子总喜欢故弄玄虚。”看见山神和善的面孔，黎明已然对其收起了些许戒心，“话说回来，你既然是这里的山神，那便相当于这一片区域的规则掌控者，那你快告诉我，我应该怎样从这里出去？”

　　“跟我来你便知道了。”山神不置可否。

　　黎明跟在山神身后，只见山神也未开始什么禁制机关，直接穿过了那闪光墙壁，犹豫了一下，黎明也穿了过去。

　　穿过墙壁后，是一黑漆隧道，山神提起权杖在墙壁上轻轻敲了敲，整个隧道顿时光亮了起来。

　　一路上，黎明也未和山神说什么话，只是跟在他的身后。从玄武口中，黎明便已得知，所谓的规则掌控者虽然强大，但比起创造万物的神族，却没那么凶残，在眼前山神的身上，黎明再度印证了这一点。

　　只是，光是靠维持和这些规则掌控者的关系，人类就真的能够保持独立关系吗？还是说，所谓的修炼，只是一个善意的谎言。

　　黎明的情绪，一时变得复杂万分。

　　“我知道你在想什么。”走在前面的山神突然开口道，“这个世界本就残酷，在一定程度上，其实无论是人类还是神族都没有错，但谁都想拥有自由和平等的权利，我们所能做的，便是为人类搭建一个向上攀升的平台。能否跃上那道障碍，终究还得靠人类自身。”

　　“就好像螣蛇一样？”黎明问道。

　　“看来你已经有朋友越过那道障碍了啊！”山神眼中露出欣慰。

　　在这一刻，黎明想起了天罗，想起了那个曾经、现在依旧为自己背负起污名的父亲，玄火说，修为达到天罗，便可以窥破天机，当初的他是否看见了什么，而他寄托在自己身上的希望又是什么？

　　隧道的尽头，是一宫殿般的建筑，只不过黎明已然分辨不出这宫殿的年份了，沉寂在地下已有数万年，还是数十个纪元都不可而知。

　　黎明一眼便见到了跪在宫殿前哭泣的少女。

　　少女全身赤。裸，这对于刚刚尝过味道的黎明有着不小的诱惑，但少女哭泣的声音，是如此凄凉和无助，使得黎明生不起半点的亵渎之心。

　　“难道小魔女想要解救的不是那石柱上的女人，而是她？”黎明疑问道。

　　“石柱上的女人？”山神皱起眉头。

　　“对啊！禁制中央被封印的那一个！”黎明解释道。

　　“原来如此，我说真灵最近为何哭个不停，原来是又有生灵遇难了！”山神略显感触道。

　　“到底怎么回事？”

　　“就如你所见到的，你眼前的少女，真灵，属于地精的一种，她能感受到危险的降临，和生灵死亡。”

　　黎明不可置信地看向少女：“你是说她并不是人，而是地精？”

　　山神点点头，继续道：“你见过玄武，以它的性格，恐怕该说的，不该说的，都对你说了。我们身为规则掌控者，维护着这个世界秩序的正常运行，是不可随意擅离职守的，并且自从人神大战之后，我们的任务日渐积累，就我而言，已然不知有几个纪元未曾出现在上面的世界了。而这些日子来，一直是地精陪我度过的。一旦哪里的环节出现错误，或者有灾难发生，全都靠她及时提醒我。而上面的禁制，则是我重点的守护目标，和你交手的不认识几人都是被命运诅咒的孩子，他们必须在这里等待，等待每一个挑战者，但他们败下阵后，才有资格出去这黑天。”

　　“老头，你没说到重点。”黎明提醒道。

　　“能让地精哭得如此伤心的原因只有一个，那便是有人被封印在了禁制中央的石柱。而你知道那石柱是做什么的吗？是撑天的！”山神道，“撑天石柱，其神圣是无与伦比，是绝对不会沾上任何的世间杂物，除非有人有意去污浊它。”


第四十五章 第二个游戏

　　黎明没想到的是那看上去普通的禁制和石柱竟然有如此大的作用，他更没想到，小魔女的目标是如此得惊世骇俗。

　　毁灭撑天石柱，其后果……黎明无法想象。

　　“我想知道，要怎么做才能回到上面。”黎明道。

　　这件事情既然是由他引起的，就得由他亲自解决。

　　“这事，还得靠地精帮助。”山神叹息了一声。

　　撑天石柱附近，把黎明打入地底后，不认识四人却未重新回到石碑之中。

　　“不知谓，虽说我一直猜不透你在想些什么，可就如此冒险把他放进地下，倘若造成什么灾祸，可是由你能够承担得起的？”不认识怒斥道。

　　不知谓盘腿坐在石碑前，对不认识的话，闻若未闻。

　　“不认识说得不错，那小子的血红眼眸你又是没见到，那可是天灾的象征啊！”不隐名同样不悦。

　　“天灾？”妖姬冷笑道，“你们就别假惺惺的了，难道你们不想去看看外面的世界怎么样了么？还有，难道你们真的认为，天灾就一定是坏事吗？我们在此守护多少岁月了，你们扪心自问，难道真的就不感觉枯燥吗？”

　　三人一阵争吵。

　　便在他们不知不觉间，在他们旁边的一棵嫩芽，以不可思议的速度完成了成长，开花结果的整个过程，最终长出一个巨大的果实来。

　　“这是什么？”不认识首先发现了果实的存在。

　　“这么大，里面不会装了一个人吧？”不隐名跟着聒噪起来。

　　不知谓睁开双眼，看到果实后，露出喜色。

　　咔嚓——

　　果实的壳打开，黎明和地精相继从里跳了出来，不知出于什么心理，黎明在上来之前，都先为地精找了一件衣物蔽体。

　　“靠！”不知谓骂了一句脏话，“里面真的有人！”

　　而四人似乎也从未见过地精模样，顿时被地精的美貌吸引住了，久久回不过神来，黎明挡在地精前面：“你们看什么？没见过美女啊？”

　　“我说你小子，下了一趟阎王殿，脾气渐长了啊？”不认识的心智和黎明相当，见黎明生怒，恼羞成怒的他，脾气就如同牛一样，呼呼就上来了。

　　而地精却好似没注意到眼前发生的事情一样，绕开黎明和不认识几人，走过石碑，然后站到禁制中央的撑天石柱下，抬头仰望被封印在上面的女人。

　　注意到地精的行为，黎明才猛然响起小魔女，抬起头来，向平台的方向看去，哪里还见小魔女的身影。

　　糟了！原来她并未指望以自己的力量就能帮她达到目标，她利用他，唯一有用的用途便是分散四大杀剑的注意力！

　　“原来真的是这样！”山神的声音在众人身后响起。

　　不知谓连忙起身，单膝跪倒在山神跟前：“徒儿拜见师尊！”

　　不认识三人皆是满脸错愕，不认识道：“不知谓，山神竟然是你的师尊？”

　　不知谓面露愧色地点点头：“不错，我欺骗了你们，正因为这样，我知道的比你们知道的要多一些。伴随这封印禁制流传下来的，还有一个预言，那便是终有一左眼血红的少年来到这里，葬身化义，然后完美地将撑天石柱隐匿起来。我们也就不用再在这里守护下去，也可重现天日了。”

　　“不对！不对！”看见几人眼中同时爆射的杀机，黎明连忙挥手道，“先前山神明明说的是，这撑天石柱是世间极为纯洁的存在，是受不得半点污浊的，怎么到头来，事情又落到我的身上了？”

　　“小子，快逃！”神识中，第三者的声音响起。闭上眼，黎明看见第三者手中拿着那副世界地图，表情难看至极。

　　黎明问道：“怎么了？”

　　“我查过了，黑天的撑天石柱早在上个纪元的人神大战中便已断裂，其守护者更是早已死亡！”第三者道。

　　“不又轮回了一纪元了吗？”黎明反问道，“或许他们又重新出现在这个世界了呢！”

　　“我该说你真傻还是假傻，你上当了！”第三者道，“从一开始，我看那小魔女就极不对劲，刚开始运用巫偶之术让你和那只九尾狐交配，还说什么大人都喜欢这样的游戏，但她却看得出来，你玩过那游戏之后，非但没有高兴，还变得十分懊恼起来。于是带你玩起了第二个游戏。”

　　“拯救世界？”黎明恍然大悟，但转念又道，“那他们的真身是什么？还有那杀剑是真的么？”

　　“妖，除了那地精和妖姬外，全都是妖！杀剑，倒是真的。”

　　黎明头都快爆了，自从和瑶瑶在无奈之下发生关系之后，黎明对女人有了一种超乎寻常的排斥，但眼下他却又不得不置她们于不顾！

　　“正是因为撑天石柱被污浊了，所以需要你的血液来洗涤啊！”不认识的面孔变得狰狞起来。

　　“这是一项多么伟大的使命！”不知谓跟着叫了起来，“你用自己的性命拯救了这个世界，拯救了这个世界的万千生灵，你的名字将会被永世传颂，你的塑像将会被矗立在世界的每一个角落！”

　　“来吧，让我们一同完成这项光荣而神圣的使命吧！”不隐名向黎明张开双臂。

　　黎明感觉面前的三人都疯了，这好似写在剧本里的台词，却被他们念得如此熟练。黎明把最后一丝希望看向一旁的妖姬。

　　妖姬神情依旧冷漠，一言不发。

　　黎明冷笑，自己现在是不是应该按照剧本里所写，割破自己的血管，捅穿自己的心脏，然后冲上去，保住被封印在石柱上方的女人，然后和她一起在大火中化作灰烬？

　　黎明极为痛惜地摇摇头，他一直以为人类、万物、神族和规则掌控者之间的关系，已然是世间最为残酷和现实的了，可事到如今，他才发现自己终究还是太嫩了，太过心善，太过能够轻信于人，结果换来这般田地。

　　妖，何为妖，在此时的黎明看来，就好似瑶瑶，虽有妖身，但却拥有一颗人心，算不得是妖，只有眼前这些长得人心，却拿人的性命做游戏的存在，才是真正的妖。


第四十六章 罂粟花

　　心中长叹。

　　黎明抡起匕首便向距自己最近的不认识斩了过去，说时迟，那是快，不认识的反应速度依旧令黎明惊讶，但此时此刻，他的下手再不论轻重，旨在将眼前之人全都斩于刀下，匕首和斩仙剑轻声一阵碰触，黎明右手却是十指阴阳猛地探出，抓向不认识的心脏。就在不认识奋起反抗的刹那，黎明再度伸出第三根手指，曾经黎明以十指阴阳三层斩杀数十名灵尊境，虽说此时的黎明完全达不到当时那种妖孽的力量，但对于这连灵尊境不到的不认识，已然足矣。

　　噗！不认识一口鲜血喷出，黎明提着一脚便朝其胸口踢了过去，天魔元神的力量何其强悍，以不认识的身体强度，哪儿能够抵抗，当即就倒飞了出去，而黎明身形快速移动，以后背抵在不认识熊坦，小肘猛地向后一拐，不认识手中的斩仙剑掉落，黎明一把接住。

　　黎明的突起攻击，令众人诧异，不知谓和不隐名对视一眼，提起杀剑，齐齐向黎明逼近。黎明脚步迅速后退，很快退到了平台之下的岩壁处，眼见进入绝境，黎明突然转身，直接跑出绝壁数米，趁不知谓和不隐名二人在惯性的作用下，还未完全停下脚步的时候，脚下用力，整个人倒转一圈，双脚刚好踢到两人后脑勺。在两人刚刚爬起来的时候，斩仙剑已然架在了他们的脖颈上。

　　“哼！没有了杀剑，就不堪一击的东西！”黎明手中斩仙轻轻一拉，两颗头颅落地。

　　战况瞬息万变，黎明收起匕首，手拿三把杀剑指向那个所谓的山神，厉声道：“说，你们究竟有何企图？”

　　小魔女站在乌鸦群背上，缓缓落下，挡在“山神”面前，不悦道：“哼！不玩了，不玩了，一点儿都不好玩！”

　　小魔女转过身，轻轻打了一个响指，所谓的山神即刻化作一滩淤泥，而石柱上的女人即刻倒地。小魔女重新转过身，两眼放光道：“你什么都不喜欢玩，就喜欢打架，那我来陪你打架！”

　　黎明一直在注意妖姬的反应，发现她无论是对先前的战斗，还是后来小魔女的出现都是无动于衷，可想而知，这一切都在她的预料之中，但到此时她都还未出手，由此可见，她来到这里，定然有别的什么目的。

　　小魔女挥了挥手。

　　突然，一大群成千上万只的乌鸦向黎明袭来，这乌鸦不是普通的乌鸦，它们的瞳孔皆是血红色，而且每一只乌鸦的大小都是普通乌鸦的四五倍，这令黎明不由地倒吸了一口冷气。

　　呼！一只乌鸦从背后袭来，一口咬在黎明后背，一股钻心的疼痛顿时蔓延至黎明全身，黎明挥舞着三把杀剑胡乱地砍杀着向他攻来的乌鸦，可这些乌鸦的数量实在是太多，让黎明防不慎防。

　　短短时间，黎明全身已然千疮百孔，即便有了虎啸的治愈，但若是不尽快摆脱眼下的困境，他也会被活活疼死！

　　想起先前龙魄剑冰冻自己的情形，黎明向妖姬求救：“我不知你来这里究竟是出于何种目的，但我终究是无辜的，还望你不计前嫌，助我一臂之力，你的大恩，我势必永记在心！”

　　妖姬提手，挥起龙魄，一剑向黎明和乌鸦群砍来。

　　刹那之间，乌鸦群被冰冻住了，黎明也被冰冻住了。

　　挣扎了好一会儿，黎明才从冰层中挣脱出来。

　　将三剑收入摄灵壶中后，黎明走到小魔女面前，道：“我不知道在你身上发生了什么事，但我能够大概理解你的心情，因为我曾经遇到了一个和你同样年纪大小的女孩，但最后死于非命了。所以，看在她的份上，我不会对你怎样，也不会记恨你，但我这次是来死亡沼泽修炼的，不是来陪你玩的，你再对我生出是非，休怪我手下不留情！”

　　说完，黎明牵起还在女人尸体前发呆的地精，走到妖姬面前，道：“要一起离开吗？”

　　妖姬没有点头，也没摇头。

　　黎明不再管她，迈步向来的路返回，现在的他已经太累了，倘若他再不回去休息，否则也许就连天魔元神，也会因为灵力消耗枯竭而毙命。

　　妖姬回头看了小魔女好一会儿，然后转身跟随黎明离去。

　　越过那个墓碑，身后的一切事物竟然化作虚无，然后很快消失在了黎明视线，一切都好似梦幻一场，可身上的伤势、地精、还有妖姬，却是真真实实的存在。

　　天已大亮，黎明能够很轻易见到依旧停靠在死亡沼泽上方的雷神古舰。

　　爬上古舰的甲板后，黎明顿时就倒在了地上，而且有种再也不想站起来的冲动。

　　“哟，收获不少嘛！我本以为你能在里面活下去就是奇迹了，没想还带回了两美人！”地罗为老不尊地调侃道。

　　“别提了！”回忆起这一夜的经历，黎明真是有苦道不出，“这是什么鬼地方，简直就是人间地狱啊！”

　　“您就是当年大败地魔的地罗前辈？”妖姬一眼认出了地罗。

　　地罗点点头：“没想在这种地方竟然还有别的修士前来，你是？”

　　“我是小丫头啊！”妖姬兴奋地揭开面纱，像是怕地罗忘记了似的，补充道，“还记得当年您大败地魔后，同样深受重伤，是我父亲把他扶进我们家，然后您又在我们家住了将近半个月才离去的，难道您忘啦？”

　　“原来你就是蛮生之女，当初的小丫头啊？”地罗同样诧异起来。

　　“对啊！对啊！”

　　“转眼间，那个还会让父母喂饭的小丫头居然长这么大了！”

　　“您还是一样年轻！”

　　“小丫头的嘴还是一样甜，不像是某些人。”地罗最后一句话加重了语气，顺带白了一眼旁边的黎明，“快说说，蛮生现在还好吗？”

　　“父亲挺好的，只是年纪慢慢大了，他还时常挂念您老人家呢！每次听到您的消息，他都兴奋得不得了，像个小孩似的！”

　　地罗和妖姬开始向船舱里走去。

　　遭受冷落的黎明，心里感到极不平衡，但目光扫过妖姬的时候，却是发现这女人却是生得一副花容月貌，并且在其脖颈后方有一朵罂。粟花纹，不知是印上去还是染上去的。


第四十七章 两极剑

　　在雷神古舰上休息了半天后，黎明总算恢复了一大半，侧首看了一眼从一开始便在自己身旁未离去半步的地精，黎明开口道：“你是怎么和小魔女认识的？”

　　山神既然是假的，那么地精认识小魔女也是理所应当的事情。

　　“我们从小就在一起玩耍，这一次，她说要我陪她玩一个‘拯救世界’的游戏。”地精的表现极为纯净和果断。

　　“可你知道你们的游戏，差点儿害我丢掉性命吗？”黎明问道。

　　“我知道。”地精低下头去。

　　“那你还玩？”

　　“我不忍让她伤心……”

　　黎明凝神看了地精许久，轻叹了一声，他能感受到，这地精精神未经世俗污浊，只是显得太过单纯了，在某些事情上，根本没有自己的主观判断态度。

　　黎明道：“先前他说你有感知死亡和危险的能力，是真的吗？”

　　地精点点头。

　　“那往后让你跟着我，你愿意吗？”

　　地精目露迷茫，很显然，她并未确定黎明这句话的真正意思。

　　黎明解释道：“跟着我的意思就是，从此以后，我就是你的主人，你必须听从我的调遣和安排，但我也不会让你去做太过危险，甚至让你丢命的事情。倘若你听话的话，我还会想办法让你变强。”

　　黎明最后加了一句：“懂我的意思吗？”

　　地精点点头，接着问道：“可以让小魔女和我一起吗？小魔女她没有朋友，假如我也离开的话，她会更加孤独的。”

　　想起那个令人揪心的小魔女，黎明道：“我说了不算，这得让她自己同意才行。”

　　“那我们晚上去找她，好不好？”许是感觉到黎明的和善，地精瞬间像是换了个人似的，竟然像个寻常百姓家的小女孩一样，甩着黎明的手臂，对黎明撒起娇来。

　　黎明白了她一眼：“你这招是跟谁学的？”

　　“小魔女呀！”地精很是认真道，“小魔女说，在外面的世界，小孩子都是这样和自己的父母撒娇的，我们通常都相互撒娇玩的。”

　　黎明心底顿时像是打翻了五味瓶，两个小女孩相互充当父母撒娇玩，这个游戏玩着怎么总让人那么心酸呢？

　　为了掩饰自己的动容，黎明转过头去，对地精吩咐道：“你也应该累了，好好休息一会儿吧！我现在还有些事需要去做。”

　　“嗯。”地精乖巧地应了一声，倒地便睡。

　　听到声音，黎明转过身来，发现地精娇小的身子在甲板上蜷缩成一团，睡眼朦胧，看来她真的是困得不行，但黎明却是硬生生地把她从地面给提了起来：“你就这样睡觉？”

　　“不应该这样睡吗？”地精一脸疑惑，旋即她看见旁边的船舱，顿时两眼放光。当黎明以为她正要向卧室走去的时候，地精竟就靠在船舱的墙壁上站着睡了起来。

　　黎明一时都不知道该说些什么了。

　　走到地精面前，黎明只得把这小家伙给抱进船舱里的卧室，把她放到床上，然后盖好被子。

　　“难道这就是小魔女说的床吗？”地精疑问道。

　　“你以为呢？”地精的表现，就好似一刚从原始社会进入现代社会的野人，对现代的东西全都一窍不通，但一想到她的身份，黎明便也释然了。

　　看着地精在床上蹦蹦跳跳个不停，并乐此不疲的样子，黎明问道：“那你们平时都睡哪儿？”

　　“山洞啊！”看着黎明震惊地表情，地精以为没让他听懂，接着解释道，“山洞可好了，冬暖夏凉的，可是我们原先居住的地方后来下大雨塌了，最近几天我们只能睡在树上，幸好没下雨。”

　　地精的回答一次次触及到黎明的底线，他知道自己倘若再问及下去，自己内心对小魔女的愧歉会愈加加深的，小魔女只是一心想和他玩耍，只是从小没有父母教育的她，根本分不清事情的轻重和好坏，从一开始，无论是让他和瑶瑶发生那样的事，还是所谓的拯救世界，恐怕都是她在仅存不多的人类记忆中寻找到的，她找到这些游戏主题，主要还是希望他和她一起玩耍而已。

　　地精抱着温暖柔软的被褥，坐在床上，满脸忧伤，黎明能够感觉到，那种情感绝对不是可以装出来的。

　　“小魔女现在一个人肯定好孤独，这一次，我一定要说服她和哥哥一起，这里有大的房间，有柔软温暖的床，还有就是，终于有人可以保护我们了……”地精憧憬道。

　　保护……黎明苦笑，现在的他，恐怕连自己都保护不了吧！

　　转身离开房间，重新回到甲板上，想到今天得到的三把杀剑和那独角，黎明打算找地罗鉴定一下。

　　找到地罗的时候，地罗正在房间打坐。地罗巅峰了，在毒雾谷时，听他的口气，似乎马上要去完成一件大事，恐怕突破天罗境，也是地罗迫在眉睫的事情吧！

　　“找我有事吗？”地罗依旧闭着双眼。

　　“前辈若没空的话，晚辈可以改日再找你。”黎明恭敬道。

　　“难得你有求教我的时候，就算是有天大的事情，我也得搁下啊！”地罗完成最后一个调息动作后，睁开双眼，对着黎明微笑道，“是关于昨晚的事情？”

　　本就知晓想要隐瞒地罗是一件极其困难得事情，被一眼看穿，黎明倒没感觉到多大的诧异。当下，黎明便将昨晚的经历一五一十地向地罗道了出来，包括和瑶瑶发生的事情。虽说这地罗有时确实有失身为前辈的谦逊，但他对自己的关心，黎明却是能够亲身体会得到的。

　　正如黎明所料，地罗并未取笑他，地罗拿着三把杀剑看了许久后，答道：“妖姬的龙魄剑我也见过了，都是真品！但这些剑皆因纪元轮回，长久有失锻炼，品阶掉得厉害，这往后，得靠你自己提高其品阶，才能达到杀剑本身的威力啊！”

　　黎明点点头，从摄灵壶中取出从独角牛身兽身上得到的独角，递给地罗：“依我看，这独角的灵兽至少都在三品以上，我在想，能不能将其和我的匕首融在一起。”

　　“你的匕首同样来自生物身上，且在不同成长，由此可见，它的不凡。据我估计，这甲壳虫恐怕是受到当初神族开启灵兽封印时的力量影响而变异的。”地罗道。

　　黎明点点头：“确实如此。”

　　“封印灵兽的禁制力量和灵兽本身本就是截然相反的力量，水火不容，想要锻造出来，几乎是完全不可能的事情啊！”

　　“那有不有什么特殊的方法，比如保留住它们原本的力量，但又能够将其完美地结合起来的？”直觉告诉黎明，倘若真的做成的话，这件法器将会逆天！

　　融合两个本就极端的力量，这已然是违反自然法则了。

　　“如果你非要这样做的话，也不是完全没有办法。”地罗道。

　　“什么方法？”黎明眼前一亮。

　　“两极剑。”

　　跟随地罗来到雷神古舰七层，黎明赫然发现，在这第七层里，竟然全都是炼制法器的工具，而且应有尽有，什么罗生锤啊，一字钉啊，在平常的武器市场极为短缺的锻造工具，这里都能找到，而最为显眼的，要数置于最中央的一焚器炉了。

　　说到底，一件法器锻造工艺的好坏，主要还是体现在火候控制上，在这时，焚器炉的地位就显得异常重要了。

　　而黎明眼前这焚器炉，高达十余米，其上大大小小控制火候的禁制更是不计其数，黎明甚至怀疑，在这样的一件极品焚器炉里炼制法器，就算是腐铜烂铁，也可炼出上等法器。要知道，现在市场上通用的焚器炉，其内控制火候的禁制绝对不超过十个。

　　“雷神本身就是一炼器高手啊！”地罗笑道。

　　“难道这雷神古舰真的是雷神的？”黎明有些不敢相信，身为地罗巅峰的地罗确实很强了，但和传说的神族雷神对抗，这……

　　“有关于这雷神古舰时如何从雷神手中流失的，最后又如何到达到我手中的，这其中拥有的渊源，可不是一句两句能够说得清的，待以后有空了，我自会向你慢慢道来。”地罗故作矜持道。

　　哼，不知当时谁信誓旦旦地说，这个世界是很残酷的，为了变强，适量地用一些小手段、坑蒙拐骗偷也是不为过的……黎明在心里暗暗鄙视着地罗。

　　看出黎明心思的地罗，极为不悦地咳嗽了两声，道：“你到底还想不想锻炼法器，不想的话，我可要回去打坐了！”

　　“要要要！”黎明即刻拉住地罗，“晚辈还从未见过前辈使用过法器，不知前辈的高超技艺，借此机会，晚辈可要一睹前辈神采！”

　　知道地罗死要面子的脾气，黎明赶紧说上几句好听的。

　　“这还差不多！”黎明的恭维果然奏效，地罗走到那焚器炉前，将其打开，然后把匕首和独角分明放了进去，然后掐动法诀，焚器炉中的所用禁制顿时运转起来，炉内的火焰也跟着燃烧了起来。

　　黎明看得那叫一个目瞪口呆：“这便行了？”

　　“那你还想怎样？”地罗反问道。


第四十八章 灭门

　　黎明在心底把地罗鄙视无数遍后，猛然发现地罗闲得直接在炼器炉旁边打起坐来了。

　　想到某种可能，黎明问道：“需要多长时间啊？”

　　“不要急。”地罗慢条斯理道，“七天就足够了。”

　　“七天？”黎明立马就想要把炼器炉揭开。

　　地罗拦住他：“你做什么？”

　　“我今晚还得回去死亡沼泽，没有武器，你教我怎么应付？”黎明道。

　　“你不是还有那三把杀剑吗？”地罗反问。

　　黎明一想也是，转身向外面走去。解决了一件心事，接下来就是等天黑了。

　　黎明去找了一遍妖姬，却是发现她并没在古舰上，黎明本想问她和小魔女之间的事情，但一想到她和他就不亲不热的关系，突然感觉到，找不到也好，即便问的话，也不一定能问出个什么所以然来。

　　夕阳西下，天空的晚霞将死亡沼泽都染了一个透，就连黎明这种向来不知情趣为何物的人，竟然也有了一种想要吟诗一首的冲动。

　　地精来到甲板上，对黎明说道：“哥哥，妖姬姐姐叫你去吃饭了。”

　　“吃饭？”

　　“对啊！”地精一脸神秘状，“妖姬姐姐亲自下厨的哦！”

　　来到船舱里的餐厅，雷神古舰很大，虽然在上面呆了一些日子了，但许多地方黎明依旧没去过，就好似现在所在的餐厅。黎明很难想象，在这样一个集修炼和战斗于一体的战斗型舰船上，会有如此大的一个餐厅，而且布置得相当有格调。

　　整个餐厅，据黎明的初步统计，这里面至少摆放有近百张餐桌，每张餐桌上的摆设和餐桌本身的形状都各不相同，而餐厅里的颜色布局则主要以白色为主，然后加以天蓝色和粉红相互搭配。

　　一进餐厅，黎明一眼便见到了正中央一张水晶桌上的一大桌菜，只不过全都是生的。

　　这时，见到黎明到来，妖姬才匆匆去到厨房，端出一大锅已然烧开的汤锅。

　　黎明嘴角抽搐了几下：“这就是你亲手做的菜？”

　　没想妖姬摆出一副萌状，顿时惊了黎明一大跳：“怎么？不可以吗？”

　　受不了妖姬模样的黎明赶紧移过目光看向别处：“随你便。”

　　晚饭期间，地罗也从上面下来了，厚颜无耻地挤在黎明身边。

　　黎明白了他一眼：“也就没见过你这么轻松炼制法器的！还有心思吃饭！”

　　地罗瞪了黎明一眼，责骂道：“你懂什么？炼制法器，完成锻只是第一步，接下来炼才是关键！”

　　“这话我倒还是第一次听说。”话虽这样说，但黎明却还是很清楚，地罗这样做，必然有他的道理。

　　整顿饭下来，黎明吃得很不是滋味，妖姬给人的前后反差实在是太大了，而且他还弄不清她和小魔女的关系，更不知道她混进死亡沼泽的真正目的，这总有些让人不安。

　　最后，实在受不了黎明目光的妖姬开口道：“有什么话你就说吧？”

　　“你，进入死亡沼泽有什么目的，还有，你和小魔女是怎样认识的？”妖姬既然开口了，黎明也不再做作。

　　“假如此行你们遇到什么危险，就逃往紫霞谷，我可以在那里接应你们。”妖姬答非所问。

　　知晓再追问下去也不会有什么结果，黎明不再追问。

　　吃完饭后，在地罗和妖姬的目送下，黎明和地精一头投入依旧被浓雾笼罩的死亡沼泽。

　　在地精的带领下，黎明再度回到了石碑前，令黎明诧异的是，他清楚的记得，在白天的时候，从外面根本察觉不到那里的存在的，可一到夜晚，那石碑再度出现在了他面前。

　　只不过石碑上的画像，经过一天的雾气洗礼，黎明才发现，那竟然是用水墨画上去的。

　　轻车熟路，黎明和地精很快回到了禁制上方的平台，静心感应了好一会儿，空气中有小魔女残存的气息，但小魔女却没在这里。

　　“你们平时有什么什么经常去的地方？”黎明问道。

　　地精想了一会儿，点点头。

　　没过多久，黎明和地精来到一隐蔽的山洞前。地精告诉黎明，因为这死亡沼泽里妖物猛兽不计其数，大多时候她们都会躲在山洞里，进到山洞，首先映入黎明眼帘的，是倒挂在洞顶密密麻麻的蝙蝠，和四处乱窜的老鼠，好不容易走到里面。

　　洞穴里的东西十分简陋，就连最基本的凳子桌子都是几块石头充当的，而旁边有一块平坦的大石头和摆放着已然开始发潮的干草、像是床的地方。

　　地精说，往常小魔女都让她睡在干草上，而她自己就睡那石头上。

　　“你们不一起睡吗？”黎明问道，“这样至少会暖和一点儿。”

　　“小魔女道，姐姐都应该这样照顾妹妹的。”地精答道。

　　黎明无言以对。

　　山洞里依旧没人，地精说，以她判断，小魔女至少从他们离开后，就没再回来过。看着地精微红的眼眶，黎明安慰她道：“不要担心，我们一定会找到她的，对不对？”

　　地精抹了抹眼泪，使劲地点头：“嗯！”

　　嘭！

　　山洞外突然响起一重物撞击地面的声音。

　　黎明和地精跑出山洞，地精第一时间便嗅出了小魔女的气息：“是她！”

　　“快追！”黎明一把把瘦弱的地精抱入怀里，循着小魔女的气息追去。

　　死亡沼泽的雾气很大，就是这空气中液化的水蒸气，极为有效的消除空气中的气息，黎明不敢放慢速度，一旦稍有懈怠，小魔女的气息就有可能在中间中断，好在一路走来，黎明并未遇到什么强大的妖物或者猛兽之类的，稍有些许生物路过，触及到黎明气息，都是急忙四处逃窜。

　　到最后，黎明追到一块墓地。

　　墓地范围很大，一看望去，有上百座坟墓，令黎明有些不解的是，这些坟墓全都建在山坡之上，按照往常人们的惯例，坟墓一般都是建在土壤开阔平坦的地方才对。

　　“这些全都是小魔女的族人，我经常陪她来这里的。”地精道。

　　“是被灭门了吗？”在人类实力强盛的今天，被灭门并不是鲜见，但在这种地方的家族被灭门，就有些让人担忧了。瑶瑶说，小魔女是少有的巫偶师家族，这一类人神出鬼没，相对于许多修士，他们的战斗更为诡异和强大，能把这样庞大的一个家族灭门，那只能说明一个问题，这里还隐藏着一些更为强大的存在。


第四十九章 邪丘

　　墓地后背有一树丛，树丛繁枝茂叶，能在这恶劣的环境下成长与此，可谓算是奇迹。小魔女坐在一树干上，其视角恰好能够看到此时置身于墓地前的黎明和地精。小魔女一边赌气似的扯着手中刚随手摘下的花朵，一边嘀咕道：“都是坏人，全都是坏人。先前不陪我玩，还凶我，现在又来找我！还有地精，有了好主子，连我这个从小照顾她长大的朋友都不要了！这个世界全都是坏人，全都是坏人！”

　　扯完花瓣，小魔女蜷缩在树干上，双手抱着自己的膝盖开始哽咽起来。

　　就在这时，一团移动的雾气在悄无声息地向小魔女靠近，因为观看外观，和其他雾气没什么两样，而且此时适逢晚风习习，就更没引起小魔女的注意，待着团雾气完全将小魔女包裹住的时候，小魔女才察觉到了不对劲。

　　“你是？”小魔女刚刚发出两个字，就没有了声息。

　　墓地边上。

　　“小魔女确实来过这里，但在这之前已然离开了。”黎明有些惋惜的说道。

　　“刚才那好似是小魔女的声音！”地精突然道。

　　“在哪儿？”

　　跟随地精，寻找到声源，小魔女早已不在了树干上。并且，这一次，小魔女的离去，连气息都没留下，好不容易找到的线索却在这里断了。

　　黎明和地精相对沉默片刻后，地精突然叫道：“我想起来了，想起来了！”

　　看着地精兴奋的模样，黎明问道：“你想起什么了？”

　　“你看！”地精卷起右手袖管，一个十字符号的印记出现在黎明眼前，“小时候，我和小魔女总是迷失方向，而找不到对房，小魔女便在我们的手上加了这样一个印记，让我们随时随地都能知晓对方所在的方位。”

　　地精闭上双眼，感应片刻后，脸色顿时变得难看起来。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“小魔女有危险！”说着，地精拉起黎明就跑。

　　黎明一把拉住地精：“你来指引方位，我带你瞬间到达。”

　　地精点点头。

　　现在的黎明对于十指阴阳的第二层已经相当熟练了，光华闪烁，前方的空间一阵扭曲，黎明带起地精一同被吸了进去。

　　死亡沼泽深处，有一叫做邪丘的地方，这里和死亡沼泽的别处不同，在邪丘四周数里内都没雾气笼罩，但单从外面看，又绝对找不到的一个隐秘地方。邪丘本身就是一大块岩石，在这岩石上终日存在一团雾气，要是平常人走进这雾气，很快便可穿越而过，除了稍稍诧异外，并不会感觉到别的不同，但这团雾气，对于地精的感觉却很不一样，那是因为她知道这雾气里面隐藏的东西。

　　“你是说，小魔女现在就在这雾气里面，对吗？”看着那团雾气，黎明面露凝重，因为他确实没感受到里面有任何生命存在的迹象。

　　地精点点头：“站在外面看，它确实没什么不同，但这里面的空间大得不可想象，并且这里面生活着一大群妖物！”

　　看着地精的样子，看上去不像是在撒谎，黎明问道：“那要怎么才能进去？”

　　“关于这个，我也不知道。”地精低下头去。

　　黎明走上前去，走进浓雾，然后再从浓雾中走了出来，正如地精所说，他并未感受到这雾气和普通的雾气有何不同。

　　只是他想不通，为何这四周仅仅有着一团雾气停靠在岩石之上。

　　是这雾气本身的原因？还是别的什么原因？

　　目光扫过周围环境，黎明很快发现了端倪。雾气，除了像是毒雾谷那些能够化雾的灵兽外，自然界的雾气一般只会存在于空气比较潮湿，而且水源丰富的地方，可这方圆数里，地质都是岩层结构，水源稀少，并且树木都是少得可怜，在这样一种环境下，形成雾气本就是一件极其困难的事情。

　　但，邪丘同样是水分极其匮乏的岩石，但为何这里却可以出现雾气呢？

　　难道是岩石本身的问题？

　　黎明走进浓雾，这一次，他没有去观察浓雾中存在什么，而是趴伏在岩石上，检查起邪丘岩石本身的结构。没出多少时间，黎明便证明了自己的猜想，这邪丘下面竟然有水流声。

　　果然如此！黎明暗自感叹道，雾气只可能出现在有水源充沛的地方，让这里出现雾气，只是为了掩饰那妖物聚集地的真正入口。

　　定了定神，黎明释放神识开始往邪丘下面渗透。

　　下面黑漆一片，但黎明发现有台阶，而且没有专人守护，更没别的什么防御禁制，很显然，这里的主人对自己的入口掩饰显得相当的自信。

　　回头向地精吩咐了一声，让地精依旧待在外面，等着接应他们。黎明便再度进入浓雾，找到邪丘上面被处理得十分完美的接缝处，然后将其扳开。黎明便跳了下去。

　　台阶上一片漆黑，但黎明神识却能看清楚黑暗中的一切事物，并不会成为黎明前进的障碍。

　　台阶比黎明料想的要短，一刻钟不到，黎明已然走到了终点，待他确定外面安全、走出出口的时候，才赫然发现这他所走过的台阶，竟然是一修建在一树林中的高塔，高塔直上云霄，给人一种他是从天上走下来的错觉。

　　在树林中躲躲藏藏，黎明最终寻找到了地精口中妖物的聚集地。

　　黎明一直分不清妖物是怎样的一种存在，在柴家后山一线天的时候，无数妖物闯入他的神识，被残豆和第三者尽数斩灭，但那时他所见到的妖物，就好似幽灵怨念一般的东西。紧接着，在昨天晚上，黎明再度接触妖物，发现它们除了会变成人形，和人类拥有一样的思维外，也并没其他特别的。

　　而至于瑶瑶和地精，在黎明潜意识里，已然把她视为人类的一份子了。

　　地罗说，事物反抗必为妖。

　　黎明却还是不懂。神族能够创造生命，这是衡量他们身份最明显的标志，而人类则是被创造，然后拥有了自己的思维和能力，究其最终根源，似乎所有的生物都建立在一个生物链上。

　　但所谓的妖物，黎明却不知把它们放在生物链的哪一个环节。


第五十章 王

　　华夏传说中，妖喜欢杀人，但并未听说妖喜欢吃人。

　　黎明实在搞不懂，妖的存在价值究竟是什么。

　　黎明隐藏在一草丛中，远远观望前方，黎明能够感受到从那里向四周扩散的浓烈妖气。前方有一条河流，像是一条天然的屏障，围绕着中间的区域，这不由地令黎明想起当时在幽浮里，第一次进入死神部落的情形。

　　但眼前的危机，却是比那时强上了许多。

　　黎明注意到，河流中有很多人畜的尸骨，更有瘴气从里升了起来。

　　但这并不妨碍黎明的视线，一来是因为那瘴气很是稀少的缘故，二来则是，妖族聚集的地点和黎明所在的地点非常靠近。

　　黎明知晓，妖族对于气息的敏感程度远远大于神识，所以，黎明尽可能地把自己的气息隐匿起来，此时此刻，就算是有人从黎明身前露出，只要不是黎明主动打招呼，这人都很难发现黎明的存在。

　　河流中央的区域显得很怪异，它既不是高山也不是平地，更不是自然界中存在的任何一种地形，它的表面纵横交错的狭小溪流，只不过溪流流淌的不是泉水，而是血，从空气中飘散的血腥味，黎明便能判断出。乍一看去，就好似在烈日下，被晒得皲裂的肌肤，触目惊心。

　　土地上，有不少小的妖物在上面追逐打闹，这一类的妖物均是还未完全化作人形，或生着人头，却有一个老虎的身子，或全身四肢五官都极像人类，但脑袋上却多出两个斗牛才有的尖角，而最吸引黎明目光的是，有许多幼小的妖物趴在地上，喝着溪流中的血液，然后猛然间长成了成熟期的模样，然这却只是少数，妖物之间同样充斥着残酷和血腥，很多幼小的妖物刚把血液吞下肚，然后全身燃烧起来，有的全身发青，紧接着，燃烧起来的妖物化成灰烬，而发青的妖物则被活活冻死。

　　最为残酷的则是，有妖物喝下血液之后，全身突然像是气球般鼓起，然后“嘭”地一声爆炸开来，其血液再度很快汇进溪流中，好似什么都没发生过似的。

　　有不少成熟期的妖物坐在房顶，或藏在巨石下面，还有甚者，不断用菜刀切着自己的手指，然后再接上。它们对一切正在发生的事情，都是视若无睹。

　　黎明来到这里才几分钟的时间，眼前所见到的一幕幕，却让他有可能一辈子都无法忘怀。也是因此，黎明对妖物开始有了自己的判断，一群从精神病院跑出来的变态。

　　黎明不敢用神识去探索虚实，在这样一个妖物群居的地方，必然存在一个值得他们所有人依靠的强者，若是被发现，别说救小魔女，就连他都极有可能陷入险境。因此，黎明只是用肉眼四处查看。

　　黎明看到小魔女的时候，小魔女已然被绑在一根高达数十丈的树干上，就好似故意让他看见一样。在她下方，有数百只妖物在张牙舞爪。

　　小魔女气息奄奄，但仍掩饰不下从骨子里渗透出来的傲气。看到他不断从高处向众妖物吐口水的情形，黎明哑然失笑。

　　突然，群妖沉寂，目光齐刷刷地向黎明所在的方位看来。黎明心知不妙，转身欲要逃走，才发现自己身后不知何时出现了一长相妖艳的男子，黎明从未想过，单是一个男人可以长得如此的美，竟一时失神忘记了逃走，目光停格在男子脸上收不回来。

　　“我美吗？”男子问道。

　　“嗯嗯。”黎明情不自禁地点头答道，“好美！”

　　“既然来了，何不进去坐坐？”男子没有向黎明施与任何强硬的手段，但黎明却好似灵魂被其牵引一般，不由自主地跟着男子走向群妖的群集地，待他回过神来，已然到了绑住小魔女的树干下。

　　而群妖顿时跪在了他们面前，齐声道：“拜见我王，愿我王与天地同寿，与日月同辉。”

　　“你是这里的王？”黎明问道。

　　“我今天的名字叫流逝的光，但我有一个永远不会换的名字，那就是王。”王真是微微一笑百媚生，就这一个微笑，险些令黎明再度乱了心神。事后，黎明胃里一阵恶心，他竟然被一男人给迷惑住了。

　　黎明目光从王身上移开，尽量不去看他，抬头看向小魔女道：“她是我的朋友，你能不能让你的手下放了她。”

　　“这可不行哦！”王说话的娘娘腔，虽令黎明恶心，但却比女人还具有诱惑力，“她私自抓了我的子民，还将他们杀死，这可是不可饶恕的罪过，这一次，我们就是要将她斩杀，以慰神灵。”

　　慰个串串，刚才见你们同类死了那么多，还不是无动于衷。黎明在心头骂道。

　　王手轻搭在黎明的肩上，本不具备任何杀意，但黎明顿觉杀机被笼罩全身，庞大的威压令他喘不过气来。王依旧和颜悦色：“一个好孩子可不能说脏话的哦！就算是心里想也不行的哦！”

　　这人竟然强大到这种地步，能够看穿他心思的……

　　想起此时的王依旧在窥破自己心话，黎明急忙打住：“既然你都看穿了，我就明说，我是来和你们谈判的，用我身上的三把杀剑交换小魔女，不过时间和地点都得我来定，如何？”

　　黎明最后加了一句：“你能窥破我的心思，相信你也能看透我的神识，倘若真来硬的话，我们顶多只会两败俱伤！”

　　黎明说的，当然是天魔元神和第三者。

　　“成交！”王的反应出乎黎明预料的果断。

　　“好！七天后，在紫霞谷，不见不散！”黎明道。

　　“不过我也有要求，在这七天内，我要派人把守紫霞谷，我担心你提前挖好陷阱，那我们岂不是功亏一篑？”王道。

　　“不行！”黎明否决道，“你们要是提前在那儿挖好陷阱，那我岂不是抱着肉去喂狼？”

　　沉吟片刻后，王说道：“我看这样好了，我们签一张妖族契约，只有违反约定，就会全身溃烂而死，就连我也不例外。你看如何？”


第五十一章 血誓

　　契约，王的话令黎明警意顿生，要知道，这契约不等于普通的法律条款，它的执行者不是人类，也不是妖物，不是世间的任何一种生物，而是天地规则本身，而契约本身就相当于一个微缩的规则。

　　但眼下，却是容不得黎明犹豫，相对来说，现在局势的主动权还是在对方手中，不错！若真的动起粗来，他有足够的力量和对方鱼死网破，但小魔女却在对方手中，他能够顾得了自己，却顾不得小魔女。

　　为保险起见，黎明问道：“我怎么知道你没在契约里动手脚？”

　　王嘴角微微扬起：“你这是在害怕？”

　　“用激将法对我没用。”黎明坦然道，“我只想要一个公正的交易。”

　　“好吧！”王说道，“我在和你签订契约之前，先单立一血誓，如何？”

　　“血誓？”黎明满脸震惊，血脉连魂，立下血誓，同样相当于把公正的权利交付给天地规则，并且相对于契约来说，血誓更显残酷，立誓之人如若违反誓言，不管逃到天涯海角，其还活着，就会遭受生不如死的酷刑和惩罚。

　　而至于契约，还有挽回的一线生机，那便是毁灭契约，但这同样是和天地规则对抗，希望依旧渺茫。

　　王咬破手指，指天立誓：“我王在此对天发誓，倘若我在小兄弟的契约里有任何的弄虚作假，或动了什么手脚的话，我愿承受世间最为残酷的刑罚，并永世修不成正果。”

　　王的话音落下，他手指的血注突然直冲天际，刹那之间，把整个天空都给染红了。只不过那只是短时间内的事情，很快一切归于平静，而王则因为失血过多，而显得脸色雪白，整个区域里的血液顿时自主流向王的身体，从王的每一个毛孔里钻了进去，令黎明微微诧异的是，数个呼吸间，所有的血液竟被王吸。允一空。

　　黎明还是觉得这一次和王签订的契约有什么不对劲，但他又说不出个什么所以然来，相对于他自己，王似乎对这次的契约更显得迫不及待，他究竟想从自己身上得到什么呢？

　　天魔元神？除非他活歪腻，就是脑袋被门夹了。残豆？但那是自己的第二体，他拿去也没什么用。地灵魔女？要是沾惹上那个疯女人，黎明猜想，不管这王拥有天大的本领，恐怕都得被地灵魔女拿去血海给清洗了。

　　“还不相信我？”王问道。

　　黎明摇摇头，自己这一次只要是为了救小魔女来的，是弥补内心的愧歉，剩下的事以后再说吧！不是那句话说得好吗？兵来将挡，水来土掩，黎明一狠心，签！

　　咬破手指，黎明在契约上面签上了自己的名字。

　　王微微一笑，那是奸计得逞的笑意，没等黎明反抗，王以最快的速度将自己的名字给签了上去。

　　这时，小魔女在上方骂道：“谁叫你救我的？自作多情！别以为你这样做，我就会原谅你！”

　　小魔女冷哼一声，把脸别去一边。

　　黎明却没有和她争辩，签完契约后，黎明问道：“这契约交给谁保管？”

　　“当然是天了！”王仰天一笑，把契约抛出，顿时有一只火烈鸟飞来，将契约衔入口中，远飞而去。

　　“你——”

　　“在南方的华夏十四区，有一座活火山，该火山长年喷火，流动的岩浆遍布方圆数百万里，其内温度不亚于太阳表面。在这样的情况下，一般生物根本无法靠近火山口，所以你就放心好了。我不会私自撕毁契约的。”王意味深长道，“当然，你也不可能！”

　　离开前，黎明警告王道：“交易当天，我要看到一个完好的小魔女，否则交易作废。”

　　“当然。”王一副绅士风度道，“只要你乖乖地履行约定，我一定会善待她的。”

　　黎明看了一眼目光依旧看向别处的小魔女，转身离去。

　　回到邪丘，地精从地底钻了出来，一见面就急忙问道：“哥哥，小魔女呢？你没带她回来吗？”

　　黎明将在下面的情形大概对地精说了一遍，最后总结道：“这样一来，我挖陷阱就不能明着来了。”

　　“可是哥哥，你和他签订了那样的契约，难道不怕真的应验吗？”地精道。

　　“反正都毁容了，多几处伤疤也无所谓了。”黎明无所谓道，“眼下最要紧的是要救出小魔女。”

　　看见地精依旧担忧的模样，黎明安慰道：“别忘了，哥哥还有这个第二体。等修炼到灵尊境了，到时不就好了吗？这只是短时间的，为了救小魔女也是值得的。”

　　地精眼眶微红地点点头。

　　回到雷神古舰后，对地罗和妖姬说了自己的想法，没想立马就遭到了两人的反对。黎明无奈，只得带上工具，只身和地精一起去了紫霞谷。

　　整整六天六夜，黎明和地精吃住在紫霞谷，好在王遵守约定，为他们省去了不少的麻烦，但受到那契约的惩罚，黎明的本体却是在六天六夜里，全身生起了脓疮，腥臭味更是传遍数里，惹得第三者和天魔元神避得远远的。面对这一切，黎明只有无声地叹息。

　　日夜赶工，在黎明预定的时间内，他和地精成功完成了庞大的陷阱工程。他之所以选择在七天后交易，除了要挖陷阱外，还有便是等待两极剑的出世，这也是为了做好万全之策。万一三把杀剑真的被王给夺去了，接下来，他和小魔女的生命就真的堪忧了。

　　回到雷神古舰时，黎明先就遇到了妖姬。

　　“地罗前辈呢？”黎明问道。

　　“在七层楼。”妖姬表情依旧冰冷，但旋即加了一句，“他吩咐过了，叫你不要去打搅他。”

　　还未到达七层楼，“咚咚”的撞击声音已然传入黎明耳朵，来到第七层楼甲板上时，声音愈是响亮了起来。

　　黎明拍了拍门：“地罗前辈！”

　　地罗没有应声。

　　黎明推门正要闯入的时候，一道强大的气息从门缝泻。出，直接将黎明撞了出去，要不是地精及时将他拦住，否则黎明会被这道气息直接打出雷神古舰。


第五十二章 天罗的期望

　　“滚开！”地罗的咆哮声在里面响起。

　　黎明从未见地罗发过如此大的脾气，当即被惊得半天没有了声息，坐在地上，一直盘腿打坐到傍晚时分，地罗才精疲力尽地从船舱里走了出来。

　　见到地罗的第一眼，黎明着实被地罗的样子所感触了，蓬乱的头发，破烂的衣服，浑浊的瞳孔，才几天不见，准确的说，就是这一天，就让地罗老去了几十岁。但地罗本身却并未因此表现出沮丧神情，他一把提起手中半白半黑的剑，神采奕奕道：“给！看合不合手？”

　　黎明一把抹去眼角即将溢出的泪滴，接过两极剑，一股奇异的力量立马包裹住黎明全身，这种感觉很奇怪，就好似手中的剑和自己完全融为一个整体，而剑身的力量同时化作了自己的力量。黎明向两极剑内注入灵力，然后翻身一剑挥出，当即有一道数丈长的剑气向前方郫县，视线之内，死亡沼泽里的猛兽妖物如临大敌，迅速向四处逃窜而去。

　　收回两极剑，黎明疑问道：“有关于大叔给我匕首和独角的力量，我再清楚不过了，即便融合也绝对没有如此强大的攻击力，莫非前辈？”

　　“举手之劳，举手之劳而已！”地罗刚挥完手，就晕了过去。

　　守在地罗床边，过了好几个小时，地罗才醒来。

　　地罗虚弱地坐起身来，目光高抬，看向妖姬和地精：“你们先出去一下，我想和黎明单独说说话。”

　　妖姬点头，带领地精无声地走了出去，然后合上门。

　　妖姬和地精走后，黎明感觉到房间的气氛变得极其凝重起来，这主要是地罗一直用凝重的目光看着他，眼都不眨一下，使得黎明很不自在的目光四处打量着房间里的摆设。

　　终于，地罗开口道：“你知道我为什么这么喜欢你吗？”

　　关于这个问题，黎明曾经也想过，但他始终想不出个所以然来，自从在那个黄昏的训练场，遇到这个骄傲自大的前辈以来，他似乎就在无微不至地关注着自己，对自己的胡闹也施以包容，更是在得知自己是天魔真相的时候，留在自己身边的只有他。

　　有些东西，习惯了也就成自然了，其原因就懒得想了。就好似人，这个世界虽然轮回了108个纪元，有些人在某些场合，或某些特定的时间段，有可能会突然感觉到似曾相识的东西，有可能第一次会引起他们的好奇心，可第二次、第三次……当好奇心换来不了结果的时候，便当做它是一种必然的存在了。能往更深去寻找的，少之又少。

　　黎明沉默。

　　“因为你的父亲，落夜是我的徒弟。”地罗一语惊人，“当我第一眼看见你时，就好似看见了落夜，你们俩不但长得惊人得相似，而且行为举止上，几乎都一模一样。”

　　黎明看见，当地罗说出这句话时，双眼连放异彩。

　　“落夜是我这一辈子见过最有天赋的修炼天才，而且从小就很懂事，我有时甚至在怀疑，这个世界上，怎会出现如此的人类。但他就是这样，活生生地站在我眼前。”地罗笑道。

　　看着地罗的笑意，虽然算不上浓烈，但黎明知道，自己对地罗深沉对待父亲的那种感情，是他今生都无法体会的。黎明问道：“这么多年来，特别是近几年，我在生活中时常发现有他的痕迹，难道父亲真的达到了预知未来的地步么？”

　　这才是黎明最想知道的，倘若不是天罗的原因，他不可能在通灵村那么受欢迎；倘若不是因为天罗，神王谛听有可能把虎啸给他吗？没有了虎啸的他，不知早死了多少遍了。倘若不是天罗的缘故，第三者也绝不可能如此死心塌地地帮他。

　　他有种感觉，他的人生，很长的一段路，完全就是父亲为他铺平了的。

　　地罗目光高抬，看向船舱顶部，但黎明知晓，此时地罗的眼中，所看的不只是这船舱，他或许已然看到了外面的万千世界，甚至到了地球外面的世界：“天罗境界，我未曾涉足，对于其中奥妙。我想当今世上，也只有一人能够解答你的疑问吧！”

　　“天机老人吗？”黎明道。

　　地罗突然责怪地瞪了黎明一眼：“既然被你猜出了，那何必再问？”

　　黎明脸上一阵尴尬：“最后一个问题，你当初交给我的书，到底是什么？”

　　“你先告诉我，你恨你父亲吗？”地罗表情突然变得严肃起来。

　　“以前是恨过，可那是我不明。真相的时候。但知道真相后，我对他除了愧歉，哪还能谈得上恨不恨的？”黎明道。

　　“可我要是告诉你，他希望你走上的路，是一条不归路呢？”地罗一本正经道。

　　“我现在走的还不是不归路？”黎明顽劣道，“吃了饭不能够再吐出来，拉了屎不能再塞进去，时间是不会回头的，我们要往前看，这都明白！”

　　地罗瞪了黎明一眼：“就会逞嘴皮子，这一点，落夜可和你完全不一样啊！”

　　“好了啦，前辈，你就别绕圈子了，快告诉我实情吧！”黎明道，“从那本书里，我除了找到修炼第二体的要诀外，再无其他。但既然是你送给我的，我又不好当垃圾给扔了。”

　　“你要是扔了倒好。”地罗像是自言自语，又像是对黎明说了一句。

　　“晚辈你说什么呢？”

　　“唉！”地罗叹了一口气，道，“这么给你说吧！要是落夜，也就是你的父亲，希望你重新走回天魔的道路，你愿意吗？”

　　天魔……黎明还记得，在那个所谓的“拯救世界”的游戏里，天魔记忆苏醒的痕迹和血红的左瞳孔，黎明心底的不安变得愈发强烈起来。

　　“怎么会？那可是令整个世界都颤抖的魔头啊！”黎明激动道，“再说了，当初不是父亲亲手将天魔一元神封印的吗？前辈，你不要开这样的玩笑。要知道，人吓人，会吓死人的！”

　　地罗没有理会黎明的情绪，继续沉着道：“可就是因为是他亲手将天魔封印的，所以他比任何人都要对天魔熟悉，虽然迄今为止，我也想不通落夜的目的何在，但事实就是事实。”


第五十三章 钥匙

　　“怎么可能？”黎明还是有些不敢相信。

　　“我知道你一时无法接受这事实，但你终究有一天会相信的。”地罗的表现尤其平静，但不知是不是由于为了锻造两极剑，元力还未恢复的缘故，此时的地罗脸色看上去却不是那么好看，“我给你的《天罗秘术》其实，就是解除你体内天魔记忆封印的钥匙。”

　　有句话说得好，难得糊涂。

　　有些时候，有些事物，有些真相，永远沉睡于地下会比浮现于水面好得多。

　　此时的黎明就产生了这种感觉。一开始，所有人都认为，天罗是当初令十三区陷入灭顶之灾的罪魁祸首，所以怨恨他，黎明同样摆脱不了这种情绪的干扰，但在后面，从玄火口中得知真相后，得知他原来有那么爱他，那么优秀的一个父亲的时候，黎明又变得和母亲一样，为有这样的一个男人感到骄傲。但此时，地罗所说的话语，却再度掀覆了他的观点，他对天罗的态度，再度变得复杂起来。

　　让他重新走上天魔的路……

　　黎明感觉此时的大脑一片浑浊，脚步就好似喝醉了酒一般，轻飘飘了起来，一脚深一脚重地推到后面的墙壁上，黎明仰起头，闭上双眼，感受着这坚硬冰凉的墙壁带给自己的安全感。

　　妖姬和地精并未走出多远，准确点儿说，她们其实就站在门口，附耳靠在门上，听着屋内的动静。而关于黎明和地罗的对话，她们全都听得清清楚楚。

　　天魔是何等样的存在？就连才有几岁大的地精都被吓得全身发软，更别说妖姬了。

　　所以，当她们听见黎明向外跑来的脚步声时，还未来得及退让，黎明便在“嘭”的一声中将门给打开了。

　　两双眼睛相对。

　　黎明绕过二女，径直向外跑了去。

　　过了良久，潮湿而带着些许雾气的晚风才将笼罩在两人头上的恐怖阴霾吹散了些去，妖姬走进房间，目视了床上正望着屋顶发呆的地罗好一会儿，才开口道：“前辈……”

　　妖姬的话还未说完，地罗便答道：“是真的！我之所以允许你们听见这些，那就是因为黎明的成长路上，需要你们的帮助。你们和黎明相处的时间不长，但黎明是何品性，我相信你们心底都有数。”

　　妖姬神情凝重地点点头：“我明白了。”

　　说完，妖姬转过头去，看向依旧站在门口、在冷风中发抖的地精。

　　黎明第二次酗酒，便是在今晚。

　　第一次，其实在和十三区西面的树林中，那只能算是喝酒。黎明从不知道，原来每一次林莫凡喝酒的时候，是如此地舒畅。

　　月明星疏，天空偶尔有两只普通的鸟禽飞过，但很快就被更大的猛兽给吞食了，只剩下几片挣扎过程中掉落的灰白色羽毛，这个世界原本就是如此残酷。弱肉强食，适者生存，优胜劣汰，人类之所以明白了这一点，才得以在自然界万千生命物种中脱颖而出，成为大自然的主宰。

　　但却也可笑、而幸运地成为了神族选择食物的最佳容器。好不容易熬到察觉到神族的存在，和自己诞生的起源，有能力掀起战争而翻身做主人的时候，却因为神族的招安而垂下头来，开始修炼，也开始了另一起残酷的交易。

　　黎明还记得在柴家后山的时候，钱多多说过，这个世界，没有神也没有佛，所以他选择即便丧失尊严、但为了能活下去，所以他留了下来。然而黎明坚信，以自己坚定的信念能够撼动这个世界，更可以创造奇迹，于是他选择了跳下一线天，而博得一线生机。

　　而事实证明，他虽被封印了三年，但依靠一次只能滴下一滴的泉水，却奇迹般的活了过来。但倘若时光倒流，一切再来一遍的话，他不会再选择跳下一线天，而是和钱多多一同留下来，因为他发现，钱多多是对的。

　　这便是这个世界的本来面目。

　　黎明提起一瓶酒往酒杯里倒了一杯，仰头喝了起来，但他很快发现，这种喝酒的感觉太过别扭，于是扔开酒杯，提起酒瓶喝了起来。

　　当黎明面前摆放了一大堆酒瓶的时候，妖姬出现在了他面前。

　　“喝酒不是这样喝的。”妖姬淡淡道。

　　终究是第二次喝酒，再如何强撑，黎明的酒量还是无法和林莫凡相提并论。此时的他，神情已经被究竟麻醉了一大半了，黎明一伸腿，扫开面前的酒瓶，醉醺醺道：“告诉我，酒不是这样喝，应该怎样喝？”

　　妖姬目光在黎明身边扫视了一圈了，挑了一个比较干净的地方、靠着黎明坐了下来，她提起旁边的一酒缸，仰头便往嘴里灌了起来。这一灌，竟然就让满满的一酒缸酒见了底。

　　扔开酒缸，妖姬醉眼朦胧、脸颊微红道：“酒，应该是这样喝的！”

　　黎明向妖姬竖起大拇指，赞道：“好酒量！”

　　妖姬微微一笑，再度提起一缸酒递给黎明，然后自己提起一缸酒，说道：“我们今晚一醉方休！把那些忧愁烦恼全都抛到一边，痛痛快快地喝个够，好不好？”

　　“好！一醉方休！”黎明提起酒缸碰在妖姬手中的酒缸上，发出“碰”的一声响音。

　　第二天黎明在甲板的瓶瓶罐罐中醒来的时候，已然是日上三竿了，想起今天是交换小魔女的日子，旋即起身，可当他把整个雷神古舰都翻了一个遍后，都未找到妖姬和地精的踪影。最终黎明不得不闯入地罗房间。

　　“妖姬和地精人呢？”黎明问道。

　　地罗满脸疑惑：“她们一晚上不都跟你在一起吗？”

　　“糟了！”最担心的事情终于还是发生了，妖姬确实有龙魄剑，而且她应该对紫霞谷也无比熟悉，但这都不能成为她独自带领地精去紫霞谷和王交换的理由，那个王的性情极为古怪，而且其实力更是难以预料，指不定此时……

　　黎明迈腿便以最快的速度向紫霞谷奔去。


第五十四章 灭顶之灾

　　紫霞谷，地势险要，壁立九刃，而上出几欲穿破云霄，周边更无其他树木等遮挡之物，想要在其上隐身，是一件极其困难的事情。此时黎明置身于距紫霞谷有数里远外的树林之中，一眼望去，紫霞谷上方的情形便尽数被黎明收入眼底。

　　王表情微涩，似在嘲笑他的失约，而妖姬把地精揽在身后，正在与其对峙。

　　而王似乎没有想要和妖姬谈判的意思，他一挥手，小魔女脖颈立马被他掐入手中，千钧一发之际，黎明驱动江山社稷图，转瞬之间来到紫霞谷上方。

　　黎明冷喝道：“王，住手！”

　　“我还以为你胆怯不敢来了呢！”王放下手中的小魔女，却不让她离开自己身边半步，一脸挑衅地说道。

　　说完，他还伸出血红的舌头惬意地舔了舔嘴唇，好似此时站在他面前的黎明不是一个人，而是已然煮熟只待食用的烤鸭。

　　黎明从摄灵壶中取出三把杀剑递到王的眼前：“杀剑我带来了，一手交钱，一手交人。”

　　“我现在反悔了。”王贪婪的目光扫视着黎明，“我不要杀剑，我要你身上的另一把剑。”

　　“你——”

　　黎明正要发作，但见到王似笑非笑地看向身边的小魔女，黎明会意，此时绝对不是发怒的最佳时机，于是深呼吸，强行压制下火气来。

　　“你违背约定了。”平息下怒意后，黎明淡淡道。

　　“我们契约签署的，只是说在交易之前，谁都不能来这紫霞谷挖陷阱，可没有说我不能反悔啊！”王似乎在为黎明的愚钝而感到失望，遗憾道，“现在你想救的人在我手中，只要你还想救她，你就没得选择。”

　　黎明手背在身后，微不可查地向身后的妖姬做了一个动作，妖姬带起地精就要走，两个人面人身，背后却生有鳞甲和四只翅膀的妖物立马拦在了两人面前，便在这时，黎明在地面跺了两脚，整个紫霞谷便在轰然一声中倒塌，其上的妖物和黎明等人全都在顷刻之间陷入了黎明和地精事先挖好的陷阱之中。

　　陷阱之下，是无数被削成尖锐的竹片，不少修为尚浅的妖物刚一落下，便被竹片穿透，呜呼一声后魂归天国。黎明在昏暗中，稳当地接住同样落下的小魔女，将小魔女交付给妖姬和地精后。

　　黎明对着地精吩咐道：“先前和你说的事情，你还记得吗？”

　　地精郑重其事地点点头：“哥哥放心，我一定会将姐姐和小魔女安全带出去的。”

　　说完，地精转身向一处隧道走去：“快跟我来！”

　　妖姬和小魔女同样目光复杂地看了黎明一眼，知晓她们若是停留下来，只会束缚住黎明的手脚，多增强一分危险，当即转身跟随地精而去。

　　直到目送三女消失在视线中，黎明才转过身来，看向混乱中的王。

　　此时的王站在被同伴尸体堆积起来的平台上，其脸上坦然的表情，似乎对黎明这样做并不意外似的。

　　王一副沉思状，面对同伴的伤亡而不动于衷，这使黎明想起了他在他们聚集地见到的情形，他伸出手指在自己的太阳穴边上转了好一圈，以示自己的百思不得其解：“我实在想不通的是，你违反了契约，为何身体却没有溃烂？”

　　王的话顿时令黎明如梦初醒，他记得，王不是可以和地灵魔女一样窥破他的心思和神识吗？而此时他的本体就在自己的体内，但王却说他不懂，那就说明他根本不能够窥破他的神识。

　　想到先前天魔元神的神识和自己神识融合的情形，和后来左眼的血红瞳孔，黎明大概有了一个猜想，即便是王这样强大的妖物，虽说能够看破自己的心思，但以他们的神识，依旧不能进入自己的神识，这便是天魔的强大。

　　但马上又有一个疑问钻进黎明的心头。虽然他不能窥破自己的神识，难道就连第二体和本体也辨别不出来吗？或者说，第二体和本体根本就没有区别？

　　黎明被自己的发现惊得一时欣喜若狂。

　　王说道：“只是你用这破烂玩意儿，就以为能够阻挡我？”

　　“这样的陷阱，当然阻挡不了强大如斯的你，但我只想寻求一次公平决斗的机会。”黎明说得很坦然，说直白一点儿，他现在更加期待两极剑的攻击力究竟能提到何样的一种地步。

　　“公平决斗？”王掏了掏耳朵，好像在说他以为听错了，“你知道吗？你的这句话让我想起了一个人，只是这个人现在已经不存在这个世界了。我都忘了这个人什么时候对我说过这句话的了，是一万年，还是一亿年来着？”

　　“哦，我想起来了！”王一副恍然大悟的样子，“是两个纪元前的事了。”

　　两个纪元……黎明顿时懵了，难道除了像是玄武这样强大的规则掌控者外，还有别的什么生命种群逃过纪元的轮回？

　　那要照这样说的话，眼前的王就显得很不一般了。

　　“我记得当时的他，比起你似乎还要小一些，但这两个纪元里，我就再没见过他了。”王饶有兴趣地对黎明讲诉道。

　　纪元轮回，就好似电影重播一样，所有的事件、人物，一遍又一遍地重复进行，整体上是不会发生半点改变，即便是在一定时期死在一个纪元里的人，下一个纪元依旧会再度出现。

　　但却也有显得特别的，譬如玄武，每一个纪元的轮回，他都能置身事外，但他在每一个纪元里，却不能够肆意妄为，因为他是逃脱纪元的存在，所以只要他一行动，小到就是一个动作，或者一句话，就有可能打破世间的正常运转秩序，所以他宁愿选择如同石雕一般在海边长眠。

　　还有一种便是，消失在了这个世界上。他们或许完全泯灭，就连最基本轮回的任何信息都不曾留下，那便是挣脱了这轮回，去到了别的世界。

　　黎明猜想着王的口中那个人，是遭遇了哪种情况。想来想去，他觉得还是前者的可能性较高一些，毕竟这个世界上，就连那高高在上、拥有强大到能够创造生命和智慧的神族，面对每一次纪元的轮回，依旧只能望洋兴叹，只能默默地承受这无尽的折磨。

　　“那你们的那场决斗，究竟是谁赢了？”黎明问道。

　　“那是我此生印象最深刻的一次战斗，从那以后，我再也找不到和他一样的对手。”王略显感触的。

　　黎明愈来愈感觉王来历的不简单，难怪他对同伴的死亡不闻不问，也许，此时死在他面前的，就好似死狗死猫一样，根本没资格让他分神。

　　“少在这里装腔作势了，时隔遥远，谁知道你说的是真是假？”黎明道。

　　黎明说这一句话，完全是为了打乱对方心神，也同样激励自己的勇气，可接下来王的一句话，却让黎明怎么都笑不出来。

　　王说道：“我想起来了，那个人好像是叫黎落夜来着。”

　　黎落夜……天罗，也就是他的父亲，竟然是挣脱纪元轮回的存在，难怪……

　　难怪一切都好似剧本一样搁放在哪儿，就等他去演绎。

　　“你开什么玩笑？”黎明不可置信地笑道，“要知道，十多年前，封印天魔的天罗就是黎落夜，但到后来，不是被天机老人杀死了吗？”

　　王似笑非笑地在黎明眼前竖起食指，轻轻摇了摇：“小子，你还是太嫩了。就连你一区区体尊初期，便拥有一元神和一分身，你以为以他那么强大的存在，其分身还会少吗？”

　　黎明顿时如同醍醐灌顶，他怎么没想起这一茬儿？事实上，不只是他，所有人都不会想到，无论是看地罗、玄火等老头的反应，还是流传在世上的事实，没有一个人会相信天罗还活着，毕竟天魔是何等样的存在，天机老人又是何等样的存在，与这二者对抗，会有人相信他一个分身便能解决的吗？

　　但黎明马上意识到了一点：“你看得到我的神识？”

　　“我不只看得到你的神识，我甚至能看到在你神识的边缘，有灭顶之灾已然降临。”王说道。

　　“灭顶之灾？”

　　王突然收口：“你还是先考虑怎样对付我吧！因为我，对于你，同样是灭顶之灾。”


第五十五章 死亡游戏

　　漫天的妖物仍在往下掉，一些妖物掉下之后，当场被竹片捅死，而更多的是身受重伤，而在其中泣哭哀嚎，黎明甚至怀疑，这王是不是把邪丘的所有妖物都给带来了。只不过眼前的情形，却让黎明对妖产生了另外一种定义，就好似柴家后山的一线天，就譬如眼前这些妖物，生命力极弱，因此才会选择一些人迹罕见的环境中生存，因为它们之中的大部分实在是太弱，弱到有可能连一个普通的人类都有可能斗不过，而至于像是瑶瑶、地精，还有便是眼前的王，他们则是极少数上天眷顾的幸运儿。

　　这个几率，和买彩票没什么区别。

　　黎明不由地倒吸了一口冷气，他想不出，倘若是人类和妖物的成长经历交换一下，那将是怎样的一番情形。

　　看着王渐渐收敛起脸上的笑意，逐渐变得冰冷起来，他的冰冷和妖姬的冰冷不同，妖姬是那种高高在上，不被凡尘玷污的高贵，而王的冰冷，则是一种来自地狱里的冰凉气息，黎明不知需要手刃多少生命，见惯多少生死，才有可能练至他的那个地步，他知道，此时的自己在王的眼里，已然是一具死尸。

　　黎明从摄灵壶中取出两极剑，和王对峙在鬼哭狼嚎的妖物与依旧再不断落下的妖物间。

　　突然，似乎有妖物意识到罪魁祸首的黎明，一头一只麟脚，一只人腿的妖物向黎明冲了来。黎明提起两极剑轻轻一挥，该妖物顿时被劈成两半。而两极剑上，一丝血迹都未留下。

　　见到这一幕，王再度目露贪婪地舔了舔嘴唇。

　　能够让王动心的两极剑，为锻炼这把剑，地罗精疲力竭的模样，看着手中这把半白半黑的剑，黎明愈发感觉到它的不凡。

　　王优雅地提起手来，轻轻打了一个响指。

　　时间好似被定格了一般，洞穴内的一切顷刻间全都静止了下来，就连那些落到半空的妖物，上不着天，下不挨地，就这样悬在了半空。紧接着，黎明听见紫霞谷上方响起一阵嗡嗡声，然后成千万只黑色的蝗虫便从外面飞了进来。

　　黎明目瞪口呆地看着眼前的一幕，成千上万头妖物，竟然在短短五六个呼吸间，被大批的蝗虫洗劫一空，就连一个残渣都未留下。

　　透过蝗虫群，黎明看见王在对自己笑。

　　黎明大叫不好，转身就想要逃走，但已然来不及了，在一阵轰鸣中，黎明立马便被上百万只蝗虫包裹在了其中。

　　力量再大，速度再快，对于这种数量及其庞大、且吞噬力超强的生物，黎明根本无法抗拒，即便依仗两极剑的强大攻击能力，但一剑斩下，或许能够斩死几万只，但剩下的会趁这个时间段迅速向他攻来，他根本防不胜防。

　　虎啸是一种完全和身体融为一起的法器，只具有治愈功能，所以在他受伤之前，是不具备任何的防御效果的。

　　就在黎明陷入完全被动、转瞬之间便会到达生死一线的紧要关头时，瑶瑶突然出现他的神识：“用江山社稷图！”

　　黎明点头，收起两极剑，祭出江山社稷图，立马把自己灵力以最大的量注入了其中。

　　对付蝗虫最好的方法，便是用火。

　　轰然之间，整个洞穴都燃烧了起来。大火足足烧了十多分多钟，才完全熄灭，由此可见，其蝗虫数量是何等的惊世骇俗。

　　等到火焰完全熄灭的时候，黎明虽然被江山社稷图庇护，没有被灼烧，但难忍的高温却是让他出了一身的热汗，再加上黎明正是在燃烧的中央，此时的黎明已然被蝗虫燃烧后的灰烬给埋在了下面。

　　好不容易从黑灰堆里爬出来，黎明第一眼就见到了王似笑非笑的脸，大火殃及整个洞穴，王非但毫发无损，就连身上都没沾上一点儿灰尘。

　　“没想到你的灵力竟然是火属性的，真是失算。”王笑道，可他脸上却没有半点失望的表情。

　　“接下来可就没那么简单应付了。”说完，王不知从哪儿掏出了一个小的瓷瓶，然后开始往外倒水。

　　从里流出来的水越来越多，转瞬间便淹没了整个洞穴。这陷阱是黎明亲手挖的，究竟有多大，他再清楚不过了，可他想不通王手中的那个瓶子，即便是最好的空间容器，也绝对装不了如此多水，就好似在瓶子里面，有一个连接大海的借口。

　　此时此刻，在距死亡沼泽方圆五百里范围内。

　　人们赫然发现，河流水塘的水流顷刻干枯，就连乘在了脸盆中的水都不知去了何处，无数人家的饭菜被烧焦，无数家的花草无故枯死，关键的是，今天的温度并不高。

　　察觉到些许眉目的修士，诚惶诚恐地跪倒在地，向死亡沼泽的方向不断地祈诉祷告。

　　黎明第一时间到达妖姬三女离开的隧道前，一拳打在其墙壁上，无数岩石块脱落，很快将进口堵住，才防止住水流继续向里流入。

　　虽说此时的黎明，凭借第二体惊人的能力，完全能够在水下呼吸自如，但总是置身于对方的术式中，是无法反抗的。于是，黎明正欲向水面游去的时候，才发现自己的双脚完全动不了了，一股寒意从脚部传来，黎明才发现这水竟然开始冰冻了！

　　冰冻的速度奇快，没给黎明多少挣扎的时间，整个洞穴的水都凝成了冰块。

　　王在冰层中行动自主，就好似没有实体一般，他到达黎明面前：“有本事将这冰层全部融化啊！”

　　黎明瞳孔转动，确定整个洞穴确实都被王给冰冻得严严实实了。算了算时间，以妖姬她们的速度，现在也应该到达安全地带。

　　看到黎明眼中的笑意，在王诧异的目光中，整个紫霞谷都开始晃动起来，紧接着在“轰”的一声巨响中，紫霞谷爆炸开来，包裹住黎明的冰层在爆炸的岩石中间不断撞击已然脱落不少，直到落地的那一刹那，撞在了一块坚硬的磐石上，黎明顿时从冰层中脱险，然后以最快的速度抽出两极剑砍向同样在爆炸中变得难堪的王。

　　一道长虹斩下，王翻身而起，越向别处，而两极剑落地的地方，却出现了一条深不见底的恐怖沟壑。

　　王单膝跪在地上，揩了揩嘴角淡淡的血迹，妖魅地笑道：“想不到这一切都是你的预料之中，而且你会选择最后和我鱼死网破的战术！”

　　“七天时间实在是太短，华夏长城可修了几千年，七天时间，我只能做这些。”黎明无动于衷，“防患于未然，未必不是明智之举！”

　　王咧嘴一笑：“我发现我开始有点儿喜欢你了，来，充当我座下的一个宠物，怎么样？”

　　“我承认我确实有许多值得喜欢的地方，但我却不想博得你的喜欢。”黎明道，“你现在要考虑的，不是如何把我做成你喜欢的宠物，而是你该如何不死在这。”

　　“是吗？”王的嘴角微微上扬，“既然你的灵力属性是火，那么我们来玩一个游戏，如何？如果你赢了，是有奖励的哦！”

　　自从和小魔女玩了两个游戏后，现在的黎明不但对游戏过敏，就连对这个词语都恨得牙痒痒，而现在的王又在他面前提起……

　　正所谓，触及老子伤痛者，砍死他！

　　黎明挥起两极剑就向王冲了去，可当他眼看见剑刃已然准确无误地落到王的脖颈之上，下一刻便可砍下他的头颅的时候，却只砍到了王的幻影。

　　“别性急嘛，我还没说游戏规则呢！”王的声音再度响起，惊得黎明全身的冷汗直冒，他未曾感受到半点的气息，而且就连神识都未察觉到他的存在，他就这样如同鬼魅一般出现在了自己身后，关键的是，此时他面搁在自己肩上，这种近距离的说话语气，更让黎明无所适从。

　　呆呆地看着王冰凉的手握住自己的手，然后将两极剑收回。

　　黎明算是明白了，这王根本就不是想要什么两极剑，以这王的实力，想要从他手中夺走两极剑，完全就是轻而易举的事情，恐怕，等不及他和天魔元神融合，自己就已然被王给杀了。他是想要玩他，就好像一只猫好不容易逮到一只老鼠一样，一直把老鼠玩到死。

　　一种难言的恐惧感瞬间笼上心头。

　　王放开黎明，退到一边的一块光滑的岩石上坐下，然后指着前方的一片树林道：“我们来玩捉迷藏，我做鬼，你去藏。我找到你一次，就用你手中的剑捅你一剑，而倘若在最后我没能找到你的话，你提一个要求，不管是什么要求，我都会提你完成。”

　　王抬起头，看了看已然到中天的太阳：“时间，就定在今天日落之前，怎么样？我这个游戏不错吧？”

　　见黎明没有说话，王继续补充道：“当然了，倘若你命大，虽然总是被我找到，但到日落你依旧活着的话，我说的话依旧有效！”

　　此时的黎明才能断定，这王真的是变态，真的变态。

　　他真傻，以为靠一把剑和天魔元神便能战胜他，这样的游戏让他如何去玩？他又如何玩得起？

　　可眼下，他却知道，这是他最后的机会。惹怒了这个变态，他随时随地都可能轻而易举地杀了他。


第五十六章 树叶

　　天空灰沉，开始下起蒙蒙细雨，死亡沼泽的一切都被笼罩在雨幕中，而因为这一场不期而至的细雨，死亡沼泽原本终日不曾散去的水雾却是消散了不少，在雨幕中，一切变得清晰明了，也变得迷茫起来。

　　因为之前便被水流洗刷过的原因，黎明对这场细雨并不反感，因为他根本感觉不到细雨带给他的任何不适。只是他心有些凄凉，老天再来很适情境地加些雨丝，令他更加感觉到了一些悲壮的气氛，一如那晚的十三区。

　　黎明抬起头来，看向前方的树林。

　　原本他还怀着侥幸心理，这死亡沼泽四处浓雾笼罩，他若真的躲起来，王想要找到他，定然也要花费些时间，在这段时间里，他可以做出很多事情了。做好陷阱，等待王走进去，或者趁机向地罗求救，最不济的，他还能够拖延时间，或许就真拖到了日落。

　　这一场雨，把黎明所有的期望都给浇灭了。黎明抬起头来，冲着老天骂了一声：“老天，我干你老娘亲的！”

　　不反感，但又破口大骂，这确实很奇怪。黎明也感觉很奇怪，于是，他苦笑了一声。

　　回过头去，黎明看见王还坐在岩石上，细雨打在他的身上，竟然不会浸湿进去，就好像汇聚在藕叶上一样，然后自然落在这地上。这王确实是妖孽。

　　转过头来，黎明迈开脚步便没命似的跑了起来，这一次的奔跑不同于往常，他是和死神赛跑，和死神捉迷藏，一旦慢下半拍，他都极有可能死无葬身之地。

　　一片新生的嫩叶被雨水打入地上，即刻迎来了匆忙的一脚，直接把它踏入了淤泥当中，当它正欲为自己坎坷的命运抱怨不平的时候，一阵飓风袭来，直接将它和周边的泥土尽数打入了半空，在半空翻飞几圈后，身上的泥土在雨水的冲洗和惯性的作用下，顿时全都脱落，嫩叶即刻恢复了自己的本来面目。

　　然当它再度随风飘落到一处草坪上时，先前踩踏它的脚，再度踩在了它的身上。这一次，虽未把它踩入淤泥，但那只脚上的淤泥，却把它好不容易弄干净的身体弄得污浊不堪。

　　幸好这一次，在前面的脚刚刚离去的几个呼吸后，那阵飓风再度降临，然后把它再度扬上半空。

　　这一次，它要飞得更高更远一些，尽量避免那只脚的践踏。

　　黎明跑得累了，靠在一棵上百年的古树边上暂时歇息，就在这时，一片树叶从天而降，恰好落到他的额头。

　　黎明把树叶揭下，扔到地上，感受到王的气息在急速靠近，深吸了一口气，卯足劲儿再度向前冲去。

　　只是他没注意到，它的第一脚便落在了那片树叶上。

　　树叶开始憎恨这只三番两次都和自己过不去的脚，所以这一次，它顽抗、到底，没有被踩入淤泥，而是紧紧粘在了黎明的脚底。很快，树叶发现，这只脚的奔跑速度不知比自己在风中飞扬快了多少，因此，它也去到了许多它从来都不敢想去的地方，因为树叶的宿命，便是听天由命，从一出生便只能挂在树枝上存活，待到它们年老体衰的时候，终于能够脱离母体而自由活动的时候，它们也只能在风中飞扬，风带它们到哪里，它们就只能到哪里。

　　树叶依旧承受着被踩进淤泥，然后再提起的生活，但它对这只脚的感情，却变得复杂起来。

　　黎明最终被一棵横在路中央的枯树绊倒，整个身子向前俯冲而去，滑出老远老远。

　　树叶也因此免去了像是不断在地狱和人间的缝隙来回的痛苦折腾，得意在较长的时间里，来审视周边的事物。

　　王落到黎明身边，蹲下身，用一种像是看街边流浪狗的眼光看向黎明，笑道：“这样便不行了，看来我是高估你了。”

　　黎明猛然翻身，被他压在身下的两极剑亮在了王的面前，紧接着，黎明便向王的心脏处刺了去。

　　如此近的距离发动突击，黎明相信他一定会刺中。

　　可惜，黎明再度犯错了。

　　两极剑，以它目前的攻击力，根本刺不穿王的身体。

　　在黎明的目瞪口呆中，王伸出拇指和食指两根手指夹住两极剑的剑尖，轻轻一拉，便把剑从黎明手中给拉了出来，然后伸出中指在上面轻轻一弹。

　　叮——

　　很是轻微的一声，黎明根本没看清王是怎样用剑，怎样用剑刺自己的，他只知道，等自己反应过来的时候，涌上心头的是钻心的痛，然后两极剑已然插在了自己的后背上。

　　“好！第一轮游戏结束，接下来，我们来进行第二轮。”王拍了拍手，走到一旁，背靠古木，双手抱在前胸，一副看好戏的模样看向黎明。

　　黎明缓缓站起身，他身下的泥水已然被自己流出的血液染成了紫棕色，他怨恨地看了王一眼后，右手伸到背后，一把握住两极剑，将其拔了出来，顿时黎明背上的血液喷出，染红了他的整个后背。

　　黎明没有坐下调息疗伤，他知道王也绝对不可能让他这样做，所以，他拔出两极剑后，将其装出摄灵壶，然后迈步继续往前跑去。

　　而黎明脚底上的树叶也同样被黎明的鲜血染透了。

　　接下来的时间，王没有因为黎明的受伤而放慢速度，或给予他疗伤休息的时间，反而愈加变本加厉，其速度也越来越快，并且每一次连话都不和黎明搭一句，见面就用两极剑捅了去。黎明也试图把两极剑藏起来，可他很快发现，这样做丝毫没有半点效果，就算他把两极剑随手扔在路过的臭水沟里，待他再见到王的时候，两极剑依旧被握在他的手里，并且，每一次王捅完他后总会把两极剑留在他的身上，然后看着他无可奈何、却又必须把两极剑拔下来。

　　不但如此，王每一次捅他身体的时候，分寸都把握得极好，根本不伤害他致命处，这完全就是猫玩弄老鼠的玩法。


第五十七章 不能放弃的理由

　　终于，黎明一狠心，干脆不跑了。

　　反正两头都是一个死，还不如赌上一把，至少还能够平息一口心头的怨气。

　　两极剑拖在满是血液的泥水里，剑身上还有不少血水流下，黎明终于把所有的怨恨都散发了出来。

　　此时的黎明就好似一个刚从地狱里走出来、杀人不眨眼的修罗。

　　雨幕中的王，在外貌上依旧完美得无可挑剔，他的美貌是许多传颂千世的美女也无可比及的，经历了不短时间的追逐，从头到脚，黎明依旧在他身上找不出一丝半毫的污浊。最毒妇人心，黎明也同时见证了有男人比妇人还要残忍的蛇蝎心肠。

　　王的笑容看上去依旧是那么的好看和迷人：“哟？终于想起反抗了？”

　　黎明没有答话，提起两极剑就直接朝王的头上给砍了去，然后就像是上次一样，眼看便可瞬间了结王的性命，他却不知用什么手段，瞬息之间便移开了身形，然后故技重施，极其暧昧的声音再度在黎明耳边响起：“脾气还是一样的急躁，这样可是不能成大事的哦！”

　　黎明依旧没有理会他，抡起剑柄，猛地往后一顶，狠狠地撞击在王的胸膛。

　　“你，你……你竟然……”王似乎没想到黎明会来这一招，一边不可置信地望着黎明，一边神色痛苦地弓着神、捂着胸口处向后退去，但见到黎明面不改色的样子，脸上的表情即刻崩析瓦解，取而代之的是一脸的戏谑，“骗你的！”

　　黎明还是不动声色，将自己尊严被践踏、对王的怨恨，全都加在了手中的两极剑里，此时的黎明，他本身就化作了两极剑，阴寒，冰冷，只为杀掉王为生，因此这时的王无论采取怎样的心理攻势也是徒劳。

　　黎明走上前去，又是一剑劈下。

　　不管劈没劈中，或者是否击中王的要害，抑自己此时的浑身上下的伤口有多疼痛，这已然不是黎明此时想要考虑的事情，这时的黎明脑海中只有一个念头，只要王还活着，那么他劈剑的动作便不会停下。

　　王收敛起脸上的笑意，十指交叉，懒洋洋地在黎明面前伸了一个懒腰。

　　0.01秒的时间，王优雅并完成了伸懒腰的整个过程，然后弯腰，闪身，避过两极剑攻击。当黎明感觉到攻击落空的时候，自己的脖子已然被王掐在了手里。

　　踏踏踏！

　　王的脚步在泥水地上飞快的奔跑起来，黎明则被其提起脖子，悬在了半空，黎明运转起十指阴阳，然后再度反剑朝王的后背插上去，可王的后背同样坚硬，两极剑与其碰触的刹那，只响起一声“嘭”地脆响，再无其他。

　　轰！

　　王驻足的那一刹那，地上的泥水猛地被溅起三丈多高，一股锋芒在背的疼痛顿时从后背上传来，黎明转头一看才发现，这王是直接把自己按在了一颗全都生满了一尺多长、钢钉般的树刺的古木上。

　　黎明鞋底的树叶终究脱落，掉在地上，紧接着又迎来一阵泥水的洗礼。溅起的泥水把黎明和王都掩埋了，但王的身上依旧没沾起任何的污浊。

　　“不是所有反抗都会有好的结局的。”王凑到黎明面前，邪魅地轻笑。

　　“但不反抗的结局一定不会好的！”黎明左手一把按在古木之上，数十根树刺立马将其手掌刺破，然后左手猛地用力，黎明整个人，连带王都弹射了出去，刚一着地，黎明挥起两极剑就朝置身于下面的王插了下去。

　　王这次没有逃，也没有反击，就静静地躺在地上，看着黎明手中的两极剑插入自己的胸口。令黎明心里发毛的是，他一直在笑，一直在笑。

　　“啊！”黎明的哀嚎声旋即响起。

　　他没有插中王，两极剑被他插在了自己的胸口。

　　黎明想起之前遇到的不认识，瞬间恍然大悟，原来他一直都走在别人设计好的圈套里面，而小魔女只是他手中的一个旗子而已，从一开始，王就盯上他了。

　　“想起来了？”王站在一旁的树干之上，脸上重新挂起了让黎明恨得牙痒痒的笑容，“其实你比我预想的要聪明一些。”

　　黎明嘴角在不断抽搐，可他却是笑不出来，因为此时的他实在是太痛了，他这一剑，不偏不倚地插在了自己的心脏上。心脏，作为维持人类生命活动最重要的器官，在突破灵尊境之前，没有人可以忽视它的存在。

　　黎明从未知道，死亡的感觉会是这样难受。

　　玄武说过，108个纪元里，他的108世，每一世都在同一条路上徘徊，虽然每一次都在往前走，但终难走到最后，难道这也是108世中的一劫？

　　倘若玄武所说是真的话，那么眼下的死，对于他来说也是无所谓有，无所谓无了，但现在可以放弃，下一个纪元到了这个时候，他又放弃了怎么办？难道还要继续轮回？

　　轮回这件事，对于绝大多数生物都是可接受的事实，那是因为经过漫长岁月的纪元轮回，根本没有多少人能记起前世，甚至前前世的事情，所以尽管同一个人，他们见过千百万回，同一件事情做过千百万回，但当他再度踏上纪元轮回出现在这个世界时，以前的记忆全都清零，这些事情全都是新鲜的。

　　没有人会感到烦躁。

　　但黎明会感觉到恐惧，作为天魔本体的转世，他已经能慢慢开始接受了，但同样他也接受了一个不争的事实，天魔的记忆就被封印在自己的体内，而且已然有了欲要挣脱封印的迹象。更要命的是，与地罗的那一番长谈，他的父亲，天罗希望他走回天魔的道路。

　　他真的害怕，当哪一天天魔的记忆出现在自己的脑海中，那全都是像是电影重播一样的人生，他该要如何面对今后的漫漫人生？

　　而且倘若他在这里死了，当他下一世回忆起前世的记忆时，他又该如何面对现在的自己？

　　所以，就算到这种时候，黎明依旧不想放弃，他也有绝对不能放弃的理由。


第五十八章 殊死反抗

　　这一次，黎明再无法安心把两极剑从胸口抽离，他害怕两极剑抽离胸口的瞬间，就是他断气的时候。

　　黎明从摄灵壶中取出三把杀剑。

　　嘴上衔了一把，左右两手各一把。

　　雨吓得越来越大，使劲地冲刷着大地，似乎想要把这个污浊不堪的世界洗得干干净净。

　　黎明右手猛地一挥，王所站的古木树干顿时被拦腰切断，上半树干滑落地上，然后倾斜到底，王刚安全落到地面。黎明突然猛地翻身跳起，整个身子在半空旋转90度后，左手上的剑当空劈下。王双手张开，整个身体向后仰去，然后双手撑地稳定住身体。紧接着，脚下猛地用力，王的身体就好像反弹的皮筋一样，骤然间从地上弹起，然后一只手抓住黎明的脖子。

　　黎明嘴角微微上扬，不需王用力，自己猛地扭头，剑芒划过，王的脸上顿时出现了一道浅浅的血痕。

　　王不可置信地擦了一下自己脸上的伤口，然后放到眼前，确认那是从自己身体里流出的血液，并且那个伤口，是出现在他最引以为傲的脸上时，那种愤怒，几乎在瞬息之间就要把王给点燃。

　　黎明没有留意王是什么表情，身体凌空跳起，双剑再度劈下。

　　王侧身旋转一周后，右手摆出一个奇怪的造型，然后再度转身，绕到黎明身后，一把抓住黎明的后背再狠狠地向地下砸去。虽然在落地的瞬间，黎明已然事先做好准备，手中两剑插向地面，以卸去了不小的冲力，可两极剑的剑柄依旧触及到了地面，然后剑身再度向黎明心脏插进了一截。

　　噗！

　　黎明一口滚烫带着些许粗糙甜腥的液体喷出，全都喷在了两极剑上。

　　血液在两极剑身并未停留多久，在雨水还未将其冲刷至地面的时候，所有的血液开始向剑身里渗透，然后尽数被吸收殆尽。

　　黎明脚下用力，正欲翻身而起的时候，一个浑厚且陌生的声音突然在他心头响起：“这样不对！”

　　“是谁？”

　　没有人回答。

　　神识中，天魔元神和本体、岩龙、第三者还有第三者皆是一片平静，根本没人说话。

　　沉默片刻后，再没有别的声音传出。黎明摇摇头，难道真的要走到生命终结，就已然开始产生幻觉了吗？

　　身体再度弹起，可就在这时，一只手从原本平坦的地下伸了出来，然后抓住两极剑剑柄，猛地将两极剑从黎明身体里抽了出来。

　　“啊——”

　　口中的灭天掉落在地上，发出和普通供小孩玩的木剑一样的声音，在这泥水遍布的树林中，其实就连这种声音都让人不可察觉。可在灭天掉落在地上，溅起泥浆的那一刹那，黎明发出的痛苦哀嚎却是冲破九霄。

　　啪！黎明从半空倒落在地上，糯动在淤泥中的黎明，就好似被雷电劈下地的雄鹰在地上苟延残喘。

　　雷神古舰中，依旧坐在软榻上调息的地罗，突然睁开双眼。

　　当他心急如焚地走出船舱，刚到甲板上的时候，却是看见皆是一身狼狈的妖姬、小魔女和地精三女。

　　“黎明呢？”地罗问道。

　　“我们和对方妖王发生了冲突，黎明为了掩护我们，还在后面和妖王对抗。”妖姬面容憔悴道。

　　“糟了！”空间一阵扭曲，地罗便消失在了妖姬等人面前。

　　王从地下走了上来，随手将手中的两极剑和地上的灭天扔在一起，两把剑相撞，顿时发出一阵连续的闷响。

　　走到黎明面前，王蹲下身，笑道：“怎么了？刚才信心满满地说要杀我，起来杀我啊？”

　　黎明依旧像是蚯蚓般在泥浆里痛苦糯动着，刚一张口，被强憋的满口血液顿时从嘴里喷了出来。

　　“你说的没错，倘若不反抗的话，就只有死路一条，但有时即便是反抗，在实力差距太大的时候，只会死得更快更痛苦。”王继续说道。

　　黎明依旧不能说话，主要他现在不能说话，就算虎啸的治愈能力再强悍，倘若在他血流完之前，虎啸不能把他治愈，他依旧会死。

　　所以他强撑着不让血液从口中流出，而一只手也早已捂在了胸口。但即便是这样，黎明还是能清晰地感觉到，那滚烫的液体从体内势不可挡地往外倾泻。

　　别过头去，黎明无意间看见在自己旁边有一片树叶，这片树叶同样被自己的鲜血和泥浆污浊地面目全非，但其散发出的淡淡清香，却是让他整个人都放松了下来。黎明不知道这片树叶是何种植物，他也不知道自己曾无数次地将其践踏，但树叶散发出的香气不但很快减轻了他身上的伤势带来的疼痛，并且和虎啸的相互作用下，他能明显感觉到，自己心脏的伤口在以不可思议的速度开始愈合。

　　王没有注意到这片树叶，再说了，这树林中随处都是散落的树叶，加之他们刚才的战斗，地上堆积的树叶更是不计其数，他更是不可能注意到。

　　“你知道你犯的最大错误是什么吗？”王说道。

　　听到这句话的时候，黎明想起在柴家后山，被封印前，和一清的那一番对话，不禁笑了出来。只是，此时的黎明晓得很难看，加之其脸上沾上许多脏东西，甚至显得有些狰狞。

　　王不为黎明的笑容所动，自顾自的说道：“你本不会落到这般下场的，这完全是你自找的！那个小女孩和你非亲非故，事先还那么折腾过你，你不但不知教训，还硬是要找到邪丘，去问我要那小女孩，你知道吗？你这样做有多危险吗？只要我愿意，在邪丘的时候，我就可以轻而易举地杀死你。”

　　王突然收口。

　　黎明双目露出亮光，这王接近他，真的有别的目的。

　　“我知道你有谛听那个老家伙送给你的虎啸，但以虎啸现在的力量，根本不可能在你血流尽之前救活你。”王站起身，叹了一声，道，“我原本以为还可以多玩一会儿的，没想你这么早就挂了。也罢，算我大发善心，就让你在此自生自灭吧！”

　　王转身就走。

　　树叶上的药效被黎明吸食殆尽后，瞬间就枯黄了下去。

　　黎明提起斩仙和弑神站起身来，脚在地上轻轻一跺，那原本安静躺在地上的两极剑和灭天顿时被地面的震动，反弹而起，并在一股气流的托付下，剑尖指向王的后背。

　　“爆空流！”黎明一声暴吼，整个树林的空气迅速向黎明面前聚集，形成一股势不可挡的飓风将二剑包裹在了其中，随着黎明身子往前缓缓一倾，积聚了强大威压和整个树林空气力量的二剑以迅雷不及掩耳的速度逼近王。并在两剑剑尖到达王后背肌肤的瞬息之间，手握斩仙和弑神的黎明看破空气的阻碍，两剑同时砍在了王的左右肩上。

　　此时此刻，因为树林的空气被抽空，大量的空气向树林方向涌来，紧接着，黎明凝聚的空气再度散开，和涌进树林的空气发生激烈的碰撞，其破坏力完全不亚于一颗重型导弹爆炸，无数古木断裂，枝叶、泥浆、还有黎明的血液，一时迷茫整个空间。

　　在昏暗之间，黎明张开全是血液的嘴，轻轻附在王的耳边说道：“是不是有一种似曾相识的感觉。在十三区的那个夜晚我就说过，这个世上，曾有无数人想要杀我，但最后我都活得好好的，而想杀我的人，最后全都死了。”

　　十指阴阳的光芒把黎明和王全都包裹在了里面。

　　金色的光芒神圣而高贵，却被王一口喷出的血液顿时染成了橘红色。

　　“这还没完。”黎明轻轻说道，他炯炯有神的目光，就好似在欣赏一副经过自己精心雕琢出的艺术品。

　　两手用力，直接将斩仙和弑神压进了王的双肩。

　　然后，他抽出已然插进王后背的两极剑，然后再插进去，之后再拔出来，再插进去。

　　“我做不到你那么残忍。”黎明轻声说道，“但我感觉，这样有可能会更有感觉，对吗？”

　　手握两极剑，黎明记不清自己来回在王的身上插了多少下，他只知道，在自己体力、精力和灵力完全耗空之前，他的手一直在捅。

　　啪！

　　王最终双腿跪在了地上，而黎明却也几乎在同时，透支了自己所有的力量，面孔朝天地倒在了地上，看着天空不断落下的雨滴，缓缓闭上了双眼。

　　只是，在他神智完全模糊之前，王的声音却在他耳边响起：“以你现在的能力，不管再如何努力，都是绝对杀不了我的……”


第五十九章 末日纪元

　　听到王的话，黎明心头苦笑，终究还是败了啊！

　　这一觉，黎明睡得很安稳，梦中的他重新回到了那片树林，只是他就如同一个旁观者一样看着他和王的追逐。突然，一个黑影出现在了他视线内，黑影站在树梢上，摘下树上刚刚长出的一片嫩叶，然后扔了下去，嫩叶落地，他一脚就踩了上去。紧接着，王落到嫩叶的旁边，其所带起的飓风将嫩叶卷起，当嫩叶再度落地时，他一脚再度踩了上去，王的飓风再次降临，嫩叶这一次飞得很高很远，但很不巧的是，它落下的时候，他恰好在那个地方小憩，嫩叶落在了他的额头上。他拿下嫩叶扔了出去，然后重新狂奔起来，只是这一次，嫩叶粘在了他的脚底……

　　梦中的黑影和黎明一样，看完了他和王的整个战斗过程，就在他倒下的瞬间，飘然离去。黎明赶紧加快速度向黑影追了去。

　　梦中的黑影速度奇快，而梦中黎明的速度更快，他跟随黑影不知跨越了多少区域和人类聚居地，最终来到海边。黎明感觉到眼前的大海很熟悉，很快他想起来，这片大海和玄武所在的大海几乎一模一样，只是任凭他把眼球望破，他只看见大海边上只有一片荒芜，根本没有玄武的身影。

　　黑影直接踏上水面，向前方飞速移动。

　　黎明不想把黑影跟丢，他试探性地走上水面，梦中的他，竟然也能够在大海上行动自如，因此黎明也得以继续追随黑影。

　　大海面上，除了水还是水，看时间也只能按照太阳来判断，黎明和黑影在大海上，足足追逐了七天七夜，终于来到了海的对岸。

　　海，其实没有对岸，黎明所认为的对岸，其实就是大海的边界。大海边界上，没有沙滩，没有礁石，没有地，没有天，什么都没有。黎明站在海面，震撼不已地看着前方一字连到天边的边界，而整片大海的水也正在往里倾泻。

　　这是何等壮观的景象！

　　黎明早已知道，因为人神大战的关系，这个世界，即便是自然界也发生了很大的改变，现在的修真世界比及以前科学社会里，人们所认识的世界，甚至称得上是发生了天翻地覆的变化，但他从未想过，这种只有在神话故事里出现的情形会真的出现在这个现实生活中。

　　黑影定下身，回头看了黎明一眼，黎明看清楚了他的真实模样，但那是一张他从未见过的陌生面孔。

　　接着，黑影抬头看向前方。

　　黎明顺着他的目光看去。

　　在前方的虚空处，有一扇巨大的青铜门存在。青铜门的一扇虚掩着，而另一扇门却是大开，黎明隐约能够感觉到这青铜门和斩仙剑有着莫大的关系，便在这时，黑影再度转过头来，冲他使了使眼神，黎明看懂了他的意思，从摄灵壶中取出斩仙剑。

　　从摄灵壶取出斩仙剑的那一刹那，剑和门同时产生共鸣，发起温和的光芒来。

　　斩仙剑脱手，径直向青铜门穿越而去。黎明能够清晰地看到，斩仙剑穿越无数时空的痕迹，因此他也断定，这青铜门看似近在眼前，实质远在天边。

　　斩仙剑最后飞进了门后，消失不见，然后黑影同样向青铜门飞去，进入青铜门，不消多时，黑影重新出现在青铜门口，把斩仙剑给黎明投掷了回来，黎明接过斩仙剑，剑除了重量增加了外，其上还多了一个剑鞘。

　　只是，不管黎明怎么用力，都无法把斩仙剑再拔出来。

　　便在这时，一滴滚烫的液体滴在黎明的脸上，然后从天上降下了无数滴烧开的水，到最后，整片海洋都变得滚烫起来。

　　啪！昏睡在软榻上的黎明睁开眼，第一时间便把额头上的毛巾扔了出去。

　　“好烫，好烫，好烫……”黎明从软榻上跳了下来，见到旁边有一盆水，便直接洗了起来。可当他刚捧起一喷水碰触到脸颊时，险些直接从雷神古舰的窗户一头栽了下去。

　　盆里的竟然也全是开水。

　　无意间见到地精一脸无辜的表情，黎明顿时就像是泄了气的皮球，肚子跺回床边坐下，手撑着额头，强忍住脸上的炙灼感。

　　小魔女装端着一盆冷水走了进来，一眼便见到了屋里的情形，勿需多想，便猜测出了原委。

　　“你不是说病人用热水敷额头会好得快些吗？”见到黎明洗了一把冷水脸上，舒畅不少，地精低着头委屈道。

　　“你是精，当然不会感觉这个温度有多高了。”小魔女小脸气得通红地怒斥道，“可是他是人，你这样弄，会闹出人命的，你知不知道？”

　　地精低头不语，好似早已习惯了这样的吼叫。

　　小魔女没想到，他救了这小丫头片子一命，她真的对自己态度大变，但正当他欲开口为地精说情的时候，小魔女转头对他说道：“我照顾你，是因为你救了我一命。但你别以为这样，我就会跟着你了，我可和地精不一样，几句好话就把她哄得服服帖帖的！好了，你醒了，我也该走了。”

　　小魔女转身，真的就向外面走去。

　　地精赶紧追了上去。

　　待黎明穿好鞋，走出船舱时，早已不见了两个小丫头的踪影。循着气息，黎明路过地罗的房间时，听到里面有吵闹声。

　　“我没想到，你们几个老头子就把堂堂天魔培育成这个样子。”这是王的声音，令他更为不解的是，他竟然来到了这里，而且没和地罗打起来。

　　“他还小。”地罗慈善的声音响起。

　　“是，是还小。”王一扔手中的茶杯，来回走了好几圈，才道，“真的要等到人老枯黄，牙齿掉光，成你们这样的老头时才算大吗？”

　　“王，你先别激动，有话好好说。”地罗并未因为王的冒昧而发怒，相反的，还显得异常平静。

　　“你让我冷静，你要我如何冷静得下来？”王咆哮道，“当初你们看不惯妖族那残酷的生存方式，要把他带去人类世界成长，可到头来呢？是！我承认你们很关心他，可你们知道你们的宠溺，到头来只会害了他！”

　　“可是……”地罗道，“黎明的人生，只有由他自己选择，我们都无从干涉，倘若我们强行加入其中的话，这样只能达到适得其反的效果。当初天罗就是考虑到了这一点，所以才舍命将天魔元神记忆封印啊！”

　　“要是他马上就要死了呢！要是死了呢……告诉我，你们会怎样做？”王问道。

　　“这……”地罗面露迟疑。

　　这时，屋外传来地精的声音：“哥哥，你在这里做些什么呢？”

　　……

　　地罗沉默着坐在软榻上，王双手抱胸，斜靠在墙壁上，而意识到气氛很不对劲的地精则躲在小魔女身后，黎明一屁股坐在软榻边上，目光在地罗和王的脸上来回扫视了一圈后，深呼吸了一口气，开口道：“说吧！究竟怎么回事？”

　　地罗目光高抬，以征求同意的神采看向王。

　　王放下双手，叹了一口气，沉声道：“你对他说吧，我对讲诉这些没什么兴趣。”

　　言罢，王走出了船舱。

　　地罗摇了摇头：“这些事情，我们原本永远不打算告诉你的，但事到如今，也不得不说了。”

　　黎明沉默。

　　“纪元轮回确实不错，108个纪元也没错，但在这第109个纪元里，有很多事情都悄然发生了变化。所以，我们开始怀疑，这个世界极有可能走向终结了。”地罗道。

　　“你是说这个纪元还是……”

　　“整个世界。”地罗道，“不再有纪元轮回，也就是说，我们倘若在这一纪元死后，再也不可能重新回到这个世界了。”

　　“怎么会？”黎明面露震惊。也在同时为自己捏了一把冷汗，倘若自己当时真的放弃了的话，那么自己……

　　想起之前帮助螣蛇化龙的过程，黎明问道：“你所说的要去到另外一个世界，就是去验证这件事情吗？”

　　地罗沉默着点点头。


第六十章 潜意识的自杀

　　“王本是两个纪元前，古战国时期一小国的太子，从小性情高傲，但最终国破家亡，无奈堕入妖道，不知经历了多少磨难才走到今天，你不要记恨他。”地罗道。

　　黎明转头看向独自一人趴在甲板的围栏上看向远方的王，问道：“你带我来这里，原本也是想要来找他的，对吗？”

　　“确实是这样。令我没想到的是，你会自己找上他。”

　　黎明苦笑。

　　夏季已去，秋天的雨总是像这样，缠绵而多情的，一下就是好几天。看着依旧淅淅沥沥下着的秋雨，黎明原本就没指望他能很快停下来，这样也好，因为雨水的冲洗，死亡沼泽中看上去却清晰明了多了，至少不用担心那些躲在浓雾中偷袭的妖物和猛兽。

　　掂了掂手中的酒缸，黎明走到王的身边，递给他一罐：“在想什么呢？”

　　“没什么。”此时的王身上早已没了先前的戾气，雨雾中的身影，更是显示出无尽的伤感，他接过黎明手中的酒缸，仰头就往嘴里灌了起来。一灌就是大半缸。

　　王撇了撇嘴，略显感叹道：“这酒，比起我以往喝的可差远了。”

　　黎明白了他一眼：“那你还喝那么多？”

　　“没办法啊！以后还要跟着你在一起不短的时间，估计也只能喝上这种程度的了，我得先适应了啊！”说着，王仰起头再度喝了起来，整整一缸二十多斤的酒，被王两口就喝光了，而且看着王风轻云淡的样子，他的酒量绝对和林莫凡有的一拼，比起妖姬和他，可就不止强上一星半点了。黎明开始怀疑，他喝的那些酒都上哪儿去了。

　　“你不用用这种眼神看我，等你再经历一些事的时候，说不定你的酒量比我还大。”

　　正当黎明品味着王这句意味深长的话的时候，王已然悄无声息地把他手中的酒缸夺走，然后几口几口地就解决了个精光，最后还恬不知耻地把空缸放到黎明面前问道：“还有吗？”

　　黎明无奈，只得又搬了大大小小二十来缸酒来。

　　两人一起坐到甲板上，黎明端起一酒缸道：“好！我们今天一醉方休！”

　　王一手夺过黎明手中的酒缸，喝了一口，说道：“你小子可别忘了此行的目的，最好跟我少喝点儿，今晚还有行动。”

　　黎明只得挑了一个小的酒缸喝起来。

　　王说道：“体尊境，主要在于强健体魄。你的‘爆空流’很是不错，在许多实战上，都可以灵活运用，但却不能因此放轻了对自身体魄的修炼。你的速度还行，但是力量和抗打能力，却是差得不是一星半点。虎啸虽有助治愈伤口，但倘若你再遇到今天的情形，岂不是死路一条？接下来的时间里，在我的训练中，你必须把虎啸脱下来！”

　　“力量……”

　　“是天罗要求的吧？”王继续道，“能到达他那一个层面的人物，虽然我也不是很清楚他想要做些什么，让你这样做的目的又是什么，但他毕竟是你的亲生父亲，他是绝对不会加害你的，这一点你完全可以放心。值得庆幸的是，你能学到十指阴阳，这恰好弥补了你身体的缺陷，而且从你身上，我嗅到了那个女人的气息。”

　　“你能感觉到地灵魔女的存在？”黎明问道。

　　“当然！”王脸上是一股理所应当的傲气。

　　黎明开始觉得，这王也并不是想象中的那么不可一世和孤傲冷漠，就好像林莫凡一样，这些只是在他们身上长年累月累积起来、抹不去的臭脾气，根本算不上人品的好坏。

　　但王接下来的话，却让黎明立马颠覆了这样的念头：“我的训练可要比你过去所做的任何一次训练都要可怕，你要做好心理准备。”

　　“不会像是今天的树林中一样吧？”黎明试探性地问道。

　　王仰天喝了一口酒：“有可能比那还要残酷！”

　　“哇！”黎明顿时就从地上跳了起来，紧接着胸口一阵刺痛，“我都这样了，你还要我脱下虎啸，还要用那种非人的方法折磨我，这不是要我的命吗？”

　　“天魔不是那么容易就会挂的！”王一副不以为然的样子。

　　“我现在知道了！”黎明恍然大悟道，“玄武说108个纪元轮回，我都在中途丧生了，我终于知道了，原来我就是被你给折腾死的！”

　　“随你怎么认为吧！”王斜眼瞟了怒气滔天的黎明一眼，继续喝着自己的酒。

　　“你——”黎明举起酒缸。

　　“嗯？”王非常暧昧地瞪了他一眼，“你想怎样？”

　　“我喝酒！”说完，黎明很没骨气地便捧着酒缸咕噜噜地喝了起来。

　　黎明还是喝醉了，而且黎明是被王给拍醒的。睁开眼，黎明听到王的第一句话就是：“操家伙，走了！”

　　看了看四周，黎明疑问道：“就我们两人吗？”

　　“你以为你是去订亲啊？非得把三姑四婶全都拖在一起啊？”王瞪了黎明一眼，道，“顺便提醒你一句，趁你睡着的时候，我已经从你神识里放出一个元神，一个第二体，一条龙，一只九尾狐妖，还有一个棺材，话说，你神识里的东西够多的啊！”

　　没想，王说的话还是真的，仔细一听，便可听见地罗和第三者下棋的声音，瑶瑶和两个小丫头玩闹的声音，岩龙此时正蜷缩在古舰顶上，而那副棺材没有脚，所以就在他身边，而至于天魔元神……

　　倘若此时有人在雷神古舰下路过的话，定然会看见一和黎明长得一模一样的白痴，在用泥土对古舰堆建百丈高的码头。

　　黎明很是疑惑：“你是怎样驱使动他们的？”

　　“我说，你的神识三天后就要被岩浆淹没了，所以他们全都争先恐后地出来了。”王耸了耸肩，“就这么简单。”

　　“你开玩笑的？”

　　“是真的！”王表情突然变得认真起来，顿时如同一记闷棍打在黎明脑门，他是记得王曾也说过，自己的神识要遭受灭顶之灾了，“为什么感觉不到？”

　　“当你自己想要杀死自己的时候，你会让你自己知道吗？”王反问道。


第六十一章 水中月

　　“就算你所说是真的，但我是天魔本体的转世，倘若他真的杀了我，那岂不是就相当于他杀了自己？”

　　“理论是这样说的。”

　　“什么叫理论上？”

　　“理论上就是说，你本应该向你的母亲的干爹叫干爷爷。”

　　“实际呢？”

　　“你应该叫亲爹。”

　　“你怎么说话的！我母亲可没招惹你，你再侮辱我的母亲，我……”

　　“你听我把话说完嘛，我举例说的意思就是说，理论就等于放屁不知道拉屎的痛苦。”

　　“那你的意思就是说，我还有希望？”

　　“希望如此吧！”

　　“什么又叫希望啊……”

　　“你哪儿那么多废话啊？！”

　　黎明赶紧住口。

　　雨到夜晚似乎又下得小一些了，有微风凉凉吹起，黎明跟在王的身后，走在黑暗的死亡沼泽，总感觉有一种令人窒息的阴霾在四处弥漫。

　　地罗和妖姬站在雷神古舰的最高层，俯视下方，黎明和王的身影早已消失在了视线。

　　妖姬漂亮的脸蛋上尽是愁云：“地罗前辈，光靠他们二人，真的放心吗？”

　　“放心也得放心，不放心也得放心，事到如今，我们唯一能够为黎明做的，便是相信他了。王能够逃过两世的纪元轮回，我也相信，他拥有足够的能力将黎明平安地送回来。”地罗道。

　　地罗的话，并不能让妖姬完全沉下心来，她抬起头，再度看向黑暗的死亡沼泽。

　　黎明跟随王来到一个小的水塘边，在这沼泽地，像这个的水塘随处可见，而眼前的水塘除了是被一个小树林包裹在中间，相对其他水塘来说，较为难发现外，其实也没什么特别的。黎明目光一直停留王的身上，而王的目光则一直停留在水塘中间，就好似那里马上就会出现一座金山似的。

　　两人站在水塘边，相对沉默了很长时间。

　　最终，黎明实在是受不了这种沉闷的气氛，首先开口道：“你在看什么？”

　　“我在想一个问题，你说，今天为什么水里没有月亮的倒影呢？”王疑问道。

　　刹那之间，黎明目光就好似观看一个赛亚人，情绪变得比一下中了五百万颗三品晶石还要激动，表情则变得异常复杂起来，他很想笑，但他知道，他要是真的笑了出来，那么他就会被瞬间秒杀，连渣都不会剩下。

　　再加上黎明本来心脏的旧伤就还未痊愈，黎明第一次差点儿被自己这种复杂的情绪憋得险些喘不过气来。

　　过了好久，黎明才勉强镇定下来，他指了指天空：“今晚有月亮吗？”

　　王摇摇头：“没有啊！”

　　“没有月亮，我请问你，水中又哪儿来的倒影呢？”黎明道，“你该不会做妖做得太久，把脑子弄坏了吧？”

　　“你小子脑子才有问题！”王一巴掌拍在黎明的脑门，黎明顿时觉得耳朵里嗡嗡作响，像是同时有成千上万只苍蝇在他耳边吵闹似的。王说道：“我说的是‘水中月’，不是你说的月亮！”

　　“有区别么？”黎明揉了揉自己的脑门被王扇到的地方，委屈道。

　　“当然有区别了！”王说道，“你所说的月亮，是真的月亮，我所说的‘水中月’则是月亮的倒影。你不要小看你眼前的这个水塘，它在一万年前就存在了，而且它的地理位置非常奇特，不管月光从哪个角度射来，它的倒影总是在水塘的中央，分毫不差。一万年过去了，只有在传说中出现的‘水中月’出现在了这个水塘里，也就是说，只要是在十五的这天晚上，不管有不有月亮，这水塘中央都会出现‘水中月’的！”

　　“难道是有人提前一步将它夺走了？”

　　黎明没想到，自己的一句玩笑话却让王的表情顿时变得严肃起来：“也不是不存在这种可能。”

　　王转过头来看向黎明，道：“要不你潜下去看看情况？”

　　“我？”

　　“我们这里还有第三个人吗？”

　　知道自己没有发言权，黎明只好认命，看着那深不见底的水塘，黎明最后问了一句：“这里面有没有什么猛兽或者妖物之类的东西啊？”

　　“一般‘水中月’存在的地方都比较纯净，所以应该没有。但，这死亡沼泽本就是一个巨大的怪物。”

　　王的一句话顿时令黎明想起了刚到死亡沼泽时，被吞没的那片树林，顿时全身冷汗直冒。但对于王的命令，他又不得不从，只得从摄灵壶中取出两极剑和三把杀剑背在后背，以做好遇到危险，能够第一时间使用的准备。

　　紧接着，紧接着就没有了，别说其他的，就连虎啸都被王给没收了，所以他现在能靠的也只有这四把剑，最为关键的是，黎明发现自己曾做的那个梦，竟然变成了真的，他醒来后，斩仙上面不但无故多出一个剑鞘外，而且不管他用尽各种有可能用的方法，也把斩仙拔不出来。

　　黎明脱下鞋，卷起裤管，开始向水塘中央走去。

　　初秋的天气并算不得冷，即便是在这雨雾朦胧的天里，也只有微微的一些凉意，但对于黎明这种身体本就比普通人强大，又经历了千锤百炼的身体，对于这种凉意完全可以忽略不计。

　　可是，当黎明刚走下水塘的时候，第一感觉便是凉，第二感觉便是很凉，第三感觉便是冰凉刺骨。黎明总算明白当他问及这水塘有无危险生物时那么淡定了，以这个水温，估计就连企鹅北极熊来也得冻死啊！

　　黎明转头怨恨地看了王一眼，但他知道，自己仅是为了发泄一下心中的不满，而不能让王为他的不满做出任何情绪波动。所以他还得继续向水塘中央前进。

　　其实，黎明也很奇怪，为何如此冰凉的水却没有结冰？

　　前面的一段路还好，并不算深，连身高一米七多点的黎明，半身都没淹过，可正当黎明稍稍松了一口气的时候，脚下落空，整个人连口气都来不及出一口便落了进去。

　　当王再看向黎明的时候，水面上就只剩下几个水泡。


第六十二章 水底火山

　　冰凉，刺骨，还有一种奇特的感觉笼罩心头，在这种感觉的驱使下，黎明没有反抗，而是任由身体自由下落。

　　愈往下降，水的温度愈降到了一个常人难以忍受的地步，此时的黎明已然全身冰凉，口、唇发紫，眉宇间挂起了厚厚的冰霜，可他还在强撑。愈往下降，水中的可见度愈地，而且是在这本就没星月的夜晚，此时的黎明只有依靠自己的神识来观察周边的事物。

　　王说的没错，在如此极冷的水中，是很难有生物存在的，至少到目前为止，黎明未曾见到任何一只小鱼小虾，乃至一条水草。

　　水下的压强很大，黎明身上的伤势还未完全康复，加之水的冰冷，黎明所承受的痛苦可想而知。

　　他依旧继续执着地往下游的原因还有一个，他发现这水塘底下，竟有微微光亮在若隐若现，黎明心中猜想着，这会不会便是王口中所说的“水中月”，可当他终于游到了底，游到那光亮处时，才赫然发现，那哪是什么“水中月”，那分明就是一座沉寂在水塘底的活火山，并且看其内岩浆活动的迹象，似乎很快便会喷发了。

　　感觉到不妙，黎明掉头就向上方游去，可没游出多远，后头的灼热感骤然加剧，当他回头的一瞬间，火山喷出的岩浆便将他掩埋了。

　　水塘表面开始出现水泡，就好似有无数鱼下下面游动似的，紧接着，整个空间都变得燥热了起来，水塘开始沸腾，然后，就在“轰”地一声巨响中，水塘中的水猛地冲天而起，高达百丈，还来不及向四周倾洒，便化为了水蒸气，向四周扩散而去。雨幕中的死亡沼泽，瞬间又被笼罩在一片朦胧里。

　　这才是死亡沼泽终日笼罩在浓雾里的真正原因，像这样的情形，其实每天都在发生。

　　王站在水塘边，身上的衣物没有被水沾湿，每到水汽欲要落到他的身上的时候，便会瞬间改变轨道，向四周散去，他的身体周围就好似包裹了一层看不见的保护膜，阻止一切有可能伤害他的事物前行。

　　“传说中‘水中月’的力量，确实可以压制你体内不受控制的那部分力量，但想要找到‘水中月’又谈何容易，所以想要真的对抗那股力量，你就必须亲身经受住这真正岩浆的考验，否则即便你今天苟延活了下来，你也不可能活过第三天的，黎明。”王突然伸出舌头，目露血腥的神色，舔了舔自己的嘴唇，“现在徜徉在岩浆里的感觉，一定非常的舒服吧！”

　　岩浆并未喷出水塘水面，只是强大的冲击和高温，将水塘里的水冲出然后蒸发而已。而岩浆只上升到水塘一半的高度，便被水塘里低温的水冷却，然后凝结成一个奇异的火龙形状，停顿在了水中。

　　黎明，则被包裹在了这火龙内部。

　　倘若此时有人能够靠近那火龙，把手放到火龙身上，会诧异的发现，这凝结成固体、依旧保持着鲜亮火焰颜色的岩浆表面，其实很凉快。但只有此时依旧身在其中的黎明才能感觉到，这凉快的内部，所有的岩浆竟然全都是活动的，没有丝毫被外面冰凉的温度所干扰，那火龙般的外表，就好似一层隔绝温度的薄膜，既阻止了水的进一步渗透，也阻止了岩浆被冷却。

　　黎明完全就是被岩浆包裹在了里面！

　　那岩浆喷出的一刹那，黎明身上的衣物已然化作了灰烬，但在酷似强波威胁下而爆发出的本能，黎明体内涌现出一道冰凉的气息，包裹在自己身体的周围，这让黎明认识到，原来自己的灵力除了火属性外，还有另外一种属性，那便是水。

　　水属性确实可以有效阻止岩浆对身体的侵蚀，但就是这样，对灵力的需求量也大得惊人，特别是经过水属性的灵力，黎明还得将其化作冰层。

　　所以，眼下的当务之急，黎明还是得想办法尽快破开这岩浆组成的屏障。

　　黎明首先从背上抽出两极剑，以十指阴阳为辅佐，将一定量水的灵力注入其中，然后猛地向前方砍去。

　　嘭！

　　黎明只感觉自己的手臂被强大的反弹力震得发麻，然后整个身体向后飞了去，不出多远又撞到了身后的屏障，再度反弹了回来。

　　没想到这岩浆组成的屏障是如此的坚硬！黎明暗暗咂舌。

　　收起两极剑，黎明在岩浆中来回观察了一周，神识也在周围游荡了一圈，却发现，这周围竟然没有半点的虚弱口。这完全就不像是自然形成的，而是有人故意造成这样，将他禁锢似的。

　　冷静，一定要冷静。黎明强压住自己欲要骂娘的冲动，不再移动，闭上眼，思考起解决目前困境的方法。

　　进入到神识，第三者不见了，天魔元神和岩龙都不见了，一瞬间，黎明竟生起淡淡的失落感。往常每到关键时刻，不管是第三者还是天魔元神，或者岩龙，都不可能对他坐视不理的，现在真的只剩下他一个人了。

　　睡在第三者曾经睡过的草丛上，黎明侧了一个身，然后看向不远处的湖泊，突然黎明脑海中生出一个异想天开的想法，能不能够把神识中的水给引出来呢？

　　神识，本就是一个精神组成的世界，和外面的物质世界有着很本质的区别，但神识既然存在，这就表明它并不是虚无的，否则第三者、天魔元神和岩龙等，又如何在神识中共存呢？

　　这也就说，神识世界的东西和现实世界，真的存在必然的联系的。

　　黎明为自己的发现吓了一大跳。可激动的情绪马上就沉寂了下去，倘若正如他所想的一样，那么神识和现实世界的联系又在哪儿呢？

　　“体脉和灵脉的联系在于血液，而灵力的运用则是通过血液将继续在灵脉里的灵力传输到体脉，再加以利用。但精神又存在于哪儿呢？当初，神族需要等到人死后，才能食用其中的食物，这说明，精神是存在于肉体的，但人一旦死后，肉体便失去了作用，所有的精神力又回归灵体，也就是第一元神，这样一来，精神便成为了肉体和元神间共有的存在了。”黎明曾有两次假死的经历，对于这点再清楚不过了。

　　“但神识又存在于人体的哪一个部位呢？它和外界又有何联系？”黎明陷入了困境。

　　黎明抬起头来，看向天空，脑海中思索起从外界进入到神识的过程。

　　神识本就属于他自己，所以，对于他，更没多大的感受，只要闭上眼，就能看到那个世界，想要进去，就这样进去了。

　　而第三者他们却不同，他们原本并不属于这个世界，但他们依旧能够进来。


第六十三章 脱险

　　也就是说，他们进入神识的通道在哪儿？

　　无意中碰触到身后的斩仙剑，黎明想起了那个并不寻常的梦境，猛然注意到一件事情。既然那个梦境是真的，并变成了现实，那么梦境和现实的通道，是不是也就是神识和这个世界的通道？更为关键的是，在那个海边，玄武并不存在，可现实世界中的玄武，上千万年没挪动过那海边半步，也就是说那个梦境确确实实是自己在自己神识里做过的事情！

　　梦境到最后，斩仙剑飞入那青铜门，然后再回来的时候，就变了大样。

　　那么，这也就是说，那青铜门，便是他神识和现实世界的通道！

　　黎明突然感觉到一股熟悉的气息出现，朝那个方位看去，原本空无一人的草坪上居然再度出现那个黑影的陌生人。黑影面色凝重，单从面孔，黎明无法分辨是敌是友，但从上一次他帮助斩仙的份上，至少到目前为止，黎明对他的印象并不坏。

　　黑影看了黎明一眼，转身就走，黎明急忙追了过去。黑影前进的速度一如既往地快，黎明也不得不以最快的速度追上他的脚步，不消多时，黎明竟然发现周边的景物开始变得熟悉起来，驻足定睛一看，黎明发现，自己竟然再度回到了紫霞谷下的树林。

　　重新抬起头来，黑影早已不见了踪影。不过这样也好，黎明刚才想该如何在自己神识中找到那个树林呢，结果黑影便带他找到了。

　　按照记忆中的路线，黎明很快来到了大海的边缘，也就是能够看得到那青铜门的地方。

　　黑影在等他。

　　黎明想和黑影打招呼，却不知从何说起，于是干脆打消了这个念头，开始思考起该如何把这里的水运输出去，从而拯救此时还在岩浆中苦苦挣扎的自己。

　　从上一次斩仙剑和黑影飞跃到青铜门的情形来看，以他现在的能力，是绝对不可能到达到那里的，所以眼下剩下的便只有两条路可走，一是求助于黑影，二则是利用斩仙剑。但现在的斩仙剑，他根本拔不出来，所以两条路便只剩下最后唯一的一条了。

　　黎明看向黑影，黑影此时依旧把目光集中在前方的青铜门。咬了咬牙，黎明走到黑影身后，抱拳道：“前辈……”

　　“前辈”两字刚刚出口，黑影奋身一跃，直接向那青铜门飞去，没有理他。

　　无奈地叹息了一声，黎明终究只得把最后的机会寄托在斩仙剑上，希望这一次，他可以将其拔出来。

　　取下斩仙剑，黎明明知结果不行，但对于眼下的情况，他又不得不死马当活马医，希望这一次有奇迹出现。但出乎黎明所料，这一次，斩仙剑竟然被他拔出来了。

　　斩仙剑在手，黎明顿觉一股磅礴无可匹及的力量，顿时贯穿整个身体，使得黎明跃然水上，挥起剑来。黎明的师尊虽说是专修剑道的剑虚老人，但他这个师尊却是有存无实，除了拜师那天，他也再没见过他，而在其第二体的第三者身上，黎明发现这第三者也不会什么剑道，因此黎明本身更是对剑道一窍不通，也没修炼过什么剑法，因此才会出现紫霞谷下树林中，黎明拿起三把杀剑和一把两极剑，却像刀一样使用的拙景。

　　可眼下，黎明不知为何，他挥舞起的剑法却是潇洒自如，没有一点儿的羞涩感，就好似他本身就应该是一位在剑道方面拥有极深造诣的高手似的。这一点，让黎明大感诧异。斩仙剑尖在水面轻轻一挑，一道水柱顿时直冲云霄。

　　黎明顿时惊为天人。

　　斩仙剑剑尖没入水面，然后朝着亲青铜门的方向猛地用力挑起一段水柱，该水柱顿时直冲青铜门而去，只不过在前进了不到三分之一的路程，便直接落入了虚空。

　　黎明并不感觉沮丧，重新开始第二次，然后第三次，第四次……在经历了二十来次的努力后，黎明挑起的水柱竟然能够前进一半的路程了……然而在这时，黎明赫然感觉整个海面的温度在骤然升高，极快到达了一个难以忍受的地步！

　　“糟了，灵力快要耗光了，千万要挺住，千万不要再醒来啊！”黎明双手握在斩仙剑剑柄，就像是打高尔夫球一样，猛地将水柱挑了起来，水柱很快越过三分之一的距离，然后顺利穿过一半的路程，黎明呆呆地看着水柱前进的方向，祈祷着，千万要到达啊！

　　海里已经开始沸腾，很快变成了火红一样的颜色，好似马上就要燃烧起来似的。

　　就在这时，先前离去的黑影不知何时，再度出现在了黎明身边，他弯腰下去，一拳打下海平面，只听见轰然的一声，整个空间爆满了水花，黎明不知道自己是否成功了。但他知道，自己获救了。

　　从神识海洋里抽离出来的水，并不是水，而是一种有关水属性的强大精神力，就好似徐晨能够运用精神力强化空间封锁术，胡泊可以使用神形魔化一样的道理，黎明此时也同时通过精神强化，增强水属性灵力的冰冷程度。

　　黎明回到现实，他亲眼见到自己的皮肤被岩浆烧焦，然后进一步开始吞噬自己整个身体的时候，自己身上仅剩的一点水属性灵力却变得异常强大起来，这种强大并不是灵力量的增多，而是一种力量的增强，冰冷的气息顿时充斥着整条火龙内部，一个呼吸的时间不到，所有的岩浆顿时全被冰封住了。

　　同样被冰封在其中的黎明艰难地伸出三根手指，刹那之间，一阵冰冷的金色光芒笼罩在火龙之上。

　　咔嚓。两声脆响，火龙裂开的碎片，犹如榴弹炮一样迅速向四周散去。

　　水塘水面再度掀起一阵波澜，无数岩浆碎块飞向高空，然后四处散落，而四周地面则是受到横竖撞击的碎片而剧烈抖动了起来。

　　即便发生如此紧急的情况，躺在水塘边上睡觉的王并未躲闪，但这一次的岩浆块好像并不像雨滴那么好避了。尽管有了身子周围的那一层保护膜，依旧没有东西能够挨近他身子的一尺之地，但当黎明从水塘浑身狼狈地走起来之后，却是发现王早已被无数岩浆凝成的石块堆成了一座坟墓。


第六十四章 来一口

　　回到雷神古舰，黎明将所经历的事情大概向地罗等人讲诉了一遍，只是把黑影帮助他的事情，说成了他依靠自己的努力找到并完成的，因为他隐约觉得，黑影的身份绝对不简单，在没弄清楚他真正的身份之前，他不想把黑影的存在透露出来。

　　地罗沉吟片刻后，看向王：“你怎么看？”

　　王同样面色凝重：“倘若我所猜没错的话，那道青铜门，便是那个无疑。”

　　地罗点头道：“确实。”

　　“你们有话能不能明说，不要绕圈子啊！那个究竟是哪个？我怎么越听越糊涂啊？”黎明看着两人大眼瞪小眼，不耐烦道。

　　“天门。”地罗淡淡道。

　　令黎明诧异的是，在神识中，他明明将斩仙剑拔出来的，但在现实世界里，他依旧无法将斩仙剑拔出，这就让他愈加肯定了一个想法，这斩仙剑，只有在神识中的时候才能拔出来，至少目前为止是这样。

　　时间耗费了一天，当天晚上回到雷神古舰后，天还为亮，王也没给他安排其他的行动，因此恶战了一宿的黎明，打算好好泡下脚就上床睡觉。谁知当他刚打开自己房门的时候，发现地精和小魔女正趴在自己床上睡得正香，他明明安排她们睡去隔壁房间的，不知她们怎么又睡过来了。

　　不忍心吵醒她们，黎明只得自己走去隔壁房间，刚开始也没留什么心思，但当他打开房门的时候，却是被眼前的情形吓了一大跳。

　　天魔元神和瑶瑶竟然同时挤在一张床上在睡觉！

　　虽说天魔元神表面看上去，也不过是一个未长大的小孩，而瑶瑶从小就被禁锢在鬼不过山岭下的洞穴，对于人类习俗什么的，更是一窍不通，虽然在死亡沼泽里，他和瑶瑶之间发生的事情，纯属被迫，但那终究是事实。

　　他是天魔本体的转世，天魔元神则就相当于他自己，但见到这样的情形，他依旧无法保持平静。

　　轰！

　　整个房间瞬息间金光笼罩，房门整个的被弹飞出去，落下黑暗中的死亡沼泽，房间四周木头砌成的墙壁更是一时四分五裂，一片荒败的迹象。

　　天魔元神满脸震惊地看着黎明，连忙跪倒在地，向黎明磕头致歉：“主人，我该死，我该死，望主人责罚……”

　　“滚出去！”黎明咆哮道。

　　天魔元神顿时以最快的速度消失在了黎明视线。

　　瑶瑶一脸茫然道：“怎么了？”

　　“你说怎么了？”黎明满脸铁青，一拳打在墙壁上，楼层上再度一阵动荡，“你是我的女人，你竟然和别的人睡在一起！”

　　“可是……他不是你的元神吗？”瑶瑶辩解道。

　　“那也不可以！”黎明吼道，“我要是再见到你做出什么对不起我的事情，我会亲手杀了你！”

　　转过头，黎明走出房间，留下一脸呆愣的瑶瑶。

　　隔壁房间，地精还在酣睡，似乎早习惯了这种吵闹的环境，刚才发生那么大的动荡都没她吵醒，她能预知危险和死亡的降临，因此她对于其他的事情感知，就相对迟钝了许多。而小魔女不一样，就在刚才黎明进入房间的时候，她便已然醒来，更是亲耳听到隔壁房间事件发生的整个过程。此时的她，心情复杂之极，说到底，这一切不快的源头，便是由她引起的。

　　站在甲板上，微微凉风吹拂着面颊，使得黎明心中燥热的火气顿时消散了不少。天魔元神似乎被他突然的发怒吓坏了，此时不知躲到哪儿去了。

　　“哎。”

　　身边的一声轻叹响起，惊得黎明一阵毛骨悚然，他看向不知何时已然来到自己身边，背靠着后边的围栏，仰头喝酒的王，不悦道：“你不要总是这样神出鬼没的，人吓人，会把人吓死的，你知道不？”

　　“我是妖。”王纠正道。

　　“好吧。”黎明知道自己无论怎样和这王争辩都只有吃亏的份，当即也不说话，靠着他坐了下来。

　　王递给他手中的酒缸：“来一口？”

　　黎明接过来，二话不说，便将酒缸里的酒喝了个精光。

　　而当他再度看向王的时候，像是变戏法似的，王的手中不知何时又出现了一个酒缸。

　　“情啊，爱啊，可是世间最无趣的东西了。”像是若有感慨，王突然仰视着漆黑的天空，道。

　　“看样子，你是看破红尘了？”黎明调侃道。

　　“那倒是！”王一脸的傲气，只是令黎明想不通，这种事，有哪儿点值得他骄傲的。

　　黎明想要夺过王手中的酒缸，恰在这时，王突然收手，黎明顿时抓了一个空。

　　“这可是我珍藏万年的好久，可不能让你给糟蹋了。”王悻悻说道。

　　“不给就不给好了，谁稀罕？”话虽这样说，喝过一些酒后，黎明自然能够品尝出酒的好坏，单从气息判断，黎明便能猜出王所说非假，那绝对不是一般的好酒。

　　看到黎明的眼神，王暗自偷笑，他一把把酒缸塞入黎明手中：“好了！告诉你，这只能喝一口哦，喝多了，会产生什么后果，我可概不负责啊！”

　　“哦。”黎明表面答应，但好了伤疤忘了疼，又忘记上次吃赤焰兔的教训了，抱起酒缸放到嘴边就咕噜咕噜地灌了起来。

　　一口气下去就是一半缸，坐在旁边的王看到这副情形，嘴角流露出一丝微不可查的笑意。

　　“现在是什么感觉？”王问道。

　　“惹，好像全身内脏都要燃烧起来了一样。”黎明站起身，刚想要抬腿离开去找冷水，却是脚步不稳，“啪”的一声倒在了地上。

　　睡梦中，黎明再度来到了那片海面上，只不过现在的海面，和以往的产生了很大的不同，它开始沸腾，以致于黎明刚一踏上去，就好似又回到了被岩浆包裹的岩浆里。

　　地罗和妖姬出现在了黎明身边，几人面面相觑，地罗开口道：“走吧！”

　　便在这时，小魔女的声音在几人身后响起：“我也要去！”

　　地罗看向王，征询他的意见。

　　王点点头。


第六十五章 对抗天魔

　　黎明神识中，天空已经开始泛红，无数植物开始枯黄，一股灼热的气息不期而至，笼罩在整个世界。

　　地罗等人出现的地方，是一片沙漠，这里沙子已然达到了一种难以见到的程度，沙子开始泛红，而且同时以肉眼可见的速度迅速碎裂，走在上面，就好似走在被熊熊烈火熏烤的铁板上，要不是地罗等人在第一时间运转起自身灵力，将身体包裹起来，否则其后果真的是无法想象。

　　地罗看向王：“确定是这个方位吗？”

　　王点点头：“三天前，这里还是一片生机勃勃的样子，但到今天……由此可见，其吞噬速度之快！”

　　“那我们得赶紧了！”地罗说完，带头向沙漠深处前进，王等人立马跟了上去。

　　黎明站在海面上，没有见到黑影的存在，他运转起自己水属性的灵力，开始和海水中上升的高温开始对抗。

　　然而，黎明没料到这海水的温度会到达这样的一个程度，一刻钟不到，黎明已然开始感觉到灵力枯竭，气喘吁吁了。

　　黎明盘腿在海面，开始打起坐来。

　　地罗等人来到的地方是沙漠的边缘，前方是一山谷。其实，说是山谷，却早已没了山谷的模样，岩浆铺天盖地，如波涛一样在汹涌，天地昏暗，不时有雷电落下，俨然一副世界末日时的景象。

　　地罗目光扫过妖姬等人，示意她和小魔女先行退后，然后捏出一个手诀，然后打向那岩浆方向，顿时一个法印赫然闪现，待其化出一十余丈的实体后，地罗开始将其推向岩浆冲击而来的方向，可岩浆的攻击力实在是惊人，单靠地罗一己之力，根本难撑大局，王拂袖一甩，三道气息飞出，去到岩浆边缘，化出三头怪物。怪物落地，顿时朝岩浆咆哮起来。

　　岩浆顿时安静了不少。

　　“这到底是怎么一回事？”妖姬看出了端倪。

　　“这岩浆是从封印里泄露出来的，继承了天魔的意志。”地罗解释道。

　　“这也就是说，现在我们看似是在和这岩浆对抗，实则是在对抗天魔？”妖姬道。

　　地罗点点头：“对抗天魔，就算是把我们这几条命搭在这里都不一定能够办到，但是我们却可以为黎明尽可能地拖延一些时间。”

　　接下来发生的情形，纵然是地罗和王如此心志坚定般的人物，都无法再对眼前看到的东西，变得无动于衷。

　　岩浆的活动停了下来，不过在此时，却有成千上万头妖物出现在岩浆之上，然后朝地罗等人冲了过来。地罗的法印再强，王的怪物再如何凶猛，都无法对抗如此大批量妖物的攻击，因此，一时间，地罗等人被妖物全都包围住了。

　　不仅如此，在妖物包围住众人的同时，岩浆向法印和怪物发动了攻击。

　　“你们俩对付这妖物，我和王去对抗岩浆，要快！”嘱咐完后，地罗和王的身体同时从中众多妖物中跳出，朝岩浆处逼近。

　　“我们？”妖姬不可置信地环视了一下自己的处境，再看去地罗时，地罗和王早不见了踪影。

　　最后妖姬目光扫向小魔女。

　　此时的小魔女正在和一大群挥舞着各种武器、长的像人，头部却有奇形怪状颜色的妖物对抗。

　　小魔女娇小的身子置在其中，相对于周边的庞然大物来说，好似瞬间便会被淹没。

　　然而结果却大出妖姬所料。天空开始变得黑沉起来，这不是因为黑积云引起的，而是出现了数以万计的黑色乌鸦把整个天空都给遮挡住了。小魔女轻轻挥手，无数乌鸦顿时俯冲而下，抓捕撕扯起地上的妖物，一时血腥一片。

　　妖姬对小魔女的行为深有感触，收回目光，挥舞起手中的龙魄剑，一剑斩下，顿时冰冻住好几头妖物。

　　地罗和王站在岩浆的边缘。两人对视一眼，卯足力量，开始向岩浆地冲去。

　　岩浆顿时掀起一阵巨浪，顷刻间将二人淹没在了其中，但紧接着两人破开巨浪，再度向前。

　　蓦然间，岩浆上方出现了由岩浆组成的两人，视其模样，那两人正是地罗和王。

　　黎明坐在海平面上，其内的高温虽然依旧让他难以忍受，但黎明很快也发现了些许不同。首先，是他的身体。黎明清楚的记得，在水塘下方，被岩浆包裹住后的情形，当他水属性的灵力耗尽后，岩浆的高温顿时烧焦了他的肌肤。然而此时，海里的温度再不断升高，已然开始接近当时岩浆的温度了，但却没有出现肌肤被再度烧焦的情形。王说过，体尊境，主要便是以修体为主，特别是他修炼的点豆成兵，他很难像是其他的术式一样，很清楚地感受到自己实力的增长，不过在此时，他却是清晰地感觉到自己似乎快要突破体尊中期了。

　　除此之外，黎明还感觉到，这个神识世界有了些许的不同。这个不同，当然不是指的是，温度升高，而是别的一种很熟悉、但又说不出来的感觉，直到他看到海面上，月亮的倒影。

　　黎明抬起头来，发现在他的神识世界，竟然真的出现了一轮淡淡的月牙。

　　“难道这便是那‘水中月’吗？”望了那月牙良久，黎明淡淡道。

　　“不错！只是目前这‘水中月’的力量太过弱小，并不足以照亮整个神识世界，它的光亮，现在只能照到这一处海域而已！”一个陌生的声音在黎明身后响起，黎明回过头去，却是看见黑影的陌生人再一次出现在了他面前。

　　“怎么会？”黎明疑问道，“当时我记得，我进入水塘后，便遇到了火山喷发，并未见到什么‘水中月’。”

　　黎明突然眼前一亮，道：“难道是你？”

　　“这种无关紧要的事情，你还是少关心吧！现在你的同伴为了你，正置身于水生火热中，你还是想办法，让这轮月亮能够照到整个神识世界吧！”黑影的回答不置可否。

　　可黎明在心中已经有了答案，答案就在，他能够出入天门。


第六十六章 恢复记忆

　　“那应该怎样做呢？”黎明问道。

　　黑影白了黎明一眼：“你自己的事情，自己不清楚，反倒来问我？”

　　黎明哑然。

　　黑影说的极是，这本就是他的事情，但就算是自己的东西，他也不知道该如何处理，就譬如，这个神识，虽说是他自己的，但连他自己都不知道究竟有多大，就连这神识中存在黑影这一号人物，他都不得而知。

　　但眼下，却也正如黑影所说，地罗等人为了他，正在和那岩浆苦苦对抗，关于这一点，他是能够感受到的，关键的是，该如何让头顶的“水中月”放光镇压住岩浆的活动，却成为了一个亟待解决问题。

　　“这个世界是你的，不管你现在的神识，能不能够控制这个世界，但这个世界终究是你的。所以，在这个世界，你便是万能的。”黑影提醒道。

　　黎明重新闭上双眼。

　　“起。”黎明轻轻吐出一字，然后整个身体就这样凭空悬浮了起来。不用睁眼，黎明在心境世界里却看到了许许多多的东西，他看见了沙漠那头聚集的众多妖物，和在其中与之战斗的妖姬和小魔女，他也看到了岩浆上面的地罗和王，和他们对面与其长得一模一样的两个翻版，黎明看到了更远的距离。

　　在岩浆溢出的源头，那里并不是火山口，而是一个人，一个活生生的女人。女人全身赤、裸，气息奄奄地躺在地上，而岩浆竟然是从其手腕上的伤口流出来的！

　　震惊！无比的震惊！此时的黎明，除了震惊，不知还能想出什么词语来形容此时自己的心情。

　　突然，黎明不知自己是否出现了幻觉，他发现呢女人竟然转向他的方向，看了他一眼。

　　黎明急忙把神识收回。

　　注意到黎明异样的神色，黑影问道：“是不是发现什么了？”

　　黎明无力地摇摇头，但他知道，此时自己的脸色一定十分的难看。

　　神识释放，黎明开始向别的地方搜索。

　　越过茫茫草原和平地，黎明神识来到了一处崇山峻岭之中，直觉告诉他，山林之中，不像是表面看上去的那么简单。

　　黎明开始把神识往山林中渗透。

　　黎明刚刚渗透进去，却猛地将神识收了回来，与此同时，一口鲜血便从其口中喷出。

　　刚刚那一瞬间，他只是恍惚看见了一座山峰之上，雕刻着一老虎模样，但却长着三只眼睛，四只翅膀的凶兽。黎明就看了一眼，便感觉到一股强大的威压向自己攻击而来，并在同时欲要吞噬自己的神识，虽说自己最终侥幸躲了过去，但还是避免不了地受了伤害。

　　这神识世界中，真的存在太多他不曾想到的东西！

　　黎明不敢再向那个方位窥去，接下来便只剩下了唯一的一个方位。

　　这个方位前面是丘陵地带，也是似乎眼下唯一没被高温影响的地方，树木丛生，百草丰茂，一片生机盎然的景象。

　　黎明神识迅速向那一头移去。

　　丘陵的尽头是草原，草原的边上是一处沼泽，沼泽上浓雾笼罩，而且正在下着蒙蒙细雨，愈向沼泽靠近，一股熟悉的感觉就愈加强烈了起来。

　　他终于知道王口中的“水中月”怎样去到他的神识的了，他的神识竟然和那个水塘连在一起，这件事情说出来，恐怕令谁都不会相信，但这却是事实。

　　黎明降下半空，停在滚烫的海面，对着黑影道：“你能把我送回现实吗？”

　　“干什么？”

　　“你别问那么多了，你就告诉我，你能还是不能吧！”

　　“当然能！”黑影道，“不过，你要将斩仙借我用一下。”

　　“这个没问题！”黎明将斩仙剑从背上取出，然后递给黑影。

　　黑影高挥起斩仙剑，然后一剑拍在黎明的后脑勺，黎明只感觉头上一阵剧痛，再等他睁开眼时，已然回到了雷神古舰上。

　　地精已然睡醒，此时正站在甲板上为躺在雨中的他撑伞，黎明心中一阵感动。

　　黎明问道：“第三者呢？”

　　地精指了指一个船舱：“睡觉！”

　　黎明站起身，便向那船舱走去，不管第三者醒没醒，把其扛在肩上就跳下了死亡沼泽，直奔水塘而去。

　　倘若他所猜没错的话，这一次，他有希望了。

　　第三者在颠簸中醒来。

　　“你干什么？”第三者恼怒道。

　　跑到水塘旁边，黎明将第三者放下，问道：“你告诉我，你能不能把这场雨暂时停下来？”

　　“这种天气如此适合睡觉，停下来做什么？”第三者反问道。

　　黎明顿时有了一种将第三者完虐致死的冲动，但他一想到还有地罗、王、妖姬和小魔女为了自己在拼死奋战，情绪很快就平静了下来。

　　“就算我求你，行么？”黎明请求道。

　　第三者仰望苍穹：“行倒是行，只是……”

　　“只是什么？”

　　“缺少一介质。”

　　“介质？”

　　“不错。”第三者解释道，“自然界的秩序运转自有法则维护，一旦强行改变，只会招来规则掌控者的追杀，这场雨也是一样。我们并不能够强行阻止它继续下，但可以用别的手段将其转移。”

　　“你越说我越糊涂了。”黎明道，“你直接告诉我，应该怎样做吧？”

　　“具体的做法便是，我们首先找到一个介质，让他吸引住规则掌控者的注意，使其无心施雨，而是开始对付这个介质，那么雨不就自然而言的停了？”第三者道。

　　“能够吸引规则掌控者的介质？上哪儿去找这种东西啊？”

　　“其实，在你身边就有一个。”第三者道。

　　“我身边？”

　　“不错！”天魔元神不知何时也来到了水塘旁边，黎明看向他，总觉得他身上有什么不太对劲，但一时又说不上来，“用我来充当这个介质，是再合适不过的人选了。”

　　“为什么？”黎明问道。

　　“因为我是天魔元神。”

　　黎明终于明白，他感觉到的不对劲在哪儿了。从此时天魔元神身上的气势来看，完全不像平日里那个只会听从他调遣的“最强分身”，原来，他已经恢复记忆了……


第六十七章 祭剑

　　黎明看向第三者，眼中闪烁起一丝的不可置信：“你是故意的？”

　　“黎明，你不要怪他，这也是我自己的选择。”天魔元神道，“其实，从一开始我便欺骗了你，我并没有失忆，我一直记得所有的事情。我知道，我这样一个存在，不管对于谁，都难免会生起恐惧和警惕的心理。现在，也应当到了该了结的时候了。”

　　“我不允许！”黎明显得有些激动，高声道，“如果真要选择的话，我是天魔本体的转世，也应该是我去当这个介质。”

　　“主人……”

　　“主人”二字刚刚出口，黎明便将天魔元神的话给打断了：“既然你还承认我是你的主人，那就不要想违抗主人的命令，你应该知道，我的脾气不算好的。”

　　“小子，你知道你在说些什么吗？”第三者道。

　　“我知道，我现在清楚得很。”黎明道，“就这样决定了，我……”

　　没等黎明话说完，黎明后脑勺顿时惨遭一记闷棍，然后黎明便昏睡了过去。

　　天魔元神看向第三者道：“谢谢你。”

　　“没什么好谢的。”第三者随意道，“你应该知道，我和你，只能存活下去其中一个的，不是你死就是我活。”

　　天魔元神苦笑。

　　“那么，现在便开始吧！”

　　天魔元神身上开始散发出无数黑色的气息，气息愈演愈烈，然后直冲天际。便在这时，雨骤然停止。

　　天魔元神最后看了一眼黎明，然后快速离去。

　　积云渐渐散去，皎洁的月光开始渗透下来，水塘上方没有被浓雾笼罩，因此十六月亮的真容，完整地倒映在了水塘的中央。

　　黎明回到了神识里的那片海面。

　　头顶月亮的光辉一时大作，照亮了整个世界。

　　沙漠那头，岩浆的温度迅速冷却，和地罗、王长得一模一样的对手，也逐渐化作了雕像，而那成千上万的妖物，更是在这月光的照射下，尽数湮灭。

　　站在水面上的黎明，身子突然猛地一颤，整个身体突然长高了十公分，黎明知道，自己已然突破体尊中期的关卡了。

　　闭上眼，黎明发现那女人依在。但此时的他却没有时间去找那女人，眼下，他有更要紧的事情去做。

　　从神识中退了出来，黎明发现，自己竟然被第三者绑在了雷神古舰的船舱里，他挣扎了几下，却是发现帮助他的绳索一动不动。

　　“不用挣扎了，以你现在的力量，根本不可能挣脱开捆仙绳的束缚的。”第三者的话语从黎明身后传来，在神识中，黎明看见，在他身后有一张木床，而第三者就正睡在上面。

　　“我发现，我开始有些看不懂你了。”黎明淡淡道。

　　“小子，这个世界上，你看不懂的事情多了。”此时的第三者哪有了平日里疯疯癫癫的样子，此时的他，就好似一老奸巨猾、阴险狡诈，让他这样一个“大魔头”都感觉到心悸的存在。

　　“是！我确实很小，对于这个世界的了解，也可能确实肤浅。”黎明不卑不亢道，“但我想知道，你装疯卖傻，故意接近我的真正目的是什么？”

　　“我接近你？”第三者有些好笑的语气，道，“要不是当时剑虚那个老头硬要把你塞给我，我才懒得搭理你呢！”

　　回忆起当时的情形，黎明记得他确实说过类似的话：“原来那个时候你说的是真的。”

　　“这个世界本就是这样，谎言听多了，说真话反而让人不相信。”第三者笑道。

　　“那当时，当师尊陷入危机的时候，你为何宁愿把十指阴阳传授于我，让我去救他，而不是你自己去救呢？”黎明依旧不太敢相信，第三者会在突然之间发生如此大的转变。

　　“我当时就说了，我不是不去，而是不能去。”

　　“为什么？”

　　“就和天魔元神的原因一样。”

　　“难道说？”黎明为自己的发现顿时吓了一大跳，“第二体和元神就相互排斥到如此地步吗？”

　　“肯定的。”第三者的语气依旧平缓，“和天魔元神相处的这段时间，我的力量出现了从未有过的虚弱，你看我天天在睡觉，那是因为，和他在一起，我除了睡觉，不知还能够用什么来补充自己的力量。我这样做，也是为了你好。”

　　说完，第三者目光看向天边的一角：“按时间推算，天魔元神现在已经灰飞烟灭了吧！”

　　第二体和元神之间的排斥，黎明一直都注意到了这件事，但他从未想到，这两者之间的排斥竟然达到了相互削弱对方力量的地步，妄他曾经还想把天魔元神和第二体融为一体。

　　黎明心中一阵惆怅。

　　“那现在可以把我松开了吧？”黎明道。

　　“不行！”

　　“怎么还不行？”

　　“因为地罗他们接下来做的事情，一定会惹来你的反抗。”

　　黎明心头生起一股不好的预感：“他们要做什么？”

　　“祭剑！”

　　第三者的话音落下，在外面便响起了地精的惨叫声。

　　“你们怎么能这样做？”黎明再也不能压抑自己反抗的情绪，他们竟然拿活生生的地精去祭剑，去祭剑！

　　“地精拥有能够预知危难和死亡的能力，如果把她和两极剑融为一体，这是最好不过的事情了。”第三者的声音依旧平缓。

　　黎明第一次感觉，整个世界都颠倒过来了，他第一次发现，他最为信赖的前辈为了提升实力，是如此残酷无情的人。天魔元神一直以来，对他都从未有过异心，尽管第二体和元神不能共处，但也不到不得不把其害死的地步啊！

　　想起地精，特别是地精跟随他，第一次来到雷神古舰时，他们之间的那一番对话，黎明更是……

　　“住手！你们统统给我住手！”黎明咆哮道。

　　“没用的，这里是雷神古舰最底下的船舱，就算你叫破嗓子就没人搭理你的。”第三者说道，“这个世界本就是弱肉强食的世界，你若不够强，便只有成为更强者的食物。想要在这个世界走得更远，你就必须明白这一点。”


第六十八章 阑珊

　　“我不明白，我什么都不明白，我也不想明白。”黎明眼中的泪水终于掉了出来，“我只知道，当她叫我第一声哥哥的时候，她就说，她相信我，相信我能够保护她，给她睡大床，给她做好吃的……她只是一个什么都不懂的小女孩，她想要的一切，全都是普通孩子最嗤之以鼻的东西！”

　　“这就是现实的残酷世界。”第三者道。

　　“残酷个……”“屁”字还未出口，突然，一只闪烁着微微亮光，有些冰凉，虚无但又真实存在的小手挡在了黎明嘴前，阻止了黎明继续说下去：“哥哥不准说脏话哦！”

　　看着眼前那张熟悉，却碰触不到的脸，黎明再一次泪如雨下：“对不起……”

　　“哥哥，你知道吗？我这一生，最大的幸运便是遇到了你和小魔女姐姐，但请你不要记恨各位前辈，因为为你祭剑，是我自愿的。”地精笑了，脸上的笑意从未有过的温馨和好看，“我们地精一族，在修为上是很少有能够精进的，因此我们存在最大的价值，便是祭器，然后成为器灵。其实，换一个角度想想，以后我还是随时伴在哥哥的左右啊！只是换了一种方式而已。”

　　说到最后，地精的表情变得暗淡起来：“整件事情，我都是瞒着小魔女姐姐的，等她醒来的时候，一定会非常生气，还有可能迁怒到哥哥的身上，不过请哥哥一定要好好对她哦！小魔女姐姐很爱逞强，她怕黑，也怕孤独，但总是强装起一副若无其事的样子，所以哥哥要经常陪陪她，最后我还有一件事所求。那就是，我父母死得很早，从小就没有名字，哥哥能帮我取个好听的名字吗？”

　　“名字？”地精最后的一句话，勾起了黎明的注意，也让他暂时从悲伤中脱离了出来，要不是地精提醒，他还真的忘了，他还未给地精取一个像样的名字，“阑珊，就叫阑珊好吗？”

　　“阑珊……好好听的名字。”地精再度笑了起来，“谢谢哥哥。”

　　阑珊……好好听，估计她连阑珊是什么意思都不知道吧？黎明苦笑。

　　突然，地精的元神化作无数道光芒向外散去，地精道：“哥哥，阑珊的时间到了，要记得哦！以后两极剑还有一个名字，便叫阑珊！”

　　看着地精到最后消失都绽放的笑容，黎明就算这样一个十五六岁的大老爷们，也终于歇斯底里地哭了起来。

　　时间又过去了四五天，黎明一直待在自己的房间没有出去过，这期间也没人来找过他，他不知道两极剑究竟炼成什么样了，也不知道天魔元神最终是生是死，他只想给自己一段时间，来好好消化一下即将要面对的事情。

　　轰！

　　房间的门是被小魔女给直接轰开的，小魔女站在门口，便有一大群食人的乌鸦飞了进来，开始撕扯着他浑身的肌肤。可无奈且有些可笑的是，进阶到体尊中期后，不但身高长高了，身体强度也变为了原先的好几倍，因此，他没做任何的反抗，任由乌鸦在自己身后啄食了半天，除了把自己的衣服扯烂完外，在身上没有留下任何的痕迹。

　　乌鸦散去，小魔女气势汹汹地走进来就给了黎明一耳光，让如此小的女孩扇耳光，那感觉有种匪夷所思，然而更多的是怪异。不过，此时的黎明却是感觉理所应当。

　　黎明平静地看着小魔女，小魔女也看着黎明。

　　“想哭就哭出来吧！”黎明首先开口道。

　　“我为什么要哭？我就不哭？我才不会在我的仇人面前，掉一滴眼泪！”小魔女愈是这样说，黎明发现，她的眼眶红得愈狠，“当初我劝她她不停，她说你和其他人不一样，你是好人。结果到头来呢？我就知道，这个世上，没有一个值得信赖的人！唯一能够信赖的只有自己！”

　　“对不起。”语气很平静。

　　“你不要在我面前假惺惺的了，我告诉你！我小魔女绝对没有那个傻丫头那么好骗！你别以为你给道歉，然后再对我说两句煽情的话，这件事就这样不了了之了。我告诉你，这件事，没那么容易！”小魔女信誓旦旦道，“是！我现在没能力杀了你为她报仇，但我终究有一天会杀了你的！”

　　黎明揉了揉眉心，苦笑：“怎么现在所有人都想杀了我一样？”

　　“当你杀别人的时候，你就应该料到会有这么一天的。”小魔女说道。

　　“阑珊不是我杀的。”虽然自责，但对于小魔女这样的性格，黎明觉得有必要向她解释清楚。

　　“你现在说什么都没用了。我说过，我不会上当的。”小魔女道，“我今天杀不了你，我可以明天杀你……总会有一天，我会杀了你！”

　　“也就是说，你会和我们同行了？”这是黎明最担忧的一点。

　　“这也是为了方便随时随地能够杀你！”小魔女道。

　　黎明笑了。

　　虽说目的截然相反，但只要她愿意跟随他，他便还有机会向她澄清，也有机会履行答应过阑珊的遗言，好好照顾她。

　　一个月时间很快过去，猎妖的期限就在眼前。黎明依旧没有出门，但感觉得到，雷神古舰也在开始往回行驶了。

　　雷神古舰往回行驶的速度极慢，好似地罗故意拖延时间，好让他能够在回去的途中，淡化心中的悲伤。其实，静下心来，黎明并没有那么怨恨地罗等人的擅自决定，毕竟他们是为了他好，这事要放在任何一个人面前，他都足以有理由和地罗等人大吵大闹，甚至大打出手，狠狠地打一架来发泄心头的怒意。但他不一样，他是天魔元神的转世。

　　天门开启，世间许多强者恐怕已然感知到他的存在，天魔记忆一再开始妄想挣脱封印，他的身份泄露，只是时间早晚的事情，为了保全自身，他也必须在那之前，不断强化自己的力量，提升自己的实力，只有这样，他才能保证在世界都向他开战之后，存活下去。


第六十九章 唐韵雅

　　到达十三区之前，地罗终于走进了房间，把两极剑放到黎明床边后，就向外走去。

　　“你不打算说点儿什么吗？”黎明问道。

　　“说什么？”地罗反问道。

　　黎明翻了个身，透过窗户看向外面：“没什么。”

　　地罗走后，黎明翻身而起，拿起床边的两极剑，两极剑表面并未发生什么改变，只是对于他，多了一份亲切感。

　　把两极剑抱在怀中，黎明把被子盖好，然后继续睡觉。

　　猎妖非同小可，不但对于十三区、对于华夏帝国是难得的盛事，乃至对于整个世界，都是一件引起世界瞩目的大事。因此，当雷神古舰刚刚进入十三区的区域后，黎明便能感受到底下繁华喧嚣的景象，记忆中，黎明只在刚刚踏入烈焰学校的时候，见过这一景象。只不过那时，他还是一个遭人人唾弃的废柴。

　　地罗等人早已下去了雷神古舰，而没有一个来打搅他，任凭他待在上面。黎明倒也闲得自在，睡醒了翻个身继续睡，躺地厌烦了，又俯着睡。

　　他开始有些从潜意识里惧怕这个世界了。

　　黎明的房门是被蒋萌萌给踹开的，跟在她身后的还有杨亚楠、柴少、徐晨、凌云志和钱多多。

　　“都什么时候了？你竟然还有心思睡觉？”蒋萌萌愤懑地掀开黎明身上的被子。

　　黎明倒是表现出一副无所谓的样子，从蒋萌萌手中夺过被子，然后翻了个身，闭上眼睛，没有说话。

　　“黎明！！！”

　　本就激动的蒋萌萌被黎明的举动彻底给激怒了，杨亚楠赶紧上来将其拦住：“听地罗前辈说，黎明这一趟修行很不容易，就让他再好好休息两天吧！”

　　“可……”

　　蒋萌萌还想说些什么，但见到杨亚楠的眼色，旋即住口，然后走了出去。

　　徐晨等人面面相觑，相继离开房间。

　　林莫凡坐在雷神古舰的顶端，背靠在桅杆上，身边放着一个酒壶，像是自言自语道：“听说你酒量渐长，爷俩喝一口，怎么样？”

　　黎明所在的船舱，距林莫凡所在的楼顶足足有七八层之高，可黎明却是听见了林莫凡的话，黎明目光呆滞地看着窗外热闹的人群，和从雷神古舰旁边络绎不绝飞过的法器灵兽，黎明道：“我现在没心情。”

　　“那我把酒放到这里了，你想喝的时候，自己来取。”说完，林莫凡喝完一口酒后，把酒壶放在桅杆边上，然后纵身跳下古舰，很快消失在了人群中。

　　此时此刻，在雷神古舰下方已然围上了不少人仰头伫立，毕竟，对于雷神古舰这种强大的飞行法宝，许多人都是有所耳闻，并未真正亲眼见过，可当他们看见一个懒散的身影慢悠悠地爬上古舰顶端，端起酒壶喝起来的时候，许多人都忍不住发出了惊呼。

　　黎明能够猜想到，他们之中的许多人恐怕以为这雷神古舰是他的，才会这般表现。况且，以他这样年轻的年龄，便能拥有如此一件强大的法宝，怎么想，让人都有些匪夷所思。

　　黎明不再想去理会这些世俗的眼光，怀抱两极剑，背倚在桅杆上，悠闲地喝着酒。

　　就在这时，两男一女来到黎明身边。

　　单从外貌看，三人年龄都不过二十，两个男子皆是一副纨绔公子的打扮，而女的则显得相对清秀些了，黎明本不想理会他们，但按照两极剑剧烈的抖动来看，他也不得不提高警惕。

　　其中一个男子一边打量着雷神古舰，一边啧啧称奇道：“小兄弟，年纪轻轻，便拥有如此强大的法宝，真可谓是英雄出少年。只是，难道你不知道财不露白的道理么？”

　　这男子一开口便咄咄逼人，黎明自然无法给他留下什么好印象。他白了男子一眼道：“你想要就拿去好了，反正又不是我的。”

　　说完，黎明继续悠哉乐哉地喝起酒来。

　　很显然，男子没料到黎明会来这么一句，当即愣了好一会儿才反应过来，只是他从黎明有恃无恐的表现中似乎也看出了些许端倪，一时倒也无从发作，遂目光扫视到黎明身上的四把剑，便道：“看小兄弟也是修剑之人，在下在剑道上也略有所小成，相逢即是有缘，我们何不趁着这猎妖盛会开始之际，来好好切磋切磋？”

　　“不好！”黎明直截了当地拒绝道。

　　连续吃着闭门羹，就算男子的教养再好，也再忍耐不住。他不顾旁边男子的劝告，拔出背后的剑，便向黎明砍了去。

　　黎明对男子的攻击依旧是视若无睹，自个喝着自己的小酒，当男子的剑即将压向黎明头顶的时候，两极剑自动从黎明怀中飞出，然后阻挡住黎明的攻击，届时，男子手中的剑飞出，整个人顿时被震飞了出去。

　　感受到熟悉的气息降临，黎明站起身来，地罗从虚空中走了出来。

　　“黎明，你怎么还在这儿？”地罗责怪道，“大家都到了训练场上集合，现在就剩下你一个人了！”

　　“哦。”黎明把喝完酒的壶随意往身后一扔，刚好落在倒地男子的胸膛，但此时的他却生不起半点怨言，他或许不认识黎明，但地罗，他却是不可能不认识，能够和地罗这种站在世界巅峰的存在扯上关系，他明白，自己从一开始便热错了主。一股淡淡的金色光芒亮起，黎明和地罗同时消失在了众人的视线，地罗并未将雷神古舰收起，那是因为，在众人得知雷神古舰的主人是他时，还想要打古舰主意的人，只有两种，一是像天机老人那种更为强大的存在，另外便是活歪腻了。

　　很显然，天机老人是不可能对这种小玩意儿感兴趣的。

　　黎明走后，另外一个男子指着黎明离开的方向，声音颤抖地对刚刚爬起、脸上还满是复杂之色的男子道：“观海，那小子竟然是……”

　　“我都看到了，他和地罗有着密切的关系。”观海有些怨恨蒲胜提起这件让他丢脸的事。

　　“不是！”蒲胜纠正道，“那小子就是前段时间，传得沸沸扬扬，被闰土利用，错手杀同门的黎明！”

　　当初十指阴阳的光芒笼罩整个华夏帝国，要是这样还不被注意，那还是奇迹了。

　　“竟然是他！”观海满目震惊，他站起身，回到女子旁边，问道，“韵雅，眼下该怎么办？”

　　被叫做韵雅的女子白了观海一眼：“你惹出来的祸端，还来问我？”

　　说完，唐韵雅跳下雷神古舰，穿梭在人流中，向十三区的东边行去。


第七十章 冥岛的信仰

　　来到训练场上的时候，徐凯和醉罗汉都到了，而还有其他的一群人围拢在他们身边，见到黎明，蒋萌萌等人顿时迎了上来。

　　黎明目光向他们一一扫去，一个月不见，所有人都发生了或大或小的改变。首先是杨亚楠，从气息碰触的刹那，黎明便感觉到，她已然突破灵尊境界了。除了杨亚楠外，变化最大的就要数凌云志了，自从看见凌云志开始，一股不怒而威的气势就笼罩在他身上，倘若他所猜没错的话，他也应该已经到达灵尊中期了。而徐晨因为修炼《云海卷》的缘故，迄今依旧在灵尊巅峰徘徊，但黎明依旧能够感受到她的进步。然被病魔折腾的柴少，不但不见进步，而且境界已然跌倒体尊境初期，要知道，这才一个月的时间，就接连跌了两境，由此可看出，这柴少身体的境况。

　　黎明最后看向蒋萌萌，虽然没有进步也是情有可原，毕竟不是所有人都像他一样，有人不遗余力地帮助的，但总有一种她被甩在了后面的感觉。

　　而钱多多虽然体积庞大，但存在感却很低，因此挤在中间，也被黎明自然而然地给忽略了。

　　凌云志首先走上前来，一拍黎明的肩膀：“不错嘛！一个月不见，不但进阶到体尊中期，还收获了这几把好剑！”

　　黎明苦笑。

　　柴少看向黎明：“准备好了吗？”

　　“准备什么准备！”黎明没好声气道，“当时说好的，我替你参加区赛，然后赢得前三甲，接下来的事情，就由你自己处理了。”

　　“当初我们确实是这样约定的，但你看我现在的情况，还能去参加猎妖吗？”柴少尴尬道。

　　“那是你的事，和我无关。”

　　“黎明！”蒋萌萌怒斥道，“你别忘了你当初答应我的事情！”

　　黎明当然不会忘记唐门的事情，但他现在却连躲避那些高手还来不及，怎么还能死心往里钻。天魔苏醒只是迟早的事了，眼下的他，只想尽快地找个栖身之地把自己藏起来，好让自己不会死得太快，虽然机遇渺茫，但倘若在猎妖过程中露出什么马脚，那他这一辈子可就算玩到头了。

　　正当黎明欲要回拒蒋萌萌的时候，徐晨的声音在黎明神识中响起：“我知道你的顾虑，但眼下的情形，你中途退出，只会惹来更多人的怀疑。这一次，我们也会争取找出唐门来的人，眼下，也就只有他们，才能够庇佑你这个披着天魔身份的人，在这个世界继续存在下去。”

　　黎明点点头。

　　目光移向一边的徐凯和醉罗汉，黎明发现他们也正在看着自己，到头来，最后参加猎妖的还是自己人，黎明心理上顿时生起淡淡的惆怅。

　　“看来通过这一个月的加强修炼，你们都进步不小嘛。”玄火笑呵呵的声音由远而近传来。

　　看着玄火和神冰走来，黎明突然觉得，即便自己是天魔，即便在死亡沼泽之行中，结实了不少强大的人物，也经历了一些许多人无法想象的事情，到头来，自己终归是许多人眼中的小毛孩，还是不得不进行一些自己十分不愿意的事情，心头涌起一阵失落。

　　“猎妖定在三天后，在这之前，我把你们召集在一起，只是想将猎妖过程中的一些规则和注意事项向你们说一下。”玄火道。

　　“首先，猎妖必须由区赛前三甲的获得者本人参加。”说到这里，玄火看向黎明，“虽说你是代柴少参加区赛的，但在比赛过程中，身份已经暴露，由你参加也毋庸置疑了。”

　　黎明既没点头，也没摇头，不置可否的样子。

　　玄火继续说道：“猎妖和区赛不同，猎妖中，不止是你们三人，还有在一至十二区的区赛里，获得前三甲的人都会参加，关于这一点，你们最好先做好心理准备。”

　　徐凯和醉罗汉点点头，而黎明则变得极其不耐烦起来：“我说老头，你能不能说些有用的东西？关于这些，你不说也知道了。”

　　“那好！我就直奔主题好了。”玄火道，“总体来说，此次猎妖和往年的不太一样，原因你们都懂得，就勿需我多言了。抛开柴家的原因不提，还有一点便是，据可靠情报，冥岛的人也混进了十三区，似乎是想在这场猎妖中弄出一些风波。这件事，我本不想在这时提的，但为了你们自身安全着想，我还是想让你们提早做好防范意识。”

　　玄火最后的一句话，使得场上气氛顿时变得凝重起来。倘若说，天魔是世界的噩梦的话，而冥岛绝对便是噩梦的保护伞，如今修真世界并存的四大帝国，唯一信仰天魔的便是冥岛的人。天魔的形象在冥岛，完全能抵得上在其余地域，人们信仰中的神。

　　冥岛上没有植物和动物，外人根本不知道生活在上面的人，是依靠什么存活下来的，冥岛也因此而得名。还有一点便是，冥岛上的人修炼方法诡异且异常强大，在华夏、大华和日不落三大帝国的共同排斥下，他们依旧能够顽强繁荣至今，这其中，不是没有道理的。

　　想到天魔，估计此时站在训练场上绝大多数人都不会想到，令他们闻风丧胆的恶魔，竟然如今就活生生地站在他们身边吧！

　　但就是这样，愈发引起知晓内情的徐晨等人的警惕，冥岛之人信仰天魔，而天魔苏醒，或许他们也用外人不知的方法得知，此次选择在这种时候出现，分明就是冲着黎明来的。

　　杨亚楠问道：“那打探到他们的目的了吗？”

　　玄火意味深长，但又显得再正常不过的目光落到黎明身上：“到目前还不知道。”

　　结束集会后，黎明跟随杨亚楠一起去到了贫民区，再度见到阳阳的时候，阳阳身上原本棕黄色的毛已然掉光，取而代之的是一身的火焰。火麒麟的雏形已然在不知不觉中显露出来了。

　　这一次的猎妖，黎明知道，除了岩龙外，他不得不带上眼前这家伙。


第七十一章 复杂情愫

　　杨亚楠告诉黎明，三年多来，林大嫂的农场每天都会给阳阳送来大批量的灵草供其食用，否则以贫民区的生活条件，再给阳阳十年的时间，它也不可能成长到这种地步。

　　黎明走到阳阳身边，阳阳对黎明就好像面对空气一样，视若无睹。

　　黎明笑了笑，这家伙还跟他闹气脾气来了。他掏出随身携带的三品灵芝草，在阳阳面前晃了晃，这可是让许多修士都流口水的三品灵药，他不信阳阳还能够无动于衷。但出乎黎明预料的是，阳阳就看了那灵芝草一眼，干脆直接趴在地上，眯上双眼，睡起觉来。

　　看到阳阳的样子，黎明不怒，反而徒然生起一些伤感的情绪来。他是阳阳名正言顺的主人，却是由于各方面的原因，没有照顾过它一天，反而把它独自丢在贫民区，为贫民区的人们做牛做马，这样的情况下，阳阳会喜逐颜开地欢迎他才不正常。

　　黎明坐到阳阳身边，陪它一同看着前方正生长着绿油油禾苗的农田。三年多来，阳阳几乎踏遍了视线所及的农田的每一个角落，这里对于它来说，有着一种别样的情感。

　　黎明一直在草坪上陪着阳阳坐到傍晚，而杨亚楠却站在他们身后，整整看了黎明的背影一个下午。

　　临别前，杨亚楠问道：“你真不打算带阳阳去吗？”

　　黎明随意地笑了笑，目光瞟向阳阳所在的位置：“那家伙有着自己的思维和情感，它要是愿意来帮我的话，是不需要我强迫或乞求的。”

　　闻言，杨亚楠转头同样看向阳阳，脸上流露出一丝深思。

　　回到家，徐晨早已在家里为他做了一桌菜等着他，虽说从菜色上看就知道……肯定不好吃是事实，但这种久违的家的感觉，却还是让黎明的鼻子一阵酸涩。

　　饭桌上，黎明静静有味地吃着并不好吃的饭菜，突然问道：“姐姐，父亲究竟是怎样的一个人呢？”

　　黎明和徐晨的姐弟关系已然确认很久，但这还是黎明第一次称呼徐晨为姐姐，理所当然地招来了一阵沉默。过了很久，徐晨才开口道：“我比你大不了多少，而且从记事开始，除了你出生，我也从未见过他。因此对他的记忆，也很模糊。但从他为你做的事情来看，他绝对是一个十分称职的父亲。”

　　徐晨接着问道：“怎么突然想起问这个问题了？”

　　“没什么。”黎明摇摇头，然后给徐晨做出一个让她放心的笑容。

　　晚上，躺在床上。黎明抱着《天罗秘术》的手，很快沁出了一层冷汗，在这个夜晚并不是很热的秋天，显得诡异而理所当然。

　　父亲这个词，再度在黎明的世界抹上了一层阴影。

　　第二天，黎明随同徐凯和醉罗汉，也进入了猎妖前最后的冲刺训练。

　　精神强化是黎明训练的主题，但同样，精神消耗比起体力和灵力更容易让人疲惫，因此，三天时间，黎明都在浑浑噩噩中度过。

　　重新来到柴家后山，令黎明一时思绪万千，这期间发生了很多事，也在悄然间改变了很多事。依稀记得，还在不久之前，他还在担忧该如何对付柴少，对付柴家，但到目前看来，自己对这些事情，已然看得不是那么重要了。他现在想的是，该如何对抗住天魔的反噬，还有便是自己在这个世界与自己对立之后的生存问题。

　　看着周遭同期毕业的学员，其脸上雄心壮志的样子，黎明突然感觉他们是那么的幼稚和可爱。

　　柴苍擎亲自带领柴家一众来接迎玄火几个老头以及跟在其身后参加猎妖、来自华夏十三个区的学员，和无数前来观看猎妖的人群，其场面空前壮阔。

　　黎明被挤在人群中，有一股透不过气来的感觉，于是，他、醉罗汉和徐凯，经过一番简要的商议后，决定先到猎妖开始的山口。

　　挤出推推攘攘的人群，黎明三人在山林中几个跃身，便来到了山口。到了山口时，黎明才赫然发现，有不少人早已到了。

　　不过看样子，大批人中，相互认识的却是极少，几乎都是相互打量几下后，就开始各干各的了。

　　然，这其中也有例外，就譬如此时正站在最中央，一个看上去只有十七八岁，皮肤青铜色，全身肌肉臃肿得像是疙瘩的少年，在人群中滔滔不绝地说个不停。

　　“你们听说了吗？”少年一副说书模样地说道，“这一次的猎妖，唐门也派人前来观看了，听说是要招门下弟子！”

　　少年的一句话，顿时使得黎明神智模糊起来，想当初，他们好不容易得到的消息，而且小心翼翼地守口如瓶，可没想到，这，这孩子居然不把其当做一回事，还在这四处张扬。当时黎明掏出两极剑，便有了一种前去抹断他脖子的冲动。

　　醉罗汉连忙将黎明拦住，道：“你冷静点儿，像他这样口无遮拦的人，还轮不到你，自会有人解决。在战场上，也是这一类人死得最快！”

　　徐凯点点头，表示赞同。

　　“不会吧？你听谁说的？”少年话音刚落，立刻便有人问了起来。

　　“我自有消息来源道，不过信不信就由你自己了，反正我是信了！”少年一脸傲气。

　　“那这么说，小哥就是说，今日来到这里的同期们，除了猎妖外，也成为相互竞争的对手啰？”便是这时，唐韵雅走了出来。

　　“那是自然！”少年依旧没察觉出自己正深陷危机，摆出不屑的态度。

　　但就在大家以为战火一触即发的时候，唐韵雅却是转身退后：“好了，我的问题问完了。”

　　黎明和所有人一样，目光诧异地看向唐韵雅的时候，却是被醉罗汉猛拉了一把，待黎明回过神来时，见到的则是眼前异常血腥的一幕。少年已然死了，整个过程中没有机会发出一声哀嚎，看他恐惧的眼神，估计连他自己都分不清自己是如何死的，他的全身被切割成了好几段……


第七十二章 猎妖，第一道关卡

　　所有人都没注意到，在山口的上方，徐晨和林莫凡已然站在那里多时，亲眼目睹了事情的整个经过。

　　徐晨把目光移向林莫凡：“你怎么看？我查过那人的资料，名叫唐韵雅。”

　　“唐韵雅又怎么了……唐……”林莫凡眼前一亮，不可置信地再度看向唐韵雅，“难道她就是唐门的人？”

　　“很难说。”虽然自目前的情形看来，在对方提到唐门的时候，便毫不犹豫地站出来将其杀死，并且其实力惊人得强，无非只有这样一个结果，但为了以防万一，徐晨还是谨慎地给出了一个不确定的答案，“我们先回去报告爷爷，然后再行定夺。”

　　林莫凡猛往嘴里灌了一口酒，点了点头。刚才唐韵雅的出手，竟然就连她都只看见了一个模糊的阴影，根本来不及看清细节。

　　有了唐韵雅的杀鸡儆猴，在场之人顿时安静了不少，而先前在雷神古舰上，这个并不引人注目的女人，却是引起了黎明的注意。只是当黎明目光移过去的时候，却是发现，这唐韵雅正神情淡然地和另外两个同伴聊着天，根本没有杀人之后该有的情绪。这也就更让黎明感觉到了这人的可怕。

　　少年残缺不全的尸首很快被清理干净，而上头似乎也没追查的意思，这件事就这样不了了之了。

　　猎妖很快开始了，而整个猎妖过程，柴家会用一特制的法阵投影到事先准备好的帷幕上，像放电影一样放映出来。在黎明欣慰的是，阳阳最终还是来了，跟随在他身后的还有杨亚楠和贫民区的所有居民。

　　身被四剑，骑着阳阳，眼最后望了一眼柴家千山的人山人海，黎明便开始了猎妖的旅程。

　　猎妖没有时间限制，将指定地图里的妖物完全斩杀即刻结束，当然，这样的战斗，比及区赛赛场，更显残酷，生死难料。特别是在那个不知名的少年曝出唐门将在他们的比赛中挑选出表现优异者，招为门下弟子的消息，这场战斗更加显现出了血腥和冷酷。

　　十三个区，将近四十人的战斗，就此拉开。

　　一进入柴家后山，大家都开始分散而去，黎明看向跟在自己身后，慢拖拖走着的徐凯和醉罗汉，顿觉有些好笑：“要上来吗？”

　　“呃……”徐凯把三叉戟扛在肩上，犹豫道，“它好像不太愿意。”

　　黎明这时才发现，阳阳一边极不愿地扛着自己向前走，一边还不时回头用警惕地目光看向徐凯和醉罗汉二人。

　　黎明当下一怒，猛地踢了一下阳阳，阳阳立马如同马一样翘起前蹄，把黎明甩在了地上，然后飞速向前边跑去。

　　只是，阳阳没有跑出多远，便开始警惕地往后退。

　　徐凯抡起三叉戟，警惕地望向前方：“不对劲！”

　　黎明手握住背上两极剑的剑柄和醉罗汉在同一时刻提高了警惕。

　　黎明三人还未走出山谷，因此对于山谷前面的事都是一无所知，所以当王再度出现在黎明眼前的时候，着实让他们吃了一惊。

　　“你怎么在这里？”王确实跟随他们来到了十三区无疑，但一到十三区，他就再未见过王，没想王竟然来到这里了。只是令黎明不爽的是，他哪儿凉快哪儿呆着去，干嘛也来这里凑热闹了？

　　但王的一句话顿时差点儿气得黎明吐血：“我只是来帮忙的！”

　　黎明面部神情抽搐了半天，却一个表情都做不出来。

　　徐凯问道：“你认识他？”

　　黎明不知道该点头，还是摇头：“算是吧！”

　　“那就好办了。”徐凯看向王，说道，“既然大家都是熟人，你就通融通融，放我们过去？”

　　看着王似笑非笑的表情，黎明便知这王是故意的。他对徐凯说道：“你就省省吧！他要是真的那么好心，就不会出现在这里了。”

　　“还是黎明了解我。那么现在就开始吧！”

　　王的话音落下，顷刻间以不可思议的速度到达三人的后背，当三人的注意力迅速调转过来的时候，在他们前方却是响起一阵细细碎碎的声音，再度回过头来，却看见一片黑压压的老鼠正在向他们爬来。和普通老鼠不一样的是，这老鼠竟然长着蛇类才会长出的两颗毒牙，狰狞地袒露在嘴唇外面。

　　嘭！

　　王一脚踢出，一股庞然不可抗拒的力量撞击在徐凯后背，徐凯整个人顿时被踢飞了出去，并且恰好落在了老鼠群里面，那些老鼠见到徐凯，就好似一群从地狱里逃上来的饿死鬼，看见一桌大餐，立马蜂拥而至，瞬息之间，便将徐凯整个包围。

　　而在这个过程进展的同时，醉罗汉已然把王的双臂抓在了手中，黎明那注满灵力和十指阴阳的两极剑，即刻落在了王的锁骨上。

　　突然，从王的背后再度伸出一只手来，一拳把醉罗汉打飞。然后迅速调转身形，把身子还停留在半空的黎明双臂抓住，猛地往下一甩。

　　“他究竟是什么人？竟然长了这么多手？”醉罗汉叫道。

　　“他本来就是妖！”觉得不太准确，黎明又在后面加了一句，“只不过是妖王。”

　　醉罗汉轻“切”了一声，不再说话。很显然，他对黎明的话并未放在心上，但黎明却是深知小觑这变态妖王的下场，所以，当下整个人神经都崩到了极点。

　　啪啪啪啪啪！包裹住徐凯的老鼠尽数被弹飞出去，徐凯从地上跳起，但马上又有更多的老鼠向徐凯围攻了过去，徐凯挥舞起手中的三叉戟，往常在黎明眼中看上去又长又坚硬还很钝的三叉戟，在这一刻，在徐凯手中，竟然变得灵活且锋锐起来。黎明只看见徐凯活动的一阵虚影，许多老鼠便死于三叉戟之下。

　　徐凯把三叉戟反手一翻，脚下猛地用力，整个人顿时如离弦的箭，一发不可收拾，向王迅速逼近。

　　电光火石间，徐凯和王便发生了数十次交锋，然而待两人停下身形的时候，黎明却是发现，徐凯的三叉戟被王二指夹在了其中。王轻轻一扔，徐凯再度被扔进了老鼠群中。


第七十三章 火麒麟

　　黎明和醉罗汉对视一眼，两人同时从地上弹跳而起。黎明把目前仅能领悟的三层十指阴阳尽数注入两极剑中，金色的光芒顿时充斥着整个山谷，而醉罗汉则拿出了他的血红弓弩，指向王。

　　两极剑当空砍下，血红弓弩也在同时射出了第一支箭。

　　王巧妙地辗转身形，然后躲开。黎明和醉罗汉的攻击同时落空。

　　黎明和醉罗汉落地之后，并未感觉沮丧，而是猛地加快速度冲进老鼠群，然后一人提起徐凯一边的肩膀，向山口冲去：“快跑！”

　　以徐凯惊人的逆修之力都不是王的对手，更何况已然没了天魔元神的黎明呢？所以，情急之下，他们做出了一个大胆的决定，既然打不行，那便只有逃，佯装以自己的最强力量攻击，然后趁王还未反应过来之际，尽快逃过。

　　一切都进展得非常顺利，但当他们跑到山口时，却是不由自主地刹住了脚步。

　　山口之前竟然还是山谷，他们好似进入了一个迷宫似的怪圈。

　　王站在原地，似笑非笑地看着他们。

　　“这究竟是怎么一回事？”黎明怒吼道。

　　“为了尽可能地减少死亡，因此进入猎妖之前，每一个人都有一个特定的测试关卡。而我则就是负责你们这一关卡的，也就是说，你们若是不打败我的话，是绝对无法进入真正的猎妖区域的。”王解释道。

　　黎明一咬牙，挥起两极剑便向王冲了过去。

　　王直接把两极剑抓住手中，毫不在意其上的锋利剑刃，然后使用一个力道连剑带人都给提了上来，就在这时，王嘴角上扬，轻声说了一句：“你以为我没在意到吗？”

　　话音落下，王提起的脚并未踢向黎明，而是向后踢了去。猛冲而来的阳阳、根本不知停顿，直接撞在了王的脚上，然后被其像是踢皮球一样踢得老高，然后落地。与此同时，王趁黎明的身子还未落地之际，一脚揣在其胸口，猛地向上抛起，他脚步一跃，也直接追上了黎明上升的速度，再踩到黎明后背。

　　轰！

　　整个山谷一阵动荡，落地之后的黎明，只感觉全身筋骨有好几处错位。

　　王一脚踩在黎明后背，向徐凯和醉罗汉挑衅道：“过来啊！你们人类不是最看中所谓的情感，快过来就他啊！”

　　“不要管我！”黎明突然吼道，“上方，出口在上方！”

　　闻言，徐凯和醉罗汉迅速跳起，在岩壁上几下借力，便跳出了山谷。王还要去追赶，可黎明即刻抓住王的腿部。

　　王低下头来。

　　此时此刻，即便是站在帷幕前的观众都无法看清王和黎明的表情。黎明笑了一下，王也是很不良地笑了一下。

　　然后王抬起脚来，将黎明也给提了起来，然后卯足力量的一脚，将黎明踢到再度向这边冲来的阳阳身上，黎明和阳阳在大力的冲击下，直接破开了山口的禁制，然后进入了另外一片区域。

　　这片区域荒凉一片，黎明感受不到人的气息。在前方的山谷中央，有一群乌鸦在腾飞，对那乌鸦的熟悉感觉，致使黎明骑上阳阳，便马不停蹄地向那处疾驰而去。

　　到达乌鸦所在地时，恰好见到一人影从里弹出。黎明向山谷方向看去，小魔女瞪了他一眼，然后转身离去。

　　唐韵雅抬起头来，看到黎明：“怎么是你？”

　　“先别问那么多了！”黎明伸手就想要去扶她，“你受伤了，现在这里是危机四伏，我们还是先找个地方躲避一阵再说吧！”

　　“不要碰我！”

　　黎明岂知，当他的手刚伸出的时候，一道伤口便在手腕闪现，想起先前在山口见到的恐怖景象，黎明把手收了回来：“不管怎么说，现在还是先找个地方把伤养好再说吧！”

　　“我不要你管！”

　　唐韵雅站起身就要独自前行，但不知小魔女那丫头用了什么方法，把实力强大如斯的她伤得如此重，站在其身后，黎明能够清晰地看到她后背上的狰狞伤口还在不住地往外淌血。

　　才走出两步，唐韵雅便扑通一声倒地，不醒人世。

　　荒地旁边的一隐蔽山洞中。当唐韵雅醒来的时候，已经是晚上了，活动了活动身体，发现自己后背多了一些东西，让她感觉极不舒服，可黎明就坐在不远处的火堆旁，她也不好做些什么。

　　“这里暂时还是安全的。”黎明目光看向火堆，头也不回道，“你失血太多，最好在这里好好调养一下。”

　　“为什么这片区域只剩下我们两人？”唐韵雅问道。

　　“不止啊！”黎明瞟了一眼趴在洞口，因为身子太大进不来的阳阳。

　　“火麒麟！”唐韵雅诧异道，“告诉我，你究竟是谁？”

　　“我是谁对你有那么重要吗？”黎明道，“你还是专心好好养好身上的伤吧！”

　　说完，注意到唐韵雅依旧警惕的目光，黎明起身向外面走去：“我就在外面，有事可以叫我。”

　　把阳阳好不容易从紧塞的洞口弄出去，黎明已经是大汗淋漓了。不过外面凛冽的夜风，却是很快将他身上的汗液吹干。黎明走在荒地上，打量着四处的环境，唐韵雅说得没错，这一块区域，真的只有他们两个人。

　　想到王和小魔女，黎明知道，此事绝对没有单是巧合那么简单。

　　重新回到山洞口，黎明背上的两极剑被悄无声息地抽离，等他发现的时候，剑刃已然靠在了他的脖子上。

　　“你竟然……你竟然碰触了我的肌肤！”唐韵雅恼羞成怒道，“从小到大，除了父亲，再没有一个男人碰触过我！”

　　“废话！你伤得那么狠，我不及时给你上药止血，你早就流血死了！”黎明从未见过如此不可理喻之人，他好心救她，她竟然还向自己找茬儿，当时就怒了。

　　“你再说！”唐韵雅道，“你再说，我立马就杀了你！”

　　“我就说了怎么样？我……”

　　一阵从脖颈传来的疼痛顿时弥漫全身，黎明到嘴边的话也被生生地咽了下去，这女人，真的为了贞洁，是会豁出性命的！


第七十四章 丧灵

　　“呜！”

　　黑暗中，阳阳的恐吓声响起，黎明和唐韵雅齐齐向那边看去，只见原本空无一物的荒地上，不知何时已然出现两个骷髅头，紧接着，地面的土继续松动，松散的土质糯动了几下，然后从里面再度钻出了一个骷髅头。

　　唐韵雅似乎被吓坏了，脸色铁青，要挟黎明、握着两极剑的手也变得无力起来，黎明夺过两极剑，奋身一跃，然后猛地将两极剑向土质疏松处插下。

　　什么都没发生！

　　黎明抬起头来，才发现一突起的蓬松泥土在迅速向唐韵雅延伸而去，土下有东西！这是黎明的第一反应，当下，他以最快的速度冲向那土下之物，然后以两极剑插入。源源不断的灵力注入两极剑，两极剑的剑势迅速向四周扩散而起。啪啪啪！荒地之上，不断有泥土激射而起，但黎明终究没伤害到那土下之物，也未查出那土下之物究竟为何物。

　　四周打量了一番，见再无异动，黎明回到唐韵雅身边，见着她愈加难看的脸色，问道：“你知道那是何物？”

　　唐韵雅点点头：“这世上有一种灵，介于自然生物和妖之间，它们大多都是惨烈而死，死后带有极其强烈的怨念，因此在死后，它们不愿离开这个世界。寻找着重生的方法，它们不按照人类信念而活，而是一种仅仅为了存在，为了自我满足而存在的。我们人类根本无法理解它们的思维，更让人可怕的是，一旦被其盯上，我们便永远摆脱不了它们，而且，它们没有生命。”

　　“也就说，杀不死，对吗？”黎明问道。

　　唐韵雅脸色苍白地点点头。

　　“这种事情，不试试怎么知道？你不也是听说的吗？”她若曾遇到的话，此时不一直缠在她身边了？

　　可黎明的话音刚落，唐韵雅的一句话顿时令他的心跌到了低谷：“来不及了，他已经来了。”

　　一个铁锅挂在一个简易的木架上，铁锅里是煮得沸腾的油，铁锅下是熊熊烈火。在铁锅旁边站着一个人，或者已经不能称之为人，而是一个活生生的怪物，可这怪物浑身上下都是人的器官，因此此时的黎明已然不知该如何称呼他，尚且称为变态人吧。

　　变态人拥有一张婴儿的脸，一个用竹筒撑起的脖子，还有一具女人的上身，在下身，有一条男人的腿，和一条女人的腿，一条长满漆黑的腿毛，一条光洁如白玉，且女人腿的脚上穿着一只断了后跟的高跟鞋，男人腿脚上则穿着一只草鞋。此时的它，正拿着一只汤勺兴致勃勃地搅着锅里的油。

　　黎明嘴角有些抽搐地问道：“它这是要请我们吃夜宵吗？”

　　“依我看，它是想吃我们才对。”唐韵雅道。

　　变态人看向黎明和唐韵雅，用一种极其怪异的语气发出声来，那种语气就好似一个老妇看着少小离家老大回的游子，又好似责怪傍晚回家的丈夫，复杂又诡异，但情绪却又是一种极不搭调的喜悦：“你们稍微等一下哈，这油的温度还差一些火候，等一下，你们再跳下去。”

　　说完，变态人像是故意渲染诡异的气氛般，把手中的勺子轻轻扔到锅中，勺子入油，立刻便被淹没：“就好像这样。”

　　黎明擦了擦额头的冷汗，感叹道：“你说得没错，真够变态的！”

　　黎明不顾唐韵雅反抗，拉起她的手便向一旁跑去：“快走！”

　　然而，黎明很快便放弃了逃跑的念头，因为他发现，无论往哪个方位跑，都不可避免地和变态人相遇，就好似它拥有了无数个分身一样。

　　看着锅里沸腾的油，黎明问道：“有不有什么甩脱它的方法？”

　　“没有。”唐韵雅摇了摇头。

　　看了看唐韵雅的表情，不像是在撒谎，黎明松开她的手，走到变态人身边。变态人对黎明的靠近表现得无动于衷，直接伸手到油锅里把勺子给摸了出来，然后继续搅着油。

　　黎明走上前去，两手打在垂吊油锅的木架，然后猛地用力。

　　嘭！

　　油锅木架倒地的刹那，锅里的油尽数倒在了火堆上，燃烧的火焰顿时燃得更旺了，把黎明和变态人的脸颊都烤得通红。

　　变态人站在火堆前呆愣了好一会儿，然后发疯似的抓住黎明的胳膊，着急道：“着火了！着火了！快救火啊！”

　　黎明一把扯开变态人的手，咆哮道：“你闹够了没有？”

　　变态人根本没有理会黎明的话，见求黎明没用，它跑到唐韵雅身边，摇着唐韵雅的手道：“着火了！着火了！着火了，怎么办啊？”

　　本就对变态人有一种难言的恐惧，当变态人摸到她手的时候，其所能感受到的恐惧更是顷刻间以几何级递增。一时间，唐韵雅恐怖放大到了一种不可思议的地步，黎明丝毫不怀疑，倘若她再用力一点儿的话，两颗眼球顿时就会蹦出来。

　　黎明一脚踢在变态人身上，变态人旋即摔倒，趴在地面。黎明对其理都不理，然后拉起唐韵雅便往一个方位走去：“我们走！”

　　此时此刻，依旧站在帷幕前观看猎妖的人，已然少了许多。徐晨看了一眼正在旁边喝茶的玄火道：“爷爷，这是猎妖，你安排丧灵进去，是什么意思啊？你又不是不知道，黎明向来少一根筋，对于处理这种事，他只会是越办越砸的！”

　　玄火倒是一副无所谓的样子：“你不懂，这叫心理战术。无论唐门派来的人实力有多强大，她终究都是以女人，女人害怕丧灵，这是通病。倘若在她最害怕的时候，黎明能够挺身而出，并且顺利解决麻烦。黎明在其心中的地位必然会迅速提升，黎明被选中的几率也大大增大了。”

　　“可是。”徐晨依旧是一脸的担忧，“你就那么确定黎明能够对付这丧灵？”

　　“你继续看下去吧！”玄火不置可否。

　　黎明和唐韵雅并未走出几步，随着变态人一声愤怒的暴吼，一股强大的气息顿时冲天而起，天空上的一切顿时都化作一片混沌，围绕起那股气息旋转了起来。


第七十五章 夸父

　　一缕不知从哪儿袭来的凉风突然生起，它从荒地的边缘便一直贴地而行，在到达黎明和丧灵的中央时，突然落地，卷起一层细细的灰尘，然后再跳跃而起，向黎明吹去。便在这时，在它的下方，从然席地而起的一阵阴风，盘旋卷起一阵龙卷风，迅速将其吞没，接着在倏忽之间，像是其中力道再无法束缚其以固定形状盘旋，猛地爆炸开来。顿时，整个荒地上，凛冽音量的风息肆意凌乱起来，黎明一时间，竟有了种进入刀光剑影中战场的感觉。

　　天空的积云和星月已然化作一片混沌，好似回到了世界开端的时刻。黎明手中的两极剑也在这一刻剧烈抖动了起来。

　　两极剑剑尖指向上方，危险来自天际！

　　黎明抬起头来，顿时有一个若有似无、灰色人形的鬼影从黎明眼前飘过，紧接着，黎明感觉到脖颈处传来一股冰凉和疼痛感，当他低下头来的时候，他的脖颈上，已然出现了一条狰狞的伤痕。滚烫的血液，正不住地往外涌冒。

　　没有了虎啸治愈，即便是这样的一个伤口，黎明也不敢忽视。他赶紧从自己衣服上撕下一块布，包裹在自己脖颈上。

　　处理好伤口，黎明抡起两极剑，朝再度向自己攻击而来的鬼影砍了去。

　　“啊——”

　　鬼影发出一声人的惨叫，被两极剑捅穿一个窟窿外，最后化为虚无。

　　“小心身后！”唐韵雅的提醒在身后响起。

　　黎明嘴角微微上扬，以迅雷不及掩耳之势迅速转身，然后两手握紧剑柄，转过180度，顿时两声尖叫声响起，两个鬼影在他面前化作虚无。

　　“地下！”唐韵雅再度提醒。

　　黎明很快收脚，将从地面伸出的一只鬼手踩住，两极剑插下。

　　“左边！”

　　“上面！”

　　“这次是左右夹击！”

　　……

　　唐韵雅的感知能力惊人的强，很多就连黎明都未感知到的鬼影，她都能轻而易举地判断出，不但如此，黎明发现她对于鬼影的进攻，甚至达到了能够预知下一步攻击的地步。因此，在唐韵雅的引导下，黎明很快大败来势汹汹的鬼影攻击，并且再未受伤。

　　抽得空暇，黎明退至唐韵雅身旁，嬉笑道：“我们配合得如此完美，简直堪称是天作之合啊！”

　　言者无心，听者有意，黎明这一句没心没肺的话，却惹得唐韵雅一时俏脸通红，唐韵雅娇嗔道：“别大意！真正的大头现在才出来。”

　　黎明抬起头来看向丧灵，目光变得警惕起来。

　　天空之上，旋转的混沌物质骤然停止，一只脚直接从其中踩了下来，轰！巨脚落地的刹那，整个大地都跟着颤抖了起来，其脚落地所产生的飓风，更是肆意地向四周迅速扩散而去，使得黎明一手抓着深插入地下的两极剑，一手抓起被飓风吹起的唐韵雅，作为体尊中期的他，其身体强度在这一刻受到了接近极限的考验。

　　轰！

　　另一只巨脚从混沌物质中伸了下来，黎明再也不能够强撑，紧抓的两极剑，在强大气息的肆虐下，竟是硬生生地在地面拖出了一道狰狞的裂痕，一直到黎明和唐韵雅撞击到荒地后方的岩壁上，才勉强停下。

　　黎明仰起头来，视线所及，就看见一对粗壮如天之支柱的巨腿，而对方的面容和上半身竟还在那混沌物质至上。

　　这是何等惊世骇俗的一幕！

　　“夸父！”面对此情此景，唐韵雅再难保持平静，其脸上震惊无比的神色更是给黎明当头一棒。

　　“这便是传说中，追逐太阳的巨人？”黎明问道。

　　唐韵雅神情难看地点点头。

　　地罗早已说过，这个纪元里，很多事情都在发生悄然的改变，但就是由于这些事情，有可能带来整个世界真正的灭亡。他自己身上天魔的秘密先不说，凌云志的九龙，徐凯的逆修，再加上如今见到的夸父，这一切，完全超越了许多有可能的限制，这也就是说地罗所说的事情，也极有可能变为真的了？

　　这一刻，坐在柴家前山观看猎妖过程的徐晨和玄火，脸色同样变得阴沉起来。

　　徐晨看向玄火，不可置信道：“爷爷，怎么会变成这样？”

　　“关于这一点，确实是在预料之外。”玄火道，“但照目前的情形看来，也并非完全陷入死局。”

　　“要怎么做呢？”

　　“这得要看黎明自己了。”

　　依旧无法看清夸父的真容，但夸父每一步的移动都让黎明无所适从，每行一步，踩踏地面的震撼力，都令得黎明和唐韵雅数次跌撞数次，其爆射而出的威慑和强大冲击力更让黎明暗暗叫苦。

　　在此期间，黎明也不是没想过反抗，但每当他做好反抗准备的时候，都被夸父的一个移动震撼得土崩瓦解，连身子都无法稳住，还谈何反抗？

　　突然，夸父不知为何停下了脚步。黎明趁机抡起两极剑，将十指阴阳注入其中，然后以最快的速度移至夸父跟前，一刀劈下。

　　嘭！

　　虽然明知结果，但到最后，黎明还是震撼不已。他从未想过，光靠血肉之躯便可强悍到这种地步，这便是实力的差距。两极剑弹飞，虎口震裂，黎明整个人在空中翻飞出数里，才落到地上。

　　黎明捡起旁边的两极剑，以剑撑起身体，好不容易站起身来，但见到眼前的一幕，却是令他险些再度栽倒下去。

　　从混沌物质中，渐渐显露出一张人脸，这人脸之大，足以遮天。黎明感觉到，伴随夸父的一呼一吸便左右着这一方土地的所有生机，先前还想要誓死反抗的豪气，在这一刻，全都化作了虚无。

　　“我认识你。”夸父的声音，雷霆震天。

　　对夸父的话，黎明并不感觉意外，天魔这个身份，便足以有资格让很多人认识。但此时，在他力量还未达到和其身份相配时，黎明却是不想要太多的人认识他。黎明淡淡道：“我不认识你。”

　　“你脾气还是这样。”夸父道。

　　“你脾气可不怎么样。”黎明道。


第七十六章 蚂蚁绊大象

　　“好吧！来让我们决一生死。”夸父道。

　　“好！决一……”一开始黎明还未反应过来，待他反应过来的时候，其瞳孔急速收缩，这是震惊和恐惧心理引起的，“决一……生死？！”

　　夸父没有给黎明再拖延时间的机会，宛如一颗小型行星的拳头落下，倏忽间，以拳头落下地点为中心，数条裂痕迅速向四周延伸开来，从拳头上，又一力道传下。轰！整个地面化作十余部分，然后掀飞了起来。

　　黎明带起唐韵雅不断落于各个破裂地表，寻求落脚支点，到达一定高度后，地表在受到大地引力的作用下，重新落下，黎明和唐韵雅站在一倾斜地块的顶部，遥遥望着夸父和丧灵。

　　而阳阳则站在他们更前方，警惕着他们的突袭。

　　黎明弯腰屈身，一个拳头打入地下，随着力道延伸的方向，其表面不断有泥土突出，而其攻击前面，正是夸父和丧灵所站的方位。夸父可以对这力道视若无睹，但丧灵却不能。

　　在力道攻击到丧灵之前，丧灵猛地纵身一跃至半空，避开力道的攻击。而在同时，黎明离开原本所站的地块顶部，先知先觉地向丧灵跃起的方向急速逼近。当丧灵反应过来的时候，黎明手中的两极剑已然落到它的额头。

　　咻！

　　黑暗中，一阵亮光划过天际，丧灵的整个身体顿时支离破碎，胳膊归胳膊，脚归脚地散落在地上。

　　可当黎明脚尖刚刚着地，稍稍安心下来的时候，丧灵本来散开的肢体，像是受到一股强力的吸引，再度粘附在了一起，只是被黎明劈开的头颅，裂开了无法重组。就在这时，丧灵从身上掏出针线，在自己头颅上的伤口上缝合起来。一切看上去都是那么血腥和恐怖，但又显得再正常不过。

　　不消多时，丧灵头颅上的伤口缝补完毕。它收好针线，再度看向黎明时，眼中多了一分怨恨。

　　夸父直起身来，上身和头部再度淹没在混沌物质中。丧灵的身体无风自己飘浮了起来，它很快进入到混沌物质中，和夸父融为了一体。

　　“传说中，夸父在追逐太阳的途中，在半路渴死了，难道便是这丧灵给了他第二次生命吗？”

　　黎明的话根本无需等待，很快便被证实。

　　夸父还未动弹，阳阳便猛地冲上去去，抱着那粗壮的腿撕咬了起来。夸父抬起腿，轻轻甩了甩，阳阳即刻被甩出老远。

　　紧接着，一只拳头落到黎明面前，黎明身形还未在混乱中站稳，另一只拳头再度落下。

　　瞬息之间，战斗便呈现了一面倒的趋势。

　　“怎么办？”黎明一边带起唐韵雅逃走，一边问道。

　　“庞大的身子既是他的优势，也是他的缺陷。”唐韵雅道。

　　黎明看向紧追不舍的夸父，淡淡道：“我明白了。”

　　黎明从腰上取下一条从稻草编织的绳索，把一头递给唐韵雅：“不用我解释吧！”

　　这是上次第三者捆绑他的捆仙绳，其坚韧程度，是受到黎明亲身体验的，在猎妖出发前，为以防万一，黎明特意向第三者借的。在此时，就派上了用场。

　　夸父的身高和庞大身躯，正如唐韵雅所说，是毋庸置疑的优势。但这也同样是他的致命缺陷。身高高，就说明重心很高，这样的存在，极易摔倒，并且身躯愈加庞大的生命，其体内内脏就显得愈加硕大，这样一来，要是他一旦摔倒，其体内的内脏相互挤压，不死也必定重伤。

　　稻草编织的捆仙绳被悄无声息地拉在夸父的前方，黎明冲刚刚挣扎起身的阳阳大叫一声：“阳阳！”

　　阳阳即刻会意，重新向夸父冲去，咬了他一口后，旋即掉头逃开。

　　跑过捆仙绳，阳阳继续向前跑去。

　　想要绊倒身躯如此强大的夸父，黎明相信，借以三层的十指阴阳，配合自己的精神强化，能够勉强撑住局面。但对于唐韵雅，他却是隐隐担忧起来，毕竟从头到尾，他都未见过唐韵雅出手，对其真正的实力并没有底。

　　就如同预想中的一样，夸父向捆仙绳的方向走来，然而就在夸父的腿碰触捆仙绳的那一刹那，黎明突然感觉，自己此时就比一个蚂蚁妄想绊倒一头大象还要变得可笑。捆仙绳的坚韧程度，确实对得起他的信任，可他的力量，却是让他瞬间感到了力不从心。夸父的腿就好似被一条极富弹性的蜘蛛网缠住了，虽然挣脱不了，却也阻挡不了他的前行，而黎明却在磅礴力量的带领下，迅速向前方冲撞而去。

　　唐韵雅单手拉住捆仙绳的一头，然后迅速越到黎明身边，从黎明手中夺过捆仙绳的另一头，然后仅凭一己之力，拉起整条束缚在夸父腿上的捆仙绳。

　　轰！轰！轰！

　　被唐韵雅拉住的夸父依旧在往前行，但前进速度明显慢了下来，而且，令黎明诧异的是，就算是撞击到多大的岩石块，唐韵雅瞬息间便可将其瓦解成无数碎粒，而保全自身。

　　跟随夸父前进步伐滑出一里来的路程后，夸父终于停了下来，再难前进半尺。唐韵雅猛地收手，在“轰”地一声中，夸父在一阵地动山摇中倒地，大地被砸出了一个天坑。

　　浑浊散去，东方的天空已然露出了鱼肚白。

　　黎明和唐韵雅一身狼狈地站在夸父面前，在大地极不自重又无可奈何地咔嚓声中，夸父抬起头来。

　　也是由此，黎明亲身体会到，玄武宁愿在同一地点沉睡千百万年，也不愿离开半步的苦衷。自然界的力量相对于他们来说，便是无敌的，但在夸父他们这样的存在面前，却是太过不值一提，他们稍微的一个举动，便极有可能造成整个世界的灭顶之灾。

　　感受到黎明在即，在于眼前之人，也在于时候。夸父淡然一笑：“自从上次和那只可恶的金乌大战之后，我便开始厌恶这太阳光了。不过，很开心的是，你会选择重新回到这个世界。”

　　“什么意思？”黎明问道，“你刚开始不是想要杀我吗？”

　　“你确实欠我一场生死战，但看样子，战斗在这个世界是很难展开了。”夸父抬起头来，“我的时间到了。”

　　东边的地平线，太阳抬起头的刹那，夸父顿时化作一团光华，冲向天际，然后消失在了他的视线。

　　在黎明面前，剩下的，只有那个一脸不知所措的丧灵。


第七十七章 一起行动

　　“夸父离开了，看你接下来还有什么手段？”黎明冷哼道。

　　“它不需要耍手段。”唐韵雅有些无奈地纠正道，“就如我先前说的，从此以后，它会缠绕在我们身边，一直到永远。”

　　黎明本想把唐韵雅这句话当做一个笑话听，可当他看见她的表情，再度看向丧灵肆无忌惮的表情，却是怎么也笑不出来。丧灵消失了，黎明不管是气息还是神识都无法搜索到它的存在，但从此以后，它却会如同噩梦一般，伴随在他们的左右。这感觉，说不出来的郁闷和惆怅。

　　唐韵雅走到刚才冒出骷髅头的地方，着手清理了起来。

　　“你在干什么？”黎明问道。

　　唐韵雅没有回答他的问题，自顾自地扳开上方，因刚才战斗堆积起来的瓦砾碎片，迟疑片刻后，黎明也走上去，帮起唐韵雅来。这一来，他确实是看不过她那柔弱的身躯做这种事，二来则是为了满足自己的好奇心。

　　因为夸父的破坏，荒地表面的一层地表已然完全裂开，扳开其上的残渣后，黎明很快看见了唐韵雅要找的东西。骷髅头冒起的地下，不止有三具骷髅，而是成千上万骷髅堆积在一起的，骇人的场面，令黎明和唐韵雅齐齐倒吸了一口冷气。在众多骷髅中央，有一个浑身血红的婴儿存在，奇怪的是，这婴儿既不哭也不笑。感受到他没有呼吸，黎明喃喃道：“难道死了吗？”

　　“这叫血菩提。倘若我所猜没错的话，这里曾是埋葬万人的深坑，恐怕挖掘深坑的人都没发现，在这里竟然有血菩提的生长，但就是因为这样，才为血菩提的成长提供了得天独厚的条件。按照正常情况下，一只血菩提想要完全成长为人形，至少也得上千年的时间，而这只血菩提竟然短短十余年时间便成长为这样，由此可见，这里面当年埋了多少的人。”

　　唐韵雅走下骷髅堆中，捡起血菩提，然后再走了上来，递到黎明面前：“这算是你搭救我的谢礼，从此我们互不亏欠。”

　　看着那血菩提，想起一些事情，黎明心中顿时百味交集。这万人坑出现在柴家后山，而且时间恰好是十多年前，这极有可能便是十五年前，被他杀死的那些十三区的人们，而这血菩提则是那次在灾难中死去人们的血液滋养生长的。一开始，变态人找到这里，有可能便是想从这万人坑中，寻出更加好看的肢体，紧接着发现了他们，才对他们发动攻击的。

　　黎明没有推辞，不管出于何种原因，他都不得不把血菩提接过来。

　　……

　　看到这里，徐晨诧异地看向玄火：“爷爷，万人坑怎么会出现在黎明的地图里面？”

　　玄火同样是一脸难看：“要知道，这里是柴家。我们虽然能够在中间做一些小的手脚，但在柴家，这里真正的主人是柴苍擎。”

　　徐晨沉默。

　　……

　　收起血菩提之后，黎明和唐韵雅之间为了行程的问题起了争执。唐韵雅要回去找自己的同伴，但黎明则认为，身在柴家后山太过危险，他们先一起行动，然后待他确定自己同伴的位置再去也不迟。

　　唐韵雅道：“观海和蒲胜二人现在下落不明，倘若不尽快找到他们，她是不会安心的。”

　　黎明对那个观海本就没什么好印象，在此时更不会担忧他的生死了，而从一开始他的目标便是找到柴少的母亲，唐诗婉。如今和徐凯和醉罗汉走散，好不容易遇见实力如此强悍的唐韵雅，他哪儿能轻易放她离开。

　　想起山河社稷图的功能，黎明说道：“我有办法可以让你只用瞬息的时间，找到你的同伴。但你必须答应我一件事，在此之前，你得先陪我去一个地方。我并不是强迫你，倘若你愿意在这茫茫柴家后山漫无目的地查找，我也不介意……”

　　胡说到最后，黎明愈是装出一副若无其事的样子，他这是以退为进，让唐韵雅无法选择。要知道，柴家后山之大，完全不是他们能够想象的，就连柴少都说，这里面，隐藏的秘密，就连他都不能完全了解。

　　果不其然，黎明的话对唐韵雅奏效了。唐韵雅神情凝重道：“你要我去做些什么？”

　　“什么都不需要做，我只是想把我的人生安全加一层保障而已。”黎明说的是实话。

　　“那要是你骗我怎么办？”唐韵雅继续道。

　　黎明嘴角上扬，微微笑了笑：“你明知这种事情是不可能发生的，以你的实力，取我性命，应该是很轻松的事情吧！”

　　唐韵雅不再说话。

　　黎明知晓对付唐韵雅这种人，不需说太多的话，转身跳上阳阳后背，回头道：“要上来吗？”

　　沉默片刻，唐韵雅点点头。

　　令黎明暗暗叫骂的是，这一次，他让唐韵雅坐上其后背，却没引来阳阳的半点排斥。黎明在心里不止一次的鄙视这重色轻友的畜生。

　　走出荒地，黎明和唐韵雅背靠背骑着阳阳，走在山涧间。在山涧里走了半日，一路上都显得很平静，这种情形若放在往日，定会让黎明感觉是福星高照，天在佑他，可此时却不同，猎妖试验，这柴家后山随处都有可能是妖物存在才是，不由地令黎明暗自担忧起来。直到他看见，一悬崖壁上，丧灵一闪而过的身影。

　　“你……”黎明欲言又止。

　　“怎么了？”唐韵雅闲得无聊，正闭目在阳阳背上调息，没有看见丧灵的踪影。

　　“你说得没错，我们现在真的被它给缠上了。”黎明略显感叹。

　　“这不是很好吗？”唐韵雅一反先前害怕的心理，淡然道，“还省得我们亲自动手了。”

　　“原来你早就发现了啊！”

　　唐韵雅苦笑不言。

　　走出山涧，前方有一块修长的巨石把出口分成了两头，黎明跳下阳阳，站在巨石前，思量起该往哪儿边走。

　　“难道你连自己想去的方位都不清楚吗？”唐韵雅看出了黎明的尴尬。

　　“说话不要显得这么直白，担心以后你连婆家都找不到。”黎明回头白了唐韵雅一眼。

　　“反正我又没想过要嫁人。”黎明的话，像是无意间挑动了唐韵雅的某根情弦，低声嘟囔。

　　正值此时逆风吹起，黎明没听清唐韵雅的话：“你说什么。”

　　“没什么。”唐韵雅道，“你不是有办法瞬息间为我找到同伴吗？难道你就不能用那个方法，找到你要去的方向？”


第七十八章 再遇一清

　　听到这话，黎明便就知道，唐韵雅对自己所说的事情产生了怀疑。

　　黎明看向唐韵雅，语气笃定道：“我所说的方法确实存在，你用不着怀疑。我之所以能够帮你找到，而我自己却找不到原因是，你能肯定你所找的人，可我却不能肯定我所找的究竟是人，还是什么，更不知确切地点。”

　　其实，从猎妖开始之前，黎明就拜托第三者帮他找过唐诗婉这个人，可结果却大出他所料。别说在柴家后山，就连此时还存活在世的整个世界上的人中，也没有一个叫做唐诗婉的人存在。而上一次跟随徐晨等人进入柴家后山，慌乱之中，他根本记不清所走的路线，而且他更是在偶然情形下，见到唐诗婉的，并且，按照后来的情形来看，唐诗婉还极有可能一开始便在那儿等着他的。

　　这样一来，不但地点无法确定，就连唐诗婉这个名字都无法确定，更甚者，连唐诗婉是不是人都很难确定，这叫他如何使用江山社稷图找人？

　　唐韵雅似乎也未想在这个问题上做过多的计较，毕竟，正如黎明所说，如若到时发现黎明是真的欺骗她的话，她有足够的实力，在第一时间取黎明的性命用来赎罪。

　　唐韵雅从阳阳后背下来，弯腰各在一个路口捏起一把泥土，沉吟片刻后，指向左边的路口，道：“是这边。”

　　“你怎么知道？”黎明问道。

　　“你不必知道。”唐韵雅看都不看他，便重新跃上阳阳后背，阳阳一阵欢呼，拔腿便向左边的路口跑去。

　　“等等，等等啊！还有我啊！”黎明一边叫喊着，一边向阳阳追了去。

　　可双脚哪儿能敌四腿，黎明很快便被阳阳远远甩在了后面，可那阳阳不但不减慢速度，反而愈跑愈快，一会儿就没影了。

　　黎明独自坐在乱石铺成的大道上，一边大口大口地喘着粗气，一边诅咒着阳阳那没良心的畜生。但就在这时，他怀中的两极剑再度颤抖了起来。

　　“我没想到你竟能挣脱三重封印，是我的疏忽，不过这一次，不会了。”

　　闻着熟悉的声音，黎明向那边看去，盯着坐在路边岩石上的人看了好一会儿，黎明才认出了他是一清。一清比起三年前，发生了很大的变化，头发变长了，脸变得更白了，更让人觉得阴森的是，他的双手之上，竟然长出了黑漆的麟，就连说话的语气都变得阴阳怪气起来。

　　“重新见到老朋友，是不是特别激动啊？”一清道，“只是，刚一见面，我就发现你这人还是和三年前一样惹人厌恶。我在这柴家后山三年，苦苦寻找了三年，都未找到的血菩提，却让你阴差阳错地给找到了。不知道你的无知是不是得到了改善，是的话，我奉劝你，乖乖地把血菩提交给我，我可以考虑留你个全尸。”

　　“其实，你知道吗？当我听到你这些话的时候，我突然很想笑，真的很想笑，哈哈……”黎明哈哈大笑起来。

　　“有什么好笑的？”一清阴沉着脸问道。

　　“其实，你知道吗？当我刚挣脱封印，呼吸到第一口新鲜空气的时候，我想到我要做的第一件事，便是揭穿你的真实身份，这个念头也一直占据在我心头很长时间。可时间一天一天的推移，这个念头渐渐在我心头淡了。”黎明目光落到一清身上，但就是这样轻描淡写的一个目光，却让一清没来由地打了一个哆嗦，“你知道为什么吗？”

　　“为什么？”对黎明的变化，一清心中震撼，脸上却还是展现出一副若无其事的样子。

　　“因为我发现根本不需要了。”

　　“不需要……”

　　“对！不需要！你知道吗？”黎明脸上的笑意越来越浓，看一清的目光里包含的东西也越来越多，有怜悯，有嘲笑，更有讽刺，就像是当初他封印他的时候一样，“现在的很多人，见到我，都只会逃避不及，你倒好，自己送上门来了。而且，此时在我身边，还有一个比你强大千百万倍的妖王天天折腾着我。所以，你这种从不知道专心修炼，只知投机取巧，陷害自尊而得到好处的小货色，根本不值一提了。”

　　“看来，你还是和三年前一样无知啊！”一清笑道。

　　黎明同样以笑容回应他，然后转身便要离开。

　　黎明之所以这样说，因为他发现这一次，并不是两极剑在抖，而是附近有战斗殃及于此，地面抖动而已。两极剑都未抖颤，这也说明，如今的一清对于如今的他，根本不堪一击。

　　一清脸上的肉块开始脱落，露出一个白森森的头骨，就和当初黎明被封印前一模一样，只是黎明此时感受到的不再是恐惧，而是凄凉。

　　弑神、灭天同时从背上抽出，两把杀剑配合两极剑，黎明身形快速移动，空间中只剩下数道剑光，待两人停顿的时候，黎明重新将弑神和灭天系在后背，而一清则一脸不可置信地看向自己胸口的剑道，扑通一声跪倒在地，声音沙哑道：“为什么？”

　　“你这种为了自己利益，欺师灭祖的人，永远不会明白。今天，就当我代师尊清理门户。”说完，黎明抽出正中一清心脏处的两极剑，一清顿时没了气息，死不瞑目。

　　循着阳阳和唐韵雅前去的方向，黎明迅速追了上去。

　　有了前面的教训，接下来，阳阳再不敢随意丢在黎明了，就算黎明中途解个手，阳阳也会寸步不离地跟在其身后。而每当这时，唐韵雅则会远远避开在一旁，等候着他们。

　　而这一次，黎明解手的时间，似乎特别的长，而且任凭唐韵雅如何叫喊他，都不见回应。无奈之下，唐韵雅只得循着两者的气息，找了去。

　　这是一片普通的树林，因为秋季已至，不少树叶已然开始脱落，铺垫在地上。

　　很快，唐韵雅寻到了黎明和阳阳停留的地点，可两人却不知去向。

　　便在这时，一只手迅速将唐韵雅的嘴捂住，当其本能地反抗中，她才看清那只手的主人，赫然是消失的黎明。

　　黎明指了指旁边的一棵树上，唐韵雅即刻会意，两人掩匿气息，迅速爬了上去。


第七十九章 蓝千岁

　　上到树干后，唐韵雅才发现，不只是她和黎明在树干上，就连阳阳，此时也四腿搭耸在树干上。

　　黎明没有理会唐韵雅的目光，扯下脖颈上的布条，废物利用一样，又绑在刚刚再度被唐韵雅隔开的手臂上。见到这般情形，唐韵雅抱歉道：“对不起。”

　　黎明无所谓道：“没事。”

　　“话说，你们怎么……”

　　唐韵雅的话还未说完，黎明向下方瞟了一眼，示意她同样看下去：“你看看就明白了。”

　　可唐韵雅盯着满是枯叶的地面好一会儿，却没发现什么异状。

　　便在这时，黎明在树枝上摘了一颗看上去十分青涩的果子，用力抛向地面，果子落地，穿透地面上的枯叶，然后溅起淡淡尘埃。

　　顷刻间，果子落地的中心，漏开极大的一个窟窿，然后许多蓝色、长得像是猴子的生物从地面的各个地方爬起，聚涌而至，纷纷跳下窟窿之中。很快，塌陷的泥土又从下面升了上来，和周围的环境完全融为一体，好似刚才什么都没发生时的。

　　“这些是什么？”看到这一幕，唐韵雅被惊吓得不小，以致于其说话的声音自然而然地变小了。

　　黎明同样压低声音道：“我听姐姐说过，这叫蓝太岁。也是当初神族创造的生物，为了躲避神族的追杀，它们没有力量躲进空间裂缝，便集体迁徙到了地下生存。它们的视觉和听觉都不好，唯一敏锐、且很奇特的感官，便是这泥土，就像刚才一样，当你在走路的过程中，稍微扬起一些地面的灰尘，它们都能感知，这便是所谓的‘太岁头上的土动不得’，好在刚才你所走的路段，全都有枯叶盖在上面，否则，恐怕你也像那果子一样被拉入地下了。”

　　“它们的攻防怎么样？”唐韵雅问道。

　　“不怎么样。”黎明道，“但看样子，它们在这一带存在已久，我们想要全身而退，也不太容易。”

　　唐韵雅向四周的环境看去，只见周围的树木的枝叶细嫩，别说承载阳阳四五百斤的重量，就连他们二人的重量都承认不了，想必事先，黎明也对周遭环境做过一番细致的研究。

　　而黎明所说的不容易，大概就是指的，刚才看到的窟窿。那么大的窟窿，绝对不是一时半会儿便能挖好的，换言之，这树林中随处都是蓝千岁挖好的陷阱。

　　唐韵雅把目光看向黎明：“看你胸有成竹的样子，似乎有了对策？”

　　黎明脸上一副理所当然的样子，语气却变得小心谨慎起来，这也让唐韵雅在心里忍不住鄙视起黎明的人品：“对策倒是有，可是得冒一些风险。”

　　“说说看，说不定用我们两个人的头脑会商量出更好的方法呢！”唐韵雅道。

　　黎明点点头，把事先在心底拟好的想法说了出来：“首先，从我们这棵树出去，到外面的大道为安全范围，至少有一公里左右的距离。而在这一公里内，我们所不能预知的敌人却不计其数，其下的陷阱更是无法想象，所以，我们不能够从地面行走，那便只能在半空。而我们之间，既不会飞行，也没有带来能够飞行的法宝和灵兽，所以我们能够借助的便只剩下这些树木了。”

　　其实，还有一个绝对安全快速的方法，那便是一起躲进江山社稷图，然后瞬间逃离。但黎明目前还不能完全信任唐韵雅，一旦让其知晓自己身上还有此等法宝存在，生起歹念，那么不但江山社稷图不保，就连他和阳阳性命都得丢在这儿了。所以，为了保险起见，黎明选择了更为笨拙的方式。

　　“还有，我手里有捆仙绳，之前你已经见识过它的坚韧程度了，把我们二人和阳阳全系在上面，都没有问题。”黎明拿出捆仙绳在唐韵雅眼前亮了亮，只是其神情却显得不轻松，“我担忧的是，这些树木的坚韧程度。所以，在这之前，我们中必须有一人前去试验。”

　　“为什么是我们？”唐韵雅一指阳阳，“它去不行吗？而且，我们之中，它的体重最重，也是最合理的人选。”

　　“我宁愿我去，也不会让阳阳去冒险。”黎明道。

　　“虽然是火麒麟，但品阶跌到这种程度，绝对受了极大的内伤，能不能复原都是两个字。难不成你还真以为它能够为你出什么力吧？”

　　黎明没有在意唐韵雅略带讽刺的语气，而是注意到了唐韵雅话语中的一重点，然后不可置信地望向阳阳：“你是说它曾经受了很重的内伤，才导致品阶下跌的？”

　　“对啊！”

　　黎明目光呆滞地盯着阳阳看了好一会儿才回过神来，他一直以为阳阳还是在成长期，只是因为幼小才显得这般脆弱的，可他忽略了一个重点，阳阳本就是神兽麒麟的后裔，神兽怎会生出一头一品的灵兽呢？

　　黎明最终选择了和阳阳一同去冒险，他先把捆仙绳的一头紧紧地系在阳阳身上，然后把另一头上往旁边的一树上甩去，捆仙绳碰触到树干后，然后围绕其迅速缠紧。黎明拉了拉捆仙绳的松紧程度，觉得恰到好处后，抓住捆仙绳的中段，朝后面的火麒麟做了个手势，然后一人一兽便跳了过去。

　　呼呼呼！黎明只觉耳边风声响起，不知名的树木被黎明和阳阳的体重拉到了一个不可思议的弧度，但终究没有断裂。黎明爬到捆仙绳头上，解开捆仙绳，直接扛在肩上，以他千斤之力的手臂还是有扛起阳阳的能力的，然后跳跃去第二棵树，紧接着第三棵……就在黎明看见大道在不远方的时候，跟随在其后的唐韵雅来不及发出尖叫，黎明连带阳阳、因为树干断裂，而直接落地。

　　然后地下一空，黎明和阳阳便落了进去。

　　数十只蓝千岁更是趁机从四周聚拢，跳下黎明落下的空洞。

　　黎明清醒过来的时候，发现手脚还能够动，只是额头像是碰触到了什么硬物，正在淌血。而阳阳正站在他面前，和一大群蓝千岁对峙。


第八十章 太岁头上的土动不得

　　黎明站在阳阳的身后，他发现那些蓝千岁似乎很是惧怕阳阳的火红皮毛，一个个不敢靠近，只是他现在却不知自己身陷大地之下的哪一个旮旯角落。

　　闭上眼，黎明神识却无法渗透那一层地表，而在地表中，黎明却是发现了不少星罗棋布的蓝色线条布在上面，黎明猜想着，那线条大概就是这些蓝千岁能够感知土壤活动的根源。

　　黎明在四周地上摸了摸，找出一些枯枝烂叶，可能是蓝千岁生活环境的关系，这里的环境都很干燥，因此这些枯枝烂叶也不湿润。黎明积蓄些许的火属性灵力，把包成团的枯枝叶点燃抛了出去，蓝千岁顿时被吓得四处逃窜。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　随着地表的一阵阵剧烈颤抖，一个比起其他蓝千岁不管是体积还是体重都要大上数倍的超大蓝千岁出现在黎明视线，它无视那些正在燃烧、把它的子孙吓得团团转的火焰，一脚踩上去，便将其踩灭。走到黎明面前，超大蓝千岁竟然用人语向黎明自我介绍起来：“我叫鲁卓，是这里的首领。刚才多有得罪的地方，还望你海涵。”

　　鲁卓表现得温尔文雅，若化身一人类，绝对能和富家的纨绔弟子媲美，但就是因为他这样的表现，却不由地令黎明全身心地警惕起来。按理说，是他们先闯入人家的地盘，一见面要么打一架，或者直接上来想要把他们大卸八块都不为过，但此时的它却表现得如此亲切……事物反常便为妖，虽然蓝千岁并算不上妖，但出现这样的情形，却是很不正常。

　　不过基于谨慎，黎明也表现得淡然自若：“该说抱歉的是我们才对，是我们误入此地，打搅了大家，实属抱歉。我叫黎明。”

　　“鲁卓此次前来，实则有一事相求。”鲁卓的语气依旧恭敬。

　　“请讲。倘若我力所能及，在所不辞。”黎明道。当然这只是权宜之计，此时面对这鲁卓，怀中两极剑抖得甚是厉害。

　　“你还是来看看吧！”

　　鲁卓带头，黎明和阳阳紧跟其后，而其他蓝千岁则依旧一副害怕阳阳的模样，怯生生地跟在身后。

　　不知转过几道弯，走过几条通道，黎明终于来到了目的地。

　　前方正是一片热火朝天的施工景象，黎明一眼便看出，这是在开发更多的陷阱。

　　鲁卓开口道：“陷阱开发，是一件极其麻烦的事情，这不仅需要精密的计算，还有不断加强其复杂性和攻击型，更为重要的是，这一切都是来源于理论的，其距实践，却差了很远。所以，我想请你和你的爱宠，成为我们陷阱开发的实验者。”

　　实验者……不管黎明愿不愿意，目前的他似乎也没有发言权，如果强行反驳的话，只会破坏他们眼下这种“友好”的关系，从而招致更加惨烈的后果。

　　陷阱试验开始了，他们要做的很简单，就是走进陷阱，然后以自己最大的手段脱离危险，再进入下一个陷阱。明知这样下去会没完没了，更有可能在蓝千岁的欢呼声中，被折磨得活活致死，但在未想出逃生的方法前，黎明也只有按照他们的想法去做。

　　果然是太岁头上的土动不得啊！黎明再度感叹道。

　　黎明伸出脚轻轻试探了一下眼前的泥土，泥土上顿时出现一偌大的窟窿，黎明和阳阳急忙后退，便在这时，他们面前的徒弟也接连坍塌，紧接着，从窟窿里面还开始有箭矢射了出来，黎明不得不开始用两极剑防护。

　　脚步刚刚站稳，而黎明顿觉脚踝处一紧，然后，黎明整个人都被倒挂了起来。还未等黎明回过神，从后来便射来一只一米多长的长箭。黎明一箭斩在绳索之上，长箭射空，直接冲向前方。

　　轰轰轰轰轰！近十棵树木被从中射断，黎明不禁为自己深捏了一把冷汗。

　　而这时，黎明却看见了极其不可思议的一幕。那些被长箭射断的树木并未倒下，而是借以射断时产生的尖锐，一字排开，插入地下。

　　黎明和阳阳此时所站的地点恰好就在一字的延长线上。

　　黎明大叫不好，转身刚要离开，又一树段落到黎明面前三米不到的距离，地表猛地裂开，那一刹那，黎明才发现下面全都是抹了剧毒的钢针。猛地借力，黎明翻身逃向一边，阳阳紧随其后。

　　猛然间，黎明感觉到身子下倾，再看环境，他和阳阳身边的土地竟然断裂成了两半，而四周的土地尽数崩析瓦解，身子下方全都是闪烁着绿色毒药光芒的钢针，方圆一里内，竟然找不到一寸能够落脚的地点。

　　关键时刻，阳阳首先落在那些钢针之上，钢针虽然锋利，但相对于阳阳脚底的坚硬的程度，却是丝毫不畏惧。

　　被阳阳接在后背的黎明长长地舒了一口气，总算捡回一条命了。

　　便在这时，一足以填满整个大坑的岩石从天而降，就连黎明都不知它从何而来，便这样硬生生地压了下来。

　　短暂的时间里，黎明在脑海中迅速思索着破解巨石的方法，但到最后都放弃了。这巨石来得实在是太快太迅猛，而且其本身的重力和高速砸下的冲量，是仅凭他现在的实力完全无法对抗的。

　　黎明被阳阳抛了起来，然后阳阳飞快跳起，将黎明的衣物含在口中。

　　黎明反应过来的时候，只听见在一声轰鸣中，眼前的世界便陷入了黑暗。黎明摸索着，他很快发现被阳阳背在背上的巨石。

　　一头只有一品灵兽实力的神兽，竟然硬生生抗住了这数百万斤的重量，此时在黎明心中，除了震撼外，更多的是感动。

　　自从把阳阳买回来后，他就一直将其扔在贫民区不闻不问，而且一有空，还故意去刁难它，这一次，它能跟随他去猎妖，已然让黎明感动万分。他没想到，在他生死命悬一线的时候，阳阳会用自己极不相称的身体，替它扛起死神的重量。


第八十一章 重回旧地

　　“看来这一次的陷阱做得还很成功。”站在远处，目睹了整个战斗过程的鲁卓满意地点点头。

　　然，当他脸色的得意之色还未完全散去的时候，重达百万斤的巨石突然猛地从坑里飞了出来，然后砸向它的头顶，鲁卓双手掌心朝天，即刻将巨石撑住，但整个身体却是不可避免地向下陷进去了一大截，泥土漫过膝盖。

　　黎明从深坑中跳出，四根手指闪烁着金光的拳头轰然击下，巨石瞬息之间，其重量增强了数倍，鲁卓嘴里喷出一口鲜血，直接被巨石压入地下，生死不明。

　　树倒猢狲散，其余蓝千岁迅速向四周逃散。

　　黎明回到土坑旁边，阳阳的脚已被钢针刺穿，无法自己移动，而黎明却也无法下去。正在为难之际，钢针下端反射出一道光亮，然后在噼里啪啦的脆响中，所有的钢针像是被什么更为尖锐的东西削断了一般，全都倒地。

　　黎明抬起头来，看着逐渐向这边走来的唐韵雅，微微笑了笑。

　　大道旁边，唐韵雅替身中剧毒、已然奄奄一息的阳阳检查了下身体，轻叹一声：“我劝你还是放弃了吧！毒液已深入血液，它已经没多少时日可活的了。”

　　“难道就真的没办法了吗？”黎明着急道。

　　“办法倒是有，只是这样做，太得不偿失了。”唐韵雅道。

　　“什么办法？”

　　“血菩提能解百毒，只是……”

　　唐韵雅的话还未说完，她便见到黎明毫不犹豫地把血菩提从怀里拿了出来，塞到阳阳的嘴边，只是阳阳现在虚弱得已然不能自己嚼食食物了。于是，黎明直接将其嘴扳开，然后把血菩提整个给塞了进去。

　　看着黎明的行为，唐韵雅表现得十分不解：“我不明白，真的值得吗？”

　　黎明道：“这不是值不值得的问题，而是做不做的问题。我留着这血菩提，或许有一天，它真的能够救我性命，但也有可能，我这一辈子都没有用到它的地方。但是，现在，我要不把它给阳阳吃，阳阳就会死。”

　　黎明的话暗含大意，使得唐韵雅顿时沉默细思。

　　过了一会儿，唐韵雅恍然大悟般说了三个字：“我明白了。”然后，她走到阳阳身边蹲下，以手扶在阳阳腹部。

　　“你在做什么？”

　　“我刚才的话都没说完，你便让阳阳吃下了血菩提。血菩提确实能解百毒，只是药性太过猛烈，以现在的阳阳身体，根本不可能承受得了。本应该通过稀释后再食用的，但你却让阳阳整个吃下去了，不赶快用灵力控制住其药性扩散，阳阳很快便会被这血菩提的药性给折磨致死的！”

　　听到唐韵雅的解释，黎明为自己的莽撞狠狠的捏了一把冷汗，与此同时，唐韵雅的形象也在他眼里变得大好。

　　为阳阳疗伤，一直持续到第三天早上。

　　看着阳阳逐渐恢复正常的呼吸，黎明总算松了一口气，但也被血菩提强悍的药力吓了一大跳：“真没想到，这血菩提的药效如此之强。”

　　“当然了，这可是在市面上，有钱都买不到的好东西。”唐韵雅为自己擦了一下额头的汗珠，经过一天两夜的折腾，脸色也苍白不少，但见到阳阳缓了过来，还是表现得比较愉快，“不但如此，而且这药效可以在阳阳体内保留上百年之久，也就是说，往后阳阳不论吃什么都不会中毒了。”

　　黎明发现，自己竟然开始后悔起将血菩提给阳阳了。不过他不可能让唐韵雅发现自己这点儿小心思的，旋即转移话题道：“我们在此在休息半日，等待阳阳身体再恢复一些，便即刻起身。我发现，这猎妖试验，不但是猎妖，还能在这柴家后山找到许多意想不到的好东西，可不能让别人占了先了。”

　　唐韵雅点点头表示赞同，遂靠着旁边的一块岩石，盘腿坐下，调息起来。

　　黎明年纪尚小，对男女之事懂得都更少，别说别人，就连已然和他发生关系的瑶瑶，他都不曾留意过，现在在他的世界里，他知道，不管瑶瑶是妖是人，都已经是她的女人了，因此，瑶瑶往后的事情，他都必须负责。

　　就如此简单。

　　但黎明知晓，那只是一种建立在愧疚之上的情感，并算不得爱或者喜欢。但眼前，不知是否出于唐韵雅救阳阳，从而产生的好感，他是第一次如此细心地打量起身边的女人。弹指可破的肌肤、雪白的脸蛋、完美的可凸可翘的身材，在黎明的世界，第一次出现了“喜欢”和“暧昧”这一类词。

　　唐韵雅并未睁眼，但语气却变得不善起来：“你再看，小心我挖了你的眼。”

　　黎明赶紧收回目光，看向别处。

　　休息半日后，黎明等人再度启程，只是这一次，考虑到阳阳身体的问题，他只是让阳阳跟在身后，没再骑在上面。但也是于此，黎明和唐韵雅前进的速度顿时变得慢了不少。

　　一路上，黎明目光总是不由自主地落到唐韵雅身上，一想到是和她在一起，一想起往后还有好一段日子要和她待在一起，黎明的心就变得舒坦和惬意起来。

　　而每一次触及到唐韵雅的目光，不知是不是做贼心虚的缘故，黎明的目光便会变得极其不自然。更有一种被烈焰灼烧的感觉。

　　天黑之前，黎明二人一兽来到湖边，湖的对面便是茂密的原始森林。

　　经过简易商量后，二人决定先在湖边休息一宿，然后第二日再出发。按照地图上的指引，穿过前面的这片原始森林，便是一线天。黎明记得，上次遇到唐诗婉的时候，就是在一线天下面。不管唐诗婉是不是人，是真名还是假名，还是说她是否还居住在那里，他觉得都有必要前去看看。

　　这几天来，其实缠绕在黎明心底还有一个疑惑，那就是参加猎妖的人数将近四十，但自从他遇见唐韵雅之后，便再未见过其他人。是因为柴家后山真的如此大，还是说有人特意安排？那么，特意安排之人又在背后打着怎样的算盘？


第八十二章 诡异的森林

　　夜半时分，黎明内急憋醒，正欲在湖边寻得一隐蔽处解手时，忽然听见湖面有飒飒水声响起，放轻脚步，调整呼吸，黎明向那水声寻去。

　　月光下，湖面上被点缀起星星斑斓，夜风轻拂，斑斓随波逐流，刹那之间，整个湖面像是被揉碎的星光洒在其内，煞是好看。在湖的靠里面，从中生出几块天然石块，挡住了视线，而声音便是从里发出的。

　　黎明猫身潜行至石块后边，探头向里面看去。

　　在揉碎的星光之间，有一女子正置于其中沐浴，距离隔得太远，在朦胧中，黎明看不清那女子的相貌，但视其身影，却是有几分熟悉的感觉。

　　里边的湖水很浅，恰好漫过女子膝盖，因此，女子苗条动人的身躯毫无遮掩地展现在了黎明面前。女子捧起一把闪闪发光的湖水浇在自己的胸前，湖水立马分散出多股，顺着女子的身体分出多个方位下落，然后滴入湖中。

　　黎明一时头脑发热，脚下不小心碰撞到一些碎石，发出一轻微响音。但就是这种响音，在万籁寂静的夜里，已然值得许多人提高警惕，女子也不例外。

　　簌！

　　一道水柱激射而来，黎明面前的石块即刻被炸得粉碎。待黎明重新抬起头来时，发现湖面早已没了女子的身影。

　　回到露营地，阳阳睡得正酣，而唐韵雅不知是不是消耗的灵力还未恢复，呼吸的声音明显有些紊乱。黎明没注意到，她的衣裳边上，有多处湿润。

　　回想起晚上的奇遇，黎明再没睡意，一直到快天亮的时候才沉沉睡去。

　　第二日醒来的时候，已然是日上三竿。阳阳在唐韵雅的指挥下，在湖里跳来跳去，不时从湖里抓住一两条鱼扔上地面。

　　看着唐韵雅的背影，恍惚间，黎明竟觉得她和昨晚遇到的女子有了些许相像。

　　唐韵雅告诉黎明，她能感觉到，接下来在那片原始森林里，肯定是步履维艰，所以在进入之前，一定要做好充裕的食物准备。

　　黎明笑了笑，任凭她自行解决。而他则坐在一旁，把两极剑，和另外三把杀剑都取了下来，拿出事先准备好的抹布，好好把四把剑擦了个光亮。猎妖过程中，第三者、瑶瑶都不能参加，而岩龙则是不能露出来，王也没把虎啸和摄灵壶还给他，所以，眼下，黎明身上除了江山社稷图，就只有这四把剑了。

　　唐韵雅和阳阳抓鱼的行动一直进行到正午，看着阳阳后背上的麻袋，黎明估摸着至少都有一百来斤，这个量足以让他吃上整整一个月了。

　　看出了黎明的心思，唐韵雅道：“你不要看着多，到时够不够都还是个问题。”

　　“无所谓啊！反正我不信这山林之中还会把人饿死了。”黎明表现得还算坦然。

　　唐韵雅嘴角一抿，忧心冲冲地看向湖的对岸。

　　在湖边上简要地吃了一顿午饭后，然后把他们停留过的痕迹仔仔细细地处理了一遍。他们这样做，不但是防止妖物追踪，也为了防止同为猎妖者的跟随，毕竟，正如一开始所知道的，唐门要在此次猎妖中选出优异者，然后招为门下弟子。

　　不管他们对此事作何想法，其他人必然都会把它们作为竞争对手。防患于未然。

　　湖很大，若是绕行的话，直到天黑，以他们眼下的脚力，都未必能到达对岸。因为有了先前阳阳的试探，黎明发现这片湖并不是很深，于是他们决定直接从湖中穿行而过。

　　黎明和唐韵雅背靠背坐在阳阳身上，大约一个钟头的样子，黎明便来到了原始森林的边缘。

　　刚到原始森林，黎明便感觉到了一股十分压抑的气氛弥漫在空气中。

　　相对于湖的对岸，黎明有了一种从天堂堕入地狱的落差感。

　　湖边湿润是很自然的事情，以黎明虽看不上去不算魁梧，但实际上却有一百五六十斤的体重，一脚踩进淤泥中，也是再正常不过的事情。但当黎明脚陷进淤泥的同时，却是感觉到了一件极不寻常的事情。

　　有人在抓他的脚踝！

　　低下头去，触目惊心的一幕顿时吓得黎明一身冷汗，从地下竟然伸出了一双手，而这双手竟正抓着他的脚往下拽！

　　“噗”地一声，黎明的身子陷进去了一大半。

　　而且在地下更深处，黎明感觉到有更多的人在狂抓自己。

　　柴少说过，在柴家后山隐藏的许多秘密，就连他都不曾知晓。只是黎明怎么也想不到，这里是如此诡异的一个地方。

　　待唐韵雅和阳阳终于把黎明像是拔萝卜拔出来的时候，那些手却赫然消失得无影无踪。

　　整装待发，在黎明带头下，唐韵雅走在中间，阳阳断后，开始向原始森林中进发。

　　若说先前在外面感觉像是下到了地狱，而进入到原始森林的感觉，就好似已然被架在了地狱的行刑台上，等待最为残酷的惩罚。

　　黎明走进来的第一感觉，就是安静，第二感觉便是死寂。外面还是艳阳高照，可原始森林内部却好似和外面完全隔开的两个世界，森林中有淡淡薄雾，不少植物已然枯死，关键的是，在这里面，黎明神识扫视过所走过的每一个角落，别说一只动物，就连一只昆虫都看不见。

　　一头老虎模样的动物跑到黎明等人面前的不远处，一大群野兔紧随其后。老虎很快力竭倒在地上，野兔顿时蜂拥而上，开始分食着老虎的皮肉，一场血腥的用餐就在黎明二人面前拉开。

　　除了在邪丘的时候，黎明这还是第二次见到这种局面。

　　而且是野兔食老虎，这里完全颠覆了自然界的食物链。

　　没用多长时间，偌大的一头老虎便只剩下骸骨。这时，嘴里满是血腥的野兔看见了黎明等人。

　　这一次，黎明看见了唐韵雅发动攻击。她手指动弹的瞬间，黎明看清了一小段透明的丝线。

　　野兔来不及哀嚎，喉咙上各出现一道血痕后，所有的野兔全都栽倒在了血泊中。


第八十三章 千年人参

　　野兔死后，唐韵雅走上前去把野兔拾起，一骨碌全扔到阳阳后背的麻袋里。黎明有些不敢相信：“你不会把这些都当做储存粮食吧？”

　　唐韵雅美眸白了黎明一眼，不置可否：“有你挨饿的时候。”

　　继续往森林深处走去，黎明发现，除了他和唐韵雅、阳阳的脚步声，四周愈发变得沉寂，先前在森林外围，还能听见一些水流声，然后进到这里，别说水流声，就连风息都停止了，安静到他都能清晰地听到唐韵雅和阳阳的心跳声。

　　但就是在这样的情况下，黎明观察到了一些不寻常的东西。

　　黎明一边保持原有的速度向前走，一边低声向唐韵雅问道：“你感觉到了吗？”

　　“嗯！”唐韵雅神情凝重地点点头，“有东西在跟踪我们。”

　　“会不会是丧灵？”黎明问道。

　　“不太可能，丧灵追踪的话，根本不需要这样小心翼翼的。”唐韵雅道。

　　两人对视一眼，拔腿就跑了起来，阳阳紧跟其后。几乎就在两人加快速度的同时，四周的树木皆是迅速移动起来，两人骤然刹住脚步，有许多树木却以更快的速度冲到黎明和唐韵雅前面才停下。

　　见真相暴露，树妖也不再隐藏，直接从土下站了起来，只是化身成了人身、头发和手却是枝叶的奇怪模样。

　　黎明拔出两极剑便向众多树妖砍了去，一剑劈下，数只树妖断去胳膊，但很快从地下吸取灵力，然后成长了出来。

　　“断根！”唐韵雅的提醒在身后响起。

　　树妖虽数目众多，而行动缓慢，其攻击能力更是弱的可以。黎明拖起两极剑，一剑挥下，即刻把两只树妖砍成两段，趁它们正在恢复阶段，迅速切下其根部。树妖当即倒地，然后以肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　验证方法确实有效后，黎明把背上的另外两把杀剑都拔了出来，他左手弑神，右手两极，嘴里含着灭天，在树妖群中身形不断移动，在移动过程中，有不少树妖倒地，然后枯萎。

　　相比起以前的妖物，这树妖的攻防都显得不值一提。在黎明和唐韵雅的相互配合下，围攻他们的树妖已然倒了七七八八，剩下的都是惊恐地在远处看着，不敢再靠近半步。

　　一只手猛地拉住黎明的脚踝，提前有了心理准备的黎明，当机立断，一剑斩下，那只手直接断裂，然后化作一萝卜根系样的东西。

　　黎明和唐韵雅同时眼前一亮：“千年人参！”

　　这一次，面对这地下的“人”，黎明和唐韵雅不再逃避，而是直接追了上去，要知道，一根千年人参所含灵力之强，完全能够抵得上一株三品灵药，而且按照先前的经验，这千年人参，还不止一个！

　　千年人参深藏地下，无论是气息还是行踪都让人捉摸不定，但幸运的是，唐韵雅除了那透明丝线强有力的攻击手段外，在感知上，也是超强。黎明只需要跟在其后追随即可，而同样嗅到千年人参气息的阳阳，也是两眼放光，跟在身后，紧追不舍。

　　没出多时，黎明和唐韵雅便追上了那千年人参。

　　千年人参还躲藏在地下不愿出来，黎明举起灭天，猛地插向地面，地表裂开，唐韵雅操纵的丝线伸进地缝，直接把断了一只手臂，看上去只有一个拳头大小的千年人参给拉了出来。

　　与此同时，唐韵雅感知到：“还有四根！”

　　黎明和阳阳也不再犹豫，立马分散开来，以各自手段迅速把那人参从地下挖了出来。好在这人参和地精不一样，它们现在虽化作了人形，但想要拥有人类一样的意识，则还需要上万年的时间，因此，面对它们，并未因为勾起黎明对阑珊的回忆，而变得心软。

　　唐韵雅清点了一下，把其中一根比较小的人参扔给阳阳，然后分给黎明两根，她自己留了两根。

　　对于这样的分配很公平，黎明也没说什么，把两根人参扔进了江山社稷图。这样一来，不但能够让千年人参得到足够大的保护，还能够让其继续生长。而唐韵雅则把自己的那两根收进了戒指中。

　　唐韵雅手上的那个戒指，黎明从一开始就注意到了，只是他没想到，那竟然是一个空间储存的法宝戒指。摄灵壶同样有空间储存的功效，但相比起唐韵雅的戒指，则差得太远了。

　　做完这一切后，黎明终于开口问出了心中的疑问：“你准备如此多食物，想必并不是为了对付这区区树妖吧？”

　　“我曾经随师尊修行，去过这种类似的森林，你不要看它表面平静，实则危机重重。倘若我所猜没错的话，我们此时大致还在森林的外围，愈往里走，愈危险，妖物，凶兽成群，就连随便一株植物都能够杀人于无形，并且，这些东西的身体大多含有剧毒，根本不能食用。我曾经就因为误食了一颗野果，险些因此丢了性命。”唐韵雅心有余悸道。

　　黎明沉默，他的阅历终究太小，太有限了。他想象不出唐韵雅所说的是怎样的一番情形，但他能够感受到，唐韵雅回忆的时候，那种惊心动魄的情绪。

　　王说，他所生活的环境显得太过安逸了，在这样的环境中，他根本不能够成长变强的。于是，一个隐秘的愿望在黎明心头悄然发芽。

　　继续往前走，不过这一次，黎明很识趣地让唐韵雅走在了前面。在这种环境下，一切都得以自身安全为中心的。走过树妖存在的地带，黎明很明显地感觉到空气清新了不少，空气中海油一股淡淡的清香，令他沉闷心境顿时变得心旷神怡。

　　不过唐韵雅却让他屏住呼吸，她告诉他，发出那股香味的叫墓叶草，只生存在坟头上，是借四人流出的尸水成长的。它们散发出的清香，能够让人产生幻觉，然后使人不由自主地靠近他，再自杀。

　　等待受害者尸体开始腐烂的时候，它便可以继续吸取其尸水存活下去。


第八十四章 反抗得以生存

　　有了唐韵雅的提醒，黎明前进的步伐变得愈加谨慎了起来。

　　天色渐渐沉了下来，对于这不知名的原始森林，就像是披上了一层神秘且阴森的面纱。唐韵雅一边前行，一边耐心地给黎明解释道，生存在这种环境下的妖物和凶兽，通常都是白天栖息，晚上出来觅食，因此他们今晚是别想睡觉了，因为极有可能刚一躺下，便有妖物和凶兽攻来。

　　白天吃了千年人参的阳阳还神采奕奕，可黎明却是不行了。但唐韵雅的提醒还回响在耳边，他猛掐了一下自己的大腿，强烈的疼痛感顿时让他清醒不少。

　　但这样自残振奋精神的效果并未持续多久，很快，黎明又陷入了昏昏欲睡的地步。便在这时，黎明竟听见了有溪流的流水声，征询唐韵雅的同意后，二人一兽开始向溪流的方向进发。

　　溪流不远，穿过一片小的树林，有一个山丘，而溪流就在山丘下面。黎明赶紧跑到溪流边，猛地洗了一把脸。然而就在他洗完脸的同时，却在水的倒影里，看见了自己身后站着的另一个人脸。

　　扑通！

　　突然出现的妖物没能逃过唐韵雅手中的丝线，双腿被切断，然后倒进溪流中。两人同时跃上阳阳后背。阳阳飞奔了起来。

　　像是赶集会似的，从土里冒出来的，从水底浮起来的，从树上长出来的，一时间，无数妖物把阳阳团团围住。阳阳一声怒吼，踩踏起所有妖物的尸体，朝一个方位跑去。

　　黎明耳边是“呼呼”的风声，无数妖物被甩在身后，就算有会飞行的妖物向阳阳疾驰追来，也躲不过唐韵雅手中视线和黎明的两极剑攻击。然，当黎明终于松了一口气，以为万事大吉的时候，阳阳却猛地刹住脚步，黎明向前方望去，他们却是在无意间跑到了绝境。

　　回过头来，群妖已然追了上来。

　　黎明重新拔出两把杀剑，一把含在口中，一把握在左手，右手位置上永远握着那把不会脱手的两极剑。

　　黎明的身体已然化作了一台战斗机器，而嘴里含的灭天，左手的弑神，还有右手的两极剑，则是这台机器的最锋锐的地方。在不久前，黎明回想起当初在柴家后山的事情，他觉得倘若事情再来一次，他不会去赌那一线生机，或许他会选择和钱多多一样留下来，至少这样，能够增大活下来的几率。

　　眼前的境况，和当初的事情十分相似，但追踪者却完全不一样了。

　　当初的柴家若把他抓住，顶多就像是后来发生的事情，狠狠地鞭打一顿，然后在玄火的强大威压下，将其再放出来。但眼下，他若是留下来，一切都会不一样，他会被妖物撕碎，然后吞噬进肚。

　　可这一次，黎明既没选择跳崖寻求一线生机，也没留下来任由宰杀。在紫霞谷下的树林，在和王的那场血腥游戏中，黎明懂得了一个道理，人因为反抗，得以生存。

　　而不是祈求上天庇佑，或者屈服。

　　唐韵雅和阳阳当然不能理解黎明此时的心境，但见黎明厮杀了起来，他们也不再犹豫，很快加入了战斗。

　　一时间，在这个不知名森林的一个不知名的悬崖边上，发生了一起血腥的屠杀。哦不，说是屠杀或许显得不是那么恰当，本就是妖群追杀他们，无论是黎明、唐韵雅，还是阳阳都只是为了不想死，而反抗而已。

　　这只是一场为了生存而进行了千百万年战斗的一个缩影而已，没有什么大惊小怪的。

　　战斗一直持续到半夜才结束。

　　黎明浑身上下都是伤痕，有他自己不小心弄上去的，也有妖物攻击而成的；黎明浑身上下都是血液，有他自己的，也有妖物的。一身狼狈，衣服已破烂不堪，可黎明脸上的神情却变得十分喜悦。

　　他吐出口中的灭天，然后扔开弑神，把两极剑用衣服把上面的血迹擦了擦后，“啪”地一声仰倒在草地上，看着星空。

　　唐韵雅和阳阳同样比他好看不到哪儿去，但他们却体会不到黎明此时的心境。因此，他们也没有心思和黎明一样躺在草坪上，只是他们现在却需要休息，所以只能坐到黎明身边，默默地陪着他。

　　天空之上有一人影落下，那人脚尖落地的刹那，震得悬崖边上有数块岩石脱落。看着醉罗汉欣喜不已的表情，黎明问道：“有收获？”

　　“当然了！”醉罗汉从身上掏出一块拳头大小的黑玉，“黑玉晶，我打开了大半座山才找到的啊！”

　　大半座山……这估计只有醉罗汉这种人才会去做吧！

　　目光转向前方，徐凯慢悠悠地从黑暗的树林中走了出来，刚才血腥战斗残留下的痕迹，在他面前迅速燃起一团黑焰，然后一切化为虚无。

　　醉罗汉解释道：“这家伙才是强悍，硬生生地打败了一头十品阶的土地神，从其身上得来一火属性的魔眼碎片，将其镶嵌到三叉戟上后，又降了一阶了！”

　　“降阶？”唐韵雅疑问道。

　　早知逆修的厉害之处，可事实摆在眼前，却让黎明不得不为之折服，以黎明现在体尊中期的实力，顶多能够对付四品阶的凶兽和灵兽，而徐凯却能够宰杀十品阶的了。相对于醉罗汉的黑玉晶和徐凯的魔眼碎片，黎明手中的千年人参，却是显得太寒酸了点儿了。

　　黎明有些郁闷地解释道：“他是逆修修士。”

　　听到黎明的解释，唐韵雅脸上并未出现预料之中的震惊之色，似乎想起了些什么，神情倒变得迷茫起来。

　　黎明也没有太在意，毕竟每人都拥有自己的过去和秘密。

　　只不过接下来的路程，有了这两人的加入，也变得轻松了不少。当天晚上，黎明就很不负责地倒在一旁，和阳阳一起睡到了大天亮，到后来，黎明才知，因为这些天，醉罗汉和徐凯所遇到的危机并不比他们少，日夜兼程，同样疲惫不堪，所以，当天晚上为他守夜的不是他们，而是唐韵雅。


第八十五章 战场遗址

　　因为地处柴家后山，有可能涉及柴家的秘密，所以即便柴家把后山贡献出来作为此次猎妖的试验地，但分发给每一组的地图却是很片面的，而且上面表明了禁地，还有一些地方，没有标注名称，就比如此时黎明等人所在的原始森林。

　　这一日，黎明来到原始森林中一比较显眼的岩石周围，看岩石的布局结构和周围岁月冲刷下，还残留的淡淡痕迹，黎明能够断定，这里曾经必然是一处法阵，只是后来不知什么缘由被破坏了。

　　黎明跳上岩石上方，向四周眺望去，发现在距他们东边三十公里不到的地方，有一片被秋霜染得火红的枫叶林，林中有好几处战场一样的遗址若隐若现。

　　黎明眼睛虚眯起，盯着那处遗址看了很长时间。

　　唐韵雅来到他的身边，看到了黎明注意到的遗址，又看了看黎明手中的地图，劝说道：“你不会想去那里吧？要知道，柴家可把那里列为了禁区，倘若私自闯入，其后果不可预料啊！”

　　但当她看见醉罗汉和徐凯同样表情地望向那个方位时，却又开始后悔说这句话了。

　　“三年前，我们任务失败，虽然这没什么好提的，但最后我却被此封印了三年。在那时，我就在心底暗暗发誓，有朝一日我再回来的时候，我一定要完成那个任务。”黎明神情凝重道，“你和这件事没有关系，去留由你自己选择，你要去的话，倘若我们得到了什么好的东西，按照惯例平分。你不去的话，只在这里为我们掩饰把风，回来的时候，我们也一定给你一件称心的战利品。”

　　唐韵雅看向醉罗汉和徐凯：“你们呢？”

　　徐凯道：“虽说我很不愿意，但这也是这次猎妖过程中的顺带任务，我们必须执行。”

　　唐韵雅苦笑。

　　最终唐韵雅还是选择了同行，她的理由是：“我担心你们把好的东西瓜分了，然后回来给我一堆破铜烂铁。”

　　而这次行动，黎明却是让阳阳留了下来。

　　黎明等人一共只拿了十余条鱼作为食物，剩下的都还在黎明的后背，因此阳阳是饿不着的，这是其一，其二则是黎明他们离开，总得有人在这里望风，一旦被柴家发现，可以在第一时间通知他们，还有便是阳阳的个头实在太大了，在这样的行动中，会带来诸多不便。

　　令黎明很有感触的是，当他们离开，前往战场遗址的时候，阳阳一直目送他们远去，直到走了很远，站在高处，黎明依旧能够看到阳阳站在原地一动不动的模样。

　　而整个行动，是在和玄火里应外合完成的，在黎明几人离开的一段时间里，柴家后山，乃至整个十三区都处于雨天里，在这样的情形下，不但没有几人继续来到前山观看猎妖，就算来了，后山下起了那么大的雨，森林中更是朦胧一片，加之法阵传输的空间问题，整个画面变得更加模糊，根本没人能看清谁是谁，谁又在哪儿。

　　出了猎妖地图的范围，向战场遗址前进。三十公里的距离，说远不远，说近也不近，主要是这柴家后山的机关陷阱禁制无数，稍不留神，便有可能一命呜呼。好在唐韵雅惊人的感知能力，和两极剑能够预知危险的能力，一行人才能一次又一次地避开险境。

　　他们只有一天一夜的时间，可在路途中，却就耽搁了快五个钟头，去五个钟头，回去五个钟头，也就是说他们在战场遗址的停留时间，也只有十四个钟头而已。

　　当初，黎明以为，玄火和柴家不和，是因为他的关系，但到后来一细想，却发现其中缘由远远没这么简单。他毕业的时候，烈焰学校分组，柴家居然在每一组里都安插了一个他们家族的人，而且在后来，在黄老林消失后的一清突然出现在柴家后山，并在他被吃迷药之后，醒来第一眼见到的就是他，这其中用脚趾都能想得出，柴家和一清之间肯定存在某种暧昧的关系。但一清是妖，柴家和妖族秘密结好，这又是什么缘由呢？

　　一想到冥岛入侵和妖族，黎明就是一个头两个大，这一切的源头似乎都在指向自己。所以，此时身在其中，无论如何他都想在事情发生前把真相找到。

　　战场遗址上已然杂草丛生，从表面迹象上看来，应该是在人神大战的时候留下来的，只是黎明不明白，柴家为何要将这样一块看上去平淡无奇，似乎也没什么法宝法器残留的地方列为禁地。

　　黎明看向唐韵雅：“有什么发现吗？”

　　唐韵雅神情茫然地摇了摇头。

　　“大家分头找找，十个钟头后，再回到这里集合。”黎明说道。

　　徐凯和醉罗汉对视一眼，各向一个方位找去。

　　见唐韵雅还留在身边，黎明道：“怎么了？”

　　“没事，我只是想和你一起。”

　　唐韵雅这一句话，道出了黎明这几天的心声，但黎明却很清楚，她的意思和自己想的意思完全是两个样。当即道：“我们的时间十分有限，分开来找，会快上许多的，各自注意安全便是。”

　　唐韵雅点点头离去。

　　独自走在枯草丛中，直觉告诉黎明，这战场遗址绝对不像表面看上去那么简单，但它的秘密究竟潜藏于哪儿，却还有待思量。

　　首先，这是一个柴家后山、人神大战遗留下的战场，战场上能够发现，或能够取走的东西，一定被柴家清理过。但这里被列为禁区，就说明这里还有一些他们不能取走，或许无法取走的东西，抑或说，这里是真的不能让人靠近。

　　“啊！”

　　刚刚离去的唐韵雅尖叫声在一个方位上响起，黎明顿觉不妙，赶紧循声赶了去。当他到达唐韵雅身边的时候，却见唐韵雅完好无损地站在草坪上。

　　黎明有些恼羞成怒道：“你叫什么？”

　　“有蟑螂！”唐韵雅指了指地上已然被她大卸八块的一只蟑螂。

　　黎明顿时有些无语，这女人杀人眼睛都不会眨一下，竟然会害怕蟑螂……


第八十六章 “天小”“地大”

　　不过黎明很快发现了不妙，刚才唐韵雅的叫声如此之大，按理说，醉罗汉和徐凯都应该听见了才对，但直到他赶到唐韵雅身边不少时间了，那二人依旧没有出现。难道是发生了什么事？

　　黎明转身便找寻二人而去，留下一脸茫然的唐韵雅。

　　因为两人所走的方位各不相同，考虑到他们很可能并不是同时遭难的，隐藏在这里，看不见的敌人，极有可能还会向他们发动偷袭，因此在这种情况下，单独行动是极不理智的行为。所以刚走出一段路，黎明又再度返回，让他心生慰藉的是，在他离开的这小段时间里，唐韵雅并未遭遇什么不测。

　　黎明、唐韵雅二人先是朝醉罗汉离去的方位追踪而去，因为相对于徐凯的实力，此时的醉罗汉更让人担忧。可一路追随醉罗汉的气息向前，大概走出两三公里的距离，醉罗汉的气息竟然凭空消失在一座墓碑前。

　　墓碑上只有两个字“天小”。

　　站在墓碑前，黎明盯着两个字看了好一会儿，看不出个所以然来，继而转身向徐凯前去的方向追去，而徐凯同样消失在一块墓碑前，这块墓碑上同样刻着两个字“地大”。

　　“‘天小’，‘地大’，这两组词语，似乎都与往常人们的认知背道而驰了。众所周知，天无穷大，而地却显得极有限。”黎明以怀疑的目光看向唐韵雅。

　　唐韵雅无奈地摇摇头：“我也不知道。”

　　同伴消失无踪，而他却在此猜字谜，这实属有些无耻。可就当黎明欲要离开的时候，当初的那个声音再度在脑海中响起：“答案就在这四个字里。”

　　见到黎明去而又反，唐韵雅疑惑道：“怎么了？”

　　“找到醉罗汉和徐凯的关键，便在这四个字里。”黎明道。

　　“你怎么知道。”

　　“直觉。”黎明当然不会告诉她纪元轮回和他体内天魔的事情。

　　唐韵雅皱了皱眉，看着黎明蹲在墓碑前研究起上面的两个字，没有再追问下去。

　　看了一会儿，黎明并未从字体和墓碑上找出什么特别的地方，接下来便只有从字义里分析了。

　　天，是一种看得见，却摸不着的东西，它只存在于人们的精神世界，但又囊括万物；而地，则是确确实实的存在在现实世界，且被天所包围。这天小和地大又该如何理解呢？

　　黎明看了看天，又看了看地，他觉得自己应该找一个比较高的地方，才能理解得更为清楚一些。四处打量了一番后，黎明找到一看上去像是魔舞会场比赛场边上的石柱一样的柱子，在唐韵雅诧异的目光中，三下五除二地爬上了顶端，还屁颠屁颠地拍了拍手，一副得意的样子。他哪知此时的唐韵雅心中是百味交集，体尊中期了，他竟然连一个飞行用的法器都没有……

　　黎明当然不会体会到唐韵雅此时复杂的心理活动，他坐在十丈来高的石柱上，打量了天空，除了感觉和天虚无缥缈地又近了一步外，倒也没别的什么感受。但当他垂下头来，看向地面的时候，却是被眼前的景象吓了一大跳。

　　当局者迷，旁观者清，此时的黎明就有这种感觉。当他置身环境中的时候，不会感觉他所处的环境有何特别的，但当他站在高处，以一种旁观者的眼光来打量他所站过的环境时，却产生了不一样的感受。

　　地依旧是那个地，但地的全貌，却在黎明脑海中发生了翻天覆地的变化。

　　地球是圆的，这几乎是所有地球人都知晓的常识，就算是如今进入了修真世界，整个世界的格局和自然秩序发生了很大的改变，但这依旧是不变的一条真理。但眼下，黎明所见到的情形，却是硬生生地颠覆了这一真理——

　　地球不但不是圆的，而且是无限大的，大到没有边界。

　　黎明视线内的地表连绵不绝，并不像是平日所见到最远处，便是一条地平线，最远处还有山还有海，海的那头还有山，山的那头还有海，还有树，还有草……

　　此时此刻，黎明不由地想起，自己在神识中所见到神识世界尽头的场景。

　　想起曾经在科学社会，最富盛名的一位天才物理学家说过，我们所生活的四维空间，是被扭曲成圆形的。

　　难道这便是被纠正后的五维空间？

　　可是，恐怕能知晓答案的，除了柴苍擎本人，便只有已然把空间封锁术修炼至五维的徐晨了。

　　注意到黎明难看的脸色，唐韵雅关切道：“是不是发现什么了？”

　　“没什么。”黎明摇摇头，他知道在这件事情的真相完全浮出水面之前，还是先隐瞒下比较好，他假装揉了揉眉心道，“高处不胜寒，站了一小会儿，头便有些疼了。”

　　看到黎明从石柱上下来，依旧一副心神不宁的样子，唐韵雅关切道：“要不要先休息一会儿？”

　　黎明摆摆手：“现在醉罗汉和徐凯下落不明，目前还是先找到他们要紧。”

　　话说回来，不管他发现了什么惊人的一幕，但都和醉罗汉、徐凯失踪没有半点儿关系。既然他们的失踪和这墓碑没有什么关系，那这附近会不会有别的什么东西。

　　想起在邪丘时候，找到去到妖族聚集地时的情形。黎明抱着试一试的态度，爬到墓碑前的空地上，轻手在上面敲了敲。

　　嘭嘭！

　　地下响起回声——

　　嘭嘭！

　　地下果然是空的！

　　可他们二人又是如何同时进入里面的呢？为此，黎明假想了一个情形，当醉罗汉和徐凯相继发现两块墓碑，并看到了上面蹊跷的两个字时，肯定都会下意识地驻足研究一番。这时，不管两人是否同时站到墓碑前，但只要两个人同时在墓碑前的那一刹那，墓碑前的机关就会自然开启。

　　而他从一开始，就和唐韵雅一起行动，造成两人都只是在一边的墓碑前，所以机关没有启动。

　　黎明把这个想法告诉了唐韵雅。

　　为了验证他想法的正确性，还有便是解救此时极有可能身陷危机的醉罗汉和徐凯二人，黎明决定放手一搏。

　　他先让唐韵雅站在他确认是空心的位置上方，然后自己到达“天小”墓碑前。

　　黎明脚步刚刚踏上去，只听见“吱”的一声，脚下的暗门开启。

　　黎明顿时就掉了下去。


第八十七章 天之眼泪

　　嘭！

　　黎明落地。这里的土地很平坦，平坦得有些突兀，阴寒潮湿的空气盈、满了鼻尖，抬起头来，看向头顶的暗门，几乎就在他脚底落地的瞬间，便已然合上了。眼下，黎明唯一能确定的是，醉罗汉确实进来了这里，而他和唐韵雅进入的，却不是同一个空间。

　　黑暗中，两极剑没来由地抖动了起来。

　　黎明谨慎再谨慎，小心再小心，轻轻移动脚步，踩在旁边的一块方形地砖上，地砖下陷，发出“咔嚓”地一声响，四周墙壁上立马有无数箭矢向黎明集中，然后射来。黎明如泥鳅般穿梭在箭矢之中，好在这里的机关都已然年久失修，对付起来，却也是游刃有余。

　　接连破了好几个机关禁制后，黎明来到一间石室。按照醉罗汉残留在空气中的气息来看，他便是向这边来的。

　　石室不大，却不见醉罗汉的身影，黎明在石室的墙壁上四处摸索了一番，也未见到有什么开启机关的地方。黎明猜想着，这里边是不是藏有其他的禁制之类的东西。

　　便在这时，黎明身后完整无缺的墙壁突然裂开一条缝隙，一只手从缝隙中伸了出来，黎明还未反应过来，便被其抓了进去。

　　等黎明回过神来，他才发现，抓他的并不是别人，正是醉罗汉。

　　“你怎么……”

　　“嘘——”黎明刚一开口，醉罗汉便向他做了一个噤声的动作，黎明旋即住口。醉罗汉从身上掏出一大袋水晶碎片递到黎明面前，“这便是我在那个房间里找到的。”

　　房间……

　　黎明朝醉罗汉的目光看去，墙壁之上其实并不是完全闭合，而是留了一条极小的缝隙，并且这条缝隙形成了一道极小的三角形状，因此在外围很难观察到，这也是一开始他没注意到这裂缝的原因。

　　黎明拍了拍醉罗汉后背，让他蹲下去一些，然后他也附在缝隙前看了起来。

　　可看了许久，除了能看见那空无一物的石室外，却也没能发现别的什么东西。终于，黎明有些不耐烦地收回目光：“什么都没有啊！”

　　“嘘——”醉罗汉依旧谨慎的模样，“你别急，再等会儿就有了。”

　　见到醉罗汉毋庸置疑的目光，黎明重新附在裂缝前，向外看了去。

　　大概过了十多分钟，石室外的墙壁上开始发生变化了。刚开始，黎明只看见一些白色的晶体，像是人身上的汗珠一样，从墙壁上溢了出来，可当石室四周都出现这种粉末状的晶体后，便开始迅速聚集。最终在石室中央，一颗和醉罗汉手中口袋中一模一样的晶石，就这样凝成了。

　　醉罗汉便也在此时，扳开墙壁以最快的速度冲至石室中央，把晶石收集到袋子中。

　　看着醉罗汉像是捡了宝，乐滋滋的模样，黎明就纳闷，这晶石究竟是什么玩意儿？让醉罗汉变得如此兴奋？

　　一问之下，醉罗汉才告诉黎明，这间石室名为天泣墙，因为上古时代便被封存，所以很少人知道。从天泣墙渗出的液滴，叫做天之眼泪，这种眼泪有一种神奇的力量，那便是将其打造成玉器，无论你向它许什么愿望，它都能为你实现。

　　黎明不太敢相信世上还有如此神奇的东西存在：“你说的是不是真的哦？”

　　醉罗汉拍着胸脯道：“以我醉罗汉的人品发誓！”

　　不过醉罗汉也告诉黎明，这天泣墙很害怕吵闹，一旦听到别的什么声音存在，极有可能好些年都不会产生这水晶，这极有可能是柴家把此封锁起来，却不清理的真正原因。但因为他们的对话被天泣墙听到了，又等了好一会儿，都没见到有晶体溢出。

　　然醉罗汉丝毫不觉得沮丧，他举着手中的晶体对黎明道：“就凭这些，足以能够打造三件玉器了。”

　　黎明笑了笑，没有说话，目露迷茫，却连他自己都不知在想些什么。

　　走之前，黎明对醉罗汉道：“不需要把这天泣墙毁了么？”

　　醉罗汉白了他一眼道：“有如此神迹存在，已然是天造地设的奇迹，你毁了，难道不怕遭受天谴啊？这根本不关于柴家，十三区，乃至世俗中一切的问题，它的存在，本就是在等待相信奇迹者的降临。”

　　“那我们也算是幸运儿了？”黎明道。

　　“当然了！”醉罗汉一副的春花怒放。

　　黎明和醉罗汉一起在这个地下大大小小的石室间穿梭而行，找寻着唐韵雅和徐凯的下落，虽然入口不同，黎明却能肯定他们进入的一定是一个地方。否则为何入口设计，需要两个人同时站在两个入口处？

　　在石室间穿梭久了，黎明也渐渐对这个偌大的地下空间有了一个新的认识，从里面的整体设计和依旧残存的痕迹来看，这曾经应该是某个人类聚集地的临时避难所，但让人有些遗憾的是，黎明除了已然发霉烂掉的衣物和粮食，黎明竟没找到一件有用的东西，别说什么法宝法器，就连一把纯铁打造的菜刀都没有。

　　醉罗汉从一件衣服里，找出一个日记本，静静有味地看了起来。黎明没有理会他，继续进行着自己艰难而又神圣的搜索行动，虽说此行的收获颇大，但他还是不愿放弃搜刮柴家后山一丝一毫的机会。

　　醉罗汉把日记本看完后，神情变得难看起来：“糟了！”

　　“怎么了？”注意到醉罗汉严肃的样子，黎明也跟着紧张了起来。

　　醉罗汉把手中的日记本递给黎明。

　　黎明接过日记本，翻了起来。日记本前面记载的都是一些日常生活的琐事，由此可见，笔记本的主人，应该是一个普通的中年妇女，直到翻到最后一页，黎明的心猛地“咯噔”的跳了一下。

　　最后一页是这样写的——

　　【孩子他爹去到“地区”已然有半个来月了，迄今为止，依旧没有半点儿消息，很可能和许多人一样，已然丧生了。天区和地区虽然在结构样式上都一模一样，可我却是知道，天区和地区的区别，那便是一个在天上仰望，一个在地狱里哭泣。自从我走到“天区”的入口时，我就知道，我们能够活下来了，但却是以我最深爱的男人的生命作为代价的。可怜的是，我才三个月大的宝宝啊……】

　　后面的内容，黎明已然没有心思看下去了，这篇日记虽说没有写明在“地大”下面的空间，究竟是怎样的一个世界，但强烈的不安却在瞬间占据了黎明的整个心头。

　　黎明、醉罗汉一前一后地跑回到天区入口的下方，仰望上方数丈高的暗门，却是没有半点办法。黎明也试图运用爆空流到达暗门下面，从下方把门打开，但不知这门究竟是什么材质做的，其质量出奇的好，就算是十指阴阳的第四层，也无法把它打开。不但如此，这门上还加了强大的禁制，就连江山社稷图都无法将其穿透。

　　万般无奈之下，黎明选择了第二种可能性，天区和地区之间，很有可能存在某个连通点。

　　关于这个，其实黎明并不能确定，但在眼前，却也别无他法，便只能抓住每一个有可能存在的可能性。

　　地区的石室，在此之前，黎明和醉罗汉几乎都去过，余下的，其实也算简单，那便是寻到他们没去过，或者忽略的角落。

　　静心想了一会儿，黎明猛然想起，在天泣墙后的那个石室，也就是先前遇到醉罗汉的那里，后面似乎还有一道门。因为刚开始，出于人的正常反应，在这种未知的地方，从哪道门进去的，便从哪道门出来，他们却一直忽略了那道门的存在。

　　重新回到石室，黎明果然见到了那道门。

　　只是这道门相对于其他门不一样，出奇的重，最后还是黎明的十指阴阳加之醉罗汉妖孽的力量，才勉强把石门开到一个足以让一人同行的缝隙。

　　从缝隙中挤了过来，黎明顿时倒吸了一口冷气。石门后边是一条长长的走廊，这并算不得恐怖，令人头皮发麻的是，两边的墙壁上，竟密密麻麻摆放着人头，有大人的，有小孩的，有老人的，也有男的和女的，黎明几乎不怀疑，这个世界上所有的人，都能够从这些人头中，找出和自己属性相似的那一个。

　　走廊上的温度极低，因为一大部分的人头都被保管得很好，但也有一小部分开始腐烂，空气中漂浮着淡淡的腐烂味道。

　　醉罗汉刚从石门走过来的时候，很显然也被眼前的景象吓了一大跳。

　　两人相互鼓了鼓气，开始往前面走去。

　　在一字排开的人头墙壁上方，每隔一段距离，都被置放了一块三品晶石照明。三品晶石里的灵力充沛，单用来照明的话，维持个一二十年都没什么问题，因此黎明二人对此也没有太大的惊讶。

　　只是走在这阴森森的走廊上，两边人头的眼镜死死地盯着你，黎明相信，在这种情况下，就算是心志再坚定的人，也承受不了这种无形的压力。所以，一路上，他都是收敛神识和气息，目光一直盯着前方，尽可能地不去碰触它们，机械般地迅速向前。

　　而醉罗汉和他也是大同小异。


第八十八章 滴血认主

　　转过角，黎明在空气中嗅到了淡淡的血腥气息，更加加重了心中的不安情绪。他对着身边的醉罗汉道：“你闻到了吗？”

　　“嗯。”醉罗汉道。

　　“得赶快了。”黎明再度使出十指阴阳，面前的空间一阵扭曲，黎明和醉罗汉相继跑了进去。

　　二人是被弹射出来的，黎明从来没有过这种经历，竟然有人可以将禁制延伸至虚空里，迅速从地上翻身而起，再看向对面，黎明顿时产生了一种前所未有的恶心感。

　　倘若说，先前所见到的人头，只是一餐后点心的话，那么此时展现在黎明和醉罗汉眼前的，绝对是一桌大餐。残肢血肉，黎明就好似穿越时空，来到了人神大战刚刚开端的血腥场面，又好似堕入地下，来到了传说中的十八层地狱。除此之外，更多的死人正被挂在各种各样的刑具之上。

　　“让开！”醉罗汉雄浑的声音在背后响起。

　　黎明闪身。

　　顿时，一道血红亮光从黎明身边擦肩而过，弩箭和禁制的对持只持续了短短几个呼吸的时候，禁制破裂，弩箭取得了胜利。

　　禁制破裂的一刹那，一股难以想象的血腥气味顿时铺天盖地涌了过来，短暂的适应期间，黎明险些窒息。

　　但在血腥气息中，却夹杂着另外一种不同寻常的气息，锋锐，不可抗拒，可就是这气息，却让两极剑抖动得更加惶恐不安起来。黎明忽略掉眼前的情形，径直向那气息冲了过去。

　　愈向气息靠近，黎明愈发感觉到一种热血沸腾，而其身后的三把杀剑，除了斩仙外，竟然都自主飞了起来，然后向气息靠近。

　　黎明心下一沉，卯足劲儿，直接跟了上去。

　　这是一间很大的石室，石室中央的亮光却照亮了整个空间，以致于黎明刚走进石室的时候，仅仅只见到石室中央的一团亮光，且知晓那种凌厉的气息便是从那团亮光发出的外，并不能感受到别的什么特别的。

　　可当黎明走进的时候，才赫然发现，石室中央也就是发出亮光的，是一长方形的煅剑炉，而其内的火焰不知燃烧了多少人，迄今为止，依旧生生不息。弑神和灭天却平躺在煅剑炉前边，一副臣服的模样。

　　“哇！宝物啊！”醉罗汉刚一进门，就哇哇大叫起来。

　　察觉到黎明接下来的动作，醉罗汉赶紧阻止道：“你以为如此强大的一煅剑炉，柴家难道发现不了吗？既然他们发现了，为何又不拿走呢？”

　　“什么意思？”

　　“我觉得。”醉罗汉沉吟道，“这应该和外边的血腥场面有关。”

　　醉罗汉目光在石室内四处打量了一番，最后落到煅剑炉前的弑神和灭天身上，黎明看着他走到二剑面前，沉吟了好一会儿，突然面色变得欣喜起来。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“你猜你的这两把宝贝杀剑在干什么？”醉罗汉一副神神秘秘的模样。

　　“干什么？”黎明重现向两把杀剑看去，盯了片刻，总是觉得它们像是遇到自己所忌惮的存在表示崇敬外，并感受不到别的什么异样，但从醉罗汉的表情来看，却是没那么简单，但眼下黎明又说不出个所以然来，“它们在做什么？”

　　“它们在吸取这煅剑炉的剑气啊！”醉罗汉险些被自己的发现惊得跳了起来，“煅剑炉是煅剑用的，因此它所积蓄的剑气也是最为雄浑的，没想这杀剑，竟然能够自主吸取剑气！”

　　黎明重新释放神识，感应着从煅剑炉里散发出的剑气，确实少了不少，而两把杀剑在气势上却变得愈发强势了起来。

　　“快！”醉罗汉提醒道。

　　“什么？”

　　“滴血认主啊！这两把杀剑和两极剑、斩仙不一样，它们并没有从严格意义上承认你是主人，所以当它们变得强大之后，极有可能根本不会服从你，反而会反噬，或者逃走……”

　　“哦。”

　　黎明点点头，走到两把杀剑面前，两极剑剑刃在指尖轻轻一滑，一滴血液顿时从伤口处冒出，黎明赶紧将其滴在弑神上面。没想这时，弑神剑身光芒大作，一股反抗的强大意识冲撞着黎明的神识，庆幸的是，这股意识发生的时间极短，黎明除了有一段时间的浑浊期限外，倒也没什么大碍。只是当他神智重新清醒，准备把血液滴上灭天的时候，灭天突然从其面前飞了起来，直接向黎明劈来，要不是两极剑及时将其拦住，黎明真无法想象后果。

　　见斩杀黎明未遂，灭天掉头便向别处飞去。

　　黎明心念一动，驱使弑神瞬息间便拦在了灭天前面。

　　锵锵锵！

　　法器交锋，比起人的战斗，更显直接了断，短短时间内，两把杀剑竟然交锋了百次有余。

　　最终，在醉罗汉的诧异目光中，黎明突然冲上前去，一手将灭天抓在手中。血液浸透灭天，很快灭天也渐渐安息了下来。

　　为此，黎明为自己不由地捏了把冷汗。短时间内，他便险些丢失了两把根本看不出品阶的强大、法器，但照目前的情形看来，这杀剑的品阶，至少都已然是神器级别的了。

　　为了能够尽可能地耗空煅剑炉中的剑气，黎明把斩仙和两极剑也放在了煅剑炉前面，可惜的是，这两把剑，对于这剑气似乎并不感兴趣，这多多少少也显得有些遗憾。

　　直到最后，煅剑炉的火焰虽然小了一点儿，但据黎明猜测，其内的剑气没被两把杀剑吸收到一半。

　　但为了继续尽快地寻找到唐韵雅和徐凯的下落，他们也不能够在此做更多的耽搁了。而且有了醉罗汉前面的提醒，黎明最终也放弃了将其带走的念头。

　　穿过石室，黎明才发现，他们判断错误了，不是柴家不愿带走，而是这前面的路，就算他们【飞天遁地】也是绝对带不走的啊！

　　滔滔不绝的岩浆就如同洪水泛滥一般横在房间的门口，倘若不是被醉罗汉抓住，黎明也将会成为这岩浆中万千牺牲品中的一员。


第八十九章 水麒麟

　　宽达数千米的岩浆汇成的河流横在面前，里面还有不少分不清是人是兽的骸骨，空气中还混有大量的瘴气和毒气，黎明猜想着，能够从上直接横跨过的人物，应该是极其稀少吧！

　　无奈地叹了一口气，虽然赶时间，可黎明还没打算把性命交代在这儿了。转过身，黎明打算和醉罗汉一起去寻找到岩浆的源头。

　　地下的空间大得惊人，但黎明却是知道，在这个修真世界，或者说在人类和神族世界相对都最为混乱的那段时间，为了生存，为了躲避战争，什么样的奇迹都是有可能产生的。

　　眼下，黎明最为担忧的还是唐韵雅和徐凯的安危。

　　听完黎明的建议后，醉罗汉点点头，也表示赞同。他眼望前方，很不甘心，但却也无可奈何道：“但愿他们不要遇上什么险劫啊！”

　　半日后，黎明和醉罗汉来到了火山岩口。

　　可这一次，却让黎明二人再度陷入艰难的境地。

　　数千度的岩浆从火山岩口倾泻而下，就好似一片火红的瀑布般，而火山岩口却在地表地上，这岩浆则是从岩口的一个缺口留下来的。

　　黎明看向醉罗汉：“我们在上面的时候，除了战场遗址外，还有火山没被看见吗？”

　　醉罗汉随意地摊了摊手，意思说，你问我，我上哪儿问去啊？

　　黎明有些自嘲地笑道：“要不我们从这里游上去？”

　　醉罗汉当然不会把黎明这句话当一回事了，可接下来的情形却让其大跌眼镜。黎明纵身一跃，然后就看见岩浆中溅起淡淡浆花，便不见了黎明的踪影。

　　进入岩浆后，正如黎明所料，表面的一层是真的岩浆，然而在那之前，他已然用自己水属性的灵力结成了一层保护膜，将自己整个身子都给包裹了起来。大约潜入两三米左右的时候，温度明显下降了，再往下面潜去十来米的时候，虽然上面的水压让黎明的肺变得机不好受，在也就是在这时，下面的温度不但降低到了正常水温，而且就连颜色，也从最初的火红，变成了浅蓝。

　　从到达火山岩口的时候，黎明心中便生起了一个疑问，按理说，他们先前所见到的尸体和人头，应该就是日记本里记载的，被残害的那一些，而“地区”和“天区”明明各在一边，他们又是如何将这些尸首处理到“天区”的旁边的呢？

　　这中间就必然存在问题，要么这条偌大的岩浆河流一开始是不存在的，又来是因为发生了何种变故，而人工开凿的。要么则是这岩浆河流一直就存在，那么他们若想把尸体运输过来，这中间也必然存在某种通道。

　　四周都寻找不到通道，那这通道，或许就是这岩浆河流本身。

　　黎明此时的亲身体验，更加验证了他猜测的准确性。

　　只是此刻令黎明好奇的是，在这岩浆下面，竟然还有真的水流存在。这水流……不用说，绝对不简单。

　　又往下面潜去了二十来米的样子，光线已然开始模糊，黎明只能依靠水流动向和神识来感应四周。

　　突然，一个蓝色的身影在黎明神识中一闪而过。

　　麒麟……这是黎明的第一反应，不过等黎明反应过来的时候，又不禁苦笑，他的阳阳此时说不定还在森林中淋着雨呢！

　　可很快，他就笑不出来了。

　　蓝色的身影再度出现，就在他的眼前，和他之前的距离，也就五六米的样子。

　　整体模样和阳阳差不了多少，但看上去，似乎要把阳阳成熟许多，气势和眼神也比阳阳尖锐不少，唯一剩下的便只有额头上的两角，和阳阳还有得一拼。

　　“你的身上有赤烈的气息。”水麒麟突然开口道，“告诉我，它现在在哪儿？”

　　“什么赤烈，我不认识。”虽然隐约猜到水麒麟口中的赤烈便是阳阳，但看对方的架势，黎明自然能感觉到来者不善。

　　“我所说的赤烈，便是火麒麟。”黎明听得出来，这是水麒麟的最后底线，但他只是不明白，火麒麟应该是性格火爆，水麒麟应该是性情温顺，但这两者却似乎刚刚反过来了。不过想想也就释然了，这个世界何时不是这样的呢？

　　“火麒麟是何等样的神圣存在，我怎么可能知道它在哪儿？”黎明依旧口硬。

　　“我能从你的眼中，看出你心里的一切，我最后问你一次，火麒麟在哪儿！？”水麒麟发出了最后的通牒。

　　“不知道！”黎明别过脸去。

　　轰！

　　岩浆河流下面响起一声闷响，整条河流都好似火山喷发般扬了起来。这可苦了依旧站在河边等着黎明的醉罗汉，在不断躲避从上方落下的岩浆外，心里也暗暗担忧起黎明的安危，慌乱中，醉罗汉一咬牙，也直接跳了下去。

　　水麒麟的攻击，不似黎明以往交手的任何对手，出手狠，发力更狠，其速度则是无与匹及。

　　黎明根本没有还手的余力。

　　心念一动，弑神和灭天从背上同时飞出，两把杀剑如同流光般刺向水麒麟胸膛。水麒麟先是一愣，旋即被两把杀剑推出百米远。

　　黎明重新操纵起两把杀剑，和水麒麟对峙起来。

　　水麒麟嘴角微微上扬，讽刺道：“你别以为光靠两把破剑就能够和我抗衡了，别忘了，我是水麒麟，这里都是水，所以，这里都是我的武器。”

　　水麒麟的话音说完，黎明顿时就有了种窒息感。

　　水下虽很难呼吸，但却有极少的氧气溶解在水中，黎明便是依靠毛孔呼吸溶解在水中的氧气，但此时，水麒麟竟然将他身体周围和水与他完全隔离了开来！

　　“你——”

　　当黎明强撑起身体，决定放手一搏的时候，水麒麟却是溶解在了水中，再度出现已然在了他的眼前。黎明面前被分隔开的水流中，有好几支尖锐的水柱伸了出来，指向黎明全身每一个要害。

　　“我再最后问你一遍，告诉我，火麒麟在哪儿？”水麒麟咆哮道。

　　黎明面色已然因为缺氧而憋得通红，但他依旧把嘲讽的笑容完美地表现在了脸上：“我就不告诉你！而且，我还告诉你了，在这个世界，只有我一个人知道它的下落，你要是杀了我，你就永远不会知道了！”

　　“愚蠢的人类。”水麒麟道，“难道你没听说过？有一种能力，叫做夺舍吗？”


第九十章 麒麟眼中的神族

　　“你——”

　　水麒麟的这句话，只有黎明自己听得出来，这并不是威胁，而是恐怖的事实。如今的水麒麟，就如同王、如同地灵魔女一样，只需要瞟他一眼，便能知晓关于他的许多东西。

　　有时候，脆弱并不可怕，可怕的是自己就好似案板上的鸡鸭，一览无遗地被展现在别人面前，等待着被宰割，被操控的命运。这并不关乎尊严节操等问题，而是生命对于这种不好情绪的本能反抗。

　　黎明神识中的海洋开始咆哮，翻天的巨浪此起彼伏，不断地冲击着前面的障碍物，欲要穿越天门的界限……

　　“且慢！”阳阳和醉罗汉几乎同时出现在水麒麟身后，令黎明诧异的是，阳阳竟然发出了人语。

　　水麒麟嘴角上扬：“你终于出现了。”

　　“你要找的是我，和他没有关系，你放了他。”阳阳道。

　　“人，我是要放，但……”

　　“不必了！”黎明擦了擦刚才被攻击，嘴角流出的血迹，“这是一场属于我自己的战斗，我想要用我自己的实力来赢得这场战斗！”

　　水麒麟目光重新打量起眼前的黎明，眼神中开始绽放异样的光芒：“口气不小嘛，我倒想要看看，你究竟要如何赢我呢？”

　　“清禅！”阳阳警告道。

　　“你也听见了，并不是我不愿放过这小子，只是这小子太过猖狂了。”水麒麟道，“他还要赢过我呢！”

　　说着，水麒麟身子缓缓向后边退去，水流脱离束缚，瞬间便将黎明淹没。黎明顿时感觉呼吸顺畅了不少。

　　闭上眼，黎明眼前全都是水花，海面亢奋的情形持续得已经不是一时半会儿了。不少水花竟然冲破层层时光限制，接近了与天门一半以上的距离。

　　清禅眼都不眨一下地警惕地盯着黎明，围绕在黎明身边，不住地走来走去。

　　过了一会儿，见黎明依旧没有反应，清禅开始发动了攻击。

　　它爪下猛地用力，一股水柱猛地从水中射出，直刺黎明脑门。然而在水柱接近黎明身体的刹那，水柱好似遇到了极其冰凉的东西，立刻凝结在了一起，喷洒的水流全都凝结在了黎明身上。

　　“用水属性灵力，降低温度的方法来抗拒我的攻击，这确实是一个好方法。”清禅道，“只不过，倘若你只有这点能力的话，是绝对赢不了我的。”

　　黎明上空的水流开始结旋，然后飞速地旋转起来，其强悍的旋转速度并不可怕，可怕的是，因为这个漩涡，把积蓄在上面的岩浆全都给引了下来，而漩涡的中心，则是黎明的头顶。

　　“清禅！玩笑不要开得太过火了！”

　　清禅没有理会阳阳的怒气。

　　“黎明，快躲开啊！”

　　黎明也没理睬醉罗汉的劝告。

　　关键时刻，阳阳来到清禅面前，而醉罗汉则挡在了黎明头顶，漩涡旋转的速度不减，但却短暂性地停顿了下降。

　　“你要明白，受伤后的你，根本不可能是我的对手。”清禅道。

　　“我知道。”阳阳回头看了一眼依旧紧闭双眼的黎明，“但我依旧会保护他，就算是豁出性命！”

　　“为什么？”清禅不解道。但从其语气中，却可以听出一些别的意味。

　　“这大概就叫做宿命吧！”阳阳突然幽幽地答了一句说不出是什么感觉的话。

　　清禅目光复杂地看向黎明：“那我就更应该杀了他了！”

　　清禅的一句话，顿时点燃了在场本已快要熄灭的战斗气焰，醉罗汉、阳阳，神情、目光同时变得警惕，且杀机毕现。

　　便在这时，黎明突然开口道：“你们让开。”

　　醉罗汉有些不敢相信自己的耳朵：“黎明你说什么？”

　　阳阳也是劝告道：“我知道你很在乎自己的尊严，可眼下却不是逞面子的时候，要知道清禅它可是货真价实的神兽！”

　　黎明心平气和，再度说道：“你们让开。”

　　这一次，就算醉罗汉和阳阳的心底知晓让如今的黎明对付身为神兽的清禅有多么的不现实，但他们从黎明这平缓的四个字中，却听出了不可违抗的威严，这种威严不止是出于阻止他们继续下去，也是一种来自他自身心底的呐喊。

　　他们不得不从。

　　醉罗汉和阳阳相继退后。清禅哈哈大笑：“我生平最看不惯的就是你们人类这种，出生低微、却有性情高傲的生物。本来你可以逃过一劫的，但现在你既然那么想死，我就送你一程吧！”

　　水流中，一个巨浪向黎明打了去，然后头顶上方岩浆和水流的混合体即刻落了下来。

　　在这一刻，黎明睁开了双眼。

　　此时此刻，从黎明眼中看到的，不再是瞳孔晶状体，而是一片海，一片翻滚着浪花，欲要淹没天地万物的海。

　　冰凉的感觉席卷全身，待他们反应过来的时候，水流，水流里、水流外的岩浆，全都被冰冻住了。

　　黎明却能在冰层穿行自如。

　　“你是水麒麟，用水，当然无人能敌。”黎明笑道，“但我同样能用水，但我用的不是现实中的水，而是精神上的水。精神上的水更显强大！”

　　清禅张口说了些什么，但黎明没清楚，此时的他耳朵里一阵轰鸣，也确实听不清楚，他没想到精神强化对精神的消耗竟然是如此之大。

　　眼前模糊，再进入了黑夜，而黎明则陷入了没有尽头的黑洞深渊。

　　醒来的时候，黎明发现自己已经在河流外面了，因为没有清禅继续保护，密度明显比水大的岩浆全都沉了下去，而火山喷出的岩浆却一时还未停止，所以黎明一醒来便在刺鼻的烟味和浓郁的水雾中度过。

　　模糊中，黎明看见阳阳和清禅在不远处的河边。

　　清禅道：“虽然他终究输了，但我还是挺佩服这小子的，精神力在他的这种修为基础上，能表现得如此淋漓尽致，已然算是奇迹了。不过你堂堂一代神兽，真的打算一辈子跟着他这个魔头身后吗？”

　　“这个世界发展到这种格局，善恶已无法分辨。神和魔，有区别么？”阳阳反问道。

　　“我说不过你。”清禅道，“我找你，一来是想看看你的伤势如何，不过据目前的情形看来，虽然在人类世界吃了不少苦，但估计你是死不了的。二来则是……”

　　清禅目光斜瞟了一眼已然苏醒，并且正以警惕目光死死盯着它的黎明，继续道：“想问问你对那件事情的看法。”

　　不过马上，清禅又带有些许自嘲的语气道：“你既然来找他，便代表了你的想法，我这个问题，估计问了也当白问了。”

　　“天魔在这个世上，在世人的眼中，所做的一切都是邪恶的，都是坏的，但这都是神族引导的信仰所致，还有便是，对于很多事情，人类根本不了解真相。而神族则是一群，只会活在自己创造的世界里的胆小鬼！”阳阳道，“就凭天魔执着了这108个纪元的轮回，我想在最后的时刻，不管结果如何，我都应该帮他一把！”


第九十一章 神秘老头

　　看着清禅离去的身影，黎明问道：“它就这样走了？”

　　“不然呢？你还想和它打一架啊？”阳阳反问道。

　　“这厮太恐怖了！才不要……”黎明连忙摆手，逗得醉罗汉和阳阳一阵大笑。

　　平静下来，黎明开始重新审视眼前岩浆河流的问题，这既然不是清禅引起的，那这附近应该必然存在其他的通道。

　　不过这人有时在思考问题的时候，极有可能便陷入一种模式里面，往往有时很简单的一个问题，却总是找不到突破点便是存在这种原因。而眼下，黎明却用不着去想如此复杂的问题，既然同样是为了度过岩浆河流，改用什么方法，都无所谓了。

　　岩浆河流中，被黎明和醉罗汉踩在脚下，默默地像只救生犬一样浮着水的阳阳在心底默默诅咒了两人上万次。

　　终于来到了岩浆河流的对面，黎明、醉罗汉和阳阳立马对唐韵雅和徐凯二人展开了地毯式的搜索。

　　黎明推开一扇石门，看见石门后面放了一副水晶棺材。

　　奇异的是，那棺材里并没有人，有的只是一块横躺的墓碑。黎明凑近一看，墓碑上没什么特别的，只有一个名字——王芳。

　　很普通的一个名字，根本没什么地方值得注意的，黎明却盯着那个名字沉默了很长时间。因为他也看过那个日记本，所以对上面的内容，虽然没有做到一字一句地去斟酌，但大概内容，他还记得。他清楚地记得，日记本的主人就叫王芳。而且他还记得，王芳在日记本上提到过，“天区”和“地区”的布局结构一模一样，然当他们发现王芳尸骨的时候，在布局上，在“天区”和“地区”应该处于同一间。

　　从石室出来的时候，醉罗汉和阳阳差不多已然把环境勘察完后相继回来了，可见到他们脸上皆是一副怪异的神色，黎明心中猜测出一种可能。

　　黎明问道：“有什么发现吗？”

　　醉罗汉和阳阳对视了一眼，从对方眼中便已得知，他们所见到一样的事情。最终，阳阳开口道：“还是你来说吧！”

　　醉罗汉叹了口气，阳阳虽然现在打不过他，但人家终究是一代神兽，遇到这种事，还是得他出头。醉罗汉道：“我勘察了南边整整108间石室，里面都没有人，倒是见到了108副水晶棺材，棺材里躺的也不是人，而是墓碑。娘娘的，太诡异了！”

　　“我这边的情况如出一辙！”阳阳看向黎明，“你呢？”

　　听到阳阳的问话，黎明刚还在享受老大的感觉顿时荡然无存，但同时也在为自己的偷懒感到羞愧。情急之下，黎明急中生智：“同上，同上！”

　　话刚说完，黎明便感觉到了醉罗汉和阳阳投来鄙视的目光。

　　无奈之下，一人一兽陪着黎明去把他负责的区域也检查了一遍，虽说这种事情，有时候靠推理也能够猜到，但现在他们并不是玩迷藏游戏，而是找人。时间过去这么久了，唐韵雅和徐凯留下的气息早已淡化了，他们不得不盯紧每一个细节。

　　检查完最后一间石室之后，黎明注意到一个细节：“这边也是108间，总感觉有点儿太巧合了。”

　　阳阳隐约能猜测出黎明的心思：“这些也只有柴苍擎自己知道了，我们现在还是先找唐韵雅和徐凯吧！以他们的机智，倘若真的发生什么突然的话，他们肯定会给我们留下什么痕迹才对。”

　　黎明点点头，着手吩咐醉罗汉，两人一兽又开始忙活了开来。但为了预防黎明再次偷懒，由阳阳和他一组，顺带监督。

　　重新把“地区”检查了一遍后，黎明和醉罗汉碰头，皆未察觉到半点的蛛丝马迹。

　　黎明的注意力再度回到那奇异的水晶棺材上面：“这棺材里放的都是‘天区’人的棺木和墓碑，他们又是如何知晓对方死去，或者说，这是谁做的，他这样做又有什么别的目的呢？”

　　“108棺材，108纪元，难道这些棺木并不是同一时间放进去的？”阳阳突然眼前一亮，“就好似黎明一样，这种打破纪元轮回秩序的存在，死后必须用特殊方法埋葬起来，以保证他们不会再度轮回，出现在这个世界？”

　　黎明和醉罗汉对视一眼，把刚才检查过的房间全都重新检查了一遍，才发现各个房间结构雷同，棺材也是用的同样的水晶材料，但棺材开启的痕迹，却截然不同，相互之间的相差远不是千万年能够对比的。之前，黎明等人都太过在意棺材的存在和里面的东西，并未留意这一微小的细节。

　　两人一兽再度聚集，勿需言语，从相互间的表情便能猜出大概。

　　只是这地狱般的墓冢地，各个方位都只有108具棺木，那么他们这109个纪元呢？

　　“难道，还有剩下空余的棺材？”黎明和阳阳几乎突然开口。

　　“可是，我们检查了所有的房间，见到的棺材里都装了墓碑。”醉罗汉回忆道。

　　“那便只剩下一个可能了。”黎明目光扫过阳阳和醉罗汉，淡淡道。

　　黎明就地趴在地上，附耳贴在地上，没有听到什么动静。紧接着，他跑到四周的墙壁，左敲敲，又听听，突然听见一个方位，墙壁后面有乒乒乓乓金属敲击硬物的声音。

　　在墙壁前，来回探查，终究让黎明在墙壁一不起眼处看到一条细小的裂缝。

　　黎明将两极剑的剑尖插了进去，然后轻轻一翘，整座墙壁顿时分成两半，向两边分开。

　　斩仙在黎明等人面前的是一座巨山。

　　巨山已然被人开凿了一大半，在半山腰上，除了黎明他们谁也没见过的一个老头子外，唐韵雅和徐凯都在。

　　不过还未等黎明等人兴奋的情绪散去，他们却很快发现了这两人的变化。对于他们的突然闯入，三人不但置若罔闻不说，手里还拿着刻刀在岩壁上雕刻着什么东西。

　　首先经受不了这种诡异气氛的黎明就冲了上去，他跑到唐韵雅的身边，发现她目光呆滞，像是被操纵的拉线木偶，机械般地在岩壁上雕刻着一个人像。仔细一看，黎明发现，她所雕刻的竟然是她自己。

　　而此时的徐凯同样如此。

　　最后，黎明的目光扫遍整个山脉，上面竟然全都是各式各样的图案。而在一边的老头，身穿布衣，脖颈上围了一条围巾，正在打造的竟然便是他们在石室棺材里发现的墓碑。


第九十二章 神农泉

　　“唐韵雅，你醒醒，你知道你在做些什么吗？”黎明摇晃着唐韵雅，而唐韵雅对其却没有半点儿反应，像是丢了魂儿一样，木然而执着地雕刻着自己的岩像。

　　见劝唐韵雅无用，黎明又跑去劝阻起徐凯：“徐凯！你清醒一点儿，徐凯！”

　　最终，黎明一耳光扇在徐凯脸上，险些把徐凯扇下山崖去，但当徐凯站稳身形的时候，依旧对黎明的劝阻无动于衷，自顾自得雕刻岩像。

　　“没用的，能够逃过这无欲山的，除了像是那边那小伙子，真正无所欲望的人，还有便是譬如火麒麟和你这样的存在。”老头的声音很沙哑，一开口就好似打碎玻璃的声音一样的难听，但老人的声音却似乎有一种无孔不入的能力，就算是黎明此时捂住耳朵，收敛神识，他依旧能够听到。

　　黎明走到老头面前：“是你把他们害成这样的吗？”

　　“我不会害人，也没有人能害人，能害人的，终究是人自己。”老头幽幽说道。

　　和玄火几个老头相处习惯了，黎明知道，针对这样的人，说再多，只要他不愿告诉你，你就什么都问不出来。他瞟了一眼仍然麻木的两人，道：“那你有什么方法可以解救他们吗？”

　　“没有人能够解救他们，也没有人能够解救水，最终能够解救人的，却只有人自己而已。”老头道。

　　黎明没想到眼前这老头和玄火几个老头一比，顿时是小巫见大巫了，啰嗦且没营养到天际了。但考虑到对方极有可能是一强大无比的存在，因此，黎明也只能把这种心绪藏在心底。

　　最后看了一眼两人和老头，黎明回到阳阳和醉罗汉的身边：“现在怎么办？”

　　醉罗汉摇摇头。

　　阳阳瞥了一眼神秘老头，道：“看眼前的情形，也只有等了。”

　　这一等，便是三个钟头。

　　三个钟头里，唐韵雅和徐凯未曾消停过，但也只雕刻出了一个脸部，而真的等他们雕刻完全的话，至少都需要一天的时间了。况且，黎明越想越不安……

　　黎明再度来到老头面前，老头抬头看了黎明一眼，黎明注意到，老头的面容虽然苍老干瘦，但却没想象中的褶皱堆满整张脸的夸张样子，相对于地罗等人来说，还算是保养得比较好的。

　　“前辈。”有求于人，人也得自降三分，这一点，黎明还是清楚的，“我们此行主要是为了猎妖，时间宝贝，实在是在此耽搁不起，还望前辈指条明路。”

　　“哈哈……”老头子突然没来由地笑了起来，笑得黎明头皮一阵发麻，“我从未想过，堂堂天魔，居然还有求人的时候。”

　　“前辈见笑了。”黎明苦笑。

　　让黎明感觉欣慰的是，老头似乎并没有为难他的意思，老头指着山峰的一边，道：“从这里向西前进三里，有一眼神农泉，你去那儿取一些泉水来，给他们喝了便没事了。”

　　闻言，黎明即刻启程，向西而去。

　　西边三里处，是一乱石岗，但黎明却在其中，确实发现了老头所说的神农泉水，但神农泉周边全都是庞大的禁制，黎明根本进不去。

　　黎明却也明白，这个世界哪有白吃的午餐？

　　咬紧牙关，黎明便向神农泉走了去，可刚一碰触到最外围的禁制，黎明立马被弹飞了回来，不止三里。

　　但为了唐韵雅和徐凯，他不能放弃。

　　因此，接下来，黎明在阳阳和醉罗汉面前一次又一次地被弹飞回来，然后一次又比一次狼狈却又愈加执着地走了过去，直到最后，黎明左边的瞳孔渐渐红了起来。

　　再度回到神农泉前面，黎明左眼的瞳孔已然泛起血红，他仰天大吼一声，疯狂地向禁制如林的神农泉冲了进去，破开的禁制越来愈多，越来越多，但到最后还是被禁制弹飞了回来，且这一次，不止十里远。

　　此时的黎明已然快堕入一种癫狂的状态了。

　　他发疯似得冲向神农泉，从左眼眼眶里，开始渗出淡淡的血丝，而且这血丝伴随着他奔跑速度的加快，而变得愈来愈浓起来，最终把黎明整个都给包裹在了里面。这时的黎明，左眼里面红的已然不是瞳孔，而是整个眼眶，血红得令人不寒而栗。

　　轰轰轰轰轰！

　　禁制不断破裂，在到达最后关头的时候，一道禁制果然地将他挡住了，但这一次，黎明却没打算如此轻易地放弃，他拔出此时反应最为剧烈的弑神，猛地一剑劈在禁制中央，禁制顿时展现出一种惨淡的金黄色，然后在“轰”地一声中爆裂。

　　黎明跌跌撞撞地来到神农泉的旁边，赶紧用事先准备好的木瓢舀了一瓢向唐韵雅和徐凯奔去。

　　但他很快发现了一个诡异的现象。

　　这里的神农泉不能够脱离泉眼，当他用木瓢把神农泉舀到瓢里后，不管他使用穿梭虚空，还是什么方法，在他到达唐韵雅和徐凯身边之前，神农泉总会以最快的速度蒸发殆尽。

　　这一点，让醉罗汉和阳阳都是面面相觑，心生疑惑。

　　黎明依旧不想放弃。他把弑神剑取下来，因为出于对地精愧歉的关系，他不想用两极剑做战斗以外的事情。眼下，也同样如此。

　　黎明用弑神剑在地面开凿起通道，希望能够把神农泉引流过去。但黎明很快便发现了这个方法的不现实性。唐韵雅和徐凯在半山腰，水往地处流，他根本不能够把神农泉引去山腰。

　　盘腿在地面沉吟片刻后，黎明直接跳下神农泉，他要将泉眼给取出来。

　　神农泉水冰凉刺骨，但有了好几次和这种温度的水打交道的黎明，不但不觉得不适应，反而多了几分亲切感。他一下便向泉水中潜下了十余米，而整整一眼泉，也只有十来米的深度。

　　站在神农泉底部，黎明一眼便见到了一个闪闪发光的珠子。这珠子如珍似玉，其内部呈现的是一副盛夏夜空的景象，凝神盯上一会儿，竟还能看见流星划过。更为重要的是，黎明知道，这神农泉的泉水便是从这珠子里渗透出来的。


第九十三章 逆修的代价

　　把珠子放在木瓢中后，没用多长时间，珠子便溢出了整整一瓢水来。

　　黎明把神农泉端到半山腰，先是喂唐韵雅喝了一口，然后再让徐凯喝了一口，就在黎明打算把剩下的泉水解决干净，尝尝味道的时候，旁边的老头突然大叫起来：“什么鬼天气，渴死了，渴死了！”

　　黎明鄙视地看了老头一眼，最终还是把木瓢端到了老头面前：“给！”

　　出乎黎明预料的是，老头没有喝水，而是用他那只干枯且脏兮兮的手伸进了木瓢，一把把木瓢内的珠子给抓了出来，然后以黎明根本无法抗拒的速度塞进黎明嘴里，待黎明反应过来的时候，珠子已然被他吞了下去。

　　黎明捂着胸口试着咳嗽了好几下，终究没能把珠子给吐出来。

　　黎明怒不可遏，指着老头子便大骂了起来：“你这老头给我吃了什么东西，还不快帮我把它弄出来，病从口入，你知不知道？要是把我吃出个好歹来，你让我以后该怎么办啊？”

　　而老头对黎明的怒气则是表现得漫不经心起来：“你这小伙儿的火气太重，让你降降温还不好啊！”

　　“降温……”

　　先是胸口，然后是四肢，再是全身，当黎明发现自身异常的时候，已然全身无法动弹，开口说话都无法办到，因为神农珠的寒气顿时将他整个人都给冰冻住了。趁最后神智还未完全消散前，黎明挣脱开双腿的束缚，席地而坐，以最快的速度进入了神识中。

　　见到不妙，阳阳和醉罗汉第一时间冲到了黎明面前。醉罗汉对着老头怒斥道：“你对黎明究竟做了些什么？为何他现在变成这般模样？”

　　老头笑了笑：“你和你的父亲一样，还是如此的心急啊！”

　　“你认识我的父亲？”醉罗汉顿时好似想到了什么，“难道你是……”

　　一天一夜的大雨已停，黎明等人三三两两地坐在岩石周围，进行着最后调养。

　　“真没想到，那个老头竟然是柴家那老狐狸的亲爹。”黎明吃味地说道。

　　“黎明，你小声点儿。”不知是因为黎明救了她的缘故还是怎么，这让唐韵雅对黎明的态度亲切了不少，“小心被人家听见了。”

　　“那帷幕上顶多就只能看见我们的嘴唇动弹，但绝对听不见我们说话的声音的。”黎明嘟囔道。

　　“但你别忘了，这里是柴家后山。”徐凯提醒完这一句的时候，便向一旁走去，似要清理身上的赃物，但黎明却是觉得，自从那无欲山回来之后，徐凯变得孤陋寡言许多。老头说，只有无所欲望的人才能够摆脱无欲山的控制，或许，在他和唐韵雅雕刻岩像的那段期间，肯定看见了许多他们没看见的东西。

　　黎明起身，跟随徐凯而去。

　　清澈的河流一眼见底，水不深，有少许水草，鱼儿在其中悠闲快活。徐凯站在岸边，盯着河里自己的倒影良久，才蹲下身，放下手中的三叉戟，俯身洗起脸来。

　　黎明当做什么都没看见一般，走到徐凯身边坐下，俯身也痛痛快快地洗了一把脸。

　　接着，两人像是达成了某种默契，眼望前方，相对沉默了良久。

　　河的对面是一片丛林，丛林之中，突然走出一头麋鹿来，站在河边喝水。在这个如今无数猛兽、凶兽、灵兽横行的世界，原本存在于自然界最低层的很多生物都被沦为食物而惨遭灭绝，特别是像麋鹿这种脆弱的生物，能活到今天，简直就是奇迹。

　　麋鹿先是左右瞻望了一番，见似没有什么危险，这才安心地俯下河面开始喝起水来。

　　哪知当它的头部刚刚触及水面的时候，一生活在水下、对其觊觎已久的虎鳄兽顿时伺机而动，一口向麋鹿咬来。

　　虎鳄，是一种老虎和鳄鱼的结合体，以致于它们究竟是如何结合的，那便只有天才知道了。当黎明拔出背上的弑神，准备拯救麋鹿的时候，徐凯却是一把把他拦了下来。黎明甚是不解。

　　“在这个残酷的世界，倘若没了生存能力，苟且偷生的活着，未必是一件好事。”徐凯淡淡道。

　　黎明望着这瞬息间，所发生的实力相差悬殊的战斗，开始快，结束也快，此时向那水面看去，除了从水底冒上的行腥红血花，黎明用肉眼已然搜索不到麋鹿的踪影。

　　徐凯道：“你知道我这三叉戟是怎样来的吗？”

　　“不知道，我听玄火那几个老头说，你好像是把自己的灵魂修为了器灵，然后是逆修什么的，反正很厉害的样子。”黎明这句话说的是真的，“看他们的样子，现在的你，甚至能够和他们地罗巅峰这样的老狐狸对抗了呢！”

　　徐凯听到黎明的话，只是淡然一笑：“你知道何为逆修吗？”

　　“这我也是听玄火那几个老头说的。”徐凯的年龄和黎明相差不几，但想起他们两人间的实力差距，黎明就觉得这徐凯完全就是他的偶像，因此，在他面前说话，他也不自觉地变得拘束和紧张起来了，“很逆天的一种修行，很苦，但我知道那才是人真正该走的修行之路。”

　　“我们生活的这个世界都是由神族所创，他们哪儿由得我们真的反抗。为了继承父母的宏愿，我走上了这条不归路，但在这条路上，我无时不刻地都在受着上天的惩罚和世间的煎熬。”

　　“怎么会？”

　　徐凯拉开自己的衣裳，见到徐凯的身体，黎明脸上的表情已然由不可置信转为了震惊，甚至惊恐。大大小小、新的旧的伤痕不计其数，简单的一道风息划过，徐凯身上便出现一道血痕，他就好似是一个这世间的异类，整个世界都在排斥，伤害着他。

　　看着徐凯的伤口，黎明呆愣了许久，直到徐凯起身离开，黎明还保持着同样的姿势发着呆。

　　徐凯走了几步，突然站住身形，回头对黎明道：“我忘了告诉你，凡是接近我的人，到最后都不会有什么好下场。所以，我奉劝你，最好还是距我远一点儿。”


第九十四章 伤痕

　　唐韵雅在进入森林前所说的艰难时刻终于来到了。

　　“唐韵雅让开！”

　　闻言，唐韵雅急忙转身。

　　黎明趁机挥剑上前，脚下猛地用力，奋身一跃至一颗枯树树梢，紧接着两极剑猛地斩下，只听见一声婴儿一样的哭嚎声，一个长得人头鸟身的凶兽尸体从树上落下，而其身上流出的血液，却使得先前还生机勃勃的一棵树瞬间枯萎。

　　黎明收剑，看到醉罗汉扛着一头古牦牛走了过来。他一边走，一边乐呵呵的说道：“这下好了，我们终于找到吃的了。”

　　而唐韵雅一见到醉罗汉肩上的古牦牛，顿时神情大变，躲在黎明后边吼道：“你不要靠近！”

　　醉罗汉被唐韵雅的举动吓了一大跳，立马呆在原地一动不动。

　　噗！

　　一声并不好听的声音响起，古牦牛的尸体皮肤上多处破裂，然后一堆黑漆、且带着浓烈恶臭的东西顿时淹没了醉罗汉全身。

　　而预防被臭晕，黎明和唐韵雅早已以最快的速度逃向别处。

　　远远看着被那比屎还恶心的东西沾污的醉罗汉，唐韵雅对黎明解释道：“野生的古牦牛和圈养的完全不一样，你看它们外表虽差不了多少，但在生活习性上，却有十万八千里的区别。野生的古牦牛，它们自身的身体系统并不能维持正常的生理机能，所以为了生存，它们允许一些细菌寄出在它们体内。然而，当古牦牛死后，这些细菌则会迅速，在1到2个小时内，吞噬掉它的尸体。”

　　“原来如此。”黎明点点头。

　　此时黎明和唐韵雅所处得极近，黎明甚至能够感觉到唐韵雅的每一次的心跳和呼吸。无意间碰触到唐韵雅的肌肤，黎明顿时感觉全身都像要燃烧起来一样，特别是注意到黎明的异样，唐韵雅一把拉过黎明，白嫩的手晶莹透亮，放到黎明额头为其检查身体，更让黎明一时险些乱了心神。

　　便在这时，徐凯一边啃着一个苹果大小的红果子，一边向他们走来。走到黎明二人跟前，他从扛在肩上的麻袋里取出两个同样的果子递给黎明和唐韵雅：“这个好像还不错，我吃了，没毒素的。”

　　黎明和唐韵雅似信非信地咬了一口手中的果子，顿时觉得浑身奇痒无比，但又不好放开来抓，旋即向旁边一处水源跑去。但当他们刚到水源边上时，才发现，醉罗汉已然早他们一步来到了这里。

　　原本还很清亮的水源，已然变得污浊不堪，还散发着刺鼻的恶臭味。

　　两人对视一眼，又向别处寻去。

　　可在四周寻了好几处，要么没有水源，要么则被醉罗汉正在洗身子的水源污染了。而他们身上的奇痒非但没有得到缓解，并且愈演愈烈起来。

　　“我不行了。”跑在黎明身后的唐韵雅突然停下身，娇、喘阵阵，“你帮我挠挠。”

　　唐韵雅简单的一句话，却让黎明顿时汹涌澎湃起来。

　　“你发什么呆啊？快点儿啊！你给我挠完后，我再给你挠。”唐韵雅道。

　　黎明转过身时，唐韵雅已经把背上的衣物尽数给脱了下来，不过前面她还是有所保留地将其捂紧了。

　　黎明不记得自己是如何走到唐韵雅身边的，可当却在短短的路程中，脑海中闪现出了许多臆想的画面，然，当他真正走到唐韵雅身后的时候，伸出手，他却不敢去碰触她的肌肤。

　　这哪儿是人的肌肤啊！浑身都是伤口，最短的都有普通的一根筷子那么长，而且全部伤口都用细小透明的线给缝了起来，也没拆开。

　　黎明看得到，有些伤口，还是最近才出现的。

　　眼前的场面，顿时像是一盆冷水泼在了黎明头上，使得他脑海中先前出现的那些乱七八糟的东西，立马都消失在了九霄云外。

　　……

　　“说话不要显得这么直白，担心以后你连婆家都找不到。”黎明回头白了唐韵雅一眼。

　　“反正我又没想过要嫁人。”黎明的话，像是无意间挑动了唐韵雅的某根情弦，低声嘟囔。

　　正值此时逆风吹起，黎明没听清唐韵雅的话：“你说什么。”

　　……

　　黎明回忆起当初的情形，也终于听清楚了唐韵雅的那隐藏在逆风里的话，一时间，愧疚和罪恶感交织而成的复杂情感顿时在黎明心头生起。

　　“你应该也发现了，其实在运用《千手》的时候，虽然杀伤力惊人，但同时会伤害到自己。”唐韵雅略带感触地说道，“你说，像我这样，身体上都全是用线缝住伤口的人，有谁会喜欢。”

　　“会的，一定会的。”看着这个表面坚强，甚至有些冥顽不灵的女人，在坚强背后，却独自隐藏着如此酸楚的故事的时候，在黎明心头只有一个念头，他想要保护她。这个保护，不同于先前他脑海中所产生的那些猥琐不堪的东西，他是真的想要保护这个柔弱的女人。

　　唐韵雅苦笑，不再说话。

　　黎明知道此时的她，一定当做自己只是在安慰他，但他却在这一刻，在心里暗暗发誓，他一定不会再让这个柔弱的女人，一个人再孤独地煎熬下去。

　　黎明开始碰触到唐韵雅后背的肌肤，白嫩，晶莹剔透，弹指可破，这些词，都形容不了这肌肤的美好，但就是在这肌肤上，黎明所能看到的却是满眼的创伤和疤痕。他下手很轻，也很小心，手指生怕碰触到每一处伤口，碰触到唐韵雅的每一处痛苦。

　　“你会不会挠啊？”唐韵雅快被身体的奇痒逼疯了，伸手就想要自己挠。黎明一把将她的手抓住。

　　唐韵雅感觉到自己的手臂碰触到了什么，但她知道，那绝对不是黎明的手心，一时，脸颊一阵发烫，然后沉默。

　　好不容易把唐韵雅后背挠得舒服一些了，唐韵雅却是一反常态，喝令黎明走到老远，还要闭上双眼，她才把衣物穿好。

　　唐韵雅走到黎明身前：“好了，现在轮到我给你挠了。”

　　虽然身体依旧痒得难受，但黎明却是极力掩饰了下来，他连忙挥手道：“我已经好多了，不用了。”

　　唐韵雅也没再勉强，转身开始原路返回，去和醉罗汉等人汇合。

　　看着唐韵雅穿好衣物后的身体已然窈窕动人，但黎明却再生不起什么坏的心思，她身上的那一幕，已然烙在了他的心头。此时的他，只想好好地、认真地保护这个女人。


第九十五章 十二品阶灵兽

　　还未走到汇合地点，黎明便远远见到徐凯和醉罗汉二人嬉笑个不停，就连阳阳嘴角都一扯一扯地笑着，而当他们见到黎明和唐韵雅回来，立刻就散开了，就好像什么都没发生似的。

　　黎明苦笑了一声，不用猜，都能知道他们讨论的是什么。但事实却不是他们所想象的那样，但以唐韵雅要强的性格，也是绝对不允许他把事情泄露出来的，因此，黎明也只能当做什么都没发生一样。

　　走到醉罗汉身边，黎明不禁蹙了蹙眉。这表面的污浊虽然洗干净了，但还是有一部分气息还残留在他的身上。

　　为了避开这种气息，黎明转身装作去阳阳身上，检查他们接下来这些天的食粮。不得不说，唐韵雅对于这种事情确实有一手，好些天了，先前那些野兔的肉已然被他们洗白了，但剩下的鱼，虽然都死了，但肉依旧保持着鲜嫩。

　　可这一看，黎明额头上立马就冒出了黑线，这两人一兽，竟然趁他们不在的时候，把仅剩不多的十几条雨又解决了六七条。在如今食物紧缺的时期，这已然是一笔不小的支出了。

　　想他前几天，一顿和唐韵雅两人才吃一条鱼，可这次，他们却一人吃了两条还多。

　　为了气醉罗汉、徐凯，还有阳阳的忘恩负义，黎明也豁出去了，他把剩下的鱼全都拿出来烤了和唐韵雅一起解决，然后让前三者站在一旁咽口水。

　　接下来的时间，在这森林中，食物便成为了首要问题。

　　但这也是神经绷得最紧的一段时间，不但要克服独自里的饥饿不断寻找食物，还要和越来越多的凶兽、毒物、妖物做生死搏斗，眼下，能遇到一头灵兽都是他们梦寐以求的事情，绝大多数的灵兽的肉不但能够吃不说，其内还含有灵力，便可以为他们补充另一个紧缺的资源，那就是灵力。

　　他们之中，就算是徐凯，也没有黎明那种妖孽的身体，能够自己产生灵力。然而在猎妖开始的这些日子里，一系列的战斗和险遇，已然严重超出了他们的预算，所带有的灵力补给已然都是微乎其微了。

　　坐在路边的石头上，唐韵雅咬了咬嘴唇，从手指上戒指里取出几颗晶石递给醉罗汉和徐凯：“这四颗五品晶石，你们拿去用吧！”

　　五品晶石……别说是醉罗汉和徐凯，就连黎明一时都睁大了眼睛，五品晶石，他长这么大，还没见过长什么样呢！

　　但很快黎明平静下情绪，拦在醉罗汉和徐凯面前：“不行！”

　　黎明道：“这也是你仅带有的积蓄了吧？再说了，你本就是别的区的代表，如果因为这样影响了你们区的成绩，这样也不好的。还有就是，我们的事情，我们自己会解决的。”

　　黎明转身看向二人，问道：“你们说，对吗？”

　　“这……”徐凯面露难堪。

　　“哎呀！”醉罗汉则不顾黎明反对，一手从唐韵雅手中接过晶石，一边吸取着里面的灵力，一边口无遮拦地说道，“事情都到这个份上了，还什么你的我的，唐韵雅的就是你的了。”

　　说完，醉罗汉还意犹未尽地用肩膀撞了一下旁边的徐凯，道：“你说是不是啊？”

　　“醉罗汉——”黎明突然挺高音量吼了起来，顿时吓得醉罗汉呆愣了好一会儿。最后醉罗汉一脸不悦地把手中的晶石交还给唐韵雅：“不要就不要，有什么大不了的！大不了大家死一块！”

　　醉罗汉转身便向一边去了。

　　“黎明……”唐韵雅很明显没想到黎明为了几颗晶石会有如此大的反应，当即一愣，旋即感觉到了手中晶石的不对劲。

　　“怎么了？”黎明拿过醉罗汉碰过的那两颗晶石，顿时脸色变得愈加难看了起来，这家伙，居然把灵力吸光了，还好意思还给人家。

　　黎明一时尴尬：“算了，算我欠你的，以后我一定还给你。”

　　“不用了……”

　　注意到唐韵雅不自然的表情，徐凯心忖：这黎明怎么就总如此少根筋呢？人家如此明显的意思，他都看不出来……

　　徐凯变得机不客气地接过唐韵雅手中的另外两颗晶石：“反正都是要还，也不在乎多两颗了吧！”

　　“你——”

　　唐韵雅抿了抿嘴唇，知晓不把事情说明，他是不会明白的，她抬起手，正朝黎明的手伸去的时候，醉罗汉的喊叫声却在一旁的林中响起。

　　三人一兽警意顿生，即刻向醉罗汉所在地赶去。

　　赶到醉罗汉身边的时候，不需要醉罗汉提醒，他们便已然知晓发生了什么事。

　　一头灵兽，一头五六米高的灵兽出现在了他们面前。倘若他们能够将其捕获下来，这将是接下来好几十天的食粮，但看样子，这头灵兽却也不是善辈。

　　灵兽体型长得像是猩猩，脚和前掌上却长有尖锐的利爪，还有就是在其后背，竟然有一个像是龟类的壳背在身后。

　　“奶奶的，竟然是十二品的灵兽啊！”看不出来醉罗汉此时是激动还是紧张，但黎明却真是紧张起来了，从前面，黎明知道，徐凯有能力应付十品左右的凶兽或灵兽，但这十二品……黎明看向徐凯，徐凯的表情同样凝重起来。从这一幕，黎明就已然能够判断出，十二品阶的灵兽，对于徐凯同样吃力。

　　但在他们此种危机的关头，不冒一点儿险的话，想要走出去的机会同样渺茫。

　　黎明右手握两极剑，左手持弑神，嘴里含灭天，一开始便全副武装地挡在了唐韵雅身前，醉罗汉和徐凯当然也看见了黎明这一下意识的动作，却均很识趣地保持沉默。

　　而唐韵雅见到黎明的样子，却是微不可查地蹙了蹙眉头。

　　黎明小腿以下微微弯曲，然后将弑神反手护在身旁，两极剑横在眼前，黎明起步所展现出的强大爆发力，就好似他的双脚将整个地球都撑住了，然后借助其反弹力而行。瞬息之间到达灵兽面前，趁其还未反应过来之际，黎明再度跃起，然后两极剑和弑神在眼前交叉成一个斜十字，再猛地向灵兽脖颈处攻去。

　　轰！

　　灵兽随意的一个挥掌，便准确无误地落在了黎明身上，紧接着，黎明这一次还是真的像是撞动了地球，整个地面都如同地震一样颤抖了起来。

　　十二品阶的灵兽，果然不同凡响！


第九十六章 混战

　　地下奇硬，黎明没被拍进深坑，但身子却在地上连续地弹跳了好几次才停下。停下的那一瞬间，黎明能感觉到，自己全身上下已有好几处骨头断裂，但好在并未伤及内脏，也未伤及到要害。

　　抹了下嘴角的血迹，黎明站起身来。

　　醉罗汉和徐凯已然加入了战斗，血红弓弩是远程的攻击器械，而徐凯的三叉戟则擅长的是近身战，因此，从一开始，为了配合徐凯的攻击，醉罗汉只用了自己那妖孽的力量，却没有用到弓弩。

　　凶兽、灵兽的品阶和修士的境界一样，愈是后面，品阶之间的差距就愈大。可别看眼前的灵兽比起之前徐凯所斩杀的土地神只有两阶之差，但就算是十头十品阶的灵兽，都不一定是十二品阶的对手。因此，两人并未支撑多长时间，醉罗汉败下阵不久，徐凯也倒在了地上。

　　唐韵雅正要出手，黎明却拦住了她：“快走！”

　　见到黎明和唐韵雅撤退，醉罗汉和徐凯相互搀扶着，跳上阳阳后背，阳阳即刻跟随黎明二人离去。

　　撤退并不意味着战败或认输，而恰恰相反的是，有时撤退则是为了更好地进攻。面对十二品阶的灵兽，以他们现在的实力，与其硬拼，就算把命丢在这里了，都不一定能够取得胜利，但他们却不能够认输，他们需要食物和灵力，所以必须赢，那么到这种时候，就要开始讲究战术了。

　　灵兽体积大，加之丛林中杂物繁多，活动起来，相对会迟钝许多。而此时，黎明等人在战术的灵活上就占据了极大的优势。

　　先前和其硬碰硬，黎明等人完全是处在挨打的份上，但这样一活动起来，他们立马就便被动为主动。

　　果不其然，黎明等人逃走后，灵兽便展开了穷打猛追，但以其最快的速度都赶不上黎明等人的一半，因此，灵兽很快被黎明等人甩在了身后。

　　领悟到这一点的唐韵雅还是很担忧：“但我们却也不能这样一直逃下去啊！”

　　“这个我当然知道！”黎明向唐韵雅做了一个胸有成竹的微笑，然后转过身，招呼醉罗汉和徐凯，还有便是阳阳过来，在躲避途中，把作战计划向他们细说了一遍。然后黎明也征询了一些他们的意见，然后迅速根据各自的建议和最初的计划综合了一下，然后迅速在丛林中散了开来。

　　黎明和唐韵雅一组，醉罗汉和阳阳一组，而徐凯则一个人单独行动。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　灵兽每走一步，大地都会如受惊般发出一阵颤抖，然后它还要不断清理前进过程中树木杂草等障碍物。

　　黎明和唐韵雅的行动被安排在最后，因此他们先是选择了一个足以看得清整个战斗场面、不影响视角、却也能够不会那么快被灵兽发现的隐秘、处藏了起来。

　　徐凯最先出现在灵兽的视线，由他吸引灵兽的注意力，而醉罗汉和阳阳则趁机在灵兽的活动范围内布置陷阱。陷阱的原理很简单，依旧是运用捆仙绳绊倒重心比较高的灵兽，根据前面的经验，能够把夸父这样的存在都绊倒的唐韵雅，应该拥有足够的力量来制衡这灵兽。

　　这便是黎明等人的大概作战计划。

　　只要灵兽绊倒，以他们的能力，立马冲上去让倒在地上的灵兽缺个胳膊，断个腿的，还是可以做到的。

　　刚开始一切都进行的很顺利，但中间还是有意外发生了。捆仙绳的坚韧程度无可挑剔，但单是把两头固定在两边的树木上，根本阻止不了灵兽行动的分毫，为了解决这个问题，黎明临时对醉罗汉和阳阳改变作战计划，让他们直接将捆仙绳绑在自己身后，用他们的自身的力量束缚住灵兽。

　　时间刻不容缓，徐凯也快坚持不下去了，说干就干。

　　醉罗汉、阳阳身上绑在捆仙绳，跑在两头，顿时以最快的速度冲向灵兽。

　　灵兽一个踉跄。

　　黎明等人的心顿时齐齐提了起来。

　　可灵兽终究又站回了身形，不但如此，灵兽突然猛地一提腿，猛地往地面一跺，一股强大的灵力打入地表，顷刻间，无数树木残肢落叶纷纷向四周扩散开去，即便以醉罗汉通灵后的妖孽力量依旧无法与之抗衡，而本就深受重伤的阳阳更是遭受重创，两者伴随着空间的强大气流也被打了出去。

　　此时趴伏在地面的黎明和唐韵雅同样无法幸免于难。不过，黎明第一时间、第一反应便是把唐韵雅搂入怀中，虽然这样一来，身体内的骨头似乎又断了几根，但见到唐韵雅没事，黎明也便安心了。

　　慌乱中，再度迅速躲入隐蔽处，四处打量了一下，但醉罗汉、徐凯、阳阳似乎也没什么大碍，藏于草丛，黎明顿时松了一口气。

　　就在这时，灵兽开始朝醉罗汉的方向走去。

　　“操！”黎明猛然想起醉罗汉身上那股根本隐匿不了的恶臭味道。

　　旁边的唐韵雅想要向灵兽进攻，黎明拉了她一把，可是唐韵雅从挣脱了她的手，继续向灵兽逼近。无奈之下，黎明只得从草丛中现身，跟了上去。

　　有了黎明和唐韵雅这两个活靶子，灵兽哪儿还有心思再去寻带有恶臭的醉罗汉，嘭嘭两声转过身来，就和二人对峙了起来。

　　黎明和唐韵雅几乎同时动身，向灵兽攻了去，而见作战失败，隐藏在草丛中的醉罗汉、徐凯也从其中跳了出来，展开攻势，朝灵兽冲来。阳阳则趁其不注意，偷偷地溜到灵兽脚边，张嘴，一口朝灵兽的小腿处咬了去。

　　一时间，四人一兽和灵兽陷入了混战。

　　一番打斗后，黎明几近绝望的发现，这灵兽不但后面的壳非常硬，就连其皮毛都无懈可击，就单凭他此时两把杀剑和一把两极剑，注入十指阴阳的攻击，顶多就在其表面留下一道血痕，根本不能伤及其本体。

　　停顿思索片刻，黎明打算试一下，从煅剑炉里，弑神和灭天吸取的剑气威力。


第九十七章 清禅的讽刺

　　把灭天取下来，握在右手中，然后把两极剑咬在口中。神识渗透进两把杀剑里面，黎明顿时就感觉到了蓄势待发的强大杀机。

　　剑气从两把杀剑里释放出来，杀剑立马发生了本质上的变化，两把杀剑不但在顷刻之间，其体积比起原先长大了数倍不说，剑刃之上竟也隐约显露出一尺来宽的杀气原形。随手拖着两把杀剑向灵兽靠近，没有有半点儿力量，剑尖所过之处，竟然被划开半米多深的沟壑。

　　灵兽注意到了杀剑带来的威压，忽的如一阵飓风般在原地旋转了起来，把唐韵雅几人和阳阳尽数弹开，然后一步一个深坑地向黎明迎了过来。

　　弑神剑尖微微往下弯曲，然后猛地弹起，黎明更是在倏忽之间到达灵兽面前，然后灭天耀起一阵幻影，剑剑落在灵兽身上。灵兽“呜呜”地一阵大吼，其身上不知掉落多少毛发，更是在灭天落下的地方，添上了好几道伤口。

　　黎明落地。抡起两把杀剑，再度以雷霆万钧的速度逼向灵兽，灵兽突然屈身，全身蜷缩成一团，然后像个巨大肉球般朝黎明滚动而来。

　　黎明跳起，避开其锐锋，然后以两大杀剑之力向灵兽压下。

　　可，预料不及的是，滚动中的灵兽突然伸出前掌把黎明拉入其中，一人一兽，就这样，在谁的肉眼和神识都无法辨清的情况下滚动了起来。

　　轰轰轰！丛林中，又是一阵地动山摇。唐韵雅等人站起身，想要前去阻拦，可人未至，却被铺天盖地的劲风弹出。

　　灵兽停下的那一刹那，黎明被甩出老远，而灵兽也久久趴伏在地上，喘着粗气，由此可见，这一招对于本身而言，其消耗同样巨大。

　　醉罗汉偷偷潜入至灵兽身旁，抓住其身躯，然后猛地将其掀飞而起。唐韵雅、徐凯和阳阳即刻而动，向灵兽攻去，没向灵兽竟还有力量反击，它急速翻身，然后以后背坚硬外壳压下，几人攻势未消，根本来不及躲避，便在一阵火星撞地球的撞击声中，被尽数压下。其中，只有事先便攻击在后的醉罗汉躲过攻击。

　　面对这种实力相差太过悬殊的战斗，发生的快，结束的更快。一旦颠覆战局的掌控，几乎是毫无悬念、完全呈一面倒的局面。

　　丛林中沉默了片刻。

　　轰——隆——

　　灵兽身形下陷，而黎明却带着唐韵雅几人从一头破土而出，就在刚才，唐韵雅几人即刻被就要被灵兽压制的前一瞬，他抄起两极剑，迅速地挖开一个通道，把唐韵雅几人从危险中拉了出来，好在地精和两极剑融合之后，并未丧失在地下穿梭的灵活性。

　　见到几人安然无恙，醉罗汉不禁松了口气。

　　灵兽挣扎着要站起来，黎明等人哪会让它得逞，纷纷使出自身的最大攻击朝灵兽的胸口处攻去。

　　轰！

　　雷鸣般的声音响起，周围的断裂树干和残枝败叶再度被震起一尺来高，然后落下。

　　灵兽不可置信地抬起头来，看着自己胸膛处正在淌血的窟窿，再度看向黎明等人的时候，它全身的皮毛都竖了起来。

　　“呜——”

　　灵兽仰天咆哮。

　　黎明把唐韵雅护在身后，跟随着醉罗汉等人，小心翼翼地向后撤退。

　　灵兽的两只巨掌压向两边的丛林，每只巨掌下，顿时有十多棵树木被直接按下地面，只露出树梢在地表，然后灵兽借助巨掌上的支撑力，颤颤巍巍地站起身来。

　　胸膛上的窟窿依旧在淌血。

　　可灵兽的生命力强盛得让人可怕，就算黎明等人运用自己的最强手段，攻击到灵兽胸口，并且顺利伤害到它的心脏，但它依旧能够活动自如，并且，在它看到自己要害部位受伤的时候，变得愈加狂暴起来。

　　灵兽追逐着让它受伤，甚至想要它命的仇人，它不在把路途中的障碍物放在眼里，走到那里都是横冲直撞，就算受伤也没有关系，此时的它眼中只有那一群卑微、不可饶恕的人类，它要将他们撕成碎片。

　　面对已然暴走的灵兽，黎明等人本能地只能逃避。

　　突然，一道蓝色的流光从黎明等人的身边划过，当黎明转过身，向流光疾驰而去的方向看去时，灵兽已然轰然倒地，其胸口处的窟窿转瞬间增大了数十倍，已然达到了从前面能看穿后面的地步。

　　看着死不瞑目的灵兽和站在它身后，浑身上下未沾上一点儿血渍的水麒麟，黎明的心情久久不能平静。从一开始，他便了解到水麒麟的强大，但却没想到它能强大到如此的地步，他们经过千难万苦都未杀死的灵兽，却在瞬息间，被水麒麟直接给秒了。

　　“我实在看不下去了，宰杀一头十二品阶的灵兽，你们竟然能打到这种地步。”水麒麟一脸的狂傲不逊，但此时却没有任何人走出来指责它的骄傲，因为就凭眼前的这一幕，他们便已知道，它拥有足够骄傲的资格。

　　“你没回去？”首先是阳阳走出来，打破了这种尴尬的气氛。

　　“本想回去来着。”清禅道，“但我突然想看看，你愿意为之留下来的人的实力，结果，真没让我失望。”

　　清禅的话语中充斥着嘲讽。

　　“清禅！”

　　“阳阳，你不要说了，我自己的实力，我很清楚。”黎明有些落寞地说完这句话后，转身离去。

　　醉罗汉、徐凯面面相觑，而唐韵雅则一直注视着黎明的背影，消失在视线尽头。

　　一偏僻树林中。

　　“啊！”黎明双手握在两极剑剑柄，朝着一棵碗口粗的古木砍来，一剑斩下，剑身没入树干之上，但只砍去了一大半，古木并未被砍断。

　　黎明一拳打在古木之上，有些懊恼道：“体尊中期的实力到达我这个地步，也真可谓算是奇葩了！”

　　“你用的是剑，不是蛮力。”唐韵雅一边向黎明走来，一边说道，“剑，分为剑气，剑意，最后才是剑身。”

　　“就好像是这样。”

　　唐韵雅从黎明手中接过两极剑，目光一闪，身影迅速移至旁边的一棵古木前，然后剑身切入。不知为何，黎明并未见她使用多大的力量，但坚硬如钢铁的古木，在唐韵雅面前却是如豆腐一般，被两极剑轻轻松松地切成了两半。

　　并且，其上半部分的树干并未倒下，倘若不是黎明看到这般情形，甚至看不出古木已然被切成了两半。


第九十八章 烧林

　　从林中回来的时候，醉罗汉和徐凯已经把灵兽大卸八块，但如此多肉，在储存上又出了问题，醉罗汉和徐凯都没有足够大的储存容器，而黎明的摄灵壶又没有带，最后，还是放进了唐韵雅的储存戒指当中。

　　傍晚时分，黎明等人拿出了一些肉来烧烤，而阳阳和水麒麟却迟迟不见踪影。

　　烤肉期间，黎明便感觉到，因为烤出的肉香招来了附近许多凶兽和妖物，但多少因为有些忌惮的关系，却只是埋伏在四周，不敢上前。可黎明没想到，当他们吃完烤肉准备清理垃圾的时候，见到的却是如此骇人的一幕。

　　密密麻麻，都已经形容不了凶兽、妖物的密集程度，地上被无数长得奇形怪状、凶狠残暴的凶兽占领，树上爬得全都是花花绿绿的毒物，蛇类居多，也有昆虫类，而天空之上盘旋的却是，不但长得不入眼、就连心理也变态的妖物。

　　醉罗汉双手相互摁了一下手指的关节，然后活动了一下全身筋骨，全身骨头顿时都发出一阵清脆的噼里啪啦声音：“刚吃得有些涨了，马上就可以做消化运动了，真好！”

　　徐凯神情凝重，沉默着提起三叉戟站起身。

　　黎明白了醉罗汉一眼：“你真乐观！”

　　“那是当然了！”醉罗汉理直气壮道，“愈是危险的时候，就愈要看得开，这是常识！”

　　黎明没有再理会他，从身上解下三把杀剑，弑神飘浮在半空，其中对于御剑，从让弑神滴血认主开始，黎明便能做到了，他一直不用的原因便是因为，一是不需要，有足够的手去拿，二则是御剑太过消耗灵力。但眼下，他却不得不这样做了，因为，他有预感，这一次，倘若他再无法把斩仙拔出来的话，他将死无葬身之地。

　　“上了，兄弟们！”

　　醉罗汉目露血腥，抛下一句话，便向前面冲了去。

　　徐凯紧跟其后。

　　黎明担忧地回头看了唐韵雅一眼，唐韵雅露出让她安心的神色，点点头。黎明转身加入了战斗。

　　唐韵雅独自一人站在原地，抬起美眸看了看天空之上，正伺机而动的妖物们，右手拇指和食指捏住薄如雪片的嘴唇。

　　一声尖锐的口哨声响彻整个树林，直冲云霄。一只浑身色彩斑斓，生着三条尾巴的凤凰神兽从天空落下，降到唐韵雅身边，唐韵雅最后看了一眼已然参入混战的黎明，跳上凤凰后背，升至半空，和妖物们相对。

　　埋伏已久的凶兽、妖物们，待到对方已然发动攻击，它们怎会再继续沉默下去。

　　突破声，刺杀声，惨嚎声，连同不断喷杀着各种各样色彩的血液，连织成一片。黎明御起弑神，虽然灵力消耗不少，但其攻击能力却大大加强，再加上在不久前，唐韵雅才教他运用的剑术，也达到了事半功倍的效果。

　　左手中的斩仙被剑鞘埋没，黎明无法使其杀敌，便用它挡住敌人攻击，再用两极剑或灭天斩杀。

　　顿下身形，黎明抽闲瞟了一眼半空的唐韵雅，此时的她依旧和妖物们对峙着，但见到她指尖若隐若现的丝线，黎明知晓她要采取进攻了。黎明猛地跃起，想要借助树木，到达唐韵雅身边，可无奈凶兽毒物太多，刚离地一丈不到的距离，又被硬生生地给逼了回来。

　　黎明反手抡起两极剑，迅速向前方阴暗处跑去，一路上所过之处，树木纷纷从树干中央半腰切断，树干，连带树干上的毒物，全都倒在了地面。

　　毒物落地，黎明并不指望光是如此，便可把它们解决，但接下来，却出现了极为有趣的一幕。先前黎明和地面凶兽对战，宰杀了不少凶兽尸体在地上，这时，毒物失去依附的树木，和那些尸体接触，竟然开始不顾战斗形式，而开始吞噬起凶兽尸体。

　　黎明感叹道，这些生物果然是把食物放在首位的啊！

　　如法炮制，黎明把周边凡是依附有毒物的树木都给削断，一些毒物甚至开始吞噬起比较弱小的凶兽，其场面愈加混乱起来。

　　但这样依旧不能完全把对方击溃，能在这样的战斗中存留下来的，才是大家伙。

　　还有就是半空之上的妖物，没有受到半点儿影响。

　　当黎明再度看向半空时，唐韵雅和妖群已然开战，其战斗情形，和地面很相似，稍微弱一些的妖物，在第一轮中便受不了唐韵雅的《千手》而一命呜呼，接下来的，虽不像是王那般逆天的存在，但绝对也是一些棘手货。

　　醉罗汉回到黎明身边，徐凯也不知从何处翻飞了回来，稳当当地停在黎明身后。现在解决的才是重点，因此他们都下意识的采取了团队作战的方式，这也让黎明隐隐开始担心起半空唐韵雅的处境。

　　血红弩箭在黎明眼前滑过，一趁他发呆之际，已然溜至身旁的凶兽腿部被射穿，黎明提起两极剑便向该凶兽脖颈处斩去，一道绿色且带有些黏糊的液体喷出，凶兽的头脑即刻落地。

　　黎明感激地看向醉罗汉。

　　醉罗汉提醒道：“现在不是担心别人的时候，你要是连自己都保护不了，又怎么去保护他人？”

　　黎明点点头，眼中重新燃起战斗的火焰。

　　天色愈来愈暗，原始森林很快便笼罩在了阴冷黑暗的夜里，更让人觉得黑夜可怕的是，无数凶兽、妖物、毒物在几人战斗期间，还在疯狂靠近。

　　黎明、醉罗汉、徐凯三人重新聚在一起。

　　“怎么办？再像这样下去，我们不被这些东西咬死，也得被活活累死！”醉罗汉气喘吁吁道。

　　黎明目光扫视了下四周，树林的黑影愈来愈多，地上爬行的毒物更是成千上万，咬牙道：“现在我们能做的，恐怕就剩下最后一个方法了。”

　　“什么方法？”醉罗汉道。

　　黑漆的夜色中，黎明的目光尤其深邃：“烧林！”

　　夜晚的空气潮湿，而且这一区域里的树木大多都是难以燃烧的古木，想要在这样的情形下，把整个树林点燃，还需要一些步骤。


第九十九章 灵兽复活

　　首先，黎明等人需要有一些干草叶引燃，当然这个引燃，并非像是普通点火一样，随便找点儿干草点燃，然后扔出去就完事了。从一些凶猛的兽类成长为凶兽，还有便是妖类，很大一部分的智力，虽说还不及人类，但却始终拥有了一些智力，在这种情况下，他们要做的是，让火势燃烧起来后，便让对方避无可避。好在此时时节已然入秋，枯叶干草随处可见，因此对于黎明等人的行动，还是极为有利的。

　　佯装继续不懈地战斗，实则三人都在一个范围内开始兜起圈子，大量聚集干草枯叶，把引来的大量凶兽、毒物围拢在中间，为了增强其计划的成功率，在唐韵雅驾驭凤凰降下身的时候，黎明让她赶紧从空间储存戒指里取出一些灵兽肉扔在中央，顿时，大量的凶兽、毒物、妖物开始向那灵兽肉冲去，为了抢夺少许的灵兽肉，理所当然地又少不了一阵杀戮。

　　黎明三人趁机跳上凤凰后背，向半空飞去。只是在他们即将飞出树林的时候，黎明把一团点燃的火焰抛出。

　　一阵轰然，树林中的火光熏红了半边天。火光中，惨叫声不绝于耳，凶兽、毒物和灵兽不同，它们最初都是由自然生物进化而来的，怕火，是天性。因此，火焰燃起之后，便已注定了它们灭亡的命运。而许多妖物在火焰中，也显得十分脆弱，火焰燃起，先是丧失了攻击目标，然后顾忌到火焰的伤害，而四处溃散。

　　与此同时，烈焰熊熊中，一外貌极像是猩猩的动物，在吃了灵兽的肉之后，接连被烈火焚身，不但没死，竟然奇迹般地、以肉眼可见的速度迅速变大，大到整个身体超过树林中的树木，并且，有一大部分袒露在了上面。

　　并且，其身体上还燃烧着火焰。

　　黎明亲眼目睹了整件事情的发展经过，他把所观察的对唐韵雅等人复述了一遍，几人纷纷色变。

　　他们谁都没有料到，那灵兽竟然拥有如此诡异的复生能力！

　　唐韵雅驱使凤凰神兽迅速向前面飞去，但灵兽庞大的身子在树林间的跳跃能力更是惊人，一跳跃出数里的距离，而且其动作更显灵活，完全没有之前的呆滞。并且，黎明等人皆能清晰地感觉到，该灵兽复活后所带有的一股强大的怨念。

　　也就是说，它复活就是为了复仇，不把他们杀死，它是绝对不会罢休的！

　　黎明附耳对醉罗汉说了一些话，醉罗汉脸色立即变得难看起来：“黎明，你……”

　　黎明笑了笑，转身跳下凤凰后背。

　　情急之下，唐韵雅就要让凤凰掉头，醉罗汉在第一时间便将她拦住。

　　唐韵雅咆哮道：“你让开！”

　　醉罗汉面色平静道：“恕难从命。”

　　“还是让我去吧！”徐凯开口，还未等两人回答，徐凯便已跳下凤凰后背，消失在了黑漆的林间。

　　待黎明到达灵兽身前，才赫然发现，这灵兽并非真正的复活，其身上仅有也只是那么几块肉而已，而整具身体，竟然也是由火焰构成的。

　　“操！”黎明暗暗骂了一句，“这家伙是不死之身吗？”

　　“不管怎么说！还是先让它远离唐韵雅才好！”徐凯也在这时赶来了。

　　黎明点点头，一道剑气冲天而起，直接劈向灵兽，然后趁它的注意力被吸引过来的时候，黎明和徐凯开始拔腿向反方向跑去。

　　可才跑出几米，黎明便感觉到了不对劲，灵兽对他似乎并无多大兴趣，只是盯了他们两眼后，便继续向唐韵雅追了去。由此可见，这火焰所能持续的时间十分有限，它眼下要做的，则是尽可能快地找到自己的肉体。

　　想通了这一点，黎明和徐凯更不可能让它轻易通行了。只是现在的它，除了身体唯一的几块血肉，其他部位全都是火焰。

　　黎明是第一次面对这种东西，根本是束手无策。他转头看向徐凯：“你有办法吗？”

　　“如若我所猜没错的话，这灵兽应该是火属性的，恰好遇到一它的同类，并吞噬了它的身体，才得以在火海中成为半复活状态。”徐凯一边跑，一边分析道，“那么，这样一来，它的要害，极有可能便是它身体的那几块血肉。”

　　“我明白了，只要让唐韵雅向有河流的地方前进，然后，这半死不活的家伙便无计可施了，对吗？”黎明道。

　　徐凯点点头：“理论上是这样的。”

　　不过还未等黎明提醒唐韵雅，她似乎也已然看明白了这一点，驱使凤凰飞速向一边飞去，黎明隐约感觉，那个方向，正是他这些日子以来，一直苦苦寻觅的河流。

　　跑出森林，一条数里宽的河流横跨在眼前。

　　凤凰盘旋在河流上方，而灵兽正如他们先前所猜测的一样，到达河边，再难向前前进分毫。

　　聚集少量空气到脚下，黎明步履蹒跚地站在水面，将水属性灵力注入两极剑，然后通过两极剑汇聚打量河水。河流顿时以两极剑剑尖为中心，打起转来。

　　剑尖轻挑，一大股水柱冲向灵兽，灵兽身上的火焰遇水，致使其立马开始踉跄倒退。

　　黎明乘胜追击，又一道水柱激射而去，然这一次，灵兽非但不退，与之相反的是，它竟然用满是火焰组成的巨掌，一掌拍向那水柱。

　　水柱蒸发殆尽，而灵兽本身也在同时，减小了不少。

　　黎明惊愕的心境重归平静，看来，水依旧是这灵兽最为忌惮的东西，连续的几次水柱挑起之后，黎明停了下来，准备聚集更强的一次攻击，把这灵兽一举歼灭于此。

　　汇聚的水流越来越大，整个河面都旋转了起来，黎明再猛地一挑，翻天盖地的浪花顿时向灵兽虎啸而去。

　　可当浪花散去之际，在场之人，面色却齐齐变得难看起来。

　　灵兽身上的火焰没有了，直接变味了一普通人形大小的模样，这正是先前那猩猩模样的灵兽和它自己那部分血肉结合而成的结果。

　　原来，它装作害怕水的模样，让黎明继续用水攻击它，一切，它都早有预谋。

　　灵兽体积变小后，力量却丝毫未减，它先是冲到河面之上，直接站在水面，一脚将黎明猛地踢出，然后脚下使劲，借助水的反弹之力，飞速上升至半空，抓住凤凰的尾巴然后急速旋转起来，最后一脱手，凤凰被抛了出去，而站在其上的唐韵雅和醉罗汉二人则是立马从其背上摔了下来。


第一零零章 降服

　　唐韵雅刚一勉强稳身落地，灵兽的攻击便紧随而至，而黎明也在同时，指挥弑神向灵兽后背逼近，令黎明万万不曾想到的是，这灵兽新组合而成的身体，外貌虽与之前大同小异，但在本质上却发生了很大的改变。弑神剑到达灵兽后背，灵兽不但没有选择在第一时间将其避开，与之相反的是，它竟然主动迎了上去。

　　弑神没入灵兽身体，就好似穿透一层瀑布一样的屏障，没有伤口的痕迹，随过随合。

　　而剑尖的另一头，对向的则是同样没有反应过来的唐韵雅的胸口。

　　千钧一发之际，徐凯冲到唐韵雅和灵兽之间，用自己的后背，硬生生地替唐韵雅挡住了这一剑。

　　“你……”

　　徐凯面无表情地带起唐韵雅离开，跳到一旁，灵兽正要追赶，醉罗汉抱起身边一上万斤的石头，向灵兽砸了去。灵兽被巨石分毫不差地砸中，当大家欢欣鼓舞，以为终于解决了这个麻烦的时候，又一件诡异的事情发生了。

　　灵兽的身体竟然化成了一滩水从石头下流了出来，然后又在众目睽睽之下，恢复原形。

　　这灵兽居然还是水属性的！

　　黎明记得，林莫凡曾经说过，灵兽和人的灵力不同，每一头灵兽只可能拥有一种属性，但眼前的这一幕，却是让他感到实在的不解了。

　　“物极必反。”醉罗汉有些感叹道，“这十二品阶的灵兽竟然把火属性修炼到了极致！”

　　“也就说，当它一种属性修炼至极致的时候，就有可能发展成为相反的属性吗？”黎明问道。

　　醉罗汉点点头：“话虽这样说，但这却和逆修一样，想要真正做到，是难上加难的事情。不过看样子，我们这次是中奖了！”

　　黎明神情复杂地看向眼前的灵兽。

　　灵兽依旧把主要的攻击目标集中在了唐韵雅身上，黎明当然知道原因，他身影快速移动，在空间中拉出一道残影，来到唐韵雅身边，对她说道：“把戒指给我！”

　　唐韵雅很明显没听出黎明的具体意思，但眼下情况紧急，黎明也未对她多做解释，直接从其手指上将戒指取下，然后走到徐凯身边：“能忍住吗？”

　　徐凯紧咬牙关，脸色苍白，弑神虽穿过了灵兽身体，但却未起到半点卸下杀机的作用：“能挺住！”

　　黎明也不多说，手握剑柄，猛地将其拔出。

　　弑神拔出的刹那，一股鲜血顿时从伤口里喷了出来，黎明对唐韵雅说道：“你替他处理一下伤口。”

　　唐韵雅此时才从复杂的情绪中挣脱出来，明白黎明即将要做的事情，可似乎已然太迟了。黎明拿起戒指在灵兽面前晃了两下，示意它的身体此时已然在自己手里了，然后以最快的速度沿着河道向上游跑去。

　　他这样做的目的，第一当然是为了引开灵兽，第二则是，他记得当初遇到唐诗婉的时候，她家门前不远处便是一瀑布，那这瀑布必定就在上游。

　　灵兽变小后，其速度变得极快无比，就算是以黎明十多万米一分钟的速度，依旧不是灵兽的对手，因此到唐韵雅看不到的距离之后，黎明便使用了江山社稷图，然而他能驱使江山社稷图的距离依旧有限，每次从江山社稷图出来，黎明便能看见灵兽直接用跑的，便追了上来。根本来不及喘一口气，便又钻进了图中。

　　这样一追一逃下来，很快，黎明便到达了三年前他来过的茅草屋。

　　茅草屋依在，但前面的坝子里已然生满了良莠不齐的杂草，而茅草屋本身也结满了蛛网，看样子，自从三年前，这里再没人居住过。

　　那一次，唐诗婉确实是因为等他而来到这里的，虽早就知晓结果，但黎明心底却难免生起淡淡惆怅。

　　黎明还未感叹完的时候，灵兽便来到了它的身后。

　　黎明转过身，对着灵兽淡然一笑：“十二品阶的灵兽，不会人语？我可不太相信。现在只有我们俩，有什么话你就说吧！”

　　“把，肉身还我。”语气干涩而晦塞。

　　“这？”黎明笑着看向手中的戒指，笑意中有些许不屑，不过，它还是把灵兽之前的肉身全都给取了出来。

　　一团火焰在黎明指尖生起，然后落在那些肉块上，肉块顿时燃烧了起来。

　　“你干什么？！”灵兽恐吓道。

　　“替你超度啊！”黎明开了一个并不好笑的玩笑话，“我现在给你两个选择，一，我让你死得更彻底一点儿，让你连纪元轮回的机会都没有！二，臣服于我！”

　　神识之中，趴伏在地上的女人和坐在海面打坐的神秘黑影同时睁开双眼，一股降服万物的气息顿时冲破天际，穿越天门，来到柴家后山上空。

　　察觉到这股气息的醉罗汉和徐凯同时色变，而唐韵雅同时感觉到了这股压抑的不详气息。她抬起头，看向晦沉的天空，问道：“这是什么？”

　　醉罗汉、徐凯对视一眼，连忙掩饰道：“没什么，看样子，应该是要下雨了。”

　　“是么？”

　　醉罗汉和徐凯同时齐齐点头：“当然！”

　　灵兽眼中先前还有锐气闪现，但力量越强，越加敏感的它，所能感受到气息的强大，就算唐韵雅都无法比拟的。锐气消散，取而代之的，是满脸的惊恐：“你……难道你便是……”

　　“想好了吗？”黎明略显不耐烦地打断了它的话，实质是他感觉到，唐韵雅等人正在飞速向这边靠近。他虽然已然发誓要保护这个女人，但也不想因为这个女人，给自己添过多的麻烦。

　　“主人！”灵兽跪倒在地。

　　灵兽刚被收入神识，唐韵雅等人便出现在了神识所能感应的范畴，黎明赶紧收敛起气息，当做什么都没发生过一样。

　　赶来的唐韵雅看见黎明一脸悠哉乐哉的样子，表示甚为不解：“灵兽呢？”

　　黎明指着地上被烧成灰的肉块道：“和它的肉体刚一起火葬了啊！”

　　唐韵雅没有被黎明的笑话逗笑，脸色反而变得愈加严肃起来：“真的？”

　　“它属火的时候怕水，属水的时候怕火，这不是很正常的嘛。”黎明编了一个足矣以假乱真的谎言。

　　但他却知道，即便这样，也不能让这个女人信服，但她也不会再追问下去。


第一零一章 夜色草屋

　　当天夜里，黎明几人哪儿都没去，就把茅草屋简要地打扫了一番，然后在里面借着米菜做了一顿饭。

　　醉罗汉一边做饭，一边感叹道：“说也奇怪，三年没有人住，这米菜竟然也没坏。”

　　“想必她也听说了猎妖的事，更甚者，她此时更可能站在某处看着我们。”黎明幽幽地说道，“这女人的背景必定既不简单。”

　　“当然不简单了。”醉罗汉道，“人家可是柴苍擎的妻子！”

　　黎明白了醉罗汉一眼：“你知道我想说的不是这个。”

　　唐韵雅从一开始便没有进屋，一直站在外面的河边，不知在想些什么。

　　徐凯则坐在茅草屋前的石凳上，把三叉戟这些日子以来沾在上面的污浊全都清洗了一遍，然后又擦拭了一番，这才满意地点了点头。以至于他的伤势，经过唐韵雅处理后，已然没有了大碍，其实，以他如今的修为，在三叉戟没有毁灭之前，他都不可能有事的，因为他把自身灵魂交付给三叉戟作为器灵，也就相当于和三叉戟做到了人戟合一。

　　这也就是先前他和黎明、唐韵雅同样吃了那野果子，他没事，而后两者却中招的原因。

　　清理完这一切后，徐凯把三叉戟斜依靠在茅草屋门口，然后拿起脏兮兮的抹布走到河边开始清洗。

　　“还在想刚才的事情吗？”徐凯道。

　　“我为什么要想？”唐韵雅反问道，“每个人都拥有自己的秘密，不愿意被人去触碰，不是吗？”

　　虽然尽力表现得不在乎了，可脸上的表情却是怎么也自然不起来。

　　“你先告诉我，你是真心爱慕他，不关乎他的身份身世，就算往后他沦落一个杀人不眨眼的大魔头，或遭世人唾弃、咒骂，或让整个世界都感到惊恐的一个存在时，你依旧能够保持着现在的心态，和他站在同一战线吗？”

　　“难道他是？！”

　　“这只是假设。”

　　“当然！”

　　“要是接下来，我告诉你这个假设是不存在的，而是事实呢？”

　　“我……”

　　黎明一边翻炒着锅里的青菜，一边透过厨房的窗户看向河边正在谈话的徐凯和唐韵雅，心不在焉地对醉罗汉问道：“你说他们在说什么呢？”

　　醉罗汉从未用过如此原始的烧火工具，已然被烟灰熏得不成样子，还咳嗽地眼泪都快溢出来了。他回头瞟了一眼河边的二人，随口道：“我怎么知道？要不，你来烧火，我去问问？”

　　黎明瞪了他一眼，没好声气道：“你别想趁机溜了，否则到时我对大叔说你没履行好职责，小心丢了你的饭碗！”

　　“随便说说而已，犯得着生如此大的气吗？”醉罗汉凑到土灶口猛地吹了一口气，烟尘飞出，再度喷了他一脸。他突然抬起头来，看向神情茫然的黎明道：“你不会是在吃醋吧？”

　　“你想哪儿去了。”令醉罗汉很不自在的是，他的话都说到这个份上了，黎明却丝毫不为所动，“近些日子来，我总觉得有些心神不宁，总觉得这次的猎妖不会如此简单。”

　　黎明闭眼感受了一会儿道：“我总觉得，我们几个人中，有人会出事。”

　　“呸呸呸！要出事也是你出事！”醉罗汉没好声气道，“说什么丧气话呢？晦气得很！你知不知道，远行打仗都是很忌这个的。”

　　“也就是说，感觉很可能成真，对吗？”黎明道。

　　“这……”不知是不是受到黎明说话语气的感染，醉罗汉也在同时觉得，事情确实变得有些古怪起来。他们迄今为止，除了唐韵雅，竟然还未遇见一个从其他区进来的代表，并且在打败灵兽之后，两头麒麟也突然不知所踪。

　　“这……菜糊了！”

　　“啊？！”

　　“快点儿，快点儿，要燃起来了！”

　　……

　　看着桌上被炒得像是煤块的菜，黎明悻悻地笑道：“凑合着吃啊！失误，这次纯属是失误！都怪醉罗汉，烧火的时候烧得那么大，险些把房顶燃起来了！”

　　说完，黎明瞪了一眼表现得极为无辜的醉罗汉。

　　唐韵雅看了一眼醉罗汉本就黝黑，再加上满脸烟灰，而变得更加黑的脸庞，强忍住笑意道：“看得出来。”

　　夹了一筷子菜放入口中，唐韵雅点点头：“还不错啊！”

　　“真的？”黎明有些意外。

　　“嗯嗯！”唐韵雅点点头。

　　看唐韵雅不像是撒谎的样子，黎明几人也拿起筷子，一人夹了一点放进嘴里。

　　饭桌上沉寂了片刻，下一刻，三人发疯似的向厨房冲了去：“水，水……”

　　吃完饭，几人又在茅草屋里休息了几个钟头，天还未亮，外面突然一阵聒噪，惹得屋内的几人顿时谨慎了起来。

　　透过神识，黎明发现是两个熟悉的面孔，从河流的上游那边过来。

　　两个人一边走，一边在争吵着些什么。

　　“都怪你，还亏我们埋伏了三天三夜，结果你一个屁把都要到手的独角夔给吓跑了。”夜色和天光初开交织的混沌中，观海一边走着，一边得理不饶人地训斥着走在自己身边的蒲胜。

　　“这是身理的正常反应，我也没办法的嘛。”蒲胜反驳道。

　　“你还敢狡辩！”

　　“是观海和蒲胜！”唐韵雅面色一喜，开门便向两人迎了去。

　　终究还是到了分别的时刻啊！不知为何，见到唐韵雅见到自己的同伴，立即便把他抛到了脑后，黎明顿时生起淡淡的失落感。

　　见到黎明呆愣在屋中央，半天没有反应，醉罗汉不忍地推了推他：“还愣着干什么啊？还不快点儿追上去，这次分开，不知几时才能相见了！”

　　黎明轻叹了一声，反身走到饭桌前坐下：“算了。”

　　“什么叫算了？你知道……”

　　“罗汉！”醉罗汉还要说些什么，知晓黎明顾忌，和这两人间复杂情感和心绪的徐凯，打断了他，冲他摇了摇头。

　　醉罗汉旋即住口。

　　天还未大亮，河岸上朦胧一片，唐韵雅跑出茅草屋的时候，便确定了是观海和蒲胜二人无疑。

　　然当他正欲兴奋地向两人打招呼的时候，两人也见到了她，但他们脸上有的不是兴奋，而是惊恐——

　　“韵雅，小心！”


第一零二章 冷君承

　　闻声，唐韵雅根本没反应过来究竟怎么一回事，一道飓风伴随着所向披靡的威压便从她后方冲撞而来，便在这时，灵一道相对纤弱的气息，却是先它一步近到唐韵雅跟前。黎明双手搭在唐韵雅瘦弱的双肩，把她猛地搂入怀中，转身一侧，避过那飓风的冲撞。飓风停息，一张相似牛，有两角，但却只有一腿且没有尾部的怪异兽种出现在黎明等人的视线。

　　唐韵雅面色一红，推开黎明。

　　很明显，观海和蒲胜二人，对眼前怪异兽种的出现，比及见到黎明更有兴趣，他们竟然没有注意到黎明和唐韵雅之间的举动。

　　蒲胜首先叫了起来：“是独角夔！是独角夔啊！观海！”

　　说着，蒲胜顾不得有外人在场，兴奋异常、举止极为不雅地推了推旁边的观海。

　　“哎呀！”观海极不耐烦道，“我看到了，只是好像还有人在追它。”

　　“呃……”

　　醉罗汉和徐凯也从茅草屋出来，来到了河边，见到眼前的一幕，皆是一惊。

　　“真没想到，在这柴家后山，竟然还能见到从上古洪荒时代便存在的洪荒异兽，独角夔！”醉罗汉感叹道。

　　“只是独角夔一向胆小，藏身之处都是极其隐秘、一般外人根本很难找到的地方，它出现在此处，是不是有些蹊跷了？”徐凯面露疑惑。

　　朦胧夜色中，三道气息由远而近疾驰过来，三个年轻貌美的男子出现在众人眼前。

　　黎明从三人的神态举止，一眼便看出，这三人绝对是一主两仆的关系。为首的一男子手中握有一把纸扇，剑眉星目，一副道貌岸然的样子，但他一出现，目光便一直停留在唐韵雅身上，这一点，让黎明不爽到了极点。

　　“华夏二区代表，冷君承。”男子向黎明等人抱拳，随机分别指向身后的两人，“冷漠，冷寒。”

　　唐韵雅上前一步，同样以礼相待：“华夏八区，唐韵雅。”

　　唐韵雅看向一旁的观海和蒲胜：“这是我的两名师弟，观海，蒲胜。”

　　冷君承很是暧昧的点点头，然后目光转向黎明几人。

　　虽说心底很不愿，但面上却需要为十三区保住颜面，黎明不冷不淡道：“十三区，黎明。”

　　“醉罗汉。”

　　“徐凯。”

　　醉罗汉和徐凯分别自我介绍道。

　　“今日有幸和八区、十三区各位同期的佼佼者在此地相逢，实属荣幸之至，但在下眼下却有事情要办，那就只好改日再和各位饮酒畅谈了。”说完，冷君承向冷漠和冷寒二人使了使眼色，两人顿时向如同惊弓之鸟的独角夔走去。

　　“且慢！”见独角夔要被对方夺走，观海哪儿还能无动于衷，他突然站了出来，和对面的冷漠、冷寒对峙，目光却瞟向一旁的唐韵雅，希望获取支持。但他发现，唐韵雅对自己的求助目光视若无睹时，立马感觉到了不妙。

　　“哦？”冷君承微微诧异，“这位同仁，你对这独角夔也有兴趣？”

　　“当然了！这独角夔可是我们先发现的！”观海感觉得到，此时的他，已然是骑虎难下，只能打肿脸充胖子，死马当活马医了。

　　“那你的意思就是说，这独角夔就该属于你了？”冷君承略带讽刺道。

　　场间的气氛顿时僵硬了起来。

　　而观海却不知进退，他回头对蒲胜道：“本来就是这样！你说对不对，蒲胜？”

　　“我……”蒲胜胆怯地看向唐韵雅，一时不该作何言语，只得沉默。

　　黎明嘴角一抿，露出些许苦笑，他看向唐韵雅的目光也变得复杂起来，难怪观海和蒲胜这两个大男人还需要一介女子撑腰，难怪宁愿忍受那非人般的折磨，唐韵雅也要修炼《千手》那样自残的招式，因为他们来自华夏八区。

　　“当然如此，难道你觉得有何不妥吗？”

　　很显然，在场之人都没想到，黎明会挺身而出，身为八区的唐韵雅似乎受惯了这种刁难，而冷君承似乎依仗自己庞大的身世家业，在外也是骄横跋扈习以为常，因此面对黎明突然的质疑，冷君承的脸色顿时变得难看到了极点。

　　其实，他们都没想过，在场之中，最为难堪的还是被夹在中间的独角夔，眼下它是逃跑无望了，但不管它被谁夺去，其下场都不会好到哪儿去。

　　冷君承最终还是表现出了大家公子的风范，他转而看向黎明：“难道你也对独角夔感兴趣？”

　　可黎明的回答，却像是在挑战他能承受的极限，一时气得冷君承险些吐血：“独角夔是啥玩意儿我都不知道，我就算再想感兴趣，也兴趣不起来。但我黎明这一辈子，最看不惯的就是你这种，看上去相貌堂堂，但心底坏心眼却比屎壳郎还多，卑鄙下流无耻的小人！”

　　“你——”

　　“我什么我啊？有本事来咬我一口啊！”

　　黎明的话听上去是够尖酸刻薄的，但却为观海和蒲胜狠狠地出了一口恶气，两人虽口上没说出来，但心底却对黎明的好感增加了不少，而就算自认为对黎明的痞子气了解到一定程度的醉罗汉和徐凯，当他们听见黎明最后一句话的时候，却是按捺不住心中的亢奋情绪后，相互对视一眼后，然后把脸转向别处，无声地狂笑起来。

　　“好了，黎明。我们八区的事情，我自会解决。”唐韵雅看了看观海二人，最后目光落到冷君承身上，“你说吧！你需要怎样才肯把这独角夔让给我们，用什么交换？”

　　交换……听到这个词后，冷君承顿时两眼放光，一扫先前的不满和怒意，目光很不安分地在唐韵雅全身上下打量了起来：“什么都能交换吗？”

　　“只要你开得出口。”唐韵雅神情冷漠。

　　“好！爽快！”冷君承一收纸扇，神采飞扬，“早就听说韵雅小姐医术高超，恰巧在下最近身体有些不适，希望韵雅小姐不要嫌弃，为在下看上一看。”

　　“好！”唐韵雅道，“你先说说你哪儿不舒服，我再为你诊断。”

　　冷君承目光迟疑着扫视着在场之人：“可是，在下不舒服之处，有些隐秘，不大方便在如此众多的人面前显露出来……”


第一零三章 弃权

　　“冷君承，你！”

　　冷君承的言外之意，已然不言而喻了，不但是黎明，就连醉罗汉、徐凯一时也变得怒不可遏起来，谁都没想到，这冷君承居然能够无耻到如此地步。

　　观海和蒲胜顷刻也变得慌乱起来。

　　“韵雅，独角夔我们不要了，我们走！”观海道。

　　“就是，没想二区的冷家能无耻到这种地步。”蒲胜同样愤愤不平。

　　“可是你们知道，捕获一头独角夔，对于我们十三区的意义……”唐韵雅神情复杂地看向冷君承，“我答应你的要求！”

　　“韵雅——”

　　“唐韵雅，你怎么……”

　　知晓劝唐韵雅无用，醉罗汉看向黎明：“黎明，你倒是说一句话啊！”

　　黎明倒是想说话，可他没想到，唐韵雅居然为了一头独角夔，会轻易答应冷君承如此无理的要求，他转过身去，面对着茅草屋道：“我无话可说。”

　　冷君承再度向冷漠和冷寒二人使了使眼神，然后，两人分别走到唐韵雅和独角夔身边，四人一兽转瞬间消失在众人视线。

　　观海和蒲胜面面相觑，旋即，观海走到黎明面前。还未等观海开口，黎明便道：“你不用说了，我不会去的！”

　　“我知道我刚开始惹罪了你，是我有眼不识泰山，但韵雅并没有得罪你啊！希望你大人不计小人过，求求你，去救救韵雅吧！她还年轻，要是真的就这样被那畜生给玷污了，可就……”

　　“我对感情什么的素来是一窍不通，但刚才的情形，就是我们这些旁观者也看得出来，唐韵雅是气你才这样做的啊！”

　　醉罗汉的一句话，就如一盏明灯，顿时点亮了黎明黑漆的夜。他不可置信地看向徐凯：“真的是这样吗？”

　　徐凯点点头。

　　黎明驱动江山社稷图，转瞬消失在几人视线，追逐唐韵雅气息而去。

　　醉罗汉看了几人一眼，轻叹了一声道：“我们也赶快跟上去吧！”

　　半山的腰，有一山洞，冷漠和冷寒守候在山洞外面。

　　一道流光落下，黎明出现在两人视线。

　　望着那山洞，黎明把两极剑收了起来，阑珊应该也不想见到如此血腥的场面。从背上取下斩仙剑，与此同时，一猩猩模样的灵兽出现在黎明身边，黎明讲斩仙剑交付给它，然后自己径直向山洞中走去。

　　在对付灵兽的时候，他没能拔出斩仙剑，但斩仙剑却明显有了动静，这只能说明一个问题，那就是斩仙剑真正的主人，不是他，而是这个长得像是猩猩的灵兽。

　　黎明只感觉背后一阵凌厉的杀机闪现，冷漠和冷寒二人来不及发出一声惨嚎，便倒在了血泊中。

　　他没有将猩猩灵兽收入神识，其目的便和当初低落没把雷神古舰收起一样。

　　此时的他很愤怒，因为愤怒，他不想再沉默。

　　才走在山洞口，黎明便听见洞内响起“啪”的一声耳光，然后看见冷君承骂骂咧咧地向洞口走了来。

　　见到黎明，冷君承淫、笑道：“这种货色，还是留给你好了！脸蛋长得不错，可那身子……本少爷真是倒了八辈子霉了，遇到……”

　　没让他说完，弑神便横在了冷君承脖颈之上。

　　唐韵雅抱着自己的衣物，蜷缩在冰凉坚硬的岩壁上低声哭泣，但见到去而又返的冷君承先是一惊，然后见到冷君承脖颈上的剑，沉默了下来。

　　黎明一脚把冷君承踹倒，然后抬起右脚踩在他的胸口，一道灵力顺着黎明的脚下传出，打入冷君承体内，冷君承顿时喷出一口鲜血来。

　　黎明和唐韵雅就这样，保持着这种尴尬的气氛，相对沉默了很长一段时间。而被踩在脚下的冷君承，也十分识趣的，大气都不敢出一口。

　　沉寂，终究被洞外的吵闹声打破。

　　“这是那灵兽！”这是醉罗汉的声音。

　　“黎明现在是我的主人。”猩猩灵兽答道。

　　山洞内。

　　“你果然把它给收服了。”唐韵雅道。

　　“啊。”黎明回答得倒是不以为然，他看向脚下的冷君承，道，“我现在给你两个选择，你把独角夔给交出来，然后我杀了你。活着，我先杀了你，再慢慢去找独角夔。”

　　“能不能有第三个选择啊！我把独角夔交给你们，然后再给你们一件法宝，你放我走？”冷君承道。

　　“看来你法宝挺多的，那我就更不能让你活着离开了。”

　　“黎明，你还是放他离开吧！杀了他，会给你招来许多麻烦的。”唐韵雅劝说道，“就算不是为了你自己，也要为十三区考虑。”

　　黎明最后看了一眼脚下的冷君承，压抑住心头的怒火，唐韵雅的话恰好说到了要点上：“把独角夔交出来！然后，滚！”

　　冷君承从口中吐出一光团，可当光团散去，黎明发现里面包裹的并不是独角夔，而是一只庞大的毒蜘蛛。

　　毒蜘蛛落地，即刻向黎明攻击而来。

　　趁乱期间，冷君承从地上爬起，转身便向洞口冲了去，而黎明挥起弑神，庞大的剑气落下，一剑便将那毒蜘蛛宰成了两半。

　　十指阴阳在指尖亮起，黎明穿梭虚空，挡在了洞口前，似笑非笑地看着满脸惊恐的冷君承：“冷大少爷，你这是要去哪儿呢？”

　　“你是……”

　　一个多月前，那股笼罩整个华夏帝国的金光，他怎会不记得，可他没想到的是，他竟然如此快便和其碰撞上了。

　　这一次，冷君承是彻底陷入绝望的境地了。他伸出二指，指尖汇聚一股灵力，然后指向洞外的一块岩石，顷刻之间，那块岩石竟就化为了一活灵活现的独角夔。而他整个人也全身瘫软地坐在黎明面前，从身上掏出好几件法宝和法器放到黎明面前：“我这些都归你了，我只求你饶我一条性命！”

　　黎明看向唐韵雅，唐韵雅点点头，黎明冷喝一声“滚”，冷君承立马如同丧家之犬一样从洞口连滚带爬地走了出去，站在悬崖边上，他拿出身上的一枚信号弹放在空中，不多时，地罗便从虚空中走出，神情不太自然地看了一眼众人，然后带起冷君承，重新进入虚空。

　　冷君承也成为此次猎妖途中弃权的第一人。


第一零四章 尸体

　　黎明走到唐韵雅身边蹲下，拉开她身上的衣物，伸出手，轻抚在她的伤口上。

　　“还痛吗？”黎明轻声问道。

　　唐韵雅面色通红地点点头，只是在眉宇之间，已然生起淡淡的水雾。

　　黎明手上突然猛地用力，痛得唐韵雅顿时龇牙咧嘴：“你干什么？”

　　“我只是想让你记得，你刚才所做的，在我心里的疼痛，比这百倍也不止。”黎明道。

　　“对不起，我根本不值得……”

　　突然把唐韵雅揽入怀中，黎明使尽全身力量把唐韵雅抱紧，好似想要把其融进自己身体里一样，唐韵雅全身伤口刺痛，却是没有叫出来一声，黎明道：“没有什么值不值的，只有我愿不愿意。想要拯救华夏八区，你的心情我能够理解的，但你想没想过，有些事情，却不是单单一头独角夔就能够解决的。”

　　“我……”

　　唐韵雅的话还未说完，黎明略显干燥的口、唇便附了上来，使得她接下来想要说的话，全都变成了无力的“嗯”音。

　　太阳照亮了整座山峰的时候，黎明和唐韵雅才从山洞中走出来。

　　“因为独角夔的原因，我们也不得不临时改变行程，提前退出猎妖了。”唐韵雅向黎明告别道，“希望你们一切顺利，还有便是要小心柴家。”

　　“这些我们当然清楚！”黎明恋恋不舍道，“待猎妖结束后，我便去八区找你。”

　　唐韵雅面色微红地点点头。

　　唐韵雅、观海和蒲胜作势要离开之际，黎明叫住唐韵雅：“你的戒指。”

　　唐韵雅坐上独角夔后背，头也不回道：“那戒指就先寄存在你那儿，待我们再度重逢的时候，你还我便可。”

　　黎明沉默。

　　目送唐韵雅几人离开，黎明转头看向醉罗汉、徐凯二人，正想和他们商量如何分配从冷君承那里得到的法宝法器时，却是见到二人用一种十分怪异且陌生的目光注视着他，顿时就产生了一种独吞的念头。

　　“你们这是什么意思？”黎明没好声气道。

　　“哎呀！”醉罗汉一手搭在黎明的肩上，“看来兄弟都得好好向你取取经了，先是把那九尾狐狸收入囊中，如今这样一个大美人又被掌控在手心，家里还养了两个，另外还培养了一个小的。兄弟，你真是红颜杀手啊！你让我们俩光棍该情何以堪啊？”

　　说完，醉罗汉瞟了一眼旁边的徐凯。徐凯不善言表，但从其眼神中，黎明却是看出了和醉罗汉一样的意味。

　　“事实根本不是你们想象的那样！”黎明反驳道。

　　“我们想象成哪样了？”醉罗汉问道，“我们根本就没有想象嘛。”

　　“我不和你们说了。”黎明扳开搭在自己肩上，醉罗汉的手，“接下来该怎么办？原本还以为能在茅草屋里找到什么线索的，但最终还是一无所获。”

　　“眼下的情况，也只能走一步看一步了……”

　　与此同时，见到从柴家后山走出的唐韵雅几人，地罗、神冰都一副怪异目光地看向玄火，而玄火则看向徐晨，而徐晨又看向坐在旁边一树干上，悠哉乐哉喝酒的林莫凡。

　　“是谁说那小丫头是唐门弟子的？”地罗斥责道。

　　“这不也挺好的吗？”神冰“吧嗒吧嗒”地抽了一口烟，一副幸灾乐祸的样子，说道，“玄火老头又多了一个孙媳妇了，在这一点上，黎明可一点儿都不像天罗。”

　　“哎呀，你们就不要风言风语了，眼下最要紧的是，找出真正的唐门弟子。”玄火说道。

　　徐晨回过头，看向聚集在前山上百万的人群，无奈地叹息：“我们总归不会去一个一个地问吧？”

　　“林帮主情报来源广泛，还是托他来查，比较容易吧！”玄火轻而易举的一句话，便把这件难如愚公移山的事情。转嫁给了林莫凡。

　　众人齐齐向林莫凡望去。

　　感受到众人灼热的目光，林莫凡赶紧把壶中的酒一饮而尽。

　　接下来的柴家前山闹翻了天。林莫凡公布了一个消息，有江洋大盗和冷面杀手之称的铁血候闯入了这里，需要所有人交上一份个人简历供大赛组委会排查。

　　徐晨和林莫凡也在私下小声议论过。

　　徐晨道：“铁血候是谁？怎么我都没听说过？”

　　林莫凡淡然自若道：“管他是谁呢？反正普通百姓肯定忌惮，实力强者，虽会怀疑，但更加害怕是什么隐匿世间的高手，根本不会闲着没事去调查的，因此，只要找到理由就行了！”

　　而与此同时，十三区的西大门，有一张相贼眉鼠眼，面黄肌瘦，扛着把大刀的中年男子出现在传送法阵的旁边。

　　此男子一出现，便神经兮兮地说着一些不着边际的话：“哈哈，传说中的十三区，我终于来了，趁着大家都去观看猎妖的空隙，我江洋大盗和冷面杀手并称的铁血候，这一次一定要把整个十三区搞得鸡犬不宁。话不多说，出动！”

　　可当他刚刚走过一条街，便被吓得一脸狼狈地跑回到大门口：“十三区不愧是十三区，真是太强大了，我铁血候刚到此地，大街小巷竟然就已然贴满了通缉我的画像。此地不宜久留，快退！”

　　说完，铁血候便跑上了传送法阵，可他站在上面好一会儿，法阵都没有反应。这时，他才猛然想起，为了来到十三区，光是缴纳传送法阵的费用，他就已然花光了身上的所有积蓄。本以为可以在十三区狂捞一把，根本不需要担心回去的路费的他，是万万没有预料到有这种情形发生。

　　感叹了一番人生后，铁血候转身向西大门外走去，只留下一个凄凉的背影。

　　“敢问路在何方，路在脚下……”

　　身在柴家后山的黎明当然不可能知晓这些事情，他和醉罗汉、徐凯两人按照地图上得指引，屠杀了一些妖物和凶兽后的第七天早上，在一处溪流边正打算洗脸的时候，却是发现溪流里的血液，沿途向溪流上方走去，黎明三人竟然发现了整整六具人的尸体。


第一零五章 冥岛的卧底

　　居然真的有人在杀害别区的代表！几人心底顿时生起一阵寒意。

　　仔细检查了几具尸体后，黎明发现这几人身上的兵器已然被夺走，就连猎妖用的地图都没有放过，然而最令黎明奇怪的是，按照尸体的腐烂程度判断，这几具尸体差不多是同时被杀的，并且其死亡时间，必定在两天以上，只是这两天来，居然没有人发现他们的尸体。

　　尸体上没有能证明身份的东西，为防止其进一步腐烂，或被其他的凶兽之类的吃掉，他们也只好先把尸体掩埋起来。

　　“黎明！”掩埋好尸体后，醉罗汉突然叫道，“你们来这边看看。”

　　走到醉罗汉所在的山坡，触目惊心的血痕赫然出现在他的眼前，几人循着血痕找去，竟然在另一边又发现了两具尸体，和一个还未断气的人。

　　醉罗汉连忙把那人扶起来，向他体内注入灵力，希望他能挺过来。

　　没过多久，那人奄奄一息地睁开双眼：“快救救他们，救救他们，柴……”

　　话梅说完，那人瞳孔上的光亮散去，头一偏，倒在了醉罗汉怀中。

　　醉罗汉伸手摸了一下那人的心跳，然后看向黎明二人：“死了。”

　　冷君承所在的二区、唐韵雅所在的八区相继退出，而眼下却见到有三个区的代表被杀，再除去他们十三区，剩下的人恐怕也凶多吉少了。黎明想过，柴家有可能会在猎妖途中耍手段，只是他没想到，他们胆敢当着全世界的人杀人！

　　“依我看，事情并非那么简单。”徐凯神情凝重，拿起刚死那人手中的一幅地图道，“从地图上看，我们分配的区域和其他区代表所在的区域完全是隔开的。假如，从一开始，柴家便猜测出，玄火几个老头会把唐韵雅当作唐门派来的弟子的话，我说假如，这样就能够说得过去了。这样以来，从一开始，地域的安排，本就是玄火等人在幕后操作的，但柴家却是利用了这一点，杀掉其他区的代表，然后……”

　　“糟了！”徐凯突然从地上跳了起来，跑到山坡上，四处张望。徐凯的举动吓得黎明、醉罗汉二人也不轻，黎明到达徐凯身边，问道：“怎么了？”

　　“我们被算计了。”

　　徐凯的一句话，令黎明和醉罗汉二人的心顿时跌到了低谷。

　　“你们试想一下，一个死了两天以上的人，其血液还能够流动吗？”面对黎明和醉罗汉疑惑的目光，徐凯道。

　　“难道说……”黎明道。

　　“不错！从一开始，我们的一举一动便在别人的监视之中。事到如今，我还倒希望凶手是柴家。”徐凯越说越有些离谱了，刚才那人在死之前，虽然话没说完，但黎明却记得他分明说的是一个“柴”字，凶手要是不是柴家，还能是谁？

　　徐凯解释道：“你们要明白，眼下最有可能对各区代表动手，又绝对有理由动手的，就是柴家，但这是柴家后山，他们却没理由在自己的家门口杀人。”

　　“这或许是混淆视听呢！”黎明道，“你刚才不也说，他们打算杀人完后，嫁祸给我们吗？”

　　“希望如此吧！”徐凯突然来了一句很不负责任的话。

　　黎明三人把这三具尸体就地掩埋之后，即刻动身，在周边范围巡视了起来，可他们很快发现了一奇怪的现象，不管他们从哪个方向、怎么走，他们却总在山坡周围一公里的范围内打转。

　　察觉到他们有可能是陷入对方布置好的法阵中，黎明掏出纸鹤，却不知该如何去用，纸鹤寻人需要记住对方的气息才行，但黎明却不认识其他区的任何人。

　　正当黎明纠结万分的时候，徐凯突然接过黎明手中的纸鹤，从身上掏出一手链放在纸鹤面前让它闻了闻，然后松开，纸鹤即刻向前方飞去。

　　黎明和醉罗汉面面相觑，他们认识徐凯也有不少的一段时间了，却从未听徐凯说过，他有认识其他区参加猎妖代表的什么人，而且看那手链的做工，并不是什么珍贵的法宝法器，而是一普通的女子手链。

　　跟随在纸鹤后，只走了半日时间，三人便来到了一座被开凿了一半的山峰后面。

　　山峰前的空地上，聚集了参加猎妖的二十来人，而在他们面前，黎明怎么也不会想到，与他们对峙的，竟然是曾经和他们朝夕相处在雷神古舰上大半个月的妖姬。

　　“你们从死亡沼泽回来的时候，我便怀疑起妖姬的身份，真没想到，她真的是冥岛派来的卧底。”醉罗汉略显感触道。

　　冥岛的卧底……一直黎明都知道，这妖姬生性高傲，孤僻，对人冷漠，但他怎么也没把她和冥岛联系到一块：“这怎么可能？”

　　“她脖颈后面的罂粟花印记便是冥岛独有的标志，也是最好的证明！”醉罗汉斩钉截铁道。

　　罂粟花，黎明记得当初是见到她脖颈后面有罂粟花印记，但那时，他只当那是一般的纹身，活着说是胎记，可他……

　　“现在说什么都已经晚了，见机行事吧！”徐凯的一句话，打断了黎明的思绪。

　　黎明目光看向战场，发现和妖姬对峙的二十多人中，只有三人起着主导作用，而另外十多人都是那种只会伺机而动的角色。

　　而徐凯目光一直便集中在三人之中，一穿着朴素，却掩盖不了其面容透露出的傲骄气质的女子身上，黎明问道：“你认识她？”

　　徐凯点点头：“猎妖开始之前，有过几面之缘。”

　　黎明感叹道：“看不出来你还是一个多情种子，才见过几面，人家便把定情信物给你了啊！”

　　“事情不是你想象的那样。”徐凯面无表情道。

　　“我可没想象。”黎明碰了碰旁边的醉罗汉，然后把先前他们送给他的话，原封不动地还给了他，“我哪儿想象了？我根本就没想象嘛。”

　　徐凯白了黎明一眼，开始向黎明和醉罗汉二人讲诉他和那女子之间的事。


第一零六章 焚天炉

　　猎妖开始的前一个月，相对于黎明，徐凯的修炼结束得很早。一日，徐凯正走在十三区的街道上，忽然和一陌生女子擦身而过，等到女子走过的时候，徐凯才发现，从女子身上掉下的手链恰好掉在了他的跟前，当徐凯俯身将手链捡起，想要还给女子的时候，徐凯也已找不到她的身影。

　　当天下午，徐凯来到十三区南面、众多农场之后的一山林中，在此之前，他听说最近这里出现了一只名为“鹤”的强大凶兽，总是破坏农场养殖，令众多农场主苦不堪言。可在他经过一番曲折，找到“鹤”的时候，“鹤”已然被人斩杀，那人正是手链的主人——来自华夏十二区的薛子琴。

　　薛子琴，是一个很刚强的名字，而和薛子琴闲聊一段时间之后，徐凯发现这薛子琴人如其名，同样是一名性格刚烈的女子。

　　不知是不是和从小自己的经历有太多的相似之处，徐凯在这薛子琴身上，找到了在许多女子身上都找不到的感觉。情的种子，在这个每日都承受着世界万物排斥和折腾的男子心底，播下了土地。

　　当徐凯提出把手链还给薛子琴的时候，薛子琴的师兄却突然出现，说是有要事要和其商量，薛子琴不得不和徐凯提出告别。

　　第三次遇到薛子琴的时候，是徐凯在猎妖途中，宰杀土地神的过程中，其实以徐凯现在的实力，遭遇十品阶的灵兽，顶多能够与其抗衡，根本还做不到宰杀的地步。可当时，那土地神不知发了什么疯，死缠着徐凯不放，在徐凯已然灵力枯竭，已然到了生死攸关的紧要关头时，薛子琴出现，解救了他一命。

　　听完徐凯的讲诉，黎明沉默了许久时间：“总觉得有种似曾相识的情节，在哪儿见到过。”

　　“你傻啊！”醉罗汉随意的一拍，使得黎明脑海一阵发懵，“电视里那些居心不良的女子，想要接近某某男的时候，不都是这样演的吗？”

　　经过醉罗汉一提醒，黎明想想，确实如此。可一想到徐凯，即将喷薄而出的笑意，却是被黎明强制性地压抑了下去：“这也说不准的啊！说不定，徐凯和那薛子琴的缘分真的缘分注定呢？”

　　徐凯苦涩一笑：“你不用安慰我，其实我都清楚，只是我好不容易能遇见一个和自己惺惺相惜之人，即便她别有他途，我也无怨无悔。”

　　黎明沉默。

　　他很少见到情调少得可怜的徐凯说出如此有情调的话来，当即语塞，目光看向前边的战场。

　　经过眼前的这一役，黎明才赫然发现，其实龙魄剑在妖姬手中的运用已然达到了炉火纯青的地步，很可能从很久以前，这龙魄剑便归于妖姬所有，这或许就是妖姬一直以来，不愿透露她和小魔女结识过程的由来。

　　杀剑之间，相互都会有感应，妖姬极有可能便是因为这样，才找上小魔女的。

　　妖姬手中龙魄剑突然指天，一股阴寒气息直冲云霄，天地之间顿时暗沉了下来。不消多时，鹅毛大雪从天而至。

　　大雪覆盖了视野，整个空间似乎都被寒冷的气息给冰冻了起来。黎明等人赫然发现，自大雪开始降落之时，他们的神识竟再难穿透那层朦胧的雪色里，只能用肉眼观看着大雪之中模糊不清的身影，和微弱的气息，猜测着战场上的情形。

　　倏忽之间，朦胧之中，亮起一阵火光，火光在白色阴寒中沉寂了片刻，然后猛地爆射开来，一时间，就连黎明等人也笼罩在滚烫而刺眼的气浪中。

　　光亮散去，大雪骤至，战场四周产生了一种如梦似幻、焕然一新的清新色调。

　　黎明看到发出火光的本体是一只掌可握的香炉，而香炉被握在先前就被他注意到的、三人之中一看上去二十来岁的男子手里。

　　“那便是薛子琴的师兄，董卓。”徐凯道。

　　黎明向那董卓看去，只见此人身形修长，一米八几的个子，穿着同样朴素典雅，但却给人一种十分干净整洁的感觉。他脸庞削瘦，算不上英俊，但一双炯炯有神的大眼睛却是很有精神。总体上来说，黎明对董卓的第一感觉并不差劲。

　　董卓走上前去，和妖姬对峙：“你对十二杀剑之一的龙魄剑运用确实达到了常人所不企及的地步，然而你极为不幸的是，遇到了我。我这焚天炉，是采取于十四区的焚天火山口，专克你那阴寒气息。”

　　妖姬冷哼一声，笑道：“是吗？”

　　察觉到不妙的董卓赶紧低下头来，检查起手中的焚天炉，只见刚才残留的一片雪花，死死地贴在焚天炉上面，紧接着，滑入焚天炉内部，焚天炉内部的火焰，顿时如同风中残烛，摇摇欲坠。

　　“妖女，休得猖狂！”便在这时，三人之中的另一女，一浑身上下都穿着黑衫，就连发带都显得漆黑的女子走到董卓身边，和董卓并排而立，“你杀我华夏各区代表，本就已然罪无可恕，还不快快弃械投降，好让你能死个痛快！”

　　那一瞬间，黎明不知是不是出现了幻觉，他发现，妖姬竟然向这边看了一眼，只是当他见到醉罗汉和徐凯二人都视若无睹的样子，才稍微地放下心来。

　　妖姬面无改色。

　　她把龙魄剑竖直放在面前，龙魄剑竟如同定格在空气中一样，也不掉下。妖姬闭眼，提起双手迅速捏了一个手诀，然后闭眼。刹那之间，阴寒之气再度绝地而起，向各区代表狂暴吹袭而去，与此同时，阴寒气息所过之处，空间之中凭空化出成千上万把龙魄剑。

　　妖姬猛地睁眼，一手抓住眼前的龙魄剑，向董卓攻去，所有的龙魄化身同时调转剑身，向各区代表飞速疾驰而去。

　　参加猎妖的各区代表者，虽号称是各区青年中同期前三甲，但其修为大多都维持在体尊和灵尊之间，即便通灵，也不是谁都和黎明一样走运，一来便遇到地灵魔女，因此，他们哪儿能是龙魄剑的对手。

　　一时间，战场中各种惨叫哀嚎此起彼伏。


第一零七章 杀之意境

　　焚天炉惨遭重创，董卓伤痛欲绝，根本无心顾及战场局面，而他身边的黑衣女子，虽有心为他拦截妖姬的攻击，但权衡利弊后，她却是更加偏重于自己同伴的安危。千钧一发之际，薛子琴身形快速移动，巧妙地穿梭于箭雨之中，完美地躲过了所有攻击。她来到董卓面前，张开双臂，将董卓护在了身后。

　　“无元之力。”

　　薛子琴身前的空间扭曲变形，下一刻，便飞速旋转起来，漩涡中心开始出现一个黑洞，产生了一股强大吸力，把所有飞来的龙魄剑化身，以及周边的空气，甚至四周的岩石块尽数给吸了进去。

　　见到此种状况发生，妖姬非但没有撤退，反而愈战愈勇，脚下猛地加速，握紧手中龙魄，径直向薛子琴攻了去。

　　只是在龙魄剑即将被黑洞吞噬的前一刻，龙魄剑的剑尖突然化作一冰晶龙头。

　　吼——

　　神龙咆哮，震撼心扉。

　　黑洞消失，空间恢复正常，而妖姬手中的剑却直接穿透了薛子琴的整个身体。妖姬冷笑一声，毫不留情地把龙魄从薛子琴的身体里拔出，伤口顿时染透了薛子琴的衣裳。

　　“子琴！”反应过来的董卓赶紧将受伤的薛子琴扶住，而其他人也纷纷围拢了过来。

　　“徐凯！”

　　见到薛子琴受伤，徐凯再也不能躲在旁边而置之不理，他不顾黎明和醉罗汉的阻拦，从山崖上现身，然后跳下。

　　徐凯背朝薛子琴，转过头，淡淡问道：“你没事吧？”

　　薛子琴勉强一笑：“没事。”

　　徐凯点点头，注意力集中到妖姬身上，对众人吩咐道：“你们先把她移到一旁，省得等下再伤及到你们。”

　　众人照办。

　　黑衣女子走到徐凯身边，厉声道：“让我和你一起宰杀了这妖女。”

　　徐凯神情冷漠：“不用了，刚才你也应该消耗不少，先去调息吧！”

　　黑衣女子还想说些什么，但见到徐凯的表情，似在瞬间明悟了些什么，转身走到众人旁边，盘腿坐下，一声不吭地调息起来。

　　妖姬看向徐凯，神识却在四处搜索：“你出现了，他应该也在附近吧？”

　　在场之人，恐怕除了徐凯，没人听得懂妖姬这句话的深层含义，他们不知道妖姬口中的他是谁，更不知妖姬的这句话，带给徐凯多大的震撼。

　　冥岛果然是因为黎明而来的！

　　当然，徐凯是绝对不会让妖姬有机会向众人解释这一句话的。

　　徐凯提起三叉戟指向妖姬，冷喝道：“妖女，休得胡言乱语，拿命来！”

　　言罢，徐凯径直向妖姬冲了去，妖姬一个闪身，轻易地躲过了徐凯的攻击，紧接着，两极剑擦过三叉戟，向徐凯的手臂刺来。徐凯突然松开握住三叉戟的手，然后脚一脚踢在三叉戟上，一个俯身，避开龙魄剑的攻势，刚好握住旋转180度的三叉戟，待妖姬反应过来，想要躲闪之际，已然为时已晚。

　　整个过程，徐凯丝毫没有被妖姬的反击而处于下风，与之相反的是，他以退为进，更加巧妙地将三叉戟的攻势强化，使得妖姬完全陷入绝境，避无可避。

　　这一幕，不但是处于战场上的各区代表们，就连黎明都不由地想要叫好。

　　噗！

　　三叉戟尖端没入妖姬后背，可令人意想不到的是，妖姬竟没有半点受伤的迹象，没让徐凯用力，她便猛地往后一退，整个身体便被穿成了一个狰狞的窟窿。妖姬退到徐凯面前，回过头，冲他狰狞一笑。

　　徐凯想要把三叉戟抽出，可妖姬的身体，却似乎和三叉戟融为了一体，不管徐凯如何用力，三叉戟被卡在妖姬身体里，皆是一动不动。

　　“没招了吗？那轮到我反击了。”妖姬狐媚一笑。

　　龙魄剑被丢开，却在下一刻被妖姬抓住，然后妖姬反手猛地往身后的徐凯一剑刺去。

　　关键时刻，徐凯松开三叉戟，身形迅速后退，才勉强躲过妖姬的攻击。妖姬从身体里把三叉戟抽出，丢在地面用脚踩住，其身体上得窟窿，却以肉眼可见的速度迅速合拢，愈合。这看得所有人一时目瞪口呆。

　　“果然是妖女，就连其修炼都如此诡异。”徐凯面无表情道。

　　“既然都被里面叫做妖女了，不拿出一些妖的手段，怎么配得上这个称号呢？”妖姬依然一副恬不知耻地笑道。

　　徐凯冷笑。他伸出右手，握拳，手心对向妖姬脚下的三叉戟，然后猛地张开手掌。一团气息顿时向四周扩散而去，三叉戟上得一禁制闪现，其强大威压顷刻间将踩在上面的妖姬弹开数里。

　　这还没完，徐凯手掌一番，三叉戟顿时绝地而起，漂浮在半空，然后向妖姬逼近。

　　妖姬从地上弹跳而起，和徐凯操纵的三叉戟展开了一番激烈无比的战斗。

　　妖姬深知，要是一直这样下去，她不但攻击不到徐凯身体，还有可能因此灵力耗竭，活活累死，于是，她都是一面尽可能地应付三叉戟变化多端的攻击，一边寻机想方设法要靠近徐凯。但很快，她发现，但凭一般的战斗手段，想要做到这点，根本是难上加难。

　　徐凯的攻防可谓达到了御器战斗登峰造极的地步，明明见到终于露出一个破绽，却是不想在其后却隐藏了一个更大的招数，而且他的进攻，讲究一个快、稳、狠，一旦第一招失利，接下来几乎就没多大可能有反击的机会。因此，大多时候，妖姬都处于见招拆招的被动局面。

　　为了获得反胜的契机，妖姬一咬牙，再度向冲来的三叉戟迎了上去。

　　三叉戟果不其然地再度被束缚住，但这一次，妖姬明显感觉到了不同。

　　她竟然感觉到了疼痛！

　　“愚蠢！同样的损招竟然在我面前用两次！”徐凯没有给妖姬有挣扎的时间，手指间弹出一道黑气，黑气顿时和三叉戟融为一体。

　　镶嵌在三叉戟上面的魔眼碎片开始苏醒，一股股黑暗阴森的气息从三叉戟内冒了出来。

　　黑色气息愈来愈浓，越冒越多，最终把妖姬整个人也给包裹在了里面。承受不了黑气气息侵袭的妖姬，把三叉戟从身子里拔出，向徐凯投掷而去。

　　徐凯接住三叉戟，把其一头插入地下，面无表情道：“接下来我就让你见识见识，何为‘杀之意境’！”


第一零八章 只会改变不会丢失

　　言罢，徐凯整个人忽地和三叉戟融为了一体。

　　三叉戟威势大振，从里冒出的黑气更是如同浓烟一般，顷刻间弥漫了整个空间。此时此刻，只有置身于浓烟之中的妖姬才能感觉出，黑气之中，有多么冰凉刺骨。即便是拥有善于使用冰魄攻击的龙魄剑，和本身就是海神体质的她，依旧承受不了黑气所产生的寒意。

　　仅仅是数个呼吸间，妖姬全身便结起了一层薄冰，眉宇间挂起了寒霜，嘴唇发紫，身体里的水分好似要蒸发殆尽，已然开始皲裂。

　　呼！

　　这是一阵普通得不能再普通的微风，风息微弱到没有半点力道，但当微风吹在妖姬身上，妖姬顿时觉得，就好似有人有鞭子狠狠地在她身上打了一下，倘若她此时能看见自己的身体的话，她一定会诧异地发现，微风吹过的地方，留下的不知是血红的痕迹，还有一道伤口，滚烫而鲜艳的血液冒了出来。

　　妖姬一眼就看穿了徐凯这“杀之意境”的破绽，可当她想要提起脚步，向那三叉戟靠近的时候，却是赫然发现，走在这平坦的路面，她就好似秃脚踩在插有千万根钢针的地面，每一粒沙尘都令她全身疼痛难忍，才走出两三步，胸口一阵发热，带有血块和些许腥甜的液体便如同缺口的河流，一发不可收拾地从其嘴里喷出。

　　用龙魄剑勉强撑起身形，妖姬继续往前走。

　　这一次，带给她痛苦的不止是风息和沙尘，就连每呼吸进口鼻的呼吸，也变成了最要命的毒药，一点一滴地吞噬起她的神智。

　　十分钟的时间，妖姬只向前走了三步，她的鼻孔和眼睛已经开始向外渗血，就连耳朵边缘也出现了淡淡的血迹。十分钟的时间，对于妖姬来说，是艰苦而漫长的，她跨出的这三步，就好似走了三十年，三百年的距离，现在她唯一值得庆幸的，是她还能清晰地听到自己的心跳声。

　　一道强劲的气息再度从三叉戟里释放出现，顿时，一股更加凛冽狂暴的飓风向妖姬吹来，妖姬身上的每一处的伤口都迅速增大数倍，狰狞血腥，惨不忍睹，妖姬甚至已经能从自己破裂的肌肤中，看到自己的每一根经脉，每一个内脏。

　　地面闪烁起光亮，熊熊烈焰燃烧了起来，走在火焰中的妖姬，已然忘记了呼吸的感觉，就像是一具行尸走肉，她只有一个念头，走到那三叉戟前面，把三叉戟拔出来。

　　一步，两步，三步……

　　妖姬全身都好似用自己的血液沐浴了一番，每向前走一步，她所承受的痛楚便会成千上万倍不成比例地增加。

　　与此同时，周边的各区代表，包括黎明和醉罗汉，无论是肉眼，还是神识，他们都无法渗透那层黑气，因为一旦触及到黑气，他们便会感觉到疼痛难忍，不自觉地将视线和神识收回。他们唯一能感觉到的便是血腥，浓烈的血腥气味。

　　距离三叉戟还有十来米远，妖姬已然不能支撑自己的身体，就连握起龙魄剑的力量都没有了，她趴伏在地上，忍受着万般疼痛，一点一滴地向前爬行。

　　狂风肆意地捶打在她的身上，每一口呼吸几乎都要将她吞没，身上破裂的肌肤，依靠在钢针般的钉床上，她快到极限了。

　　很显然，徐凯都不曾想到，这妖姬究竟是哪儿来的如此大的恒心和毅力。他从三叉戟里抽离身体，被黑气笼罩的漆黑空间，他神情复杂地看着她。

　　“为什么？”徐凯很是不解地问道，“你再这样下去，一定会死的！”

　　妖姬抬起头来，嘴角一咧，她在笑：“如果不这样做，同样会死，不是吗？”

　　徐凯哑然。妖姬说得没错，她现在完全是依靠顽强的意志在支撑生命，只要她一产生放弃的念头，这气息，这土地，每一口呼吸都便可令她瞬间毙命。

　　“虽然我们各为其主，但我是衷心敬重你这个对手，但若是我放过你，则对不起被你杀害的各区代表，更加对不起因你、而险些丢命的薛子琴，况且，我放过你，他们，不见得会答应。”徐凯道。

　　“不需要！”妖姬语气依旧坚定和冷漠。

　　“那好！”徐凯拔起地上的三叉戟，走到妖姬身边，“接下来我就给你一个痛快，让你上路吧！”

　　三叉戟挥下，就当妖姬已然认命，闭上双眼，等待死神降临的时候，忽然，一个身影闯入黑气当中，将妖姬从三叉戟的锋锐中救了下来。

　　“黎明，你——”

　　“在死亡沼泽的时候，地罗前辈曾经告诉我，父亲希望我重新走回天魔的道路，这些日子以来，我一直在徘徊……你就当我这是作为天魔回归的第一步吧！”黎明仰头打量了一下四周还未散去的黑气，抱怨了一句，“话说，这里面还真不是人待的地方！”

　　说完，一口鲜血顿时从黎明口中喷了出来。

　　空地的黑气中，一道身影从里面冲了出来，因为速度太快，只有极少数的人看清了他的面容，当众人正欲追赶的时候，徐凯从黑气中走了出来：“算了，不要追了。”

　　见到众人疑惑不解的神情，徐凯解释道：“眼下最要紧的，还是先把薛子琴的伤治好，不是吗？”

　　人群中，虽有人依旧持有疑惑，但想到当时薛子琴为就众人、义无反顾冲上前去的情形，也很快收敛心神，把注意力全都集中在了薛子琴身上。

　　徐凯抬起头来，看向黎明离去的方位，脑海浮现出刚才和黎明对话的场面。

　　……

　　“每个人都命运都掌握在自己的手里，你难道一定要按照别人的意愿去活吗？”徐凯道。

　　“每个人的命运确实掌握在自己的手里，但如果选择命运的，是记忆恢复后的自己，那么在记忆恢复前，我只能接受命运的安排。”黎明道。

　　“那倘若在记忆恢复后，你丢失了自己呢？”徐凯道。

　　“怎么会丢失呢？”黎明反问道，“看着妖姬坚持和执着的情形，我不禁想知道，又是怎样的一种执着情感，让那个力量如斯的天魔甘愿轮回108个纪元，不断在同样的道路上前行，不断地想要突破自我。而且，我永远也就是我，如果有一天我变了，那只能说明一个问题，我确实是变了，而不是丢掉自我。”

　　……


第一零九章 真正的叛徒

　　黎明抱着受伤的妖姬走在前，醉罗汉紧跟其后，两人在山林之中穿行了很长时间，确认真的没有人跟来的时候，黎明才找到一隐蔽处停下。

　　妖姬气若游丝，但见到其身体惊人的愈合能力，黎明倒是不担忧她的生命安危。眼下，他最担忧的还是自己刚才的行为被太多人看到，尽管他已经按照地图的指引，尽可能走在法阵的边缘。

　　毕竟，现在的他还没有与其暴露的身份相配的力量。

　　妖姬虚弱地睁开双眼：“为什么，为什么你要救我？”

　　黎明把妖姬放好，让她斜倚在一棵古木的树干上，嘴角抿起一丝苦笑，站起身：“你不正是希望我这样做吗？”

　　“可是你完全能够躲在后面，一直到我死在徐凯的手下。”妖姬道。

　　“我听说，你们冥岛的人，全都是信仰天魔的族群。当你知道天魔在你身边，而到你死的那一刻，天魔依旧像是一个普通的观众在旁边看好戏，这会不会显得太过残忍了？”黎明道。

　　妖姬沉默，她听不出黎明究竟想表达些什么。

　　“当初地罗前辈因封印地魔而深受重伤，你们能够救他，这足以可以证明，所谓的冥岛，并不是什么大奸大恶之人，你们之所以遭到其他三大帝国的排斥，恐怕就是你们的信仰和存在，令他们感到恐惧。”黎明继续道。

　　“然后呢？”

　　“就没有然后了。”

　　“我是说，你为什么要救我……”

　　“没有为什么。”虽然已然出手救了妖姬，但潜意识里，黎明依旧不想和冥岛搭上更深的关系，他宁愿相信，自己是因为在死亡沼泽相逢，然后同舟共济了一段时日，可他发现，这样别说说服妖姬，他连自己都说服不了。

　　“没有为什么是为什么……”

　　“黎明的意思应该是他是你们所信仰的神，见到自己子民死亡，而置之不理，他又于心不忍，但救了之后，他又发现自己心底有一层深深的负罪感，觉得对不起十三区的人们，而不愿意承认。黎明，你觉得我分析得对吗？”

　　声音的突然响起，引起三人的高度警惕，当黎明向声源望去的时候，却见到山坡之上，出现了一熟悉的面孔。

　　“胡泊！”

　　妖姬疑惑道：“你认识他？”

　　“柴家一走狗，烧了我家，在幽浮的时候，我们险些死在他的手中。就算化作灰我都认得！”黎明冷语道。

　　“哟，想不到我如此被你挂念，真是荣幸之至啊！”胡泊似笑非笑道。

　　“时间过去了三年之久，没想到你脸皮还是这么厚！”黎明道，“不过你别每次都妄想用这种老掉牙的方式来激我，现在已经没用了。”

　　“被压了三年，看来你也学乖了不少嘛，好！既然今天大家心情都不错，我们就再见一个老朋友！”胡泊装模作样地拍了拍手，钱滚滚走了上来。

　　比起三年前，钱滚滚除了长得更高更壮了一些，在外貌上并无多大的改变，也没给黎明增添多少陌生感，但黎明想不通的是，钱滚滚竟然会在这时出现，并是出现在了猎妖途中的柴家后山。

　　黎明还记得，三年前，在一线天前，当钱多多和钱源源决定留下来的时候，只有年龄最小的钱滚滚愿意跟随他们，虽说后来任务失败了，但在黎明心里，却一直记着这个胆小却很勇敢的钱滚滚。

　　可眼前的一幕，却让黎明顿时产生了一种天翻地覆的感觉。

　　“让我来解释吧！”看出黎明的疑惑，胡泊开口道，“其实，三年前，钱滚滚便将你们给出卖了。当时在你们出发之际，给柴家放消息的是他，后来给我们泄露你们的行踪的是他，还有最后把你的好姐姐以及好伙伴带进埋伏圈的，也是他！”

　　“原来你们……”

　　“不不不不！”胡泊向黎明摇了摇食指道，“你可又理解错了，钱滚滚给我们泄露消息的时候，钱多多和钱源源并不知情！”

　　“为，为什么？”黎明不可置信地看向钱滚滚。

　　“这一切都是因为你！”钱滚滚神情冷漠，冰凉的目光使得黎明还有些不适应，“我要为十三区死去的同胞报仇，可惜当时在一线天，阴差阳错间，你和我们分开，而且柴少爷突然插了进来，否则的话，你在三年前就应该死了。”

　　关于柴少帮助徐晨几人的事，后来黎明听蒋萌萌提到过，但他依旧想不出自己究竟做了些什么事，让钱滚滚能如此对自己恨之入骨：“滚滚，你该不会也被柴家给洗脑了吧？”

　　“我现在头脑清醒得很！”钱滚滚道，“你还记不记得，以前在烈焰学校的时候，我、钱多多、钱源源一起欺负你的事，其实，他们都是受到我的怂恿，才那样做的，你还真以为我们就是整天贴在柴少后面的小跟班啊？你见过柴少什么时候真的对你动过手？”

　　“我不懂。”尽管钱滚滚把话都说到这种份上了，但黎明依旧保持着半信半疑的态度，“你为什么如此恨我？”

　　“凡是知道你身份的，恐怕都会恨你入骨吧？哪儿来那么多为什么？”钱滚滚道。

　　黎明沉默。钱滚滚所说确实如此，这个世界，恐怕除了冥岛，和身边仅有的几人，没有人不忌惮他，想要把他趁早杀之而后快的，但他总觉得有什么不对劲，但哪儿不对劲，他一时又说不上来。

　　“叙旧就到此为止吧！接下来，就让我们来把这些恩恩怨怨一起了结了！”

　　胡泊的话音落下，场上气氛顿时变得肃穆起来。黎明对身边的醉罗汉道：“你先帮我照顾好妖姬，这是我和他之间的事情，用不着你插手。”

　　醉罗汉退下。

　　“既然如此。”胡泊用同样的语气向身边的钱滚滚道，“亲手斩杀他，这也一直是我的夙愿，你也先退到一旁。”

　　钱滚滚点点头。

　　以黎明体尊中期的实力，对抗人罗初期的胡泊，这要放在往常，黎明铁定二话不说转身便要逃开，但眼下情形却应该另当别论了。

　　再说，他和柴家的恩恩怨怨，差不多也应该到了了结的时候了。


第一一零章 七指魔琴

　　秋高，气却一点儿都不爽，压抑得让人喘不过气来。黎明和胡泊站在一普通山坡上遥遥对峙，胡泊两眼杀机毕现，死死地盯着黎明，好似想要用眼神便将黎明杀死，但他还未到达剑峰的地步，因此黎明也对他的注视显得毫不在意。他先是取下两把杀剑，忽然见到上面还有上次战斗残留下的污垢，来不及清理，赶紧坐下，拿出随身携带的抹布擦了起来，整个过程，黎明显得精气十足、没有半点的不自然。而这一幕发生在即将在这种剑拔弩张的场面上，确实显得十分突兀。

　　然，对于胡泊来说，黎明这再自然不过的动作，却是赤、裸裸的讽刺，但想了想，他便释然了：“三年前，就见你擅长对对手施加心理上的压力，或扰其心智，在这一点上，你还是没变。”

　　“可是我这一招对于你这种闷骚型的来说，却是无用，你们有时明明异常愤怒，却硬要装成一副若无其事的样子，就算到达了不得不发泄的时候，你们也会告诉自己要冷静，别中了敌人的诡计。结果久而久之，怒气和怨念越积越深，于是就直接变成了闷，连骚都丢掉了。”说着，黎明把抹布放进裤兜，站起身，目光淡然地看向胡泊，“和你说话，我只是想稍微地拖延一下时间，好好把剑身擦干净而已，并没有别的意思，因为拿着脏兮兮的剑战斗，会很影响心情的。”

　　黎明的一句话，让站在旁边围观他们的醉罗汉顿时险些喷血，剑本身就是用来杀人的，就黎明手中的这两把杀剑来说，自它们诞生之初到现在，不知割掉了多少生命的喉咙，而应该从未有人说其上沾有的血渍影响了他们杀人的心情，黎明是第一个。

　　“你还是爱逞口舌之辩，不过这并不能影响这一场战斗的结果，应该很早就有人对你说过，修为才是决胜的唯一标准吧？”

　　“是啊！不过那人已经死了。”

　　胡泊所说的自然是剑峰。

　　话音落下，黎明将灭天剑柄咬于口中，左手弑神，右手两极剑，即刻以最快的速度向胡泊疾冲而去。

　　面对这种实力相差悬殊的战斗，把主动权掌握在自己手里，永远是上策。否则，一旦陷入被动，黎明将再难有翻身之力。

　　而胡泊对于黎明的攻击，则表现得不以为然，他伸手向后边探去，只在这时，黎明才注意到在胡泊身后，背了一张素琴。素琴古朴淡雅，从上感觉不到半点的凌厉气息，但黎明却是知晓，能够被胡泊用于战斗中的素琴，其实质绝对没有表面看上去那么简单。

　　一咬牙，黎明再度加快速度。

　　就在黎明冲向胡泊的过程中，胡泊盘腿坐下，把素琴摆在双腿之上，整个动作悠闲，从容，淡定，看不出有丝毫的紧迫之感，但是很难让人想象，他是如何在这极短的时间内，完成了这一整套、动作的。

　　脚步战斗，扬起淡淡尘埃，黎明不顾一切地挥起手中弑神、两极两把利剑，并加持有四层十指阴阳力量，猛地斩下。

　　黎明很清楚，他和胡泊之间的差距，早已不是一星半点，面对他，他必须在第一时间便要使出自己最强手段，不能让他有半点翻身的契机。

　　可胡泊则是以更快的速度，手指轻撩琴弦。

　　叮——

　　就在黎明手中两剑剑锋几欲碰触到胡泊身子的瞬间，一声极为清脆悦耳和谐的琴声响起，其内却蕴含了强大无可披靡的气息，致使黎明刚被声波波及，整个人就如同落叶遇到秋风，翻飞了出去。

　　“那是……七指魔琴！”身在战斗之外的醉罗汉见到这一幕，面目震撼。

　　“那是啥玩意儿？”黎明吐了一口鲜血，从地上爬起来，左手拿着两把杀剑，那样子看上去特别有趣和怪异，就好像他不是来战斗的，而是来耍猴戏卖艺的。

　　醉罗汉解释道：“传说中，七指魔琴，由一位上古洪荒时代的七指琴魔所创，他将自己的毕生修为都注入了这七指魔琴之内，凡是听到琴音者，便会进入一个虚拟的世界，在那里，据说残留着七指琴魔的神念。他会将人的精神吞噬，然后把其和七指魔琴融为一体。”

　　“可是我并没有看见什么幻象啊？”黎明疑问道。

　　“不！我们都已身在幻象中了。”

　　黎明顺着醉罗汉的目光看去，胡泊依旧安静地坐在地上，只是他放在素琴上的手，不知何时，已然变为了七根。

　　“难道……”黎明想到某种可能，心头的激动情绪顿时无以复加。

　　“不错！他便是七指琴魔的宿主！”

　　七指魔琴究竟为何物，对于黎明真的没多大的概念，而七指琴魔是何许人也，黎明更是不明就里，但黎明却是极少从醉罗汉脸上看到这种震撼的表情，当即就觉得事情不太对劲了。

　　胡泊轻抚一段琴音，如同流水般轻盈自在，要此时不是在战场的话，黎明很可能就因为这一段琴音便会忘乎所以，沉浸到那段美妙的旋律中。或许是嫌三把剑应付这样的战斗太碍事了，黎明便将两把杀剑收了起来，单留下两极剑在手中。他看向胡泊，胡泊抬起头来。

　　血红的瞳孔，胡泊的双眼竟然也变为了血红的瞳孔，目光交集的那一刹那，黎明有了种精神从身体里抽离出来的感觉。

　　不能看他眼睛，那便只能用神识，然而，黎明很快发现，即便是神识，当他接触到胡泊那双血红的瞳孔时，依旧有种几欲被吞噬的危机感产生。因此，接下来，黎明只好尽量不去注意他的眼睛，尽量有气息去判定他的动向。

　　提起两极剑，黎明再度向胡泊冲了过去。

　　可这一次，根本不等黎明冲到胡泊身旁，几乎就在他动身的瞬间，优雅的琴声响起，黎明头痛欲裂，险些站不住身形。

　　嘭！

　　黎明用剑撑地，可身子却还是耐不住疼痛的煎熬，跪倒在了地上。

　　“封闭听觉，听不见他的琴音，他便不能够伤你！”这一次，是妖姬的提醒拯救了黎明。

　　胡泊生怒，指尖轻轻往下施加一个力道，然后顿时有一股凌厉气息向妖姬逼去。妖姬躲闪不及，被该气息击了个正着，虽未伤及要害，但对于本就深受重伤的妖姬，是一个不小的重创，使得她立马昏厥了过去。

　　黎明站起身，拖起两极剑，向胡泊迅速逼近。

　　与此同时，琴音旋律变幻，一由先前的温和平缓，变得凶猛残暴凛冽起来，黎明发现，即便封闭听觉，依旧能够感受到难以忍受的疼痛感在身上和头脑滋生。但却也好在封闭了听觉，否则他现在所感受到应该就不是疼痛感，而是死亡的恐惧了。

　　到达胡泊身前，这一次，黎明很是明智地改变了攻击目标，挥剑向七指魔琴劈了下去。

　　胡泊手指在七指魔琴上抚琴的范围猛地增大成一个半圆，一道磅礴的气息顿时伴随琴音绽放，然黎明却不想轻易放弃这难得的攻击机会，两极剑和气息苦苦硬撑了两三个呼吸之后，黎明才已然感觉到吃力不起。

　　面对这样的境况，为保全自身，黎明只得暂时选择退避。

　　收回两极剑，黎明身形赶紧快速后退，还好他躲避得快，否则稍微晚上一刻，便会被那蕴含了强大力量的气息席卷进去。然，还未让黎明喘上一口气，胡泊弹奏七指魔琴的节奏明显加快，这个黎明从他手指滑动的速度便能判断出。凌厉狂暴的气息一阵接着一阵向黎明攻击而来，他先前所料没错，一旦丧失主动权，他便会被彻底压制下去。

　　躲避过程中，黎明也试图用两极剑和那气息抗衡，可前一道气息还未抵、制住，后一道气息已然从死角处向他攻了过来。

　　无奈之下，黎明在躲避过程中，利用两极剑，拨动空气气流，以空气对抗七指魔琴发出的恐怖气息。

　　半分钟后。

　　黎明站定身形，完全无视那些继续向自己攻来的气息，因为他已然确定，通过空气所产生的漩涡气流确实能够很有效地抗衡七指魔琴发出的气息，但目前，他所要考虑的是，该如何突破到胡泊面前，一举摧毁那张七指魔琴。

　　猩猩灵兽从黎明神识中退了出来，感受到它的强大气息，正如黎明所料，胡泊把攻击的重点转移到了猩猩灵兽的身上。

　　轰！

　　随着一阵震耳欲聋的巨响，围绕在黎明身边旋转的飓风，猛地爆炸开来，肆虐的风息顿时席卷山坡的每一寸土地，从气势上看，似乎比七指魔琴发出的气息还要残暴。

　　黎明趁机飞速向胡泊攻去，与此同时，猩猩灵兽也从背上取出斩仙剑，一举将剑鞘拔开，一股携带着逆天威势的剑气顿时直冲云霄，天地因此而风云变色。

　　黎明一声令下，两道剑虹，一道指向胡泊，一道指向七指魔琴，同时落下。


第一一一章 修罗门

　　胡泊面不改色，停下那凌厉的旋律，仅有的七根手指的指法变得极其怪异起来，而其弹奏出的曲调哀伤婉转，黎明奇怪，他已然将听觉封闭，为何还能够听到那旋律。正疑惑着，黎明眼前的胡泊，忽然变成了一年过半百的老妇人，她披麻戴孝，那膝盖上得七指魔琴变成了她刚刚死去的儿子，明知是幻觉，可黎明却是控制不住自己的身体，就好似有一种怜悯的情绪不由自主地从心头冒了出来，他不忍。

　　在黎明强硬意识的驱策下，两极剑终究落在了七指魔琴上面，但其力量轻如鸿毛，就连一根琴弦都无法斩断。胡泊二指夹住两极剑剑尖，轻轻一弹，只听见“叮”的一声脆响，两极剑、连同黎明被摔了出去。

　　半空旋转数圈后，黎明一剑插入地下，然后稳当地落在地面。再见猩猩灵兽的遭遇，恐怕和他同出一辙。

　　当下，黎明却是没时间感叹七指魔琴的奇妙之处，卯足力量，再度向胡泊冲去。那副白发人送黑发人的凄凉场面再度出现，同一招式，黎明岂会上第二次当，面临此景时，他直接闭上双眼，当空斩下。

　　“哥哥，你要杀我吗？”阑珊的声音响起。

　　睁开眼，果然见到阑珊站在两极剑剑下，而剑尖已然刺透阑珊的胸膛。黎明的双手，果不其然地开始颤抖。

　　阑珊伸出小手，握在两极剑剑身，然后将其从身体里拔了出来，等黎明感觉到清晰地疼痛感时，他才发现，两极剑已然被他自己插进了自己的胸膛。

　　七指魔琴的琴音竟然和斩仙剑一样，拥有诱导人精神的力量！只是黎明想不通，胡泊是通过怎样的方式将声音传入他脑海的。

　　注意到地面上微微抖动的灰尘，黎明恍然大悟，胡泊利用的正是大地！声音传播需要介质，他封闭听觉，只能防止声音从空气中传入他的耳朵，但倘若声音是从固体传播的话，那么除了大地，就连他自己都会成为声音传播介质的一部分。

　　可他没有飞行法器，也没有能够供飞行的灵兽，只要胡泊一直将七指魔琴弹奏下去，黎明就逃脱不了这如魔咒般旋律的控制。

　　这该如何是好？

　　突然响起初遇猩猩灵兽时的情形，黎明通过神识，向猩猩灵兽传达了一个指令，猩猩灵兽顿时停止了进攻，在原地不断弹跳起来。

　　既然他是用声音进攻，又无法躲闪，那么能做的，便是打乱其节奏，使旋律原本应该达到的效果产生偏差。黎明判断果然奏效，两道声波在地面交战片刻后，黎明顿觉精神恢复了不少。

　　取下两把杀剑，又恢复了往日战斗的姿势。

　　尽管胡泊很是努力地纠正旋律，但以猩猩灵兽那强悍的力量，又怎是他一张区区素琴能够对抗的。所以，面对黎明重新发起的攻势，他不能够再无动于衷。

　　见胡泊乱了心神，猩猩灵兽每跳两次，便向胡泊偷袭一次，再加上黎明势不可挡的攻击，琴音攻击如同住满白蚁的坝堤，崩溃瓦解已然注定，只是时间早晚的事了。

　　然，黎明却没有得意多久。

　　明明居于下风，胡泊却放慢了弹奏的节奏，且曲调也从先才的变化多端，变得单调起来，正当黎明满以为胡泊黔驴技穷的时候，醉罗汉的声音却是在他的神识中响起来：“七指魔琴谱，这是七指魔琴谱！快逃！”

　　“是什么？”从醉罗汉急促的语气中，黎明感觉到了事情的严重性，但潜意识里，他却还不甘心就这样便从这场战斗中撤离。

　　“传说，凡是听过七指魔琴谱的人，没有一个能活下来的！”醉罗汉说这句话时，仓促的语气中多了几分畏惧。

　　“什么叫传说……”

　　“说”字刚说完，黎明便被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　一道石门从地下伸了上来，石门没什么特别的，大理石材质，打理不是很好，其表面还显得有些粗糙，但在石门上方，猩红的三个大字，显得尤其醒目——

　　修罗门。

　　这就是当初龙天朝运用八门回手印才攻破的修罗门！

　　修罗门缓缓打开，一股阴凉气息从内吹了出来，顷刻之间，在前一瞬还生机勃勃的大地山林，顿时变得一片荒凉。黎明甚至不知道这一切是如何发生的！

　　难道修罗门的功效便是，吞噬生机？

　　黎明不可置信地四处扫视了一眼，神识所能到达的地方，已然不见一片绿叶，所有树木杂草在瞬息间枯死，无数凶兽、妖物、毒物，尽数化作白骨。

　　“黎明！快逃！”

　　醉罗汉一边高喊着，一边向黎明跑来，可当他刚涉及到战场边缘，钱滚滚出现在了他面前：“这是他们俩的战斗，你我都无权参与，一旦陷入战斗，生死各安天命。如果你执意要加入的话，就请先过了我这一关吧！”

　　黎明回过神来，神情复杂地看向胡泊，因此在此刻他才发现，相对于自己，这胡泊才像是彻头彻尾的魔鬼。

　　“当你站在修罗门的时候，唯一能做的，便是尽自己最大的可能逃走，逃得越远越好，最好在它将你的生机完全吞噬前，逃过它的吞噬范围，这样一来，你或许就可以继续活下去。不过，到目前为止，还没有人成功过。”这是胡泊和黎明开战来所说的第一句话。

　　“你还用这修罗门害过其他人？”黎明问道。

　　“你没有听出我所说这番话的重点，你的生命正在迅速被修罗门吞噬，想要活下去的话，就赶快逃。”胡泊一手捧着素琴，漂浮在半空，神情冷漠地看着黎明，就好似在看一个被他玩腻了的玩偶。

　　“为什么要告诉我这些？”黎明问道。

　　“因为我想见识见识，在堂堂天魔生命的危机关头，他逃起命来的样子一定很有趣吧！”说完，胡泊声音怪异地哈哈大笑起来。

　　黎明目光对向胡泊的眼睛，这一次，相比起之前，他感觉好受许多，那是因为他的左眼瞳孔一样变得血红了：“我不知道在哪儿得罪了你，至少在我恢复记忆之前，我是不可能知道的了，但你所犯下的罪行，却是不可饶恕！我今天不会逃，就算真的会死！我也会在死之前，拉上你垫背的！”

　　黎明的这番话，当然不是单纯对胡泊说的，而是对胡泊体内的七指琴魔说的。

　　胡泊眼中的血光泛滥，面部一阵扭曲，直至变得狰狞，从胡泊嘴里出现了另一个雄浑苍劲的声音：“哈哈，时隔多年不见，你还是这副自视清高的臭脾气，满以为自己是救世主，其实在你想要拯救的那些卑微自私的人类眼中，你也不过是一个魔头，一个令他们宿不安寝、恨不得将你千刀万剐的大魔头！”

　　七指琴魔的一番话，顿时让黎明有些懵了。他这还是第一次听有人夸奖天魔的，虽然这话在说话人口里，完全是另外的一种意思。

　　救世主……这三个字，让黎明似乎有些了解父亲让自己重归天魔路的真正意愿了。

　　“好了，闲话就扯到这里吧！来，让我看看，如今的你，功力究竟还剩下多少。”

　　话音落下，黎明顿时连死的心都有了，每次都在他毫无准备的情况下，就突然冒出一个某某大强者来，而且一出现，要么是想和他挑战，要么就是好像有什么深海大仇似的，可怜他黎明却什么都不知晓，就要一次次死里逃生地顶着天魔这个身份奉陪到底。

　　谁说要相信品牌的力量的？他这个品牌再这样折腾下去，迟早有一天会尸骨无存的！

　　难怪自己以前死了那么多次，原来就是这样被折腾死的，那玄武还说得什么惊世骇俗一样。

　　黎明在心里暗自诽谤道。

　　而接下来，七指琴魔的一句话，更是让黎明险些气得吐血。他从胡泊手上接过七指魔琴后，轻抚着上面的琴弦，略显感叹道：“都忘了多久没摸过这东西了，不知道弹得好不好，要是不好的话，你也不要嫌弃哈！”

　　光是你的宿主便能把七指魔琴弹奏到那种血雨腥风的地步，如今让你这个练家子亲自出手，还说什么好不好……黎明在心底暗暗诋毁起这七指琴魔的人品来。

　　七指琴魔指尖轻动。撩动一根琴弦，倘若说先才修罗门里释放出的，只有阴冷的气息的话，那么此时，那气息就变成了世间最为恐怖的暴风骤雨。先不说，笼罩在死亡气息中的黎明该如何自处，黎明此刻比担忧自身，更为担忧的是，这七指琴魔是魔，他是不会考虑到人类的安危的。修罗门的开启，已然吞噬掉了太多的生命，若让这七指琴魔再“尽兴”地弹奏一曲，恐怕到时别说柴家后山，就连整个十三区都会惨遭灭顶之灾。

　　因此，经过一番激烈的思想斗争后，黎明做出了一个大胆的决定。在七指琴魔毁灭了十三区之前，他要先毁了这修罗门。


第一一二章 砍毁修罗门

　　可是，黎明依旧没打算动用八门回手印。

　　当初龙天朝一招八门回手印，连破神族十八般修罗门，而眼下，虽说同样是修罗门，但黎明能够感觉到，此修罗门非彼修罗门，两者根本不可同日而语。况且，黎明此时的身体就是残豆和第二体的结合体，而残豆最大的特点便是，生机强盛。一时半会，这修罗门还奈何不了他。

　　但黎明马上发现，他考虑欠妥，他能没事，但不代表醉罗汉和妖姬能和他一起熬，还有在柴家后山，参加猎妖的可不止他一人，死亡气息在无时不刻地在四处蔓延和扩散。

　　时间终究是拖不得的！

　　七指琴魔弹奏起魔琴来，修罗门里释放出的气息，顿时就如同随着琴音伴奏而翩翩起舞的少女。琴音高昂激烈的时候，气息便狂暴凌厉，琴音温和平缓的时候，气息也变得柔和写意起来。

　　黎明没去注意气息和七指琴魔的动向，他走到修罗门前面，寻找起修罗门的破绽或者脆弱处。

　　然，他不去招惹七指琴魔，并不代表七指琴魔就打算放过他。死亡气息化作一只巨大的手掌，将黎明给提了起来，然后，另一只手掌化成。两只手掌，一只拉扯住黎明的一边，然后欲要将黎明的身体拉扯成两半。

　　以黎明如今体尊中期的身体强度，对于这种拉扯，完全是可以当作简单的肌肉伸缩运动，不用在意的。但眼下，黎明却是要赶时间，他愈想要挣脱，而那气息化作的手掌把他抓得愈紧。

　　黎明驱使弑神斩散两只手掌，但马上又有新的手掌凝成，黎明一边躲闪着手掌的捕捉，一边思索着该如何摆脱这难缠的气息。

　　就在这时，猩猩灵兽向他扑了过来，黎明顿时心生一计。

　　附耳在猩猩灵兽耳边说了几句后，猩猩灵兽虽表现得极为不愿，但对于主人的命令，它却不得不从。

　　“好，开始了！”

　　一声令下，黎明便朝修罗门冲了去，死亡气息化作的手掌又想要来抓黎明，猩猩灵兽则是以更快的速度冲了上去，顶替了黎明。当其被手掌完全抓在手中的时候，则又化作一滩水，落在地面，重新恢复原形。

　　如此反复。

　　“咦？这头朱厌有意思！”

　　听见七指琴魔的话，黎明稍微停顿了一下前进的步伐，朱厌……这才是猩猩灵兽的真名吗？

　　“只是朱厌出世，天下必定发生战争，看来这个世界不会太平多久了啊！”七指琴魔的声音再度响起。

　　“我的世界早就没太平日子过了。”黎明根本没把七指琴魔的这句话当一回事，他神情冷漠如霜，趁七指琴魔发呆的时候，已然来到修罗门前。

　　站在修罗门门口，黎明忍不住向门内瞟了一眼，却是不想，刹那之间，黎明的神识不断被抽离他的身体，黎明拼命顽强抵抗，最后才勉强保全其性命。七指琴魔的笑声在背后响起：“你要能跨过这道门槛，你也成修罗了！根本不用修炼了。”

　　七指琴魔虽是一句玩笑话，却引起了黎明极大的重视，先才虽是短短的一瞬，黎明却清楚地记得，他见到了不少东西，而且那些东西如同烙印一般已然刻在了他的神识里，可当他下意识地想要去寻找的时候，大脑总是会莫名地剧痛，好似要炸开似的。

　　黎明捏了捏眉头，理清思绪，决定暂时不去想这些没用的，眼下最要紧的，还是考虑该如何解决掉这个修罗门。

　　修罗门从地上升起，其根基应该在地下，可当黎明神识渗透进地下，山坡之下，混沌一片，他竟什么都没感觉到。

　　收回神识，黎明叹了一口气。

　　七指琴魔再度展开攻势，而朱厌则一次又一次地替黎明完美地挡了下来。

　　将四层的十指阴阳注入两极剑内，两极剑剑身突然金芒大作，黎明和修罗门拉开一段距离，然后两手握在剑柄，猛地向修罗门上砍下。

　　金芒压下的一刹那，修罗门上赫然释放出一层无形的屏障，把两极剑轰然弹开。

　　源源不断地生机向两极剑内注入，黎明迈开脚步，再度向修罗门冲去。修罗门反抗，是因为他感觉到杀机，但一旦有生机出现，它必然会放松警惕，且吸收生机。

　　两极剑再度挥下，修罗门上的无形屏障再度显现，但当其感应到两极剑上的强大生机时，不出黎明所料的，它不但不再排斥两极剑，与之相反的是，还显得愈加兴奋起来，开始吸食起黎明的生机。

　　不得不说，这修罗门对生机的吞噬力实在是惊人，仅仅几个呼吸间，黎明便感觉，倘若是自己本体的话，早已被其吸干了。就算是这生机强盛无比的残豆第二体，也明显开始排斥修罗门的吸附力。

　　“就是现在！”

　　黎明左眼瞳孔红光大作，十指阴阳的光芒同时闪现，红和金两种色彩顿时缠绕在黑白相间的两极剑上，交相辉映，煞是好看。

　　“咦？”感觉到从黎明身上爆发出的异样力量，七指琴魔满脸诧异地向这边看了过来，弹奏七指魔琴的手指在琴弦上得速度明显加快，一阵紊乱且嘈杂的曲调响起，修罗门上的屏障再度张开，也在同时，两极剑已然落在了修罗门上面。

　　修罗门屏障和两极剑接触的刹那，一阵嘈杂尖锐的声音响起，黎明看见一只初具雏形的蝙蝠从修罗门上幻化而出，然就在它幻化的过程中，黎明忍住生机被剧烈吞噬的危险，一咬牙，把全身灵力都注入了两极剑，再度向下用力。

　　“吱——”

　　蝙蝠尖锐的惨叫声划破天际，险些将黎明的耳膜震碎，黎明顾不得疼痛，驱使神识中的风息之力，化作自己的强大精神力，第三次向下压去。

　　蝙蝠被黎明斩成血沫的瞬间，修罗门同时垮塌崩解，在一阵烟尘中，化作几块真正普通的大理石石块。

　　黎明“啪”地一声倒在地上，大口大口地喘着粗气。


第一一三章 背叛者遭背叛

　　七指琴魔落在黎明面前，以一种居高临下的气势俯瞰着他。

　　“要杀要剐，悉听尊便，反正我现在也没有还手的余力了。”黎明头也不抬，目光看向远处正恢复绿色的山丘，淡淡道。

　　“我为什么要杀你，现在杀了你也不会掉装备。”七指琴魔说了一句让黎明永远都不会笑出来的笑话，“玩也玩够了，我也该回去了。”

　　紧接着，没有任何预兆，七指琴魔的气息消失，胡泊好似睡了一个长觉般醒来。当他再度睁开眼，见到眼前黎明狼狈地样子，顿时，疑惑爬满了他的脸庞。

　　黎明抬起头来，正眼看着他：“睡得舒服吗？”

　　“还行。”被黎明突然问的一句，胡泊也隐约猜测出了什么，只是他却依旧不知道发生了什么，所以一时无法回答。

　　“那搭把手，扶我起来，行么？”黎明问道。

　　胡泊若有所思地点点头，终究是安稳地把黎明扶了起来。

　　黎明摇摇晃晃地站起身，好似随便一阵风便可把他刮倒似的，他和胡泊拉开一段距离，然后说道：“那好，把我们还没打完的架打完吧！”

　　“哦？呃。”此时的胡泊看向黎明，好似黎明突然像是变了个人似的，让他看不懂，在他搀扶他起来的过程中，他就能感受到，黎明不但灵力枯竭，就连体力和精神力都已然亏空得寥寥无几，在这种情况下，他居然不选择在第一时间逃走，还要和他战斗……但见到他坚毅的表情，胡泊最终还是谨慎起来，接受了黎明的宣战。

　　黎明步履蹒跚地走向胡泊，走到一半的时候，突然猛地加快速度向胡泊冲去，但即便是这样，依旧无法有效地攻击到胡泊。然，就在胡泊闪躲开的瞬间，一道强大的威势轰然压下，胡泊刚想要采取反击措施，却是不料，当他身影刚想移动的片刻，一道剑气穿透他的肌肤，刺入他的体内。

　　胡泊一脸不可置信地看向黎明。

　　斩仙剑的剑势压下，胡泊轻而易举地单手将其挡住，而朱厌似乎也未想真正攻击，见攻击不成，旋即撤退。

　　看着胡泊疑惑的神情，黎明平静地说了一句胡泊听不太懂的话：“你的出现，阑珊并无征兆，所以你虽然已突破人罗境，但对我没有威胁。”

　　说完，黎明扭转剑锋，直接把胡泊身子划开一半，但令黎明诧异的是，他竟然没见到胡泊流血。

　　“你说的没错，以我这具分身，只有体尊初期的修为，却是很难伤害到你，但为了以防万一，我也是留了后手。”

　　胡泊笑容狰狞。

　　分身……

　　胡泊的身子缓缓升向半空，然后开始变形，瞬息之间，整个身子竟然化作一巨大的山峰。黎明还来不及吃惊，山峰就从上方落下。

　　眼下一片黑暗。

　　沉默片刻后，黎明却没感受到山峰的伤害，转头向一边看去，黎明只看见醉罗汉此时就好似化作了一根天地支柱，为他把整座山峰都撑了起来。

　　醉罗汉张口，喷出一口鲜血：“快走！”

　　黎明点头，飞速去到醉罗汉身旁，抱起还昏迷在地上的妖姬，飞速离开山峰的范围。

　　轰！

　　山峰落下，大地都跟着猛烈地颤抖起来。

　　“想不到，此人还拥有如此强悍的力量，但照这个情形看来，恐怕是活不成了吧！”钱滚滚的话从黎明身后不远处传来。

　　黎明怨恨地瞪了钱滚滚一眼，但也不得不承认钱滚滚的话，如此大的山峰，便说醉罗汉，就连他这第二体的身体被压住，恐怕也会被压成粉末吧！

　　心中不由地生起一阵悲凉的情绪。

　　就在这时，黎明见到醉罗汉一边从山峰下的一角爬出，一边吐着嘴里的烟尘，站起身的时候，竟表现得没受到什么大的创伤，嘴里还止不住地骂个不停的场景，嘴角微微上扬，流露出一丝淡笑。

　　而其身后的钱滚滚则变得一脸难看起来，他刚想要逃，醉罗汉举起旁边的一块上万斤的石头向钱滚滚砸去，不偏不倚地砸在了钱滚滚身上。吓得钱滚滚不断高呼胡泊的名字，而胡泊始终都没有出现。

　　黎明抱着妖姬和醉罗汉走到钱滚滚身前，不知为何，见到钱滚滚凄凉的样子，黎明却心生怜悯起来：“你到现在还看不出来吗？胡泊让你陪他的分身来对付我们，分明就是想要把你直接送给我们，一个已经背叛过自己同伴的人，即便是去了敌方的阵营，同样是不可信的。”

　　“不可能的，不可能的！”钱滚滚平时都快眯成两条线的眼睛，突然挣得比拳头还大，这是他已然听出真相，但依旧不愿意接受的表现，“他们说，只要配合他们，他们不但给我用不完的财产，还会让我们钱家富可敌国，再也不必辛苦地修炼了。”

　　黎明看向醉罗汉：“让他睡一觉吧！”

　　醉罗汉也不客气，一拳头打在钱滚滚头上，钱滚滚晕倒了过去。

　　当徐凯等人找到钱滚滚的时候，钱滚滚被挂在一棵干枯的树枝上，黎明没有留下任何关于钱滚滚背叛十三区的线索，以玄火那几个老头的精明，恐怕早就掌握了一些东西，究竟该作何处理，黎明也管不着。他也没资格去管。

　　因为，他此时同样是以叛徒的身份在逃。

　　算起来，这是他第二次背叛十三区了，不过相对于上一次，黎明这次的心境平静不少。背叛，除了生活会过得急促一些，见到的人会少一些，对于黎明，已然没有多大的区别。

　　颠簸中，妖姬醒来了。

　　为了让她更快更好地恢复身体，黎明和醉罗汉一起，先找了一个隐蔽的山谷，歇息了下来。

　　听完黎明对刚才战斗的简单描述，妖姬并未有多大的感触，与之相反的是，她突然沉下脸来：“杀了我！”

　　黎明有些不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　“杀了我！”妖姬表情上多了几分坚毅，“这样一来，你便可以重新回到十三区了。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“没为什么！”

　　“没为什么，是为什么？”


第一一四章 布了三年的大局

　　“好像是我在问你吧？”黎明没好声气道。

　　“只要杀了我，你就可以摆脱叛徒这个身份了。”妖姬很认真地解释道，“我的任务是把你带回冥岛，但照眼下情形来看，我是没那个力量了。”

　　“那就好好活下去，等伤好了再说啊！”黎明这一句话几乎是脱口而出的，在他说出这句话之前，根本没考虑过这句话会带来怎样的后果。

　　话音出口，黎明、妖姬，就连醉罗汉都陷入了沉默。

　　黎明挥挥手，转过头去，纠正道：“你别误会了，我只是不想见到你死在我面前。我是绝对不会再做出对不起十三区的事情的！”

　　黎明这句话里加了一个“再”字，醉罗汉和妖姬理解的意思却各不相同。

　　“可是……冥岛的规矩，任务失败者，将会失去生存的权利。”妖姬说话的语气越来越低，直到最后，黎明完全是根据她的口型，猜测出她所说的内容的。

　　“这是谁他娘立下的破规矩？”就算对于冥岛没有什么好感，但黎明却也是本能地对这个残忍的规矩提出了抗议。

　　“据说……就是天魔……”妖姬说完，把整个头都埋进了怀里。

　　“天魔……”黎明话到嘴边，才发现即将要说的话欠妥，于是，硬生生地把话咽了下去，“天魔早就死了，他哪儿能知道今天的事情呢？听我说的，先好好活下去，以后的事情以后再考虑！”

　　“嗯。”妖姬咬了咬嘴唇，泪眼朦胧地点点头。

　　黎明转身对醉罗汉说道：“你也不要再跟着我了，趁他们还未发觉之际，早些回去吧！”

　　没想，醉罗汉却一口拒绝道：“不！”

　　“你——”

　　“你别忘了，无论是区赛，还是猎妖，我都只是在执行林帮主派遣给我的任务。林帮主能够料到这一步，很显然，他也能够料到你会走到这一步，既然如此，他依旧让我保护你，这其中，必然有他的打算。”

　　醉罗汉的话，让黎明无可反驳：“好吧！既然你愿意跟着就跟着吧！不过丑话说前面，你要是死了，那也是你自找的，可怨不得我！”

　　而醉罗汉则回答了一句足以让黎明喷血的话：“放心吧！以你现在的实力，就算你死了，我都不见得会死！”

　　明知林莫凡身边的人，都是扯皮赖脸一流的人物，黎明也不想和他在这个问题上做过多的争辩，他目光扫过周边的环境，又拿出两张地图瞟了上面一眼，突然看到其中一张地图上得血迹，黎明想起这张地图是在曾经那将死之人手中取到的。

　　他转过头，看向目光正呆滞地看向他的妖姬，问道：“你在这里杀了多少人？”

　　“杀人？”黎明突然看向她，妖姬顿觉一阵尴尬，脸颊微微红润，但听完黎明的问题，却又马上生起一头的雾水，“冥岛有冥岛的规矩，除了执行任务外，是不得滥杀无辜的！”

　　“那你和薛子琴和董卓的战斗……？”

　　“只是为引你出来啊！”说到这里，妖姬脸颊又是一阵发烫。

　　黎明和醉罗汉面面相觑。

　　“糟了！”

　　重新回到埋葬尸体的地点，黎明和醉罗汉连刨了好几个大坑，别说尸体，就连血迹都被消除得一干二净。

　　黎明等人又马不停蹄地回到妖姬和薛子琴等人的战场，发现那里除了先前妖姬和他们战斗的痕迹，更多了许多人的血迹。

　　看到黎明和醉罗汉二人紧张的样子，妖姬不解地问道：“怎么了？”

　　“我们这次是真的被算计了。”黎明脸色苍白道。

　　两极剑没来由地抖动了起来。

　　“现在才明白过来，不觉得未免太迟了吗？”

　　黎明回过头去，才发现相见不久的胡泊再度出现在他面前，但黎明能够肯定，如今现身的是他的本体，且在他身边，有二十来个灵尊境的高手。

　　而他先前所见到的各区代表，除了徐凯、薛子琴、董卓和那个黑衣女子外，其他的全都在他的手里。

　　“你们这是公然反抗十三区！”黎明首先就来了一句他自认为最有压倒性气势的话。

　　就算是柴家，也不敢和整个十三区抗衡吧！

　　可是，他没想到，他错了。胡泊似笑非笑地看着他，就好似在看一个白痴：“你知道三年前，柴家为何派许多同期的人加入你们分配的学员组里吗？”

　　“难道……”黎明猜测出一个可能。

　　“三年时间，你倒是敢再愚蠢一点儿啊？”胡泊嬉笑道，“其实这也不怪你，就连你爷爷，那个老奸巨猾的老狐狸在这三年时间，虽察觉到了不对劲，但却也始终没找出原委吗？不错！现在聚集在柴家前山外，那些观众看到的猎妖场景，完全就是我们事先录下的电影版！而我们进入你们学员组的目的只有一个，那便是弄清你们的实力和修行根基。”

　　“你——”

　　“你想知道结局吗？”没让黎明说话，胡泊像是说书一样，对着黎明循循善诱起来，“这个故事的结局是，七指琴魔出世，修罗门大开，为了拯救世界，你们一个个奋勇向前，牺牲自我，成全大我！怎么样？很不错吧？这个剧本，可是我花了整整一个月才写出来的！”

　　说完，胡泊哈哈大笑起来。

　　“不对！”黎明从胡泊的叙述中，突然找到了一个缺口，“就算正如你所说，你们能了解我们的实力，但猎妖代表中，不少人就是从外区来的，你们能掌握他们的情报吗？”

　　说到这里，胡泊的表情顿时黯淡不少：“确实不能，就像是那个十二区的薛子琴、董卓，还有就是九区的龙珊珊，其实就连本区的人实力我们也掌握不全，就好似那徐凯，从一开始我们便了解到了他的逆修，但战斗起来，我们才懂得他的可怕。”

　　“不过，大致方向能在预料之中，没有脱轨，这已然足够了。在柴家后山，我们想要杀的人，没人能够逃出去。”胡泊目光突然一凝，看向黎明，很显然，他是想起了黎明和七指琴魔的那场战斗，“包括你也一样！”

　　“那我能在临死之前，知道你们这样做的目的吗？”黎明问出了这个憋在胸口已久的问题。


第一一五章 携手共建新的世界

　　“关于这一个……”胡泊迟疑着，回头看向一个方位，黎明虽然也向那个方位看去了，但即便他再如何努力，他也看不到胡泊所看到的。在柴家后山，一座普通的山峰顶上，站立着一个魁梧的身影，其实，只要黎明能够看到他虚幻的身影，他也定能猜出他的身份，他就是柴家家主，柴苍擎。柴苍擎其实从猎妖开始，就一直站在那里，不分白天黑夜，就如同石雕一般矗立在那里，而他的目光也一直集中在一个人身上。

　　那便是，黎明。

　　此时此刻，感受到胡泊投过来疑问的目光，柴苍擎思索片刻，然后点了点头。

　　胡泊回过神来，重新看向黎明：“告诉你倒也无妨，我们这样做，一来是为了铲除你，以弥补我家主十多年前的遗憾；这二来嘛，相信你也见过我家老主人了，若不出意外的话，你也已经发现了柴家最大的一个秘密。”

　　最大的秘密……黎明能够猜测出胡泊所指的秘密是什么，但被其称为最大，还是让黎明倒吸了一口冷气。

　　“那便是从玄火那老狐狸手里把十三区的统治权夺过来，然后率领十三区，去开创一个新的世界！”

　　胡泊说这段话的时候，其骄傲之色不言仪表，但黎明却想起了数部电影里的片段，坏人们都总是喜欢创造一个新的世界，因此让此刻黎明怀疑的不是胡泊这些人能不能真的创造出一个新的世界，而是怀疑柴家这些人是不是被某部电影洗脑了。

　　黎明转过头，看向醉罗汉道：“你捏我一把。”

　　“干什么？”醉罗汉不解道。

　　“叫你捏就捏吧！又不是痛在你身上！”黎明没好声气道。

　　“呃……”

　　醉罗汉倒也不客气，卯足手上的劲道，狠狠地捏了黎明手膀子一下，黎明的手顿时就起来了一个血泡，立马痛得黎明哇哇大叫。

　　“叫你捏你还真捏啊？”黎明冲着醉罗汉责怪道。

　　“这不是你叫我捏的吗？”醉罗汉一脸的无辜。

　　“可你不知道轻点儿么？”

　　“反正又不是我痛……这是你说的……”

　　黎明最后瞪了醉罗汉一眼，不再理他，转过头，看向胡泊道：“原来我没听错。只是有一点我不懂，你们为什么要创造新的世界，难道这个世界不好吗？”

　　“在新的世界里，我们就是主宰！我们就是神！”胡泊面无表情，好似在对天宣布他崇高无比的信仰，可在黎明眼里，这比幼稚园里的小朋友，信誓旦旦地说他长大后要称霸全宇宙还要幼稚，还要可笑。

　　“其实，我们还有一个方案。”不等黎明说话，胡泊便突然降下语调，继续道，“且，这个方案，我们可以避免很多杀戮，也能避免你，和此时身在柴家后山许多人的死亡。”

　　“哦？你们还有备用方案？”黎明冷笑道。

　　胡泊丝毫不为黎明的情绪所动，自顾自地说道：“那就是你加入我们，然后我们携手共创新的世界！”

　　我们携手共创美好未来，我们携手共创幸福家园……这一类的广告词，黎明都听说过，但他从未听过什么携手共创新的世界，但想一想，他也释然了，纵观全世界，恐怕能说这句话的，也非柴家莫属了吧！

　　此时此刻，柴家一行人在黎明眼里，已然变得不是那么可怕了，他们就好像从精神病院逃出来的病人……还创造新的世界……哥创你娘的ABCDE……

　　“怎么样？”胡泊问道。

　　“那我应该做些什么呢？”因为某些变化，黎明变得也不像是之前那样对胡泊反感了，他像是哄小孩一样，对着胡泊的态度也变得轻佻起来，“我应该去多贴几张世界末日的海报，告知大家世界末日来临，快躲进柴家准备的时空穿梭机里，然后去到另一个世界？还是说，我应该组织一个地下新世界党，发动更多的有志之士来和我们一起游、行，让更多人参与进来，然后对他们洗脑，告诉他们其实柴家才是一直隐匿埋伏在世间的真神，他们观察我十三区多年，我十三区终于通过考核，他们要带我们去到仙界？这些都不行的话，那我们就应该派遣人员，像你们以前一样，混进现今的三大学院，不过做的不是学生，而是老师，毕竟思想要从小教育的……”

　　听到黎明的这番滔滔不绝的畅谈，醉罗汉和妖姬已然笑翻了天，就连胡泊身边的许多人，都已然忍俊不禁起来，只是碍于立场，所以他们并不敢真正笑出来，因此他们的笑容变得比哭还难看。

　　其中，只有胡泊一人脸色越来越难看，额头上得黑线已然多到十根手指都数不过来的地步。

　　他瞪了旁边的一行人，柴家一众神色顿时变得严肃起来。最后，他看向黎明：“照你这样说，你是不接受归降了？”

　　“啊？”黎明正说得有劲，突然被胡泊打断，好似一时并未明白胡泊这话的意思，“我说的这些都不行啊！那你说说你的建议吧？我只能量力而行了，你知道的，我上学那会儿成绩本就不怎么样的……”

　　“黎明！”胡泊怒吼道，“你再这样，就休怪我无情了！”

　　黎明暗自冷笑……台词说得越来越圆滑了，休怪你无情？你什么时候对我有情过？不过，见到胡泊生怒，这才是他想要的效果。本来在之前的一战，他还以为如今的胡泊，已然没那么容易激怒了……

　　“哟，这就是你们柴家招降的态度吗？”黎明质疑道，“以你这个态度，别说是我黎明，恐怕走遍全世界，都没人听你使唤，还世界的主宰呢？吹牛！”

　　黎明本来是想说“吹牛不打草稿”的，但见到胡泊眼中一闪而过的杀机，黎明却是很适时机的住口。毕竟，玩笑一定限度能开，超过限度是万万开不得的，这一点，黎明是分得很清楚的。

　　“好吧！”胡泊努力地吸了一口新鲜空气，强压住心头的火气，皮笑肉不笑道，“你说该怎么办，你才肯答应？”


第一一六章 人质

　　“放了他们！”黎明看向被胡泊等人抓住的各区代表，看胡泊正要说话的样子，立马抢在了他前面，继续道，“你不用质疑我这句话，你没有听错，你也不需要让你身边的人，每人赏你一耳光，但要是他们想要赏你，我也无话可说。我只想说的是，你要不放了他们，并且安全交出徐凯四人，我是不会答应的！”

　　从刚才和胡泊的谈话中，黎明便已了解到，不管先前他们说得有多么多么了不起，但到头来，还是希望他的加入，准确点儿说，他们是希望得到天魔力量的帮助。这样一来，事情便变被动为主动，有了转机，他不趁机讹诈他一把，他连自己都会看不起自己。

　　听到黎明开始认真和他们谈判，不管刚才的怒气有多大，他也得先放到一边了。胡泊看向柴苍擎的方位。

　　第一次猜测不出是情有可原，但第二次再猜不出来，黎明就真的是胡泊口中的白痴了。虽说黎明的要求在一定程度上算是十分合理，也绝对能够施行的，但事情一到柴苍擎那里，有可能就会被这个老狐狸识破些许了。

　　果不其然，胡泊再看向黎明的眼神中，顿时多了几分狡黠：“放人可以，可我们又怎么能够确定，在放人之后，你会乖乖地配合我们？”

　　“这个……”黎明目光迟疑地看向醉罗汉和妖姬二人。

　　“用我做人质！”妖姬突然站出来，说道，“要是黎明毁约的话，你们大可以将我的身份公诸于世，我也可以把黎明是天魔的事实，透露出来。”

　　“妖姬……”不管以前的事情如何，妖姬此刻能站出来，为他做如此大的牺牲，黎明心里已然是一阵感动。

　　“不行！”胡泊反对道。

　　“为什么？”妖姬一脸的疑惑。

　　“据我所知，天魔是你们的神一般的信仰，为天魔做任何事，你们都在所不辞。要是到时黎明把人救走了，你却自杀了，我们又该如何自处？”胡泊道。

　　妖姬沉默。

　　“那就剩下我来做这个人质了。”醉罗汉道。

　　“你就更不行了！”

　　“为什么？”

　　“谁不知道你是林莫凡的左膀右臂，抛开你有可能使出的阴谋诡计不说，这要让林莫凡知道了，到头来，就算我们把你杀了，也直接影响不到黎明，而且还会招来林莫凡的疯狂追杀，到时更会闹得我们柴家鸡犬不鸣。”

　　“这也不行，那也不行，那你说，该怎么办吧！”黎明极不耐烦道。

　　“把你留下来。”胡泊的话音很轻，但从其眼神中，黎明却看见了一丝深长的意味，这让黎明愈加感觉到不安了。

　　“我？开什么玩笑！”黎明摆手道，“我已经见识过你们的厉害，我在见不到所有人安全离开这里之前，我都是不会相信你们的！”

　　“我没有说是现在的你，而是你的本体。”胡泊的眼神变得愈来愈尖锐起来，“你的神识能够自由切换到每一个分身，这样并不会影响你的行动，而你只要把你的本体交给我们，我们才不会担心你毁约。”

　　黎明沉默。

　　“开什么玩笑？把本体交给他们，无疑就是把自己的小命交付给他们的手中，黎明，你要三思而后行啊！”醉罗汉劝说道。

　　“就是！”妖姬道，“与其如此，我们还不如殊死一搏，直接从他们手上抢来得痛快！”

　　“话虽如此，但战斗难免伤亡，并且对方是人罗境强者，敌强我弱，人质还掌握在对方手里，打起来的话，太冒险了。”黎明分析道。

　　“可是……”妖姬还想劝说什么，但黎明打断了她：“我心里有数。”

　　黎明转身看向胡泊：“好！我答应！”

　　黎明进入神识，再度见到本体时，会觉得很奇怪，自己面对面看着自己，然后还要把自己送出去做人质。但是就算再奇怪的事情，他还是要做。

　　当本体从神识中出来的时候，妖姬和醉罗汉同时为黎明脸上的伤疤吓了一大跳。

　　在死亡沼泽留下的这个伤疤，除了他、瑶瑶和第三者，迄今为止，还未有第四个人知道，不管怎么说，毁容，对于一个还二十不到的男子，总是一件不太好的事情。

　　“是小魔女、干的吧？”妖姬一语中的。

　　“不是！”但黎明马上感觉说得并不准确，于是补充道，“应该说，她也没想到事情会成这样的地步。”

　　妖姬不再说话，但看她脸上愧疚的表情，估计从一开始，她就和小魔女在一起，只是未现身而已。

　　“没事，兄弟！”醉罗汉一手搭在黎明肩上道，“不是有句话说得好吗？男人的伤疤，就是男人的勋章！”

　　黎明白了他一眼：“把这个勋章给你带带怎么样？”

　　醉罗汉顿时退出老远，一脸警惕道：“你还是自己带着吧！”

　　暗暗鄙视了醉罗汉几下，黎明看向胡泊：“我已经把本体交出来了，快放人！”

　　没想胡泊却突然变卦道：“不行！我还得检查检查！”

　　“你怎么可以这样？出尔反尔！”妖姬也急了。

　　“不是我出尔反尔，只是黎明这本体，确实让我有些意外。”胡泊一边向黎明走来，一边淡淡地说道，“我们连面容都无法辨认，又怎能确定他是真的黎明？他要是随意找一个身形和他差不多，毁容的身体还糊弄我们，怎么办？”

　　黎明深吸了一口气，拉住几欲暴走的妖姬，事情都到这个份上了，他黎明怎么可能还会弄虚作假，这胡泊分明就是故意找茬儿。

　　胡泊走到黎明本体面前，装模作样地东瞅瞅西瞧瞧后，突然从身上拿出一把匕首。

　　“你干什么？”醉罗汉终究也看不下去了。

　　“验血啊！”胡泊不以为然道，“不管怎么变身，乔装，血液性质都是不可能变的！”

　　“那你怎么不检验气息呢？”醉罗汉反问道，“一个人的气息，可不是能改变的吧？”

　　“气息却是不能改变，但是可以掩饰和代替的。”胡泊从容不迫。

　　“你——”

　　黎明伸出另一只手，拉住同样处于暴走边缘的醉罗汉。

　　不过，这下，黎明也倒是明白了，这胡泊是在趁机，报刚才他的羞辱之仇啊！

　　划开黎明本体的手腕，足足让其流的血液，染透了地面快一米来远的距离，胡泊才将其伤口止住。

　　虽说黎明现在的神识寄居在第二体，感受不到疼痛，但看见自己的身体流血，总觉得不是那么好受。


第一一七章 两只小白虎

　　“好了，我现在能够确定，这确实是黎明的本体。”胡泊朝着黎明本体一挥手，其本体赫然消失在原地，“现在，我便放了他们。”

　　“且慢，我刚才已然说过了，还有徐凯、薛子琴、董卓和黑衣女子四人。”黎明提醒道。

　　“那我们可管不着了。”胡泊道，“这后山如此之大，他们能躲在哪里，或者被什么妖物凶兽活吞了，我们可不能确定。”

　　“你——”

　　“不过我们可以给你三天时间的期限，这三天内，你们大可以在这后山肆意寻找他们，但三天后，不管你们找不找地到他们，你们都必须离开后山，且黎明必须履行和我们之间的约定，否则……”胡泊突然目露凶险和狡黠，一副胜券在握的样子，“后果，你懂得！”

　　“我们走！”

　　说完，胡泊和柴家一众二十余人，还有各区代表二十余人，浩浩荡荡的，却突然消失在了黎明面前，黎明等人竟没看清他们究竟是怎样离开的。

　　“这可是柴家后山。”虽然不愿承认，但此刻黎明依旧不得不感叹柴家的强大。

　　暗暗为自己揩了一把冷汗后，黎明转身对醉罗汉和妖姬说道：“为了增大寻找到徐凯他们的几率，我想，我们还是分开行动比较好。三天后，不管结果如何，我们都必须回到这里汇合。”

　　醉罗汉沉默着点点头。

　　妖姬虽有些担忧，但眼下这也是唯一确实可行的方法，最终还是点头赞同了黎明的观点。

　　“那我们就此散开吧！”

　　黎明一声令下，三人也很快消失在了原地。

　　黎明一路向东，不断扩大自己的搜索范围，神识的探索力度也放到了最大，虽然按照目前的情况分析，徐凯等人最容易出现的方位并不是东面，也不是醉罗汉和妖姬去的南面和北面，而是西面。但以柴家的做事风格，此时的西面肯定是封锁严密，他们却不是那么可能轻易逃出去的，有可能还在柴家后山四处打转，更为重要的是，他们现在只有三人，是不可能同时能够探测四个方位的，就算发生意想不到的情况，那他们也只能指望，玄火等人能够尽快察觉这场猎妖的不对劲。

　　一路上平淡无奇，黎明将朱厌的气息释放出来，所过之处，许多凶兽妖物纷纷避之不及，根本没人敢前来挡道。

　　只是一日过去了，黎明依旧没能发现徐凯等人行过的蛛丝马迹。

　　天色渐晚，疲倦了一天的黎明，打算今夜先找到安妥的避身处住上一宿，好好调养生息，然后等天亮再继续寻找。愈往柴家深处寻找，代表所遇到的危险就会愈大，以黎明现在的身心状态，倘若不好好休憩一下，是很难应付下一次突发状况的。

　　不多时，黎明在一片山林的中，寻得一处山洞。

　　山洞清幽静谧，黎明进去的时候却走得格外小心谨慎，要知道，在这种隐秘的地方，出现的山洞里，往往都已有主人，且不是善辈。可当黎明真正走到洞里时，见到的除了一头体型较大，约有一千来斤的白虎尸体外，就只剩下两头小虎幼崽蜷缩在洞里的一角瑟瑟发抖。

　　检查了一下白虎的尸体，黎明并没有发现什么外伤现象，看来并不是和别的凶兽搏杀，或者被人类杀害的，但看白虎的年纪，正值中年时期，也不是到了非死不可的年纪，那唯一的可能便是吃了什么不干净的东西中毒而死的。

　　其实，有时候，人在抱怨命运什么什么不公的时候，不会想到，对于这些生活在自然界，乃至世界最底层的生物来说，他们的命运才是最残忍和残酷的。稍有一些智力和经验的兽类，在受伤或中毒之后还知道自我简要地治愈一番，而对于某些兽类，他们便只有活活等死，甚至在自己死之后，还不知道因何而死的。

　　在感叹了一番后，黎明费了九牛二虎之力把白虎的尸体拖出洞口，找了一个清幽的地方将其埋葬了。现在时节已然入秋，而且实在这气温时常都保持着湿润的山林中，他也不担心尸体会快速腐烂，而引来别的凶兽和妖物。

　　重新回到洞内，黎明生了一堆火，然后把朱厌从神识中释放出来，让它为他护法，自己坐在火堆旁打起坐来。

　　神识很快进入了空灵状态，黎明不知坐了多久，等他重新清醒过来的时候，无论是灵力、体力还是精神都已然恢复了七七八八。只是令他意外的是，那两只小白虎竟也不怯生，此时已然趴伏在了火堆对面烤着火，一双明亮的眼睛不时打量着他，好像在思考着些什么。

　　思考……这个词语是不自觉地钻上黎明的心头，他记得，当时他购买阳阳，也是因为它的眼神，事实证明他没有看错，不过现在回想起来当初的情形，倒觉得有些幼稚得可笑。

　　但黎明却没有有收养这两只小白虎的打算，毕竟眼下，他连自己都快顾不过来了，哪儿还有心思去管其他。

　　天亮时分，黎明象征性地向两只小白虎告别后，便离开了。

　　他也不管两个小东西会会听懂他的话语，看懂他的手势。

　　可前行了一段时间，黎明总感觉有东西在追随他，等他终于停下身，回过头时，却发现是那两只小白虎。小白虎还想躲避他的视线，可它们的隐匿技巧实在是不怎么样，明明都躲在了岩石后面，尾巴却还翘得老高，好似生怕不被人发现似的。

　　无言地笑了一声，黎明便不再管它们，只要它们不妨碍到自己，愿意跟，就跟着吧！

　　行过绵延的山峦地带，黎明进入了一片草原，这也让黎明第一次发现，原来柴家后山不只是有山，也有草，但转念一想，此次不是为了寻找徐凯等人，他就算在训练场上浪费时间，也不可能在这里瞎逛如此之久，也可能一辈子也不会发现这里。

　　草原很大，一眼望不到尽头。但相对于山峦之间，这里却显得更加死寂了不少。


第一一八章 草原危机

　　以黎明以往的经验，愈是死寂的地方，愈是有可能有强大凶狠的存在，但为了寻找到徐凯等人，他别无选择。

　　黎明开始趟着草浪，蹉跎前行。

　　与此同时，在黎明身后，一生满杂草和古木的山峰顶上，这是黎明神识的死角，他未察觉到有两人突然出现。

　　胡泊神情复杂地看着黎明背影，道：“就这样放他进入四大神兽之一的白虎封印地，好吗？”

　　“有何不好的？”柴苍擎反问道，“当今世上，能够解除白虎封印的，且会解除的，便只剩下他了。”

　　“可惜的是，当初要是天罗能够答应的话，我白虎一族早就可重见天日了。”胡泊感叹道。

　　柴苍擎笑了笑，不置可否。

　　微风吹过，两人随风消失在山顶，好似从未出现过一样。

　　听见身后沙沙的声响，黎明便就知晓，那两只小白虎也跟着他进入了草原，只是没走出多远，黎明听见后面传来一声“嗷”的嚎叫，返回到它们身边时，才发现其中一只白虎似乎受伤了，奄奄一息地躺在地上，而另一只小白虎则围在它身边直打圈。

　　黎明蹲下身，检查起小白虎的伤势，两个洞的伤口，伤口已然开始发肿发黑，这是典型的蛇伤。

　　在这种草地里，毒蛇很多并不足为奇，只是令黎明不解的是，他一路走来，并未察觉到除他和两只小白虎之外的生命存在，这咬伤小白虎的蛇又是从何而来的？但眼下，也容不得他去想太多，他赶紧将小白虎腿部的毒液全都用嘴吸了出来，然后划开自己的衣服，扯下一条布条，为它绑在腿上。

　　小白虎好不容易恢复了点儿精神，另一只白虎兴奋地在黎明身边左蹦又跳。

　　“好吧！就当我自认倒霉，你们自己愿意跟就跟来吧！”说完，黎明清理下自己身上的污垢，起身继续向前走去。

　　两只小白虎听懂了黎明的话，寸步不离地跟在黎明身后，黎明不时回头看了看其中一只的伤势，小家伙精神恢复了，一边走，还一边不知是兄弟还是姐妹的另一只玩闹，似乎根本不把脚上的伤势当一回事，只是那伤口虽被黎明处理过了，但一路上还是在流着淡淡血迹，但黎明只把它当作伤后的一种正常现象，没有伤口是说止血，血就止住的，所以也并没放在心上。

　　可是没走出多久，黎明所闻到的血腥味愈来愈大，再度回过头时，吓了黎明一大跳，小白虎浑身都已然沾满了鲜血，整个身体就好像是一在血桶里洗刷过的拖把，而它自己却神采奕奕，好似一点儿都感觉不到疼痛。

　　走在它身边的小白虎似乎也发现了什么，眼神惊恐地看着它的伙伴，但对它的表现，也表示出了极为的不解。

　　黎明一把把小白虎抓住，检查起它的身体，才发现，小白虎除了腿上的伤口，从全身毛孔中都开始冒出血来。黎明抬头茫然地打量了一下四周，他愈发感觉自己闯入了一处禁忌之地，愈发感觉情况的不对劲。

　　容不得犹豫，黎明抱起小白虎转身就要逃开，但此时他才发现，这块土地，想走进来，只是抬抬腿的事情，但想离开却难如登天。

　　空气中，就好似隐藏着一个巨大的恶魔，别说他做出实际行动的退后，就连他一产生离开或后退的念头时，黎明也会感觉全身疼痛不止，就好似一双无形的手掌要将他捏碎了一般。

　　不能离开，不能后退，那就只能前行。

　　黎明抱起血流不止的小白虎，决定默默地送它走完最后一程，令一只小白虎，同样神情庄重地跟在黎明身后，好似感应到自己即将会迎来和它同伴一样的厄运。

　　小白虎的血流如同一条鲜红的彩带平铺在碧绿、一望无垠的草地上。

　　彩带再如何鲜艳，如若原料不足，铺不到尽头，总归有一些遗憾。临死之际，小白虎不知是对它的小伙伴、还是黎明虚弱地叫了两声，然后不再动弹了。

　　黎明没有听懂他的话，但它的同伴听懂了，余下的一只小白虎嘴咬起黎明的裤脚就往回拉，因为试过后退无力的黎明本不想再做过多的挣扎，但奈何不了小白虎哪儿来那么大的力量，竟然把他拉动了。

　　而且，下一刻，奇迹发生了。

　　他竟能后退了！

　　再看脚下，黎明才发现他和小白虎都站在那条血红的彩带上，小白虎并不是不知痛苦，而是它察觉到危机降临，在用自己的血液，为他铺设出逃出危地的道路啊！

　　重新看向自己怀中，已然成功成一只小白虎变成一只小红虎的动物，黎明掉下了生平的第一滴眼泪。

　　将另一只小白虎抱在怀中，黎明拔腿就跑了起来。

　　然，没让他跑出多远，他来过的土地突然升高，骤然冒出一个接一个的山包来，黎明好不容易躲过第一个，然后第二个又冒了起来，卯足劲儿躲过第三个，第四个又来了……

　　“嗷！”黎明摔倒，两只小白虎被摔了出去，其中一只无力地“嗷”叫了一声，或许现在它才发现同伴不再会回应它了，沉默片刻后，它缓步走到同伴面前，用嘴拱了它几下，见没反应，干脆面对面趴伏到它面前。

　　见到这副情形，黎明一边抹刚止住又冒出的眼泪，一边骂道：“他娘的，在这种危机关头，要不要这么煽情啊！”

　　小白虎身下的土地突起，黎明想都别想，便向那边冲去，将两只小白虎抱在怀里，打了一个滚，然后避开。

　　也是在这时，黎明才发现，其实除了不能后退，他还能左右活动。

　　注意到这一点，黎明的活动范围顿时也大了起来。他一边怀抱两只小白虎拼命躲闪那些不知在何时何地冒起的山包，一边寻找着出口的方向，但很快他发现，这几乎是一件不可能的事情，因为他无论怎么跑，只要不想前走，或后退，他就好像永远在一个固定的范围里打转。

　　这使黎明意识到，他极有可能再度陷入了某个巨大的法阵当中。


第一一九章 只能向前走

　　嘶嘶……

　　先前黎明只顾着跳跑了，等黎明听到这个声音，再回过头来的时候，顿时被眼前的一幕吓了一大跳，不知何时，成千上万条、花花绿绿的毒蛇已然跟在了它身后，且他若是继续往前跑，准会和蛇群撞个满怀。

　　无奈之下，黎明只得撇下拖延时间的打算，迅速向前方跑去。

　　不知跑了多长时间，跑了多远，在草原的尽头，黎明骤然刹住脚步。前方又是一片山林，但山林之间，黎明感受不到一丁点生机的气息，一如在修罗门开启之后，死亡气息吞噬后的世界。但很明显，眼前的景象，比起那时，显得更加阴森和恐怖。

　　再想起这草原的诡异，黎明明显感觉得到，只要他一踏入那死亡之地，便再也回不来了。

　　黎明转过身，双手合在胸前，将体内所有的火之灵力全都聚集于两手之间，然后凝成一个庞大的火球，打入地下，紧接着，黎明聚集周遭的空气，冲击向火球，火球顿时散开，向四周激射而去。

　　黎明带起两只小白虎，进入到了江山社稷图里。

　　在江山社稷图里，黎明找了一个阴凉之处，将死去的小白虎给埋了。他也站在地罗师尊划船滑了一百来年的湖边沉吟了良久。

　　大火足足烧了半个钟头，等黎明从江山社稷图出来的时候，草原有一半的草被燃烧殆尽。

　　但也是这样，让黎明看见了这草原的特别之处。

　　草原上竟只有少许的土地，而土地下面竟然是一个堪比玄武大小的法阵，法阵下面竟还有一层禁制，有禁制封印，黎明看不见下面是何物，但却能感受到从禁制中透露出微弱的强大气息，从剧烈抖动的两极剑，和四腿瑟瑟发抖，使劲往自己怀里跳的小白虎身上，同样能够证明这一点。

　　重新想起先前进入草原时候的情形，黎明把小白虎放在肩上，头也不回地扎进山林之中。

　　倘若他所猜没错的话，禁制下的存在，之所以让它不断地往前走，便是让他去为他解除封印。

　　换言之，要是他不为他解除封印，他便一辈子都无法再离开此地。

　　进入死亡之地的山林，一路前行，黎明才发现这里除了山林，并不是什么都没有，他之所以感受不到生机，那是因为他也说不出生活在此地的东西，有不有生命，或者说是不是生命。

　　就譬如，丧灵，也就是黎明之前所遇到的夸父宿主的那样存在，他就在路上遇到了很多个，只是它们似乎已然感觉到黎明被人缠上了，所以对黎明也未产生多大兴趣，顶多瞟他两眼，便不再理会他。他们有的寄居在山顶，有的行走在山路间，和黎明擦身而过，这让黎明在恍惚间，似乎产生了一种错觉，进入它们的世界，其实自己才是一个异类。

　　除此之外，还有很多有趣的东西。

　　譬如有一群灵石的小妖怪，便一直在黎明身边跳来跳去，黎明一看向它们，它们就立马装成一群普通的石子，掉落在地上，一动不动。黎明开始跑，它们也飞快地向黎明追去。

　　或许这些灵石会感觉很好玩，但却带给不了黎明半点的喜感，最终黎明以牺牲了一根千年人参的惨痛代价摆脱了那些灵石。

　　继续往前走，黎明来到了一个悬崖口，还在黎明看向一边的岩壁上，修了一条栈道。黎明毫不犹豫地便走了上去。

　　栈道并不是一如既往的平坦，就如同黎明此时所面临的，中间断了一截，而且不近，黎明目测，估计有二十来米的样子，黎明不是跳不过去，只是他担忧自己落地之后，强大的冲力会直接把对面的栈道跺垮，从而让他进行自由落地运动，落入那不知是山涧还是山尖的深渊里。

　　四处打量了一番，黎明只看到距他上方五六米的高空，有一棵横生在悬崖上的普通树木，关键是，这树木别说借力，极有可能像往常一样，以黎明一百五六的体重踩上去，都会瞬间断裂。

　　经过一番激烈的思想斗争后，黎明决定豁出去了，横竖都是一死，不是有那么一句话说得好吗？置之死地而后生。

　　“有种你就让哥再死一次看看。”

　　这是黎明在行动前，对上天说得最后一句话。

　　黎明先把捆仙绳一甩，系紧在树干上后，然后缓冲了几步，再猛地跳出，耳边的风息顿时呼呼响起，在他见到快要落地的时候，然后猛地拉住捆仙绳，树干应声断裂，紧接着，黎明连忙抱头，落在栈道之上，虽经过如此的卸力，还是压垮了好几块木板，但到最后黎明终究是抓住了栈道，悬吊在半空，有惊无险。

　　黎明回头看向小白虎，示意它和自己一样跳过来。

　　可是，令黎明意想不到的是，小白虎根本没有真正领会到他的意思，黎明知道它有可能听不懂人欲，便指了指它，然后用手势做了一个他刚才跳过来的路线动作。结果小白虎却完全理解成按照他的方法跳过来。

　　横生在悬崖边上的树干已然被他拉断了，还挂在捆仙绳的另一头悬在半空，而小白虎却是直接跳到了那树干上面。

　　黎明根本没预料到这种情况发生，猝不防及的他被捆仙绳另一头猛地一拽，整个人便直接栽了下去。

　　轰！

　　黎明和小白虎落地的声音，丝毫不亚于火星撞地球，估计整个柴家后山都像是震惊一样震动了一下，这其中主要是因为小白虎在下落过程中不断挣扎的缘故，但关于这一点，黎明也想不通，这看上去普通的小白虎，怎么就有了那么大的力量？还有就是，先前当他以为绝对回不去的时候，踩在那只小白虎血液铺成的道路上却可以走，其他的就不行，难道说这两只小白虎本身来历就不简单，或者说，它们甚至和被封印在那地下的“他”都存在某种密切的关系？

　　不过，现在想再多都没用，只要见到被封印的“他”便可真相大白了。再加上，黎明落地之前，朱厌已然从其神识里以最快的速度退了出来，张开双臂将他和小白虎接在了手中，虽因他们依旧在地面制造了一个深坑，但却没受到任何伤害。

　　他也没有责怪小白虎的意思和理由。


第一二零章 唐诗婉的苦衷

　　这是一片针石林，顾名思义，便是一片各自独立，如同树木一样生在地上，顶端尖锐的石林，这种地形并不多见，特别是要形成这样一个大规模的石林，是需要漫长的时间和复杂的自然因素的。

　　黎明当然没有心思停留下来欣赏这一壮观的景象，一天一夜下来，他滴水未尽不说，就连刚找到的唯一前进方向也给弄丢了。

　　这真是祸不单行啊！

　　“你们看那边是什么？”朱厌虽已然对黎明认主，但对黎明的态度一向冷淡，没事的时候，就在黎明的神识里打坐，即便会人语，却几乎没怎么和黎明说过话。而这一次朱厌的开口，在引得黎明诧异地同时，黎明顺着它的指引看去，竟发现在不远处的路边上躺着一个人。

　　走近了一看，黎明才发现，地上的那人，竟然就是他们苦苦寻觅多日的唐诗婉。

　　黎明连忙把唐诗婉在地上扶了起来，简要地检查了一下她的身体，发现她没有呼吸和脉搏，但心脏却还有微弱的跳动。

　　这是假死状态的表现，如果人工呼吸还有救。黎明本能地抬头看了一眼身旁的一头猩猩，和一头老虎，无奈地叹息了一声，对着其嘴就吹起气来。

　　黎明一边对唐诗雅做着人工呼吸，一边对其压着心跳，忙得不亦乐乎，根本没注意到唐诗雅已经醒了过来。

　　啪！

　　一个巴掌把黎明的脸颊拍得火辣火辣的，痛得黎明直咧嘴。不过，这是唐诗婉这一巴掌把黎明的火爆脾气顿时给扇出来了，也把他这些日子埋葬在心里的怨气一咕噜地吐了出来：“你还好意思打我？上一次，我不就吃了你一顿饭吗？你竟然就将我交给了一清那个混蛋，他把我封印了三年，要不是我命硬，早就嗝屁了！还有这一次，我刚从这个鸟不拉屎的地方逃出去，却又撞上你那个宝贝儿子，他说什么都想要见你一面，逼得我代他参加区赛，代他来猎妖，你知道这些日子，为了找你，我有多少次险些挂了吗？从小被你那宝贝儿子欺负，长大了又受到你那心肝丈夫折腾，然后又是你……依我看，你们柴家就没什么好东西！”

　　本来黎明前面煽情的一番话，已然让唐诗婉动情不少，但最后的一句话……却是让唐诗婉再度举起了手掌。

　　黎明毫无畏惧，把脸伸到她面前：“你打啊！你打下来啊！好不容易死里逃生找到了你，你又是半死不活的样子，结果终于把你救活了……你他娘的还打我！早知道，就扛着你的尸体出去交差就行了！”

　　在黎明的世界，向来没有什么男女之分，惹火了，他同样是可以照骂无误。

　　然而，就是黎明的这一句叫骂，却带来了意想不到的效果，唐诗婉收回手掌，低下头去，轻声说了一句：“对不起。”

　　不过看见唐诗婉低沉的样子，黎明的心也软了，看着唐诗雅埋着头安静了好一会儿，心头也没来由地生起一阵愧疚。

　　黎明，你他娘的真没用，就见不得女人哭……你这一辈子都会栽在女人手里！黎明在心里暗暗诅骂自己。

　　黎明走上前去，轻轻地拍了拍唐诗婉的后背：“喂，你没事吧？不会哭了吧？”

　　黎明这话不说还好，一说，唐诗婉真嘤嘤地哭泣了起来，而且越哭越厉害，很快地面都被眼泪打湿了一大半。

　　黎明真的很难想象，一个都给快二十来岁的柴少当妈的人，竟然能苦到这种程度。不过看其面容，黎明还真有点儿把她和一个中年妇女联系在一起，她对皮肤的保养，甚至比蒋萌萌、杨亚楠和唐韵雅这一类他所见过的任何一个女子都要好。

　　他娘的，柴家的人，真的是一个比一个还变态！

　　黎明在心里骂道。

　　“不要哭了，我刚才只是说的气话而已，你不要当真……”

　　“呜呜……”

　　黎明没想到，他的安慰，不但没有换来和平，换来的只是另一场的狂风骤雨。

　　而且，回头看了看朱厌和小白虎这两头畜生幸灾乐祸的样子，黎明刚压下的火气，顿时又蹭蹭的涨了起来。

　　“你他娘的，遇事就知道哭吗？”黎明骂道，“本来是你对不起我的，这要是让外人不知内情的人看到了，还以为我对你怎么怎么样了呢？”

　　说到这里，黎明也是一阵脸颊发烫，但为了掩饰自己的恼羞成怒，他干脆卯足声音直接用咆哮的声音吼了起来：“哭哭哭，你就知道哭！别哭了！！！”

　　许是被黎明的咆哮声威慑住了，唐诗婉真的停了下来，不再哭泣了。

　　发觉到自己的失态，黎明使劲地抓了一把自己的头发，让自己的情绪能够尽快地平复下来：“对不起。”

　　过了许久，依旧喘着粗气的唐诗婉才平静下来，她淡淡说道：“你说得对！遇事我不能够退缩！我要加油！”

　　“好！加油！”黎明苦涩地笑道。

　　接下来，唐诗婉用婉转动听的声音，把这三年来的事，包括那次给他下迷药，一直待在后山，而不愿意回去见柴少的原因，全都对黎明说了。

　　原来，唐诗婉是真正的唐门弟子，最初她来到十三区，来到柴家的目的很单纯，也很直接，那就是柴家有山有一头被封印数个纪元的上古洪荒神兽白虎，因此作为当今世上，实力最强的门派，唐门，也自然而然地承担起这一事关天下安危的大事。每五十年，他们便会派遣一名女性弟子来到柴家，与其家主成亲，顺带监视白虎和禁制封印的动静。

　　关于这件事。历代以来，除了唐门，和历代柴家家主，没有一人知晓。这一点，也是柴家能在修真世界安稳的短短二十多年来，在十三区迅速崛起的重要原因之一。

　　而唐诗雅这么多年，一直待在柴家后山，不愿出去，造成她消失在这个世界的错觉，还有另外一个原因，那便是，一旦唐门发现她失去联系，那他们就必然会派人前来查看，还极有可能会顺带招一些看得上眼的门内弟子，带回唐门培养。

　　到时，就让柴苍擎出马，推荐柴少……柴少的病情，当今世上，少有人能够治好，而唐门里定然会有这样的人存在。

　　“那胡泊说你们要创造什么新世界，又是怎么回事？”黎明问道。


第一二一章 白虎后裔

　　“这就是我和柴苍擎反目的原因所在！”唐诗婉的语气突然变得坚定起来。

　　柴苍擎……黎明记得，三年前，在茅草屋的时候，黎明还听到唐诗婉叫柴苍擎擎哥的。

　　“反目？”黎明有些不敢相信，他除了那一次见到柴苍擎和唐诗婉相处的情形，却并不知晓他们之间的感情究竟如何，但就是那一次，却是让黎明知道，唐诗婉即便是身不由己地来到柴家的，但她和柴苍擎之间还是有几分感情在里边的。

　　说起这件事，唐诗婉也变得有些伤感起来：“柴家历代家主对担负在身上的使命都很尽职尽责，不敢有半点的懈怠，但也是在三年前的那次相遇，让我真正看透了柴苍擎的野心！你知道三年前，也就是你所见到的那一次，他来找我是为了什么吗？他就是想要我把白虎给释放出来！这样一来，他能实现他的霸业，我也能早日摆脱这被束缚的命运，早日和少儿团聚……”

　　唐诗婉哽咽道：“我确实喜欢他，能和少儿团聚，更是我梦寐以求的夙愿，但我却没有因为这些东西忘却了身上肩负的责任。我当即就拒绝了他，没想到他把我打晕，或许在我身上没有搜到有关白虎的线索，才想尽办法对付你的。”

　　“可我听说，当初天魔出世，柴苍擎想要出去参加战斗，是你阻止了他……”唐诗婉既然都摆明了自己的身份，理所当然地早已看透了他的真身，所以，黎明也用不着隐瞒，“按照那个情形看来，柴苍擎应该不是那样的人啊！”

　　虽然黎明一向对柴苍擎没什么好感，按照人的本性，他做出什么样的事情都不足为奇，但面对如此大的事态上，黎明还是采取了谨慎保守的态度。

　　“他确实是想要去战斗，可我也是后来才明白，他要去做的，不是帮助封印天魔，而是想要引天魔的力量，替白虎解除封印！”

　　“那当年他是不是还去动员过我的父亲？”既然天罗拥有封印天魔的力量，而他就同样拥有替白虎解除封印的力量。在他没出世之前，柴苍擎的目标肯定集中在了天罗身上。

　　唐诗婉点点头：“确实如此！”

　　黎明一直便就知晓，柴苍擎这人既不简单，刚开始从胡泊口中得知他下了一盘三年的棋，他就已然震撼不已，却是不想，他所做的这些事，完全就是用来糊弄观众眼球的，他没想到一个人的城府能够深到这种程度。

　　此时的黎明对于柴苍擎，已然找不出一个合适的词语来形容他了……

　　不过这样一来，黎明也算是清楚了，柴苍擎想要真正拉拢他的原因，便是想通过天魔的力量将白虎释放出来。但黎明很快又想到了一个问题。

　　“我不懂的是，照这样说下去，那白虎也应该是一极其强大的存在，倘若真的把它给释放了出来，柴苍擎有把握将其制伏吗？”

　　“为什么要制伏？”当唐诗婉看见黎明疑问的目光后，然后笑笑，对黎明解释道，“你知道当今世上，为何分裂成了主要的四大帝国吗？”

　　“为什么？”

　　“血脉！”

　　“血脉？”

　　“不错！就是血脉！”唐诗婉道，“人族皆知，是神族创造了人类和世间万物，但神族终究不是真正的神，就是他们，也没有办法无中生有，在这种情况下，他们也只能捏造一些花花草草，玩弄一些老鼠昆虫之类的，并不能创造出人这种高等的生物。”

　　“所以，其实流淌在人类体内的血脉，是这些所谓的更强者的吗？”黎明总结道。

　　唐诗婉点点头：“柴家，其实就是白虎的后裔。”

　　“我懂了。”在这个残酷的世界里，本就身为强大存在的后裔，是没有几人愿意装孙子的。

　　……

　　在唐诗婉的带领下，黎明来到了一秘密洞穴处，进入洞穴，便是漫长的隧道，隧道里更是如同迷宫一般，在没有人带领的情况下，黎明怀疑是否有人能够走出去。唐诗婉一边走，一边对黎明解释道，这个隧道是当时柴家祖先配合唐门为了预防意外，共同建造的，如今除了唐门，就连柴苍擎都不知道这隧道的存在。

　　“那你带我来这里的目的是？”黎明问道。

　　“等会你便知道了。”

　　黎明对唐诗婉这种不置可否的态度隐隐地担心了起来。

　　隧道的尽头，有一道铁门，黎明刚一站在铁门前面，便感觉到了强大的威压使得她喘不过气来。

　　特别是，黎明感觉到一道带有血光的眼神在窥觑自己的神识，这种血红，和他、七指琴魔，还有地灵魔女的血红都有所不同，它那种血红并不是天生的，而是长年累日下来，自然而然地染上去的，就像是杀人太多，见过的血光太多，就连其瞳孔也被染红了一样。

　　这解释下来，很像是“水中月”的形成过程。

　　在这种血光眼神的注视下，黎明所感受到的，不是残忍和冷酷，而是凶残和狂暴，这让黎明感觉很不是滋味，很不自在……很恐怖，因为他发现当神识感觉到这种目光后，有股他无法抗拒的力量，好似与之产生共鸣，欲要呼之而出。

　　好在那目光并未盯黎明多长时间，便收了回去。黎明所感受到的那股力量，也自然收敛。

　　“你做得很不错，他确实是天魔，但他的本体呢？”雷鸣般的声音从铁门后面传来。

　　“想要拿到天魔的本体，你得先答应我们之前谈好的条件才行。”此时的唐诗婉完全换了一张嘴脸，让黎明已然分不清她是真是假，眼神变了，说话的语气也变了，整个人也从刚才的柔弱变得犀利起来。

　　这是他们的谈判，而他则是他们谈判的筹码，黎明终究听出来了……他又被骗了！

　　从一开始，就没多少人在意他的死活，无论是胡泊，还是柴苍擎，想要的都是他的本体，天魔的本体！

　　一股巨大的恐慌感开始在黎明心头蔓延。


第一二二章 预谋

　　头脑变得沉重，紧接着一片混沌，黎明想起，是给唐诗婉做人工呼吸的时候，这女人……同样的花样，他竟然中了两次。

　　醒来的时候，黎明发现他不知被唐诗婉用什么方法给送进了铁门后面，而唐诗婉却早已不知所踪。

　　想到此时，他竟然单独和那凶残的上古神兽待在一起，黎明就冷汗直冒。

　　“没想到，如今的你，变得这般胆小了。”嘲笑声从上方响起。

　　黎明抬起头来，看向和玄武体积相差无几的白虎，底气不足，但仍强撑着面子道：“谁说我怕了？我怕什么了？告诉你，我黎明这一辈子天不怕、地不怕，就没怕过啥！”

　　说到最后时，黎明明显感觉到自己语气在颤抖。

　　白虎突然四腿弯曲，跪了下来，庞大的身体趴伏在地上，尽管如此，黎明要想看清白虎的全面目，还得向后退出两三公里的距离，抬头向上张望，才能看得清。

　　白虎张开血盆大口，每次说话，其唾液就好似蜘蛛网一样粘稠地站在它的牙齿上，被拉得老长，每一个字都好似一阵炸雷在黎明耳边响起：“好了，小子，别逞强了，以你现在的心跳频率，再这样下去，迟早得心脏枯竭而死的！”

　　黎明陷入沉默。

　　“我猜你现在肯定有许多问题想要问我，想问什么问题，尽管问出来，不要着急，我会一一为你解答的。”白虎道。

　　黎明吞了口唾沫，强撑出一副理直气壮的模样：“唐诗婉那个女人，我一而再，再而三地相信她，她却一而再，再而三地欺骗我，你和她是一伙的，谁知道你所说的话，有几分真，几分假？”

　　“据我所知，她确实欺骗过你，可只有两次，何来再而三呢？并且，我所知道的，她这样做并不是出于真心，她也是有苦衷的。”

　　“苦衷？”

　　像是终于吊起了黎明的胃口，白虎嘴角一咧，露出白森森的诡笑：“不错！就是苦衷！你应该知道，她是唐门派来监视我的吧？”

　　“就算是，那又怎样？”

　　“唐门虽每五十年会派遣一名女性弟子前来监视我，也可和柴家家主成婚，但不管是历代的柴家家主，还是唐门弟子，却都只是为了祖传遗训或者任务而完成这些事，并非真心实意。但唐诗婉这个女人，却是真的爱上了现任的柴家家主，柴苍擎。”

　　黎明没有说话，等待白虎继续说下去。

　　“爱之一字，曾使多少人陷入麻木不仁的状态，也使多少人变得不可理喻。对于堕入爱的人，任务、职责、使命、荣耀、富贵等等，都有可能作为换来爱的牺牲品，而此时，唐诗婉就沦落到这般境地。”

　　“你是说，唐诗婉为了爱柴苍擎，不惜背叛自己的师门，违背自己的责任，也要想方设法地放你出去？”黎明道。

　　“对啰！”白虎回答得很轻松。

　　“那我想知道你出去后，想干些什么？”

　　“哈哈……”好像黎明的问题很可笑一样，黎明干一问完，白虎就哈哈大笑了起来，“我出去非要干些什么？算了，像你这种终日在外面世界闲逛的小鬼，是不会体会到自由的珍贵的！”

　　先前白虎说话声，黎明才能够勉强承受，而等它笑起来的时候，黎明的耳朵顿时一阵轰鸣，再摸耳朵里面时，竟已然溢出了淡淡血丝，不过也是它的这句话，让黎明听出了一个重点：“你出去就单是为了自由？”

　　黎明为这个还保持着将信将疑的态度。

　　倘若真如玄武所说的话，让黎明选择，他还不如躲在这山洞中，至少这里还能够遮风挡雨。

　　“是啊！不然你以为呢？”白虎反问道。

　　谈话到达了白热化的阶段，黎明开始抬头四处打量周边的环境，看见禁制的时候，黎明按捺不住好奇心问道：“你当初究竟是为何，才被封印的呢？”

　　等了半天，都不见白虎有回答，目光重新落到白虎面庞时，黎明发现白虎眼皮已然半开半合，一副昏昏欲睡的样子，不知道是真睡还是假睡。可以白虎的力量，就算它不愿回答他的问题，他又能奈它如何？当即也只有作罢。

　　黎明根本没考虑该如何独自出去的问题，便将这个念头扼杀在萌芽中了，要是以他的力量都能够轻易出去的话，这白虎岂不是早就出去了？

　　当即，黎明也盘腿坐下，打起坐来。

　　大概过去了两三个钟头的样子，铁门外的一阵轻微的吵闹声将黎明从入定状态中惊醒过来，他抬头看向白虎，发现它睡得正酣，一大坨一大坨的唾沫从其嘴角滑下，还好他距它还有一段距离，否则他非被其唾沫给淹死不可。

　　黎明小心翼翼地来到铁门前，见到朱厌和小白虎站在门外。

　　在进入洞穴的时候，黎明以防万一，便把它们留在了洞外，告诉它们，天黑之前，若是还等不到他出去，就循着他的气息进来找他。

　　“唐诗婉那女人离开了吗？”黎明问道。

　　“我们就是见到她离开，而你却没出去，所以才来找你。”朱厌回答得很干脆。

　　“你们快出去，把这里的情况告诉玄火老头。”黎明命令道。

　　朱厌点点头，而小白虎却低声“嗷嗷”地叫了起来，它在反抗黎明的命令。

　　黎明叹了一口气，道：“那小白虎留在这里，朱厌先出去，按照唐诗婉那女人走过的路线，就一定能出去。”

　　朱厌离开，小白虎“嗷嗷”叫了两声，就像是小狗一样趴伏在地上，眼睛虚眯着，一动不动。

　　黎明回到刚才的位置，盘腿坐下，重新打起坐来。

　　一夜平静。

　　第二日黎明时分，天还未大亮，黎明便感觉到好几道强大的气息降临到头顶的法阵上，但黎明知道，那气息的主人，绝对不是玄火等人。与此同时，沉睡一夜的白虎也睁开了双眼，从地上站起，看向顶上。

　　“白虎后裔第277代柴家家主柴苍擎拜见先祖，望吾先祖与天地同寿，和日月同辉。”柴苍擎苍劲有力的声音从上方传来。

　　“天魔本体带来了吗？”很显然，白虎并不吃这一套，开门见山道。

　　“在把天魔本体交给先祖之前，还望先祖先签下我们事先拟定好的契约。”

　　一张百多米长得契约闪着金光，穿透上方的法阵和禁制，出现在黎明和白虎面前，虽然契约很大，但黎明相对来说，实在是太矮，根本看不到上面的一个字。黎明也试着从神识去窥觑，但却被那金光给弹了回来，这契约分明在事先就经过特殊处理，除了白虎和柴苍擎，恐怕谁也不能看到上面的内容。

　　黎明忍不住在心底鄙视起柴苍擎的阴险狡诈，但转念一想，若换成自己，他也极有可能这样做，毕竟这玄武不是别的什么存在，空口的什么约定，更像是放屁一样。只要白虎不愿意，纵然是他柴苍擎，也对白虎无可奈何。

　　白虎并未做过多的犹豫，提起前爪，便在上面按了一个大大的爪印。

　　契约重新被抽离了禁制内部，白虎道：“现在可以把天魔本体交给我了吧？”

　　“且慢！”

　　听到这声音，黎明紧绷的神经顿时轻松了一下，便并未因此而轻松起来，因为这声音的主人是……柴少。

　　“少儿！”黎明听见唐诗婉狂喜的声音。

　　而柴少却好似丝毫没为之所动。

　　柴少走到柴苍擎面前，对唐诗婉的注视却视若无睹：“父亲，众所周知，白虎乃上古洪荒的四大神兽之一，其力量非同小可，区区一份契约，您认为能够束缚住它吗？”

　　听到这话，柴苍擎和白虎同时色变。

　　“少儿所说极是，都怪为父考虑欠妥，那依少儿所见，眼下该作何是好呢？”柴苍擎道。

　　没等柴少说话，底下的白虎便咆哮了起来：“未曾想到，如今的柴家，竟然让一个涉世未深的毛头小子当家，真是可笑！”

　　“你不用激我父亲，他之所以走到这副田地，完全是受你的蛊惑所致。正所谓当局者迷，旁观者清，整件事情，我并未参与，以我这个毛头小子的头脑都能看得清清楚楚，明明白白，你以为正常时候，我父亲会看不清这一切？”柴少冷笑道，“他只是对你表现得太过忠诚而已，而你却是恰恰利用了他对你的忠诚！”

　　柴少的话音落下，白虎的神色变得难看至极，可惜的是，白虎此时的脸色，恐怕除了他和铁门外的一小白虎外，没人能够看清。

　　“少儿说得极是，为父深感惭愧！”从这一句话中，黎明也能体会到，在如今的柴家，柴少的地位已然完全不同于昔日了，至少占有了柴家一半以上的发言权。

　　白虎现在是虎落平阳被狗欺，就算心底再如何愤怒，只要它还存在一点儿想要出去的欲望，便不能把怒气表现出来。它强压住自己的情绪，声音低沉，淡淡道：“那依你所说，我们该如何处理这件事情？”

　　“关于这个，我也早已想过解决办法，既不损害你的利益，又可让我柴家不受损害。”柴少道。

　　果然是早有预谋……黎明冷笑。

　　“说来听听。”

　　听白虎这样一说，柴少立马正了正声，就连刚才话语中隐隐透露出的犹豫和担忧也完全抹去了：“我们现在面临的主要问题，不是这份契约能不能够束缚住你，而是说，这你能不能够遵守约定的问题，我不得不承受，你确实很强大，但目前我们唯一能够和你谈判的，便是束缚住你的这一禁制，一旦禁制被破，那么一切都是妄谈。所以，要是你希望我们之间的合作正常进行的话，那就希望你能够给我们一段缓冲时间。”

　　“缓冲时间？”

　　“是这样的。在此之前，父亲也应该和你已然谈过了，在此我也不必多说，我们身为你的后裔，为你解除封印，也是想要借助你的力量，所以，我，不，我们希望你能够先赐予我们一部分力量，我们再约定一个期限，等期限到了，不管我们有没有达到我们想要的目的，就算是作为我们对你力量的感谢，或者释放出我们的先祖，我们都会义无反顾地为你解除封印。”

　　“那我应该如何相信你？”白虎能问出这个问题，黎明感觉，它已然被柴少的话给套进去了。

　　“这样吧！”柴少同样感受到了这一点，“契约不是需要双方签订，才会生效吗？你已经签了，那么接下来，就由我签，如若我欺骗了你，我甘愿承受你的怒火。”

　　“少儿……”黎明听到唐诗婉带有哭腔的声音。

　　柴少却依旧没有理会她，过了一会儿，柴少道：“感受到了吗？”

　　白虎沉吟了翻了翻血红的眸子，沉吟片刻后，淡淡道：“好！”


第一二三章 柴家命脉

　　看着偌大的契约消失在眼前，唐诗婉再也控制不了自己的情绪，跪倒在柴少跟前，“呜呜”地哭泣了起来，柴少依旧没有理睬唐诗婉，见没什么事情了，转身离开。

　　柴苍擎看着泪流满面的唐诗婉，和柴少落寞的背影，叹息了一声。

　　和醉罗汉、妖姬约定汇合的时间就在今天，而黎明此时还和白虎被关在一起，这不由让黎明担忧起来。不过没过多久，黎明便听到了铁门外的脚步声。

　　不出黎明所料，来人正是唐诗婉，在她身后，还有被黎明派遣出去送信的朱厌。

　　看着朱厌难堪的神色，黎明道：“果然如此！”

　　唐诗婉神情冷漠，黎明还能看到她微微红润的眼眶：“你以为柴家后山是什么地方，是你说来就来，说离开就能轻易离开的吗？”

　　“只是我想不到，最后你还是会帮我。”黎明淡淡道。

　　“我只是为还人情来的。”唐诗婉一挥袖子，一阵浓烟顿时充斥整个空间，白虎顿时变得昏昏欲睡起来。唐诗婉打开铁门走进，抬头看向白虎，“只有在这封印之下，它才会显得如此脆弱，一旦解除封印，这个世界都将大乱。”

　　“你将我藏入这里面，就单单是为了不让他们发现我？”黎明问道。

　　“也不全是这样。”唐诗婉道，“主要是，它给我提过很多遍了，它想和你聊聊天。”

　　“聊天……”黎明一时语塞，“你能告诉我，天魔究竟是怎样的一种存在吗？”

　　“不能！关于这些事情，唐门是不会轻易向外泄露的，好了，快出去吧！它快醒来了。”

　　在唐诗婉的引导下，黎明很快走出了那封印之地，只是小白虎不愿意跟黎明离开，见唐诗婉没有意见，黎明便将它留了下来。

　　原路返回，黎明不出半日，便回到了约定汇合的地点。

　　醉罗汉和妖姬早已等候在那多时。

　　但见到两人同样沮丧的神情，便得知，这三日来，他们也未寻找到有关徐凯四人的半点讯息。

　　难不成他们蒸发在了这柴家后山？

　　然，目前胡泊给予他们的期限已至，他们也不能再在这后山逗留，于是决定，先出去，找到玄火等人，把在这里的情况给他们汇报一番，再从长计议。

　　黎明三人刚刚离去，柴苍擎和胡泊二人便出现在他们先前所站的岩石上。

　　“难道就这样放他们离开？”胡泊道。

　　“这样也好，让我和玄火来一次堂堂正正的较量！”柴苍擎道。

　　“属下不懂，为何主人此次如此迁就少爷，就连这样的要求，主人也要答应？”胡泊继续道。

　　“因为在我不在的这段时间里，他已经将我柴家的命脉掌握在了手里。”

　　“难道他……”胡泊满目震惊。

　　柴苍擎郑重其事地点点头。

　　柴家前山，帷幕上正在放映最后一幕，修罗门开启，黎明等人前赴后继地冲了进去，然后湮灭。

　　“爷爷，黎明他……”徐晨泪光闪烁。

　　“不对！”玄火突然站起身来，而他身后的地罗、神冰同样感觉到不对劲纷纷站起身来，注意到徐晨的疑惑，玄火解释道，“黎明不可能如此轻易死的。”

　　虽未挑明，但对于知情者，这句话却不言而喻了。

　　便在这时，靠近山口的人群发出一阵阵惊呼，玄火等人向那边看去，看见黎明等二十多人相继从柴家后山里走了出来。在黎明带头下，黎明、醉罗汉、妖姬三人走到玄火等人面前，徐晨诧异道：“黎明，你怎么？”

　　黎明神情淡然地扫视了众人一眼：“回去再说吧！”

　　烈焰学校。

　　听完黎明把整件事情从头到尾讲诉了一遍，办公室里沉默了许久的事情，关于这一切，也全都在黎明的预料之内，要知道，这些事情发生得太过突然，就算是玄火、地罗和神冰这样的人物，都不是一时半会儿能够消化的。

　　“我出入柴家三四年了，要不是听黎明这样说，我根本不敢相信，柴家还隐藏着如此天大的秘密。”蒋萌萌有些无力地坐到一旁的沙发上，不过听其口气，虽有震惊，但更多的是释然，一旦柴家公然对抗整个十三区，那么她就有充足的理由不用嫁入柴家了。

　　“这样说来，徐凯等人还有可能在柴家手中？”杨亚楠插嘴道。

　　“这不一定。”黎明摇摇头，“柴家后山之大，难以想象，一旦徐凯等人躲藏起来，柴家也不是那么轻易地找到他们的。况且，以徐凯的力量，柴家想要制伏他们，也不是那么容易的事情。”

　　徐晨点点头，赞同黎明的观点：“眼下最重要的是，我们首先要摸清柴家下一步行动的计划，然后把黎明的本体和徐凯等人救回来。首先，我们应该组成一个侦查组，进入柴家，摸清里面的真实情况。”

　　玄火抬起头来，冲徐晨欣慰地点点头，能迅速从如此震撼的消息中反应过来，并且做出应对策略，徐晨的进步，已然不是能够用突飞猛进形容的了：“就按照徐晨所说的计划，时间就定在今天晚上，人由你们讨论决定，现在我们几个老头子得商讨一下应付柴家有可能发起的冲撞，而做出应付的策略。”

　　徐晨应了一声，带起黎明等人离开办公室。

　　“我对柴家的情况最熟悉不过了，所以我是无二人选。”黎明说道。

　　“黎明都这样说了，我就更没什么好推脱的了。”醉罗汉道。

　　“还有我。”妖姬的话音响起，引得所有人的目光都向她看去，“虽说我来自冥岛，你们的生死存亡，和我没有半点关系，但当初黎明救了我一命，我还他人情，这也是理所当然的事情。”

　　因为顾及到黎明天魔的身份暴露，还有便是妖姬坦然的态度，使得玄火等人对妖姬并没抱多大的怀疑态度，因此，到此时，妖姬依旧在十三区安然无恙。

　　徐晨点点头，目光最终落到蒋萌萌和杨亚楠身上。

　　“我本就修炼的《移花接木》，此次行动，为了减免伤亡情况发生，我跟去，也是情理之中的事情，但担心的是，柴家有可能会提前对十三区发起冲击，现在十三区的人员还太多，疏散也需要时间，所以我决定留下来。”杨亚楠解释道。

　　“以我现在的实力，去了恐怕也会给大家拖后腿……所以，我也和杨亚楠一起留下来。”蒋萌萌很不自然道。

　　黎明看了一眼蒋萌萌，旋即收回目光：“那目前就这样吧！望我们各自保重！”

　　“等等！”

　　黎明闻声看去，只见钱多多、钱源源，还有钱满贯从远处走来，这要放在往常，见到这一道亮丽的风景线，黎明准会笑岔了气，但眼下，他却是怎么也笑不出来。

　　三人走到黎明等人面前，钱多多首先开口道：“请带上我们，我们也没料到，钱滚滚会背叛十三区！”

　　钱满贯接着恶狠狠地说道：“就是！我一定要亲自把那小子揪出来，把他屁股打开花！”

　　“请相信我们，我们钱家是绝对不会背叛十三区的！”钱源源一副乞求的语气道。

　　黎明为难地看向徐晨。

　　徐晨无奈地叹了一口气：“好吧！不过你们三人中，我们只能要一个跟去，不是我们不相信你们，只是形势所迫，我们必须做到万无一失。剩下的，请你们带领自己的家族做好防御柴家的准备，还有就是帮忙疏散此时十三区拥挤的人流吧！”

　　钱多多三人面面相觑。

　　“那就带我去吧！”钱多多道，“滚滚走到今天，作为大哥的，也有推卸不了的责任。”

　　徐晨看向钱满贯和钱滚滚皆是一副默许的神情，然后点头：“那好吧！”

　　转过头，看向学校外拥挤的人流，还有天空之上，不断飞来飞去的法器法宝和灵兽，整个十三区都陷入了巨大的恐慌当中。

　　“出发！”

　　徐晨一声令下，在蒋萌萌等人的目送下，黎明几人很快跳上了房顶，迅速远去。

　　重新回到柴家，先前还人山人海的柴家前山，此时已然空无一人，望着空荡荡的山脉，给人一种极不真实的感受。

　　与此同时，柴家本身也安静得出奇，往常出现在柴家的商贩都不知去了何处，而柴家上下驾驭着发起法宝、灵兽在空中巡视的族人也隐匿下了踪迹。

　　黎明等人一直守候在一处树林中，直到天黑，才潜身进入了柴家。

　　进入柴家之后，所见到的一幕，却大出黎明等人所料，柴家所有的住宅都已然空无一人，当一行人正不知所措的时候，柴少的身影突然在不远处的一块岩石上出现。

　　“他们全都迁去后山了。”柴少道。

　　“你怎么知道？”当黎明问出这句话的时候，才发现自己问得有些愚蠢，急忙改口道，“你怎么知道我们会来？”

　　“猜的。”柴少并不以为然，淡淡道，“你们不要以为我告诉你们这些，就以为我会偏向你们那边，柴家再不堪，我都不会做出背叛柴家的事情的。我只是想告诉你，以你们现在的实力，想要混进柴家后山只能是以卵击石，还不如想一些实在的，譬如现在去准备行李，早些离开十三区，恐怕还来得及。”

　　“你——”

　　黎明正要发作，却被徐晨一把拉住了：“不试试，又怎知结果如何？再说了，就算你们柴家再强大，也不可能做到百密而无一疏；就算柴家再强大，我们也不会退缩，更不会抛弃我们的家园，而逃避的！”

　　“呵！”柴少一声冷笑，“那好！反正我的好话已经带到，真希望在明天的黎明之后，你还能够如此坦然自若地说出这一番话。”

　　说完，柴少的身影如同一团雾气般，随风飘散。

　　亲眼目睹柴少离去的情形，黎明顿觉错愕不已：“那便是白虎的力量吗？”

　　啪！

　　徐晨拍了一下黎明的脑袋：“别在这里自己吓自己了，别忘了我们此行的目的，不要再向上次一样，把任务搞砸！”

　　“你什么意思嘛。”黎明不满道，“上一次的任务失败，难道是我一个人的原因吗？”

　　“嘘——”妖姬向黎明做了一个噤声的手势，“你想让所有人都知道你来了吗？”

　　黎明顿时闭口。


第一二四章 有人入侵！

　　柴家后山。夜色笼罩下，这要放在往日这个时刻，凶兽、妖物早已出来觅食，但今晚，却没有一头大胆的凶兽、妖物在外面行走，或飞行，整片山脉被笼罩在紧张、且诡异的氛围里面。

　　封印白虎的禁制法阵上，已然密密麻麻地搭起了白色的帐篷，有强大的力量从下面渗出，然后洗涤或改变着坐在帐篷里，每一个人的身体和元神。

　　黎明的本体，被高高悬挂在最中央、最大的帐篷顶上。

　　“柴家这群王、八蛋，竟然如此对我……”

　　黎明的话还未说完，嘴就被醉罗汉给捂住了。

　　一普通帐篷里，一普通的柴家族人耳朵一动，刚才似乎听见了什么声响，他掀开帐篷大喊了一声：“有人入侵！”

　　声音划破黑夜。

　　顷刻间，帐篷里的所有人都从帐篷里出来了。

　　当黎明取下杀剑，抡起两极剑，欲要先下手的时候，徐晨将黎明拉住：“似乎有别人先动手了。”

　　和黎明他们相对的另一个方位，突然出现一团黑沉、像是云朵一样的东西，向帐篷上方移动，待近了，黎明才发现那是乌鸦。

　　但柴家的反应却快得让人吃惊，乌鸦刚飞到帐篷顶上，弓箭已然射出，短短几个呼吸间，所有的乌鸦全都掉了下来，可等弓箭手再度察觉危机，回过神来的时候，一大群蝗虫已然飞到他们面前，有不少人用火焰开始烧灭蝗虫，可他们没注意到，在他们脚下，一条条一两米长的蜈蚣，已然悄无声息地滑到他们跟前。

　　“啊！”

　　惨叫声顿时此起彼伏。

　　黎明目光向旁边看去，就在一两里开外的距离的一座小型山峰中，黎明看见了那个高傲得不可一世的身影。

　　“王和小魔女也来了。”黎明心中大喜，正想趁着士气大振，一口气冲上去的时候，又被醉罗汉给提了回来：“还有人没现身！”

　　黎明顺着醉罗汉的目光看去，在柴家营地附近的一个隐蔽角落里，两双眼睛在黑暗里发着淡淡亮光。

　　阳阳和清禅趁柴家打乱之际，突然猛地冲出，一爪掀翻一顶帐篷，一口咬断一个喉咙，其气势势如破竹，使得原本还井然有序的柴家一众顿时人仰马翻，谁也顾不得谁。

　　“我们也行动吧！再不行动，光可就得被这几个家伙给抢光了！”黎明着急道。

　　徐晨盯着战场沉吟片刻后：“行动！”

　　从一开始，战场上便呈现出一面倒的局势，在黎明一行人加入之后，柴家一众更是没多少人反抗，许多人纷纷丢盔弃甲，跪地求饶，但这场战斗越大越不对劲，以黎明等人对柴家的了解，他们的实力断然不止这一点儿，待黎明冲到那帐篷顶上，取下自己的本体时，才确认真的是圈套。

　　那是什么本体，完全就是一个做成人形的气球，画上自己的模样挂上去的！

　　“快撤！”

　　可想要撤退已然来不及了，一时间，从禁制四面八方都涌上了柴家的人马。黎明一行人不断向自己人靠近，最终被柴家人马围拢在了中央。

　　柴少出现在黎明等人眼前。

　　“我早就劝说过你们了，你们不信。现在，父亲已然带领我柴家大量人马包围住了三大学院，现在应该已经打起来了吧！”说着，柴少向后张望了一眼，好似从此他便能看见十三区的激烈战斗场面一般。

　　“呵呵，一群妄想借助白虎力量而崛起的蝼蚁，你们以为这样便无敌了吗？”王摁了摁双手关节，怕啦啦作响。

　　出乎黎明所料，面对王的挑衅，柴少丝毫不显畏惧：“我知道你很强，但在此之前，我已然将你们脚下的法阵，换成了锁妖阵。只要你一运用妖力，锁妖阵便会自动开启！作为如厮前辈的您，应该知晓如此大面积，且用白虎力量强化过的锁妖阵威力吧？”

　　骄傲的王怎会被柴少的一句话吓倒，但果不其然，他一运用妖力，脚下的法阵立马运行起来，数十道光束，顿时如同蜘蛛网一般笼罩在王的身上，任凭王如何挣扎，也于事无补。

　　“无耻小人，竟用如此卑鄙手段！”黎明冷哼道。

　　“呵，我无耻，那你们和妖王联手又算什么呢？”柴少不屑道，“在这个世上，什么正邪，什么善恶，全都是弱者编造出来欺骗自己的谎言。优胜劣汰，适者生存，自然如此，我们的生存法则如此，整个世界更是如此！成王败寇，只要胜利了，你所说的一切都是真理，不是吗？”

　　柴少说出最后一句话的时候，是真的动了气，紧接着剧烈地咳嗽了起来。

　　虽然隔得很远，但黎明依旧能嗅到，从柴少口中传出的浓烈血腥味，眉头不由地皱了一下。

　　咳嗽完后，柴少突然苦涩地笑了起来：“作为柴家的少爷，刚才的台词，是我都想好很久的，想必诸位也能够自然而然的接受。我此次的任务，只是将你们困在这里，等到天亮，相信到时十三区的一切都发生改变了，你们再做什么也都是徒劳。”

　　言罢，柴少盘腿坐下，调息了起来。

　　黎明回过头，看向徐晨等人，问道：“眼下怎么办？”

　　徐晨神情凝重：“我是在想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“爷爷为什么要在这种时候，派遣我们来这里？”

　　“这个建议不是你提出来的吗？”黎明反问道。

　　“确实如此。当时你的本体，还有徐凯等人的性命，确实是当下我所能考虑到最为紧要的事情，但以爷爷他们的阅历和经验，孰轻孰重，应该比我们考虑得更为清楚！而且，在这种紧急时刻，就连亚楠都考虑到柴家有可能提前冲击十三区，爷爷他们没理由没考虑到！”徐晨的神色变得有些难看起来。

　　“你是说……”

　　“校长他们，极有可能连自己都不确定能否在这一次的柴家面前，守住十三区，所以才特意派遣我们，来到这里，实质是为了保护我们，对吗？”钱多多突然插嘴道。

　　“最危险的地方，便是最安全的地方，确实有这种可能发生。”妖姬随即附和道。

　　“那还等什么？”黎明的脾气最为火爆，也最容易冲动，“赶紧冲出去啊！我可不想回去的时候，就给那老头收尸了！”

　　“可是，你看我们的处境……”醉罗汉提醒道。

　　黎明扫视了一圈围拢在他们身边的柴家人马，顿时沉默。

　　与此同时，烈焰学校外的街道上，玄火和柴苍擎面面相对，他们之间相隔不到五米的距离。

　　“真没想到，等了这么久，我终于等到这一天了。我还以为，在我死之前，你都不会有什么动作呢！”玄火笑得很轻松，“令我感到诧异的是，你苦心经营多年，下了如此大一盘棋。”

　　而站在他对面的柴苍擎，脸部肌肉抽、搐了好一阵子，却始终没能笑出来：“都是老师教得好！”

　　“哈哈！”玄火突然哈哈大笑了起来，“都忘了有多少年没听过你叫我一声老师了，这一声老师，叫得好啊！叫得好啊！咳咳……”

　　笑着笑着，玄火便不断咳嗽了起来。

　　而柴苍擎看着玄火笑，本来张口也想笑的，笑意在脸上是表现出来了，但当他一张口的时候，一口污血便从嘴里吐了出来，脸上的笑意，也很快被痛苦替代。

　　柴苍擎身后的人皆是面面相觑，根本不知道发生了什么事。

　　柴家后山。

　　脾气火爆的黎明很快就坐不住了，黎明两把杀剑和两极剑走到王面前，说道：“把呼啸给我。”

　　王白了黎明一眼，其声音在黎明神识中响起：“就你冲动，我已经事先派那只九尾狐和疯子去找你的同伴了，不过看样子，他们也快到这里了！”

　　王的话音刚落，柴家人马的包围圈里便响起一阵聒噪，紧接着，很快，包围圈被撕开一个口子，瑶瑶、第三者、徐凯四人出现在黎明的视线，这其中，还有钱滚滚。

　　见到钱多多，钱滚滚瞬间低下头去，转身就想要逃开。

　　“钱滚滚，你给我站住！”钱多多的奔跑速度也不算快，因此两人便在众目睽睽之下，展开了追逐赛。

　　黎明看向徐凯四人，都是一身狼狈的样子，看来在这后山吃了不少的苦头，好在薛子琴的伤势似乎已然没有什么大碍。看着摇摇等人的突然闯入，柴家一众也变得谨慎起来，但没有柴少的命令，也没人胆敢轻举妄动。

　　见人都到齐了，王对黎明吼道：“用江山社稷图！”

　　黎明照办，带领所有人顿时全都进入了江山社稷图当中，而柴少似乎还是低估了王的实力，那锁妖阵确实很强大，但想要真的束缚住王，却显得有些力不从心了。王猛地用力，整个法阵在“轰”然一声中崩析瓦解。第三者使用十指阴阳穿梭虚空，徐晨、王、醉罗汉对付一路上的禁制，而黎明驱动江山社稷图，一行人很快离开柴家后山，来到前山。

　　黎明不满地看了王一眼：“原来你们早就布置好了！”

　　王和第三者、瑶瑶几人面面相觑，突然哈哈大笑起来。王说道：“从一开始，便猜测出柴家有可能在这次猎妖中耍阴谋，要是谁都和你这样的话，这个世界早就没你的容身之地了。”

　　“哼！”

　　黎明冷哼一声，转身就要跳出江山社稷图：“我也要自己去把本体找到！”

　　不等众人出声，黎明便消失在了茫茫夜色中，徐凯看了众人一眼道：“黎明说的极是，天魔本体一天不被找回来，一天得不到安宁，我也去帮他！”

　　说完，徐凯也跳出了江山社稷图。


第一二五章 九州府地

　　柴苍擎去找玄火了，柴少还未反应过来，柴家前山依旧没人。

　　黎明和徐凯走在黑漆的道上，半夜微凉的风很快便将黎明的热血吹冷了：“不过想想也太搞笑了，我现在真的找不到自己了。”

　　“本体和神识之间自有感应，你感应不到本体的存在，那只能说明他们使用禁制或者其他什么方法，将这种感应隔离开了。”徐凯淡淡道。

　　和徐凯一说话，黎明才想起当日的事情，黎明道：“你不会怪我吧？”

　　“妖姬伤害薛子琴的事？”徐凯一语中的。

　　黎明点点头。

　　“不怪。”徐凯道。

　　“你说得对，生活在这个世界，我们永远都不会丢失自己，只会被世界迷失，因为想要在这个世界生存而改变自己。”

　　“我发现了一道暗门！”

　　徐凯的话音刚刚落下，黎明话便响起，因此，徐凯并不能肯定他是否听见了自己这一句富含深意的话语。

　　徐凯走到黎明身边看去，发现黎明所说的暗门设计得无不巧妙，那是一块随意丢在路边都找不出来的普通石头，而石头上则用鲜红的油漆写了两行字：我会告诉你，把这块石头左转三圈、右转三圈就是开启暗门的方法吗？

　　黎明和徐凯面面相觑，尽快极有可能知晓是谁的恶作剧，但在目前寻找本体根本没有半点线索的情况下，黎明还是去试了。

　　刚一碰触到石头，黎明便感觉这一块石头和别的石头不对劲，这块石头是被固定在地上的。黎明心下一惊，按照石头上所说的，左转三圈，右转三圈，停下那一刹那，黎明只听见“轰”地一声，在不远处的一院宅里，便响起了暗门开启的声音。

　　诧异的眼神再度相对，刚抬腿想走，黎明想了想，又退回来将石头上的字给抹去了。

　　院宅四周都被布有强大的禁制，而在大门上，黎明再度发现有纸写的一个提示语：我会告诉你，直接走进去就行了吗？

　　黎明再度错愕地看了徐凯一眼，但走到这里了，先前又确实听到了暗门开启的声音，不走进去又怎能安心，黎明一咬牙，猛地一推门。

　　大门在“吱”地一声中开了，正如纸张上所写，门口没布任何禁制。

　　突如其来的指引让黎明的情绪立马达到了亢奋状态，二话没说，便冲了进去，可刚进门口，黎明便感觉到脚下一空，然后，整个人就掉了进去。

　　猝不防及的黎明被摔了个狗吃屎，好在地面干燥，也没什么杂物，只是当他站起身的时候，见到旁边墙上写的一句话，当即险些晕了过去。

　　看笔迹，应该是同一个人写的：我会告诉你门后面就是暗门所在吗？

　　字是写在墙壁上的，黎明恼羞成怒地一拳打在上面，发泄心中的怒火，可这时头顶又是一块上千斤的石头砸下，恰好碰到徐凯跳下来，见到这副情形，徐凯连忙把石头从黎明身上挪来，然后从上面飘飘扬扬下一张纸条：我会告诉你，当你发怒打在墙上的时候会触发机关吗？

　　“我——”

　　已然了解黎明发怒原因的徐凯连忙将黎明拉住：“淡定，要淡定。”

　　一路前行，因为有不知身份的人一路上给的提示，黎明和徐凯二人也能在一次又一次中躲过危机，但就是这种畅通无阻的感觉，让黎明总会生起淡淡的不安，因为他们毕竟不知道对方是谁，不知道对方这样做的目的，是帮助他，还是又一个陷阱，这其中充满了太多的未知性。

　　最后，黎明二人来到了一间昏暗的石室前。

　　石室没有门，也没有加任何防御性的禁制，甚至连对方的提醒也突然消失了，而他的本体就静静地坐在石室里面。

　　为以防万一，黎明在旁边捡起一小石块向前方扔了去，石块滚落，没有引发任何机关和禁制，黎明终于松了口气。

　　黎明抬腿就走了进去，没想这时，一道被加持有强大禁制的铁门落下，几乎在同时，徐凯所站的地面突然裂开，就连徐凯都没时间反应，便掉了下去。黎明抡起两极剑，便猛地向铁门砍去，可剑刃和铁门接触的刹那，便被铁门上得禁制弹开。

　　铁门外的地面缓缓合上，一个并不陌生的面孔出现在了黎明面前。

　　“难道我会告诉你，不要轻信一个你不了解、甚至没有见过面的人吗？难道我会告诉你，有时候，眼睛所见到的，不一定是真的吗？”柴少一边轻笑着，一边缓缓向黎明走来。

　　黎明回过头，其本体还坐在原地，看出黎明心思的柴少说道：“你的本体我会还给你的，但不是现在。”

　　“你还想让我替你做什么？徐凯呢？你把徐凯关到哪儿去了？”黎明歇斯底里地咆哮道。

　　“不要急，我让你做的事情，就和徐凯有关。”说实话，此时黎明面对柴少的情绪很复杂，从一开始，黎明是很恨他，但到后来得知一切真相的时候，他又觉得自己对他抱有一些亏欠，甚至觉得和柴少同是天涯沦落人，产生了一些微妙的惺惺相惜的感觉，但有时，柴少所做的一切让他又觉得是那么不可理喻，就譬如眼下。

　　努力调整好自己的呼吸频率，黎明平静道：“说吧！你想让我做些什么？”

　　“其实也没什么大不了的事情，在你脚下，是一处叫做九州府地的地方，而此时徐凯就在里面，你只要在里面度过重重关卡，找到徐凯，就算你成功过关，如何？”柴少似笑非笑道。

　　“闯关游戏？”

　　“你就当作是吧！”

　　“如果闯关失败怎么办？”

　　“死。”

　　不知是不是气氛所致，黎明直感觉柴少所说的最后一个字，尤其的阴森恐怖，然，没让他缓过一口气，脚下的地面突然裂开，他也从中掉了下去。

　　不见天，只有地，笼罩在一片混沌中，这是黎明对所谓的九州混沌的第一印象。

　　吼……

　　一声咆哮声在黎明上方响起，黎明才见到有一头十品阶的凶兽站在他的身旁。此头凶兽，高有两三丈，体积庞大，兽身人头，锋锐的下齿中有两颗尖牙尤其凸出，完全都从嘴唇里伸了出来，其嘴角挂着唾液，每掉一坨下来，地面便会被溶解出一个深坑。

　　恐怖！这是黎明对九州府地的第二印象。

　　不用犹豫，黎明几乎是在本能的驱策下，就把朱厌给释放了出来。不过话说回来，这十二品阶，比起十品阶，虽相差仅有两品，但其实力差距却是天壤之别，斩仙剑拔出，根本没给对方任何挣扎反抗的机会，朱厌便将其斩于剑下。

　　黎明此时才从地上站起身，他发现，这凶兽，不但其唾液有强烈的腐蚀性，就连其血液也威慑巨大，其身体刚一倒下，从其内激射而出黑色血液，不但溶解着周边的土地，植物和岩石，就连自身尸体也在短短时间被溶解得一干二净。

　　在猎妖过程中，黎明已然见识过这样的少许凶兽，但面对眼前的这一幕，他却是第一次见到，当时，其心中的震撼情绪，可想而知。

　　没有地图，没有任何熟悉的辨别方位的技能能在此派上用场，黎明此时前行，也只有靠最原始的方法，靠直觉前行。

　　虽然黎明和徐凯进入这九州府地的距离不到十米，但在空气中，黎明却捕捉不到一丝有关于徐凯的气息，然这一点也在黎明的预想范畴之内，空间裂缝中，不管是空间和世间，相对于他们所生存的世界，完全都是紊乱的。

　　不过有了进入幽浮和死亡沼泽的经验，纵然是仅有体尊中期修为的黎明，对这九州府地，倒也不显得那么排斥，这或许就是所谓的一二三四五，上山打老虎……

　　正这样乱七八糟地想着的时候，黎明不知不觉地来到一牌坊前，抬起头来，黎明发现牌坊上方只有一个字：雨。

　　“雨。”黎明正这样念着的时候，成千上万条细如丝线的雨丝，便从天际簌簌落下。

　　面对这样的奇迹，黎明简直惊呆了。

　　然而，没出多少时间，黎明便察觉到了不妙，这雨竟下得没完没了了，黎明所站的地点，很快就积起了水，积水很快淹没了黎明的脚踝，开始向黎明的膝盖上涨。黎明跳上牌坊上方，才发现，不但是他所站之处，视线能及的九州府地竟然都已然洪水泛滥。

　　“原来如此。”同样跟着黎明跳上牌坊的朱厌突然开口道。

　　“你是不是知道些什么？”黎明眼前一亮，他虽然不惧怕被水淹死，但在水中行动，也会极其不便，还要寻找徐凯，他不知要在此地耗到猴年马月。

　　“难怪当那小子说到九州府地的时候，我会产生一种似曾相识的感觉。”朱厌道，“在九州府地，除了实力强大到妖孽的凶兽外，还有一点儿诡异的便是它的天气。在这里，天气一类的词，都是禁忌，譬如你刚才念到了‘雨’，这场雨，极有可能便会这样没完没了地下下去。”

　　“那该怎么办？”

　　朱厌眼望苍穹，目露迷茫：“不知道。”


第一二六章 唐门考核

　　黎明伸手接住一雨滴，奇异的是，这雨滴直接渗进了黎明的肌肤，黎明只感觉胸口一凉，才察觉到当初在神农泉里得到的那颗神农珠，柴苍擎的老子竟然直接把其塞进了他的心脏里面。

　　既然这神农泉里能够渗出水，那么它能不能吸收水呢？黎明心下一动，跳下牌坊，张开口，就对着地上的水吸了起来，神农珠在心脏里转动，黎明先是感觉一阵钻心的疼痛，过了一会儿，疼痛缓解，地面的积水竟然就这样被黎明吸了起来，然后渗进神农珠内部。

　　不多时，地面的积水被黎明一吸而空。

　　招呼了一下朱厌，朱厌同样从牌坊上跳下，跟随黎明继续前行。

　　雨依旧在下，但黎明却运用爆空流控制着所过之处的气息流动，把大量的雨水全都集聚到自己身上，然后通过自己的毛孔，渗入体内，被神农珠吸收。

　　无意间低下头，黎明发现，走在同样的地面上，他每走一步，脚印便会深下一分，他的体重在伴随着吸入雨水的分量在加重，为了预防到寸步难行的地步，黎明一边前行，一边艰难地调节着自身的体重。

　　但黎明很快发现，这并不是一件容易完成的事情。黎明先是想把神农珠取出来，这是最快捷，也是最直接的方法，但试了几次，他便放弃了，因为他发现，这神农珠竟然和它的心脏长在一块了，要真的将神农珠取出，就代表要将心脏扣来一个窟窿，这是黎明无论如何都不愿见到的。

　　紧接着，黎明又想把神农珠吸进去的雨水给释放出来，但这样做，马上又面临一个问题，那么大量的雨水释放出来，储存在哪儿呢？

　　就在黎明绞尽脑汁都想不出办法的时候，黎明已然走上一条废弃的街道口，街道上雕刻的一句话，让黎明顿时松了一口气：恭喜你，度过第一关。

　　而与此同时，黎明感觉到，自己的体重已然恢复如常了。

　　想起先前的情形，黎明顿时恍然大悟，他记得刚才他所见到的积水，是没有流动性的！

　　想到自己险些就有可能在那种重如铁水的雨水里，走过这漫漫长路，黎明就不禁为自己的侥幸捏了一把冷汗。

　　街道上突然开始出现人影。

　　人影出现的速度非常之快，黎明根本没看清他们是从哪里冒出来的，但他们的行动速度同样快得惊人，此时的黎明就好似进入了一部快播式的电影情节里面，川流不息的人流纷纷从他们身边擦过，其速度快如闪电，说起话来，噼里啪啦，黎明根本听不清内容。

　　回过头看向朱厌，朱厌同样茫然地摇摇头。

　　一对母女出现在黎明的视线内，同样以快播式的节奏来到黎明面前，但这一次，母女的对话，却被黎明听清楚了。

　　“母亲，这尊雕像雕得真是逼真啊！像是真的一般！”小女孩说道。

　　“对啊！我听老人们说，他们根本不是雕像，是真的人呢！”母亲道，“母亲的母亲的母亲告诉母亲，她小的时候，这两尊雕像才到街道口呢！现在已经向前面走了十多米了。”

　　“啊！好吓人啊！母亲，我们快走吧！”

　　黎明刚想要探出手掌去摸小女孩的头时，母女俩已然消失在了黎明视线，可等他手刚放下的时候，一个中年妇女扶着一个老婆婆又来到了黎明面前。

　　中年妇女道：“母亲，你说得没错，他们确实是活的，小时候，这尊雕像手势不是这样的！”

　　老婆婆声音沙哑：“对啊！对啊！他们的一个动作，我们就活过了半辈子……”

　　半辈子……黎明如梦初醒，他们确实是掉入了异时空缝隙里边！

　　突然，所有的人都疯狂的逃窜起来，黎明抬头才发现，在街道另一头有一座火山，此时一头火烈鸟正冲撞着火山，使得整座火山蓄势待发，马上就要喷出了。

　　逃跑过程中，母女俩被绊倒了。

　　岩浆从里面喷出，然后铺天盖地地向街道涌来，千钧一发之际，黎明头脑一阵刺痛，发挥出前所未有的力量，束缚住黎明的时空就如同脆弱的玻璃般在一阵噼里啪啦的响声中碎裂，黎明以最快的速度将母女拉开，移至安全地带，紧接着将神农珠里的水释放而出，火山平息。火烈鸟向黎明冲来，面对这种二品阶的灵兽，黎明挥起两极剑，只需一剑便将火烈鸟斩于剑下。

　　破碎的时空再度组合，当黎明重新回过头时，街道中，他的纪念碑已然建了起来。

　　走出街道时，黎明再度看见了一行字：恭喜你，度过第二关。

　　“接下来，第三关，由我亲自考核。”

　　闻声看去，黎明竟看见了另一熟悉的面孔——许仙。

　　“考核？什么考核？”黎明疑问道。

　　“你的运气很好，度过第一关，因为你有神农珠，第二关，那是因为你从修罗门内看到了某些东西，但这第三关，你就不能指望再靠运气能够通过了。”许仙神情冷漠道，“但话说回来，只要你能过这第三关，你就获得了进入唐门的资格。”

　　“唐门？难道这便是唐门的入学考试？你才是唐门派来的？”黎明瞳孔越长越大，眼珠子都快冒出来了，但他激动的情绪很快便冷却了下来，“唐门招生的对象不应该柴少么？”

　　“柴少在第二关的时候就已经失败了，也是他推荐的你。”许仙道。

　　第二关……黎明回过头去，看向破败的街道，已然见不到一个人，但他的纪念碑却依旧存在，这证明刚才经历的一切都不是幻觉，但以这个节奏……

　　“是不是太快了点儿？”黎明道。

　　许仙瞪了黎明一眼：“唐门每天都有许多事情需要处理，你以为谁会花费心思放在一个新生入门的考试上，我先说明，我只出三招，三招你能够赢得一招，你便获得了进入唐门的资格。”

　　许仙的一番话，让黎明顿时震撼不已，世间不知有多少人梦想进入唐门，却岂知唐门对入学考试如此草率，但想想黎明也便释然了，不说别的，从他们刚开始遇到的十品阶灵兽，倘若没有朱厌的话，黎明必定已然被其秒杀，接下来的雨水也是，没有神农珠，他必定在里面寸步难行，还有就是后来的那街道，倘若没有修罗门那偷偷的一窥，他也必定被岩浆瞬息间淹没吞噬，等他反应过来的时候，恐怕自己已然只剩下一具骨架了。

　　这其中真的占有太多的运气和巧合。

　　不过黎明想起，不知在哪儿听说过一句话，语气也是实力的一种，而现在神农珠和朱厌都归属于他，理所应当的，它们也是他实力的一部分。

　　“发完呆了吗？那我们开始吧！”

　　“好……”

　　黎明好字刚出口，许仙手中的匕首便已然到达黎明的胸口处，而且以往的战斗经验告诉他，要不是许仙留情，那把匕首早就捅进他心脏了。顿时，黎明后脑勺一排冷汗冒出。

　　“第一招，你输了。”许仙神情冷漠地收起匕首，走回先前所站的位置。

　　单单这一招，许仙便把速度、力量发挥到了极致，且这一招里，根本没动用任何灵力……许仙道：“面对敌人的攻势，在第一时间还不能预知危机降临，保持警惕，在战场上，你这种人，是最容易死的人之一。”

　　“好，现在开始第二招。”

　　有了前面的教训，从许仙移动开始，黎明的气息、神识便处于高度集中的状态，但这一次，等了良久，黎明却未见到许仙有任何的动作。

　　“啪！”

　　一道掌力拍在黎明后背，黎明顿觉内脏一阵挤压，难受至极，转身向后面看去的时候，黎明只看见一片树叶落下，便在这时，一道雷霆万钧的气势向黎明冲击而来，黎明再度被许仙的一拳打飞出去，在半空接连喷出好几口鲜血，才狼狈地落在地面。

　　“注意力太容易被引导，且根本没防御过敌人的后招，你这种人，一上战场，必死无疑！”许仙判定道。

　　“依我看，第三招你就不必接了吧！”许仙清理了一下身上的杂物，转身便要离开。

　　“等等！”黎明从地上站起，口中还不住地喷出血液，许仙那随意的一拳，不但击中了他的心脏，并且冲击出一股灵力，如同刀刃般割在他全身内脏上面。但他还是坚持站了起来，在许仙面前，他产生了从未感觉过的虚弱，从未感觉过的弱小，但在他心底深处，却有一种半睡半醒的意识在呼唤，他不能够倒下！他不可以倒下！

　　黎明双眼坚毅地看着许仙臃肿的背影，右手拿起两极剑，左手伸到背后，将两把杀剑给取了下来，嘴里咬一把，左手拿一把，然后将自己积蓄的所有灵力都释放了出来，加之十指阴阳，黎明卯足力量，猛地俯身向许仙冲了去。

　　黎明此时本身的速度，已然能达到20万米每分钟，但许仙的速度则已然接近20万米每秒，虽只有一个单位之差，但却是天壤之别。


第一二七章 死鱼

　　黎明的剑势未至，许仙已然转过身来，他走向黎明，漫不经心地就好似走向一尊不会动的雕像，而相对于许仙的动作，此时的黎明才感觉自己是那般的无力和迟钝，就好似一头饥饿的狮子，看见一只小白兔在自己嘴边长成大白兔，直至老死，自己却始终不能将其吞下肚的感受，是不能够由言语来形容的。

　　许仙完全忽略掉黎明的攻击，走到他面前，抓住他胸口就是往下猛地一摔，黎明应声落地。这还没完，许仙提起粗壮、长满腿毛的腿，一脚便向黎明的身体踩下，而黎明却只能呆呆地看着，却没有半点的还手余力。

　　这便是实力的差距！

　　轰！

　　黎明脚下的土地裂开，黎明整个都落下了深坑里边。

　　而就在这时，黎明猛地伸出双手抱在许仙的脚上，将其硬生生地吸入了他的神识当中。

　　站在草地上，黎明对着许仙说道：“这是我的世界，你的一切行动都将会受到我的束缚，我不相信在这里，你还能够战胜我？”

　　令黎明感到诧异的是，许仙对于他的话，表现得毫不在意，他胖嘟嘟的面部肌肉一阵抽、搐，可黎明看得出来，他做出这个表情，并不是真的害怕，他一进入他的神识便感到了害怕，他这个表情里，有对黎明无知的嘲讽，更多的是怜悯。

　　许仙没有说多余的话，迈开脚步就向黎明快速逼近，黎明拼尽全身力量，控制着神识中的风息，生起一阵阵飓风想要把许仙阻挡下来，但其速度太慢，等飓风凝结好后，许仙已然穿过了其封锁范围。就在许仙已然近至黎明跟前，其攻击已经无法闪躲的时候，从天际之上，一道雷电毫无征兆地落下。

　　黎明回过头，看向草地和树林接壤处，那个陌生男子再度出现，只是黎明分不清是其真身还是幻影，然后眨眼间便无影无踪了。

　　黎明回到现实，发现他的身子还在不断下降，忙抓住旁边岩壁，然后借力，如猴子一般，从里面弹跳而出。

　　许仙从黎明神识中退了出来，依旧面无表情：“虽然第三招没使出来，但你已经通过考核了。”

　　“就这样过了？”黎明疑问道。

　　“我可没时间陪你玩。”

　　竟然把唐门的入门考核称作在玩……此时的黎明，比被浇了一桶洗脚水还郁闷。

　　“或许你现在会觉得进入唐门是很光彩的一件事，但等你进去了才会发现，光彩的背后，是要付出极大的代价的！”许仙一边说着不以为然的话语，一边很快地消失在了黎明视线。

　　“等等——”等到许仙消失，黎明才想起徐凯的事情，“我还没问你知不知道徐凯在哪儿呢？”

　　黎明四处张望了一番：“这要上哪儿去找啊？”

　　“我在这儿！”徐凯突然出现在黎明身后，“刚才你的表现我都看见了，很不错！”

　　“你……”黎明突然觉得有些前头接不到后尾，按照刚才柴少的表现，徐凯因该是处于一种极度危险的境况，然后等待他去拯救才对，可现在，他却好端端地站在自己面前，还说看完了他的整个考核过程。

　　徐凯解释道：“因为我也通过了考核。”

　　没等黎明惊讶，徐凯继续道：“还有凌云志！”

　　可当黎明把四周都看了一个遍后，都未见到凌云志的身影。

　　“凌云志是被直接录取的，根本不用考核。”徐凯道。

　　“那我们现在该怎么出去啊？”

　　“跟我来。”

　　跟随徐凯没走出多远，便看见了一团亮光，走到亮光处的时候，黎明才发现那是一道门，只不过在跨过门槛之后，黎明才发现，他和徐凯竟直接到了宅院的门外。

　　黎明检查了一下自己的神识，发现他的本体不知何时已然回到了神识。

　　两人对视了一眼，然后迅速离开柴家。

　　天已大亮，一路上，黎明二人也没遇见什么人，但即将进入十三区主道的时候，黎明二人却是遇见大量柴家族人路过，他们大多驾驭法宝法器、灵兽飞在半空，不知在做些什么，但看上去十分紧张和匆忙，因为黎明二人就避在一颗普通的树下，他们竟无一人察觉。

　　十三区依旧空荡荡的，追随王等人的气息，黎明二人很快来到烈焰学校。

　　进入学校，首先经历的是重重的严格检查，就连他这个校长的孙子也不例外，终于来到烈焰学校内部，黎明才发现玄火虚弱地躺在病床上，对面是地罗和神冰正在为他疗伤。

　　“怎么会这样？”黎明问道。

　　蒋萌萌把事情的经过简要地对黎明和徐凯讲诉了一遍。

　　没想，蒋萌萌刚刚讲完，黎明便肆无忌惮地笑了起来。

　　“你笑什么？”蒋萌萌神情尴尬道。

　　“我试一下，我能不能伤到你们啊？”

　　“尽管很难相信，但这却是真的。”蒋萌萌神情凝重，低声说道，“我们在场所有人都可以作证，我们也不懂，玄火校长究竟是用什么方法将柴苍擎击败的，但听地罗前辈说，玄火校长此时已然到了这一生最虚弱的时候，而柴苍擎似乎也没好到哪儿去。”

　　黎明目光看向病床上得老人，目光变得复杂起来。

　　“那现在怎么办？”黎明道。

　　“你没见到地罗、神冰二位前辈正在为他治疗吗？”蒋萌萌道。

　　“我的意思是，十三区的两个巨头同时倒下，这种时候，那些隐藏在地下的力量，会不会趁机蜂拥而出？”

　　“别忘了，还有林帮主，醉罗汉回来之后，也立马赶去了。”

　　黎明转身向外面走去。

　　蒋萌萌急忙追了出来：“黎明，你去做什么？”

　　“屠杀柴家！”黎明只淡淡地甩下四个字，便很快消失在蒋萌萌眼前。

　　在烈焰学校门口，王在等他。

　　王把呼啸和岩龙一并还给了黎明，只对他说了一句话：“一定要活着回来。”

　　黎明微微一笑，跳上岩龙头上，向柴家疾驰而去。

　　柴苍擎受伤，整个柴家一片动荡，混乱不堪，而柴少作为柴家接班人，此时非但不理会柴家事务，而且坐在黎明到过的宅院房顶，看着此时的柴家，不知在想些什么。

　　突然，他目光一凝，看向十三区的方向。

　　就算不少人感觉到黎明等人来过，但对黎明的去而复返，却是始料未及的。

　　没人指挥，但训练有素的柴家族人依旧迅速集结，严阵以待，对抗入侵者。

　　黎明站在岩龙头顶，和坐在房顶的柴少遥遥对峙。

　　这场战斗有些无厘头，没有人能够猜测出黎明重新回到柴家，独臂大战柴家的理由，甚至就连黎明和柴少他们自己都不太清楚，但他们却知道，这场战斗是在所难免。只有完成了这场战斗，他们之间的恩怨才会有一个彻底的了解，只有完成了这场战斗，黎明才可能安心地离开十三区。

　　俯视岩龙下面，和驾驭法器法宝、灵兽，飞在黎明和柴少中央的很多面孔都很年轻，黎明知晓，这便是当年被他残杀的十三区人们所遗留下的孤儿，这场战斗不但是黎明和柴少的战斗，更是给予这些人的一次复仇的机会。

　　尽管他们之间的大多数人，根本不知道在他们眼前这个，年龄相仿，却狂傲地想要挑战整个柴家的少年，便是当年杀害他们亲生父母的恶魔。

　　黎明要是在这场战斗中死去了，他心安理得，也算是为了当初被天魔所杀掉的十三区人民赎罪，但要是他赢了，他也可以让十三区现存的很多人，过上很长一段时间的太平日子。

　　因此，不管这场战斗的结果如何，黎明都能够欣然接受。

　　唐诗婉坐在病床旁边照顾着病危的柴苍擎，突然看到外面剑拔弩张的局面，刚站起身，柴苍擎便一把把她拉住：“这件事，就由他们自己解决吧！”

　　“为什么？”唐诗婉十分不解地问道，“以少儿现在的情况，根本经受不起这种战斗的！”

　　“我想，少儿应该是很期待这场战斗的来临吧！”见唐诗婉依旧疑惑的神情，柴苍擎解释道，“你以为在整个十三区，能够亲密接触我和玄火那老头的，有几人？”

　　唐诗婉脸色一变：“难道少儿他……”

　　但唐诗婉马上又明白过来另一个问题，表情由震惊瞬间变得无比悲痛，然后她趴伏到柴苍擎胸口哭了起来：“你明知道少儿会从中做手脚，你还故意中计。原来你所做的这一切，既是想了结了你多年来的心结，也是想让少儿放下心里的包袱……你，擎哥，你怎么这么傻啊？”

　　“年轻的时候，年轻气盛，总想干一番大事业。在得知白虎存在的时候，我当时最大的心愿便是借助白虎的力量，光复白虎一族，于是在那个时候便开始策划。因为劝说天罗未成，我转求老师，结果被大骂一通，当时我根本不能理解老师的感受，于是开始苦心经营，把柴家一日一日地发展壮大。但等到自己年纪开始大了，热血劲儿过去了，才明白自己所做的一切有多么荒诞可笑，世界上最完美的事，莫过于妻美子圆，我已有了这些，夫复何求？可我却发现，我已经回不了头了。”柴苍擎摩挲着唐诗婉的秀发，含泪笑道，“当初黎明被封印三年，那股泉水是我在那之后花了一天一夜才开凿好的，他还以为是奇迹救了他？这世界上，哪儿来那么多的奇迹？”

　　黎明能够感受到，此时他所面对的柴家实力，一半都没有，像是胡泊那样的强者，根本都还没有露面，但这都不重要了，他此时所做的事情，根本就和生死没有半点关联，就一如当初，他饿了，于是吃了唐诗婉做的饭菜一样的道理，吃饭是他的事，不管对方在饭菜里下没下药，对方并未强迫他，所以就算吃完那碗饭后，他死了，他也不会责怪任何人，因为那碗饭是他自己吃下去的。

　　而眼下也是一样，是他自己找上门的战斗，而这场战斗不管发展到何种地步，他就是为了战斗而来的，仅此而已。

　　最后看了一眼那些虽两眼谨慎，但对他却没抱有多大杀意的一双双眼神，黎明拔出弑神，便向距离他最近的一人砍了去。

　　来到黎明面前，那人已做好了充足准备，因此当黎明一剑落下的时候，他没有生起逃走的打算，而是奋起抵抗了起来。黎明一眼便看出那人手中虽同样是一把剑，但黎明能够确定那绝对是一件法宝级别的武器，这或许也成为那人胆敢独勇向前的骄傲资本，然而在黎明手中弑神压制下，在那人的错愕的目光中，剑身断裂，其中一个碎片滑向眼眶，左眼当场瞎掉。

　　黎明并未因此而住手，岩龙张开利爪，一爪把那人脚下的灵兽抓死。

　　啪！

　　连人带剑，还有灵兽尸体齐齐落下。正是这一声不大的响音，把众人像是从噩梦中惊醒，飞行在半空的柴家族人蜂拥而上，齐齐向黎明攻来。

　　在他们完全把黎明和岩龙围住的刹那，突然，伴随着一阵金光亮起，所有人顿时哀嚎着齐齐向四周飞去。

　　下一刻，黎明已跳下了岩龙，攻向黎明的阵营。

　　地面的人，虽丧失了飞行的优势，但他们擅长的却是远程攻击，黎明脚步刚一着地，迎接他的便是铺天盖地的箭矢，每一支箭的箭头都显碧绿色，被涂油剧毒，倘若黎明稍有不慎，被其中的任何一支箭刮伤皮肤，其后果都不堪设想。但，黎明却没有丝毫的畏惧之色，他先是扔出一个火球，而后用两极剑将其削散。

　　火星四射，极好地做到了扰乱对方视线的效果。然后，黎明黎明最快的速度穿梭于箭雨之中，片刻，黎明的衣物被烧烂穿透，但其肌肤之上，却未留下半点伤痕。

　　待众人反应过来之际，其手中弩弓皆是在一阵亮光中，断为两半。

　　没有了武器的柴家众人，顿时纷纷向后撤退。

　　坐在房顶的柴少像是刚看完一场精彩的木偶戏，他微微一笑，旋即起身从房顶跳下，但他却没有落地，一头脚掌踏着火球的狮子从屋内猛地冲出，在半空将柴少接住，紧接着幻化出一对洁白透明的翅膀向黎明飞去，停靠在黎明头顶。

　　吽……

　　狮子一声咆哮，强大无比的威压立马吓得在场的柴家族人跪倒一大片，黎明听见旁边有柴家族人在小声议论。


第一二八章 技高一筹

　　“是神兽死鱼！”

　　“传说，死鱼在我柴家刚刚建立时，突然来到柴家，便再未离开过，没人知晓它来自何处，只知死鱼掌握着我柴家命脉。柴家兴盛都掌握在它的手中。”

　　“便是它脚下的火球吗？”

　　“正是！火球每五千年生成一个，它脚下的三个火球分别代表柴家这13000多年的兴衰荣辱，但只要火球不熄灭，柴家便会生生不息。”

　　“你们说话小声点儿，不要被死鱼听到了。”

　　顿时，所有人晏住了声息。

　　黎明抬起头来，看向死鱼脚下的火球，前面的两个火球相差无几，而后的一个火球则相对小上了许多。

　　吽……

　　死鱼对于黎明如此的肆无忌惮似乎表现得极其不满，它再度怒吼一声，强大的威压铺天盖地地压下，黎明就好似顿时背起了一座上千万斤的山峰，压得黎明喘不过气，其全身肌肉更是在同一时间裂开大小不等的口子，滚烫鲜红的液体便从其中喷了出来。

　　轰！

　　脚下所站的地面突然断裂，黎明的双腿立马陷了进去，然就在死鱼专注对付黎明的时候，黎明已然指挥岩龙绕到死鱼身后，对死鱼发起突然袭击。岩龙将自身体型缩得很小，宛如一条蚯蚓般飘浮在半空，做到这一点后，它可以很轻易地避开柴少和死鱼的气息和神识，但就在岩龙万事俱备，只欠最后攻击的时候，死鱼凌厉的目光向后一瞟，灼热的气息顿时熏烤整个空间，不远处许多植物，皆是耐不住高温的煎熬，纷纷燃烧了起来。

　　而岩龙为了对抗灼热的气息，不得不恢复原形与之抗拒。

　　死鱼跳转头部，便首当其冲地向岩龙冲了去。而岩龙又岂是泛泛之辈，当即向死鱼冲了过去，两者立马在半空厮打了起来。

　　“你还在看哪里？”

　　柴少的声音突然响起，惊了黎明一跳，先前他还见柴少在那死鱼身后，转眼之间，他竟已然到了地上，且还距他如此之近，倘若他在他毫无准备下发动突然袭击，他可就是避无可避了。当下，黎明一个翻身，身形迅速向后移动，和柴少拉开距离。

　　见黎明做好准备，柴少也不再犹豫，张开双臂，全身衣物无风自舞起来，随着他双手缓缓升高，先前因和黎明的战斗，而掉落一地的武器碎片残渣，全都在这一刻飘浮了起来，然后迅速调转矛头，指向黎明。

　　黎明双手紧握着弑神，将同时发动其内剑气和十指阴阳，弑神剑身竟在顷刻间变长变宽了数公分。

　　“喝！”柴少冷哼一声，所有的断裂武器立马如同流星撞击地球一般，飞行过程中和打气摩擦，竟产生了熊熊烈焰，致使其近至黎明身前时，全都被融化为尖锐无比镖形武器。黎明先是用弑神尽力抵挡了几下，但见到来势太过迅猛，他退后两步，干脆放弃了抵抗。

　　一股微凉的液体从黎明全身毛孔渗出，然后形成一层透明的隔膜，包裹住其全身。当那些镖形武器攻击至黎明身体表面时，那层隔膜已然结成厚厚的坚冰。

　　乒乒乓乓！一阵脆响后，黎明只是被迫退后数里，身上却没留下半点伤痕。

　　咔——

　　伴随着黎明胸口坚冰的一阵轻响，黎明全身的坚冰裂开，化作数百块冰块，齐刷刷地掉落在地面。

　　“我还记得当日在武器市场的时候，你才刚刚侠客初期，却以微弱的优势击败了我，现在就算我使出全力，却还是有一种不自觉地力不从心的感觉。”柴少微微苦涩笑道。

　　“哼！”

　　黎明冷哼一声，从背上拔出灭天，一剑插入地下。

　　咯——

　　一声破裂的声音响起，在黎明面前，顿时裂开一条沟壑，然后在一阵连续的破裂声中，该沟壑不断地延长扩大。当柴少第一时间做出应对措施，跳起身来在半空的时候，却感觉到一道杀机猛地自头上而来，抬起头来，柴少才发现，黎明手中的弑神已然近在眼前，柴少伸手一招，死鱼撇下岩龙，轻而易举地从和岩龙的战斗中脱身出来，转瞬之间，来到黎明身旁，欲要将黎明撞开。

　　而岩龙的反应速度丝毫不逊色于死鱼，当死鱼才做出攻击的动作时，岩龙一头已然冲撞在其腹部，死鱼落下，岩龙乘胜追击了上去。

　　整个过程，至始至终，黎明都心无旁骛、一心只想将柴少斩于剑下。因此弑神的攻击，并未停顿片刻。

　　待柴少反应过来求助死鱼无望的时候，弑神已然落至他的头顶，锋锐无比的剑刃和凌厉、极具破坏力的剑气，使得柴少的头发已然断裂数根，纷纷扬扬地飘浮在半空。

　　柴少目光微微下沉，整个身体顿时迅速落下，掉进了地面的裂缝之中，黎明手握弑神，紧随而至，当空劈下。

　　轰！

　　地面之下的一阵闷响，使得地表的杂物和尘土同时扬起了好几公分的距离。此时才反应过来的柴家族人，趁机纷纷撤退到一旁，眼望着这场早已注定好的战斗。

　　轰！

　　又是一阵闷响，整个地面顿时又下降了好几公分。

　　两人两兽再度出现在众人视线时，两人分别站在两兽后背，两人打得不可开交，两兽打得同样激烈。

　　黎明隐隐占了上风，柴少突然收手，驾驭死鱼向柴家后山方向飞去，而黎明哪能让他逃脱，立马追赶了上去。两人你逃我逐，没过多时，两人便消失在了众人视线。

　　猎妖用的帷幕还未来得及拆下，黎明和柴少的战斗场面还能在帷幕上看见，但两人的移动速度非常之快，按照后来的情况来看，这两人完全不像是在战斗，反而像是在举行飞行比赛，两人每次交手，不到两三个回手，便会即刻收手，然后再度向前方逃走，直至除了猎妖的版图外，消失在帷幕之上。

　　柴少率先来到白虎的封印地上空，然后驾驭死鱼落到地面，从死鱼身上跳下。

　　黎明很快跟了上来，但预防向上一次一样，柴少有可能在禁制之上，换上了新的法阵，对于他这种对法阵一窍不通的人来说，暂时还是选择待在岩龙身上比较安全。

　　柴少回头看了黎明一眼：“下来！”

　　黎明本还想抗拒，但见到柴少那副认真的表情，权衡利弊片刻后，黎明还是选择跳了下去。

　　站在禁制之上，黎明来回活动了几下，见没有任何束缚或幻象产生，这才让黎明轻松了一口气。

　　看着黎明，柴少淡淡道：“坐下。”

　　“干什么？”黎明问道。

　　柴少没有回答黎明的问题，但他的眼神却带有一种不可抗拒的力量，告诉他非这样做不可。

　　“哦哦。”

　　黎明很不自在地盘腿坐下。

　　柴少旋即坐下，他看了一眼不远处的死鱼，死鱼不急不慢地走到禁制中央，直到此时，黎明才赫然发现，在禁制之上真的有一重另外的法阵。

　　法阵阵中和禁制中央重合，待死鱼站上去之后，法阵和禁制竟如同产生共鸣一般，缓缓地结合在了一起。

　　紧接着，黎明感觉到，一股力量从下面源源不断地被引了上来，黎明见过白虎，并与其待了快一天的时间，他能够肯定，这股力量就是来自白虎。

　　柴少究竟想干什么？

　　许是料到黎明会挣扎，当黎明刚要动的时候，一个铁笼从天而降，死死地将黎明封锁在了里面，见情形不对，岩龙欲要冲击进来。

　　法阵之上，顿时生起一个半球形的屏障，将岩龙阻绝在外，任其如何冲撞，也于事无补。

　　“你究竟想干什么？”黎明咆哮道。

　　“白虎的力量太过强大，并非一般人能够承受得了，但你拥有天魔体质，就算还未完全苏醒，但应当能够完全承受。正如你所见，我和白虎定下契约，抽得他一部分力量，然后将其释放而出。但说句实话，白虎生平阴险狡诈，就算如此，我依旧不能够放它，所以眼下我只有借助契约的力量暂未消失之前，将其大量力量抽出，让其沉睡下去，这样才能保证我的安全，柴家的安危。”柴少淡淡说道。

　　“你的意思是……”

　　柴少微微点头。

　　“你这背信弃义的混蛋，居然暗算我！”白虎的咆哮声从禁制下方响起。

　　“你还不是在处心积虑地算计我，只不过我技高一筹而已。”柴少冷笑。

　　“等我出去之后，我定然第一个撕碎你！”白虎咆哮道。

　　“那也得等你出来之后吧！不过现在先请你住口！”最后的两个字，听到黎明耳里，都让他止不住地打了一个寒颤。

　　法阵飞速地运转了起来，屏障之内的气息和光线顿时交杂在一起，白虎还在拼命反抗，但禁制的力量和死鱼释放的威压，很快将本就虚弱的它，压制在禁制之下一动也不能动，眼皮沉重地如同挂上了秤砣，使劲的往下坠下。

　　黎明先前还能看清一些事物，思维还能够正常运转，但当无数的白色柔光侵入他的身体，和神识里，黎明便一直被这种力量包裹在里面。

　　整个过程持续了足足有半日之久。

　　夕阳西下，绚丽的彩霞笼罩在整个柴家后山。伴随着黎明一声野兽般的咆哮怒吼，屏障碎裂，感受到危机的岩龙在先前一刻，便掉头拼命地向安全地带逃去，从黎明身上释放出白色的气息，极速向四面八方扩散而去，白色的气息笼罩了柴家整个后山，久久未曾散去。

　　封印之下的白虎，也在同时，终于筋疲力竭，陷入了沉睡。

　　黎明站起身，在其背后，已然清晰闪现出一副白虎模样的烙印。他神情复杂地看向对面，被死鱼护在身下的柴少，沉默了许久的时间。

　　“咳，咳，咳……”

　　柴家后山沉寂了很长时间，所以柴少的咳嗽声听起来就尤其清晰，响亮，刺耳，他每咳嗽一声，便吐出一口乌色的血块，这已然是血液坏死的征兆，这种病情，若放在体尊以下的人身上，或许早就魂归地府了。

　　黎明向前刚走一步，柴少便一手捂住胸口，强撑着继续吐血，一手伸出，阻止黎明继续走过来。

　　“你用不着谢我，正如我先前所说，我这样做，只是为了保住我的性命，也是为了保存下柴家的最后命脉。”柴少道。

　　“我不会谢你。”黎明神情冷漠，淡淡道，“但我会感谢你。”

　　黎明最后一句话说得很轻，很轻。


第一二九章 和

　　从柴家后山出来，黎明才发现，蒋萌萌等人都已来到了柴家，但场间却没有剑拔弩张的气氛，病重的玄火在屋里和柴苍擎交谈，而其他人，包括唐诗婉在内，都在外面，许是第一次如此轻松的进入柴家，大家脸上都有一种难以言表的兴奋。

　　虽然疑惑，但黎明却希望最终以这种局面收场，经过这一场战斗，黎明和柴少之间的恩恩怨怨算是告一段落了，想起这些年的事情，黎明在恍惚间，竟有一种如梦似幻的感觉。

　　突然有一只手落在黎明肩上，黎明转过头，见是林莫凡。

　　“这么快就解决好了？”黎明问的，当然就是十三区的秩序问题。

　　“有醉罗汉，一年忙到头，我还是得出来呼吸一下新鲜空气的啊！”

　　林莫凡的一句话，惹得黎明当即险些破口大骂：就没见你忙过，你哪天不是在四处瞎逛，十三区的空气都快被你给污染尽了。

　　可话到嘴边，黎明还是将其咽了下去。

　　背后一阵吵闹，胡泊等人不知从何处涌了出来，感到刚刚把柴少从后山驮回来的死鱼，向其祭拜一拳后，连忙把昏迷的柴少向一处院宅里抬去。黎明目光向后瞥，看向胡泊，胡泊此时也在看他，那目光像极了怨毒的中年妇女。

　　由此可见，在这之前，他和柴少的这场战斗，定然是有柴少下了死命令，让他们皆不得参与进来。

　　林莫凡将酒壶伸到黎明面前：“怎么样？现在知道这是好东西了吧？”

　　“嗯！”黎明使尽地点点头，夺过酒壶，仰头便将酒壶中的酒一饮而尽。

　　当天晚上，一行人回到十三区，在烈焰学校，听玄火讲诉了一宿他和柴苍擎之间，几十年的恩恩怨怨，直到第二天凌晨时分，黎明才拖着沉重地步伐，离开烈焰学校，向家里走去。

　　在路过训练场的时候，看见钱家一家人都在等他，和他们在一起的，还有徐凯、薛子琴、董卓和黑衣女子四人。

　　“看来就差我了？”黎明苦涩一笑。

　　“滚过来，给我跪好！”钱满贯手拧着钱滚滚的领口，他狼狈不堪的钱滚滚拖到黎明面前冷喝道。

　　“我不！”钱滚滚倔强道。

　　钱满贯气得一鞭子打在钱滚滚身上，钱滚滚吃痛，当即跪倒在地。

　　“今天当着黎明和徐凯他们都在的面，快给他们道歉！”钱满贯再度咆哮，怒火中烧的他，此时气得像是个打气筒，浑身上下颤抖着。

　　“对不起，我错了。”钱滚滚低垂着头，像是犯错的幼稚园小朋友低声说道。

　　“大声点儿！”钱满贯又是一鞭子打在钱滚滚身上。

　　“对不起，我错了！！！”钱滚滚泪流满面，肥胖的脸蛋被憋得通红，看上去既滑稽又可笑。

　　站在旁边的薛子琴和黑衣女子已然忍俊不禁，掩嘴笑了起来。

　　见黎明依旧面无表情的样子，钱满贯以为黎明依旧不能原谅钱滚滚犯下的过错，他一把鼻涕一把泪地哭诉道：“这小畜生回到家后，我本想好好惩罚他，拔了他的皮，抽了他的筋的，可我钱满贯年轻丧妻，现在就只剩下这三个孩子了，我实在是不忍心白发人送黑发人啊！倘若你实在是咽不下这口气的话，就拿我的命去撒气吧！千万不要为难滚滚呐，他也是一时脑袋发热，我……我这就去死给你看……”

　　说完，钱满贯真的就向旁边的墙壁撞了起来。

　　钱多多和钱源源赶紧将钱满贯拉住。

　　钱满贯大声吼道：“别拉着我，让我去死，让我替这小畜生赎罪……”

　　“爹，你要是死了，还让我们怎么活啊！”钱多多哭道。

　　钱源源则跪倒在黎明面前，抱着黎明的大腿，同样哭诉道：“黎明，你就大发慈悲，放过我弟弟这一次吧！我们一定好好教育他，教他重新做人！要是他再敢犯下一次，我和多多一定亲手宰了他……”

　　……

　　“好了，你们都停下来，别演了。”黎明皱了皱眉头，有些不耐烦地说道，“其实，我都明白，没有哪一个父亲会因为自己孩子所犯的一个过错，就真的忍心大义灭亲的，也没有哪个兄长能眼睁睁地看着自己的弟弟去死的。而且，我知道，今天你们能够演的这样投入，这样动人，虽然知道很假，但依旧很感动，是因为有真情在里面，才能真的感动到人。钱滚滚确实无知，真的需要好好教育，这几年，我是不太清楚，但这两次在柴家后山，除了我之外，还有很多人，他都应该道歉，因为他，我们陷入危机，不知上辈子积了多少功德，才侥幸躲过。但我却不想因为这些事，毁了他的一生。”

　　黎明转过身，开始向校门外走去，留下一个他自以为很沧桑的背影：“而且，按照整件事情来说，其实他也是夹在玄火爷爷和柴苍擎众多牺牲品中的一个。”

　　结果，黎明的沧桑背影确实很像，但刚一走出校门口，便跌了一个大跟头，顿时令众人大跌眼镜。

　　“谁他娘的……”

　　黎明从地上爬起，恼羞成怒地他正要开骂的时候，看见斜倚在校门口的人，立马把要说的话化作一口唾沫吞了下去。

　　而黎明接下来的举动，让看见这一幕的人，顿时都产生了一种，想要冲上去把黎明撕扯成碎片的冲动。

　　“王，这么晚了，你怎么不回去歇息呢？”黎明一脸谄媚道。

　　王则表现出一副气死人不偿命的架势：“我不在这里，怎么能绊倒你呢？”

　　黎明无语。

　　“好了，不和你开玩笑了。”王收回靠在墙上的双手，惬意地伸了一个拦腰，“我想知道，你接下来想做些什么？”

　　“接下来，当然是直赴唐门了！”虽然从一开始，黎明对唐门的态度十分冷淡，那是因为他根本就没想过能真的进去，但如今莫名其妙地就通过考核了，倘若他还是那样，他的脑子不是被驴踢傻了，就是被门夹了。

　　“你通过唐门审核了？”黎明极少机会从王脸上看到诧异地表情，尤其是因为他，因此眼下黎明心中的那个得意已然快撑爆天了。

　　“当然！”

　　“不错嘛，话说我也好久没进去玩过了，这次借此机会，要不进去，怎么对得起自己呢？”王一副憧憬的表情。

　　“嗯……”刚开始黎明还未反应过来，结果等他反应过来的时候，脸刷地一下就黑下来了，王要去唐门，开什么玩笑？黎明连忙挥手道，“不是！你说你也要去唐门？”

　　“对啊！有什么不对劲吗？”

　　“不对劲……”听到王无所谓的语气，黎明顿时就险些跳了起来，但衡量一下双方的实力差距和对方变态的性格，黎明立马就恢复了平静，“你想想看，你是妖界之王，而唐门则是这个世界最为强大的正义门派，你要是进去了，岂不……甚至有可能连我也会被拖累……”

　　“唐门里的那几个老头子，难道我还会怕他们不成？”王丝毫不显退却之色。

　　“你去过唐门？”

　　“当然！想当初，我……”

　　“你不要告诉我，在你的带领下，十万妖众把唐门闹得天翻地覆？”

　　“你怎么知道？”

　　……

　　老天爷啊，你怎么对我这么残忍啊，哥不干了，哥一个高中生，不就是在课堂上摸了摸校花的屁、股，睡了睡觉吗？你就把哥弄到这乱七八糟地世界来了，这不说，哥好不容易以为苦日子总算熬到头了，结果……这是他娘的，什么悲催人生啊！

　　黎明在心里止不住地骂着上天，而在黎明的身后，却响起了钱满贯更加悲天悯人的声音：“老天爷啊！我的命怎么那么苦啊……”

　　黎明能够理解钱满贯为何发出这样的惊呼，他先前主要对自己道歉，那是因为他知道他是玄火的孙子，而现在他是知道，他不但是玄火的孙子，而且是唐门的弟子……不管在哪个年代，哪个时空，只要是人，对于权利和实力的敬畏，都是抹灭不了的。

　　“黎明！”

　　一个人走在昏暗的街道上，想着一些乱七八糟地事情，正入神，背后突然响起的一个叫声，吓得黎明鸡皮疙瘩顿时掉了一地。

　　“黎明。”杨亚楠走上前来，“你怎么总是一惊一乍的啊？”

　　很显然，杨亚楠注意到了黎明刚才的表现。

　　“谁叫你们总是神出鬼没的？我迟早会被你们吓出心脏病的！”黎明没好声气地抱怨，不过，当他话刚出口，便开始后悔了，记忆中，电影里的高手几乎都是这样出场的。

　　见到杨亚楠错愕的表情，黎明感觉自己确实说得有些过分了，遂降下语气道歉道：“对不起。”

　　杨亚楠摇摇头：“我来找你，主要是跟你说声恭喜的，能进入唐门，是许多人为之奋斗的目标，进去之后，要好好加油哦！”

　　黎明苦涩地点点头，才想起猎妖之后，他们也正式脱离烈焰学校，开始自己的人生，一时，心头竟感觉有些分别时候的酸楚：“你也是！对了，接下来，你打算做些什么？”

　　“还没想好。”杨亚楠道，“你们什么时候出发？”

　　“也不知道呢！”想起许仙那副极不负责的样子，黎明随意道，“估计等他高兴的时候吧！”

　　杨亚楠没在追问下去，似乎就连唐门派来的考核官是谁，她都不敢兴趣，只是问：“那萌萌的大婚，你会留下来参加吗？”

　　“大婚？”

　　“昨天，玄火校长做了最后的努力，但柴家似乎依旧不打算取消这门亲事。”杨亚楠解释道。

　　“他们怎么能这样？”黎明一气之下，转身便要向柴家奔去。杨亚楠立马将其拦住：“你不要去了，玄火校长和柴家家主这段缝隙，好不容易才被修补好，你不要因为一时冲动，再去、舔新的伤疤。还有，你和柴少的事，我都听说了，在这种情况下，你是最不好出面的了。”

　　“但也不可能因为这样，就看见蒋萌萌狼入虎口啊！”黎明道。

　　“我来找你，还有一个原因，便是想和你一起商量这件事情的。”


第一三零章 代嫁

　　回到家，徐晨做好饭菜正在等他，但令他意外的是，饭桌上除了饭菜，还有酒。

　　黎明坐到自己的座位上，道：“什么时候学会喝酒了？”

　　徐晨一副无所谓的样子道：“最近见你们都在喝，觉得这应该是一种好东西，所以想尝尝看。而且，这不高兴嘛。”

　　“高兴？”

　　徐晨拉开黎明旁边的椅子坐下：“你能进唐门了，我能不高兴吗？”

　　“消息来得够快的啊！”黎明脸色沉下来道，“可你知道唐门派来的考核官是谁吗？”

　　徐晨拿起酒瓶的手微不可察地抖了一下，但却装出一副十分自然的样子：“是谁啊？”

　　“许仙。”黎明淡淡道。

　　这一次，徐晨整个身体都颤抖了一下，不敢相信地笑道：“怎么可能，我和他一起上了那么多年的学，然后长大了，又在一起工作……”

　　没让徐晨说完，黎明便打断了她的话：“你不知道这个世界，有种人叫做天才吗？那你在之前知道，柴少也是他一手调教大的吗？”

　　徐晨小心地拉开自己的长刘海，然后把本来倒给黎明的一杯酒灌进了自己嘴里。

　　第一次喝高浓度酒精的徐晨，酒刚过喉咙，灼烧的感觉便将她辣出了眼泪。

　　“感觉好吗？”黎明问道。

　　“好难喝。”徐晨连忙跑到一边接了杯水，倒进喉咙。

　　“你那样喝当然难喝了，要喝酒的话，应该这样喝。”黎明提起徐晨倒剩下的酒瓶，递到嘴边，便咕噜噜地喝了起来。

　　十秒钟不到，大半瓶酒见底。

　　徐晨跑过来，夺过徐晨手中的酒瓶扔到地上，酒瓶应声碎裂，对着黎明发怒道：“谁让你一个人喝光的，我就只买了这一瓶！”

　　“你不是说难喝吗？”黎明疑问道，“那我就帮你喝啊！”

　　叮！

　　一滴泪水从徐晨脸颊滑落，打在刚刚碎裂的酒瓶碎片上，即刻消失不见。

　　“林宇已经死了，你要是还无法从阴影中走出来，你将永远都不可能接受新的未来。”黎明道。

　　“当初说林宇没有死的是你，现在说他死的也是你，你怎么像外面的那些人一样，出尔反尔？”徐晨低着哽咽，泪如雨下。

　　不忍心看到徐晨的泪水，黎明转身走到窗口，想呼吸几口新鲜空气，来冲散肺里的浑浊气息，却是不想，窗外的天同样阴沉，压抑得让人喘不过气来，只能让黎明的心变得愈加烦躁。

　　不过很快，噼里啪啦地雨声响起，一场大雨将压抑了一早上的气氛尽数冲散了去。黎明将窗户开得更大一些，希望窗外的风息也能够将屋里烦闷的气息吹走。

　　“你不就是想喝酒吗？多大点儿事。”黎明转身，从摄灵壶里取出好几缸酒，“这是我在雷神古舰上时，瞒着地罗前辈偷偷存下的，你想喝多少就喝多少，我陪你喝。”

　　说着，黎明扔给徐晨一个小缸。

　　徐晨看着自己手中的酒缸，有些不敢置信地问道：“我也要这样喝吗？”

　　“喝！”言罢，黎明举起手中的酒缸便喝了起来，看着黎明喝酒的样子，徐晨吞了一口唾沫，然后一咬牙，也举着酒缸喝了起来。

　　徐晨是第一次喝酒，别说一缸，刚下去两三口，便已然不省人事了。黎明将其扶进房间，然后自己风卷残云般把饭桌上得饭菜洗劫一空，再把屋里整理干净后，便出门了。

　　回到十三区后，阳阳依旧和杨亚楠回到了贫民区，但此时它却真的要装成一副憨厚的畜生模样，否则，贫民区的人们必定会把其当作神一样跪拜，而清禅不知为何，迟迟也不肯离开，便跟随阳阳一起去了贫民区。

　　黎明这已经不是第一次来到贫民区了，但这却是第一次来到贫民区，不是为了找阳阳，而是找杨亚楠。

　　坐在杨亚楠的小洋房房顶，黎明感叹道：“这就是勤劳致富的感觉啊！”

　　杨亚楠整理了下被风吹乱的头发，然后将其别在耳后说道：“你不在十三区陪校长，来到这里，就是为取笑我来的？”

　　“那老头子现在闲得什么都不用做，正乐得自在呢！”黎明撇撇嘴道，“我可不想去打搅他的雅兴！”

　　“那你来这里是为了……”

　　“没事情我就不能来吗？”说着，黎明两手交叉，垫在脑后，然后直接躺在房顶。

　　杨亚楠微微一笑，不再说话。

　　接下来，黎明就这样躺在房顶看了半日的天空，而杨亚楠坐在他身边，默默地陪了他半日。整整半日时间，两人都没说一句话。

　　傍晚，临行的时候，杨亚楠送黎明，一直送到了贫民区的路口。

　　“那就这样吧！再见了。”黎明道。

　　“嗯。”杨亚楠点点头，转身准备往回走。

　　两个人却是在同一时间转过身。

　　“我有话对你说。”

　　“我有话对你说。”

　　两人也是同时开口。

　　黎明笑道：“你先说吧！”

　　杨亚楠欲言又止：“还是你先说吧！”

　　“那我们一起说。”黎明提议道。

　　杨亚楠点点头：“好！”

　　“我们可不可以再一起走走？”

　　“我们可不可以再一起走走？”

　　两人齐声大笑。

　　“嗯！”

　　“可以！”

　　黄昏中，黎明走在前面，而杨亚楠走在其身后，黎明的影子被夕阳拉得老长，完全把杨亚楠的影子盖在了里面。

　　第二日，柴少大婚，十三区各大家族纷纷前去祝贺，更让人匪夷所思的是，和柴家这三年来，势同水火，前些天还彻底撕破脸皮的玄火，竟亲自登门祝贺。但从中也不断有各种小道消息传出，然这些都不重要了，生活在十三区，特别是经受过人神大战洗劫的人们，更加珍惜和平的可贵。

　　面对这种境况，他们只有发自肺腑的高兴，而没有其余多余的猜想。

　　可以这样说，在这一天，不只是柴家，几乎是整个十三区的人们，脸上都挂起了喜悦的欢笑，这其中，除了黎明。

　　坐在魔舞会场的高等座位席上，这里是十三区的中心，更是十三区最高的建筑，出现在今日，十三区所有的笑脸，都被黎明尽收眼底。

　　黎明看见，新娘的花轿已然出府，跟随在前后的锣鼓齐响，所有人脸上都是笑颜，但只有黎明知道，此时坐在花轿上的人，心情不一定会比自己好。

　　黎明喝了一口酒，顺势躺了下来，看向天空。

　　……

　　“什么办法？”

　　“我去代替蒋萌萌。”

　　“为什么？而且，这样怎么可能办到？”

　　“柴家到今天，依旧不愿取消亲事，除了想要强撑脸面外，更重要的是，柴少已经没有多少时间可以活了，为人父母，他们可能只是想让柴少经历一个完整的人生。到时，就算他们发现我是顶替的，应该也不会说什么的。”

　　“就算如此，那你呢？你的人生呢？”

　　“我对这一生，本就没有抱有多大的幻想，能够安安静静地过一辈子，便已足够。而蒋萌萌不同，明眼人都看得出来，她喜欢的是你。”

　　……

　　次日，一则消息震惊十三区，柴少的娶妻蒋萌萌，竟由杨亚楠代替，但柴家对此无动于衷的态度，更是让人费解。

　　黎明一个人在魔舞会场躺了两天一夜，回到家的时候，首先迎接他的，便是徐晨一阵劈天盖地的责骂。

　　而直到徐晨骂累了，黎明至始至终都没有说一句话。

　　见徐晨不打算继续了，他走进自己的房间，翻开《天罗秘术》，开始逐字逐句地看起上面的文字。

　　半夜又下了一场雨，不过在第二天天明的时候又停了。

　　这一天，他收到一只纸鹤，上面却是许仙写的内容：明天凌晨出发，今天各自做好准备。

　　杨亚楠竟然吝啬到一个字都舍不得给他写，至少告诉他，她在那里过得好不好啊！

　　黎明先去找到玄火，和他商量妖姬的问题，按照妖姬的说法，冥岛她是回不去了，但黎明去唐门，也不可能带她同往，但考虑到往后有可能有万分之一的可能，他会去冥岛，他还是想把妖姬留在十三区。玄火的心情似乎很好，答应了他的要求，但告诉他，十三区不养无用之人，让他去找林莫凡，在他那为妖姬谋求到一份职务。

　　为了找林莫凡，黎明花掉了在十三区最后一天一半的时间，终于找到了在某家酒馆混吃混喝的林莫凡。当林莫凡听完黎明的请求后，只轻轻地说了两个字：“不行！”

　　“为什么？”黎明着急道。

　　“你见过求人办事，不带礼物的吗？”喝得醉醺醺的林莫凡答道。

　　因此，黎明又花了半个小时，对着林莫凡一顿暴打后，才走出酒馆。

　　接下来就是瑶瑶和小魔女的去留问题了，而至于阳阳和清禅，在杨亚楠成婚后，黎明便将它们交给了林大嫂照顾，毕竟在农场里不会愁吃愁喝的，并且，正如王曾说过的一样，他活得太过轻松了，所以这一次，除了岩龙和朱厌，他并打算带上阳阳。

　　在听说妖姬要留在十三区之后，与她要好的小魔女也决定留下来，而瑶瑶则摇摆不定，考虑到她也没什么可去之处，黎明便让她一起留了下来。

　　处理好这些后，又是一天过去了，而黎明却没有急着回家，他来到了蒋萌萌的住处。

　　自从那天之后，蒋萌萌便再未去找过他，听说，她甚至再未出过家门。刚开始，听说黎明要找蒋萌萌的时候，门丁还一口咬定说，蒋萌萌已经出嫁了，要找她去柴家。

　　黎明笑了笑，他能理解这些避嫌的话语。当他亮出自己身份的时候，门丁才放了她进去。

　　黎明不是第一次到蒋萌萌的家，但是第一次进到蒋萌萌的家门……无论在哪个年代，在哪个时空，身份和地位，才是万能的通行证……而循着蒋萌萌的气息，黎明却是在没惊动别人的情况下，来到了蒋萌萌的房门前。

　　“萌萌，你多少还是吃点儿吧！再说，事情都过去这些天了，你也该缓一缓了。”刚到门口，黎明便听见一老妇人的话语，这便是蒋萌萌母亲，“你这样，为娘看着也心疼啊！”

　　“……”

　　“哎！”沉重地叹息声。

　　房门被打开，蒋母正要说话，黎明连忙向她做了一个噤声的动作，蒋母会意，黎明从其手中接过饭菜，然后走了进去。

　　见门被关上，蒋母身边的丫环低声问道：“夫人，那谁呀？怎么从未见过？”

　　“黎明。”蒋母十分淡定道。

　　“那岂不是未来的姑爷……听说他……”

　　丫环的话才说一半，蒋母便用一种只可意会，不可言传的目光看向她，然后点点头。


第四卷 踏上旅途


第一章 分别

　　作为蒋家唯一的继承人，蒋萌萌的房间看上去，虽然很大，却显得格外的简陋和单调，整整一个房间，除了一张床，一张饭桌和一个书桌外，其余的尽然全都是修炼所用的器械，这蒋萌萌不知平日里该有多刻苦，把修炼的东西都搬进自己的卧室了。

　　蒋萌萌此时正穿着一身白色薄纱，坐在靠窗的书桌上，眼望着窗外，其曼妙性感的身躯若隐若现，黎明能够肯定，倘若他的神识再往前渗透一分，她的整个身子都会一览无遗地展现在他的眼帘。但一直以来，把蒋萌萌当作最真挚知己的他，根本不可能对其生起任何的亵渎心理，然在此刻，重新面对蒋萌萌，黎明的情绪却是复杂到了极点。

　　察觉到黎明的气息，在回头的那一刹那，蒋萌萌眼中闪过一丝狂热，然而旋即便冷淡了下去，化作了无尽的灰色。蒋萌萌再度看向窗外，语气冰凉道：“你来做什么？”

　　“明天凌晨我就要出发了。”黎明走到书桌拉开椅子坐下，目光在房间随意扫视，地上的血迹和汗渍还未干燥凝结，这说明不久前，蒋萌萌还在拼命修炼，“你不要过不去，杨亚楠找过我了，这是她自己的选择。”

　　“我为什么要过不去？我没有过不去！”过了良久，蒋萌萌继续道，“你是真不知道，还是假不知道！”

　　“什么？”

　　“杨亚楠她喜欢的是你，是你！”

　　……

　　关上门离开，屋内的蒋萌萌拼命嚼食着被泪水淋湿的饭菜，蒋母迎了上来，把黎明拉到别院，小心翼翼地问道：“萌萌怎么样了。”

　　“在吃饭了。”黎明丝毫不因对方是蒋萌萌的母亲而显得和气，而蒋母也毫不在意，满意地连忙点头道：“吃饭就好，就好了。”

　　“如果没什么事的话，我就先走了。”黎明告辞道。

　　“留下来吃顿晚饭吧！”蒋母挽留道。

　　“不用了。”黎明转身离开蒋家。

　　……

　　蒋母推开蒋萌萌的房间门，见蒋萌萌已然将饭菜洗劫一空，而且已然换上了一身崭新的衣服。

　　“替我准备行李。”蒋萌萌对刚进来的蒋母说道。

　　猜测出某些缘由的蒋母，依旧明知故问道：“做什么？”

　　“十三区的空气太闷，我想出去透透气。”蒋萌萌淡淡道。

　　“南面还是西面？”南面是十四区，而西面则是黎明要去唐门的必经之路。

　　“你不去我自己去。”

　　“好好好，我去。”蒋母心有领会地点点头，然后转身出门。

　　……

　　夜晚宁静的十三区一片祥和，不管是美是丑的东西都掩盖在黑暗里，来送黎明三人的人很少，不过令黎明诧异的是，曾经和他同场对技，败在天魔元神手下的手下的宋博也在送行人当中。

　　“你的事情我都听说了，怎么说呢？生活就是这样，加油吧！”宋博拍了拍黎明肩膀。

　　黎明一拳打在宋博胸口，正准备说些什么的时候，手部传来的剧痛直接让黎明嘴角一阵抽、搐，使得他把本想说的话，直接变成了叫骂：“你他娘的就是来报仇的啊？”

　　“哈哈！”众人齐齐发出一阵大笑。

　　林莫凡走上前来，一副欲言又止的模样，到最后还是黎明开口道：“带酒了吗？”

　　林莫凡取下腰间的酒壶递上，黎明仰头将酒壶中的酒喝去大半，然后将酒壶还给林莫凡，林莫凡接过酒壶，将酒壶中剩余的酒一饮而尽。

　　接下来黎明和玄火、神冰一一道别。

　　轮到地罗的时候，他想不通，一向脸皮厚到天边的地罗，不知为何到此时却变得扭扭捏捏起来，像个还未出门的大姑娘一样。

　　然，黎明却也没和往常一样，取笑于他，都说人生最大痛苦莫过于伤离时，想起平日里地罗对他的好，此时此刻，黎明竟徒然生起一些伤感的情绪来。

　　“马上就要准备冲击天罗境了吧？”黎明道。

　　黎明看得出来，地罗其实有好些话想对他说，但不知是碍于脸面，还是场景所致，最终一句话都没说出来，只是轻轻点了点头。

　　“那个世界在哪儿，到时我去找你。”黎明继续道。

　　“以你现在的实力，还是不要来了吧！”地罗淡淡道。

　　“为什么？”

　　“不出意外的话，我们自然还会有相见的机会。”

　　不出意外……黎明很少见到，不！几乎是从未听地罗说过如此不确定，伤感的话，心，不由地在这一刻变得不安起来。

　　可没等黎明再说什么，地罗塞给他一个锦囊后，便转身挥挥手离开了，先前被黎明好不容易开玩笑冲淡的伤别情绪，缓缓地，开始在每一个人身上蔓延。

　　黎明目光落到站在人群最后面的徐晨身上。

　　徐晨今日穿着一身鹅黄色的长裙，头发盘在头顶，脚下就蹬了一双在家里才会穿的拖鞋，看起来，她出门得相当匆忙。不过有句话是这样说的，只要是美人胚子，不管穿着打扮怎样，都是一样的迷人，徐晨就属于这种人，只是她此时看他的目光黯淡，这就好像在美人前面加上了一层朦胧的薄雾，让人看不清她究竟想要表达怎样的情绪，或者该说些什么。

　　看出某些端倪的玄火等人，面面相觑，然后向黎明点点头，做完最后的道别之后，悄然离去。这种时候，黎明也好想和徐晨说上一些话，但考虑到自己身后的许仙，黎明还是选择了退让，把时间留给他。

　　然，就在黎明正打算和徐凯、凌云志一起先到西大门等待许仙的时候，徐晨却是叫住了他。

　　黎明站住脚步，有些尴尬地看向许仙。

　　至始至终，许仙的目光都停顿在徐晨身上，见到最后，徐晨依旧没有想和他道别的意图，难免会生出一些遗憾的情绪，但同时也有几分理所当然地释然充斥在里面，这几分释然，没有几人能体会，而黎明却恰好是这少数的几人中之一。

　　若要伤离，何必初见，愈欲团聚，愈是分离，爱，如此，人生，亦是如此。

　　收回目光，许仙看向黎明：“抓紧时间，我在西大门等你。”

　　说完，许仙头也不回地转身离去，只是其臃肿肥胖的身形，走起路来一晃一晃的样子，让这本应该显得苍凉的背影，看上去却有些滑稽可笑。

　　黎明看向徐晨：“非要把事情做得这么绝吗？难道你就不想在临别前，好好和他拉拉关系，好让他能够照顾点儿你的弟弟？要知道，唐门可是一个吃人不吐骨头的地方。”

　　“那你还去做甚，何不留在十三区？”徐晨这句话回答得很匆忙，就像是在此之前，已然拟定好了，或者排练过无数次一样。

　　黎明暗自苦涩一笑，但一时却不知该作何回答。

　　“怎么不说话了？”徐晨问道。

　　“等我回来，我陪你，去把他找回来。”黎明道，“不过，你得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“在我回来之前，不管有多委屈，多伤心，多痛苦，都不能哭，不能不坚强。”

　　“为什么？”

　　“因为都没观众了，哭起来还有个什么劲儿？”

　　不知是否出现了幻觉，听他说完这句话的时候，在徐晨清秀的面庞上，竟有一丝遗憾一闪而过，但旋即，她的眼眶开始红润了，看上去，是憋了很久。为了掩饰自己的尴尬，徐晨别过脸去，说道：“你又不是他，管我这么多？”

　　“因为我是你弟弟，是你在这个世上独一无二的亲人，我不管你谁管你，再说了，我还比不上一个‘他’吗？”

　　黎明最后的一句话，使得徐晨面颊泛起一阵红潮，她转过头来，脸颊的红潮被淹没在混沌的夜色中，怪嗔道：“你是你，他是他，两者怎可相提并论？”

　　“你……”

　　徐晨还想说些什么的时候，黎明抬头看了看天空，发现这一告别，竟耽搁了将近一个两个钟头的时间，遂打断了徐晨的话：“时间不早了，有什么话，等我回来再说，我走了。”

　　“哦，那好！”徐晨把手中的口袋递给黎明。

　　黎明打开口袋一看，发现里面竟全都是吃的：“你忙活了一晚上，就是为了做这些？”

　　“是啊！有什么问题吗？”

　　“我还以为，你会送给我什么样的秘密法宝呢！”黎明没心没肺地说道。

　　“整天就想着如何投机取巧，我现在真的担心，唐门似乎能够容得下你！”徐晨丝毫不退让地将了黎明一军。

　　而黎明一时语塞，转身便向十三区的西大门走去。

　　可当黎明来到西大门的时候，却是发现徐晨以更快的速度过来了，除她之外，还有一人，便是蒋萌萌。

　　“终于良心发现，还是想要赠送我一件终极法宝，成为我的杀手锏？”黎明道。

　　“对啊！”徐晨答道。

　　“是什么？”满脸期待。

　　“我！”徐晨一拍胸脯，“有资格成为杀手锏的吧？”

　　“你……”黎明摇摇头，目光落到蒋萌萌身上：“那你，是想做什么？”

　　“旅游啊！我们恰好同路，我就只好勉为其难地和你们结伴而行了。”说完，蒋萌萌冲徐晨使了使眼神。

　　“对啊！”徐晨附和道，“她一个小女子和你们几个大爷们在一起，我怎么可能放心？反正眼下十三区也没什么事情，我也一起出去透透空气了。”

　　黎明用询问的目光看向许仙。

　　“你不用问他了。”蒋萌萌道，“他在你来之前，便答应我们了。”

　　“既然如此，那先前还说得那么煽情做甚？”黎明低声嘟囔道。

　　“我们也是临时起意，对吧？萌萌。”徐晨碰了碰旁边的蒋萌萌。

　　“对啊！就是临时起意！”

　　……

　　此时此刻，黎明等人谁都没注意到，在十三区的东边，柴家前山最靠近十三区的一座山峰之上，两人正危然站立在上面。

　　“她们谁都不会相信像是电影里的那一套，而是用自己的行动去把握住自己的幸福，原本看上去，生活在理想中的人，她们其实更懂得生活在现实。”杨亚楠喃喃道。

　　“那看上去生活得最现实的人，依旧在理想中徘徊。”一旁的柴少意味深长地说道，“你再不去，不知何时才能相见了。”

　　“有缘，自会相见。”

　　说完，杨亚楠离开山峰，独留下柴少一人站在上面，吹着凛冽的山风，站到天明。


第二章 魔眼碎片

　　按照唐门对新入门的弟子要求，黎明等三人并不能直接去唐门，而是要在之前，在许仙的带领下，去到华夏，除了十四区的另外十三个区游历一番，十三区不用说了，接下来还剩下十二个区。

　　这则从天而降的消息，对黎明、对徐晨和蒋萌萌都无疑是一则不错的消息，从宋博在比赛场上的讲诉开始，黎明便对外面的世界，充满了一份格外的期待。而对于徐晨和蒋萌萌，这也代表她们能够和某人呆上更多的时间，然而，他们哪里又知道，这看似简单的旅途，却没想象中那么简单。

　　从十三区的西大门开始出发，按照许仙的要求，他们不能够用传送法阵，那便只能步行。

　　出了西大门，便是无人地区，根本不给黎明满足好奇心的时间，许仙便催促着他们快速前行，好似从一开始，便会有什么大事要发生。

　　可一路上相对都十分平静，偶尔蹦出一头一两品阶的凶兽，一旦感受到黎明等人的气息，便迅速逃离开去。直到天明时分，黎明等人来到一大片沼泽前面，沼泽之大，望不到头。而且，在沼泽之中，有不少凶神恶煞的凶兽不时出没，其上还弥漫着瘴气和毒气的混合物，让黎明刚到沼泽边上，便使其倒吸了一口凉气。

　　不过令黎明稍稍心安的是，在沼泽之上，搭有一座白色的石桥，想要通过这里，也不是很难的事情。

　　“快走！桥要消失了！”

　　许仙神情凝重，第一个向石桥冲了过去，徐凯、凌云志二人紧跟其后，黎明还未反应过来发生了什么事，便被徐晨一把拉住，飞速拖上了石桥，而蒋萌萌也先他们一步，上到了石桥。然后，一行人又是一阵狂奔，黎明回过头去，才赫然发现，原本安安静静坐落在沼泽之上的石桥，竟然在不经意间，在悄然消失。

　　顿时，他从徐晨手中挣脱开来，卯足劲儿，冲在了一行人前面。大约跑了一个钟头左右的时间，一行人才在石桥消失之前，来到了沼泽的另一岸。

　　问起刚才的事情，许仙解释道，这里原本是没有路的，这桥应该是某位高人好心搭建上去的，但年代久远，高人布置在此，支撑桥身的禁制力量已然削弱不少，近些年来，只有在天明时分，桥才会现身一个钟头左右的时间，便会消失殆尽。

　　“哦。”黎明似懂非懂地点点头，“那我们现在快继续赶路吧！”

　　“不行！”许仙反驳道。

　　“为什么？”

　　“我们还得留下来，把禁制补好了，才能离开。”许仙道。

　　“我们不是已经过来了吗？为什么还要做这种事？”黎明不懂。

　　“别忘了，你现在已经是唐门弟子中的一员，你的一举一动，都代表着唐门。我唐门的宗旨是，捍卫整个世界的安危，如果这点儿事情都做不到的话，你又怎有资格进入唐门。除此之外，我们这样做的目的，还有便是表达对修建此桥前辈的尊敬，也为后来者，铺设出一条稳定的道路。”许仙训斥道。

　　“对啊！黎明。”徐凯说道，“如今能够供我们人族正常生存的环境越来越少，遇到这种情形，其实，不只是我们，凡是这世上有良知的修士，都会和我们做一样的事情的。”

　　“好了，好了，我知道了，我修，我修就是了！”

　　黎明不甘心却又无可奈何的一连串点头，顿时惹得一行人大笑起来。

　　修补禁制是一项十分繁琐的工程，对于黎明这种对禁制一窍不通的人来说，更是难上加难，但好在，对禁制有一定研究的徐晨也跟了过来，加之许仙等人的辅佐，几人倒是很快将其补好了。

　　修补好禁制后，原本消失的白色石桥再度浮现在众人眼前，想着可能不久之后，便会有人能够安心走上石桥，通过沼泽地时，黎明等人都露出了满意的笑容。

　　然，便在这时，异变突生，沼泽中央旋转起来，形成巨大的漩涡，强劲的气流瞬息间便将黎明等人刚刚修复好的石桥摧毁，就连其残渣都一并吞没在了漩涡之中，不但如此，黎明等人还不及撤退，其所在的岸边，便被水流的冲击撞散，然后飞速向漩涡中央旋转而去。

　　关键时刻，黎明从神识中唤出岩龙，几人即刻跳了上去，而却冲散的河岸碎片，被漩涡之中的强大撕扯力瞬间扯碎，然后吸入其中。

　　“怎么回事？”徐晨不解道，“禁制我明明是按照桥梁的防固型修补的，怎么会出现这种意外？”

　　许仙盯着那漩涡中心看了良久，叹了一口气道：“应该是天灾引起的吧！”

　　“不对！那里面有东西！”就在刚才躲闪的过程中，黎明分明看见，在漩涡里边，有一只触角一样的东西探出了水面，而且，此时岩龙盘旋在半空，同样感觉到有强大的气息在影响空气中的气流运转。

　　不顾许仙等人的反对，黎明高挥起两极剑，便向那漩涡中间砍了下去，然后在眨眼之间，消失在了众人视线。

　　落到漩涡下面，黎明没有猜错，那是空的，而且在漩涡的强大吸附力下，黎明落地的地面还变得格外干燥和平整。

　　在黎明对面，有一只巨大的八爪章鱼，它正运用它的触角，搅动着整个沼泽。

　　凭气息判断，这章鱼，至少都在十品阶以上。

　　黎明在心底暗骂自己流年不利的悲催命运。

　　经过上一次九州府地的事件之后，朱厌开始没来由地怕起水来，在鄙视动物神经脆弱的同时，黎明也开始为自己性命堪忧的眼前，感觉无力起来。

　　一只触角向黎明迅速伸了过来，黎明侧身，然后挥剑砍下。

　　锵！

　　一声碰触到金属硬物的声音响起，使得黎明陷入了绝望的边缘，祸不单行，另一只触角以更快的速度，向黎明另一侧攻击而来。两条触角分别夹击，就在黎明打算钻入江山社稷图的时候，两道熟悉的气息突然降临，八爪章鱼立马收回攻击黎明的两条触角，严阵以待起来。

　　可八爪章鱼再强，又哪儿强得过已然把自身属性修炼至极致的朱厌，就连朱厌都被清禅一招落败，它又怎是两头麒麟联手的对手。

　　黎明只感觉面前几道锋锐的气息极速划过，八爪章鱼的八只触角断落成好几段，然后周边旋转起的水流失去了支撑力，然后轰然倒塌，在此之前，阳阳已然将黎明扛在背上，跳了出去。

　　“要不是我们临时想起回去看看，可就被你真的甩在了十三区了。”站在岸边，阳阳一副怨恨地眼神，盯得黎明全身毫毛竖起，“你说，刚才那种情形，要是没有我们的话，你是不是早就死了。”

　　“我……”

　　没让黎明有反驳的机会，阳阳继续道：“你又不是不知道那个林大嫂的心有多黑，你竟然还想把我送回去，你的心比她还黑，你知道吗？在回到那农场，得知我是火麒麟身份的他们，非但没能换来应有的尊重，反而换来了更多的灵田灵地，他们说那些都是你的，需要我帮你耕完……”

　　“我……”

　　“别以为你说声对不起就了事了，你不拿出一个让我满意地理由，这件事，我和你没完！”阳阳道。

　　“我操，我是主人，还是你是主人，你还和我没完了呢？”前面的两段话还让黎明生起了些许感动，但阳阳最后的一句话，让脾气本就火爆的黎明怎么受得了，黎明当下就骂了起来，“我让你去农场，是因为那里有我一半的资产，你不去吃也浪费了。你现在翻身做主人了，还去耕地，那是因为你自身的奴性在作祟，到头来还怨我来了呢！”

　　骂着骂着，黎明就想要动手，站在一旁的凌云志和徐凯见势头不对，连忙将黎明拦住。

　　接下来的一段路，相对走得比较平静，而一路上大家都默声不说话，而黎明一个人生闷气走在前面，阳阳知晓自己错怪了黎明，一边走一边用头蹭着黎明的后背，然而对此，黎明却是爱理不理的样子。

　　这样情形，在场之人，多多少少都有些熟悉了，因此也都见怪不怪，而走在最后的清禅却是受不了了。

　　它快步走上前去，挡在黎明面前。

　　黎明看了它一眼，然后绕过它，继续向前走。

　　“你给我站住！”清禅咆哮道。

　　黎明置若罔闻，继续向前。

　　清禅轻轻地提起前爪，然后放下，一道横切的力度被打入地下，在地表之上没有造成任何破坏力，只能让人隐约感觉到，有一道微弱的气流向前吹拂而去。下一刻，在一阵地动山摇中，黎明面前的道路，突然分裂开来，绵延左右十余里的距离，而且，其宽度还在无限向前延伸。

　　黎明驻足，脸上尽是愕然之色。

　　清禅以为黎明是惊愕于它强大的力量，降下语气，轻声说道：“你不为先前的态度，向阳阳道歉的话，就休想再前进一分。”

　　黎明没有说话。

　　看出不对劲的阳阳向前走了进步，来到黎明身边，看到眼前的情形，同样惊呆了：“这是？！”

　　许仙等人纷纷向前，向沟壑下方看去。

　　沟壑之中，有一具尸体，肉身已然腐烂，就剩下一具白骨，但视其外形，可以判断是某种凶兽遗留下的，在尸骨之上，有不少只有十来公分大的精灵拿着各式各样的工具正在忙活着，它们忙活的对象，便是该凶兽的眼睛。

　　凶兽的眼睛很奇怪，呈暗红色，这都不是重点，重点是凶手的肉身腐烂，其眼睛也应该早已腐烂才对，但这双眼睛，不但没有腐烂，反而炯炯有神，依旧封存在眼窝的骨头中间，好似是活的一般。

　　黎明等人注意到了那眼睛的不同，且隐约猜测出了些许头绪，因为那双眼睛散发出的气息和徐凯手中、镶嵌在三叉戟里面的魔眼碎片，几乎一模一样。

　　清禅都没想到，它随意的一次攻击，便让如此的宝贝，露出于世，一时也震撼不已。


第三章 黑衣男子

　　见到黎明等人，精灵们紧张起来，迅速收拾起工具，停止工作，钻进了一旁的洞穴里面。

　　黎明带头，一行人跳下了沟壑，来到凶兽的眼睛前面。黎明蹲下身，小心翼翼地刚要探查魔眼的同时，徐凯的提醒声便响了起来：“小心！”

　　一阵红色光芒自魔眼中激射而出，黎明根本来不及躲闪，他的眼前，便被红色的光芒充斥。

　　在红芒充斥的空间，黎明并未失去神智，很快，一身子高大健硕，虎头豹身，嘴角边上还探出两颗锋锐獠牙的凶兽身影出现在了黎明眼前。

　　黎明能够猜测得出，这身影，便是那副骨架的真身。

　　“你不要担心，我对你并没有恶意。我的这段意志持续的时间有限，请务必耐心先听我把事情说完。”凶兽开口道，语气很是和气。

　　“你说。”黎明道。

　　“你能进入这里，说明你已经发现了我眼中魔眼碎片的秘密，我的这段意志也是依靠着魔眼碎片的力量，一直延续至今的。虽然对一个从未有交情的人，一见面就提出要求，甚至让你去为我完成一项颇具危险性的任务，是很无理的事情，但倘若我愿意以这两块魔眼碎片作为交换的话，恐怕你也不会拒绝。”

　　颇具危险性……黎明的心猛地揪了一下。

　　“你说说看。”

　　“任务说起来，其实也很简单，那便是去到华夏一区，帮我找到一个叫做卜道之的人，给他带一个口信，就说：天苍老，地府冥，落叶归随何处生。”

　　“就这么简单？”

　　“并不简单，自从你知道这句话起，就有不少人盯上你了。”凶兽道，“就连外面，你们先前见到的精灵，也是想打开我残存的这段意志，从中得到这句话。所以，你一旦接受了这个任务，就算是死，都不可以向卜道之以外的任何人泄露出一个字。”

　　“要是我泄露了呢？”

　　“数百万人，甚至更多，就有可能瞬间魂归地府。”

　　“你吓我？”

　　“你现在看到的，只是我残存在魔眼碎片里的一段意志，真实的我，早已死了，就连元神也陨灭了，我没有必要骗你，因为已然无用。”

　　“那你不怕我骗得你的魔眼碎片后，却不履行约定，那你岂不是亏了？”

　　“我刚才说过了，我已经死了，你是我最后的希望，而且，和你说完这段话后，我的意志也会彻底从魔眼碎片上消失了。”

　　“嘿。”黎明突然注意到了一个重点，“你先前说，在你告诉我这段话开始，便已然有人盯上我了，也就是说，就算我不接受你的任务，我也在劫难逃了，对吗？”

　　“理论上是这样的！”

　　……

　　在众人诧异地目光中，黎明眼中的红芒逐渐散去，从凶兽双眼中分离出两片漆黑的魔眼碎片，落到黎明手心，其原本完好的双眼，顷刻间黯淡了下去，然后化作一滩血水，就连其保存至今的尸骨也突然化作一堆骨灰，随风四处飘散。

　　此时的黎明是有苦说不出，两极剑的剧烈抖动，说明凶兽的话已然开始应验了，当黎明招呼大家赶快离开的时候，一只头发花白、满脸皱纹的老精灵杵着一根权杖，带着一大群小精灵走了出来，将黎明等人团团围住。

　　“尊敬的客人你好，我是罗塞精灵族的酋长，名叫啊多多。”啊多多走到黎明面前，十分礼貌道，“先前它对你说了些什么，请告诉我好吗？我们将允许你成为我们罗塞精灵族的贵宾，并且会给予你大量的赠品作为报酬。”

　　这啊多多酋长还真直接，黎明在心里暗暗诽谤道。不过黎明面上却装出一副疑惑不解的样子：“什么它？我怎么听不懂啊？”

　　而许仙等人，也看出了些许眉目，很适时机地保持沉默。

　　“它，便是你先前所见到的骸骨。”啊多多耐心地解释道。

　　“啊！”黎明装出一副恐惧的样子，看向许仙等人，“那骸骨竟然会说话？你们看见了吗？”

　　许仙等人同时露出后怕的模样，齐齐摇头：“没有啊！”

　　黎明看向啊多多：“实在对不起啊！啊多多酋长，我们也很想帮你，但你也见到了我的同伴都说他们没见到，我又怎么可能见到呢？再说了，都死了只剩下骸骨的尸体，怎么能够再说话呢？您说，对吧……”

　　没想这时，啊多多的目光变得尖锐起来，四角形的眼睛似要射出利剑，将黎明射死，语气也跟着变得严厉起来：“要是你不愿告诉我们的话，很抱歉，我们也只能把你们暂时囚禁起来，不能让你们离开了。”

　　闻言，黎明向众人一使眼神，众人齐齐起身，欲要向外面冲去。

　　可这时，他们才发现，在沟壑的上空，不知何时已然形成一道透明的屏障，将他们全都给阻挡了下来。

　　众人不再掩饰，使出劲儿便开打了起来。

　　小精灵的战斗力很弱，一见到这种局面，纷纷便躲到了啊多多的身后，剩余不多的一些敢于战斗精灵，也经受不了阳阳和清禅随意的一拍，但到最后，头顶的屏障依旧没有减弱的迹象。

　　最终，黎明目光落在啊多多手中的权杖上。

　　再看许仙等人的神情，他们似乎也注意到了这一点。

　　黎明抽剑便向啊多多砍了去，却是不想，那权杖的力量不但能够封锁沟壑的出口，还有余力形成屏障保护它和它身后的小精灵们，而黎明手中的两极剑砍在那屏障之上，那一瞬间，好似被强大的力量吸附进去了一样，然后猛地被弹射而出，撞在了一旁的岩壁上，然后落地。

　　见到这般情形，许仙等人通通冲了上去，但每一个最后都是落败而归。

　　突然，黎明将刚到手的魔眼碎片扔给徐凯一个，徐凯接手，盘腿坐下，迅速将魔眼碎片融入三叉戟当中。

　　三叉戟再度和魔眼碎片融合，徐凯虽未因此再降下一阶，但其力量和修为的提升却是再明显不过了，而因此，世界规则对徐凯的排斥又到达了一个新的点，使得黎明就算站在距他五六米外的距离，都能明显感觉到徐凯身子周遭那些凌厉的气息。

　　徐凯也因此，在短短时间内，乌黑的头发变得花白起来。

　　在场之人都没有过逆修的经验，除了黎明，更没人知晓逆修带来的每时每刻的痛苦，因此眼下，所有人都惊愕于徐凯这般突然的变化。

　　但也是因为见到这一幕，让黎明隐隐觉得，徐凯的大限已然于此，他不能够再向前走了，倘若非要强行走的话，那后果，定然是很凄惨的。

　　许是察觉到了危机，啊多多手中的权杖，把力量释放到了最大，沟壑上得屏障已然从透明，变成了淡黄色。

　　然而，即便是这样，啊多多的精灵权杖，似乎也不是如今徐凯的对手了。

　　沟壑中，只响起一阵轰鸣声，屏障碎裂，啊多多手中的权杖断开，它和它身后的小精灵们，更像是被狂风卷起的落叶四处溃散。

　　黎明等人来不及查看啊多多等的死活，从沟壑中出来，便飞快地向远处躲去。

　　可没逃出多远，黎明等人便被十几个黑衣男子拦截住了。

　　“交出密语，饶尔等不死！”为首的黑衣男子冷喝道。

　　两极剑强烈地抖动了两下，这是一个大角色。

　　“我操尼玛！”黎明说道，“现在可以让我们走了吧？”

　　为首的黑衣男子看向同伴，然后退后，命令道：“全部杀死！”

　　十几个黑衣男子立马蜂拥而上，向黎明等人拥了上来。刚一交手，黎明便感觉到激怒对方是一件很愚蠢的事情，这十几个男子的修为明显不高，但其剑法犀利、武技高超，当属黎明迄今为止所见之最，其中就连清禅和徐凯都险些被其逼得节节败退的地步，而黎明自己就更不用说了，完全落于下风，且身上已然留下了好几道剑痕，剑剑攻至要害。为首的黑衣男子说杀死，不是说着玩的。

　　黎明将朱厌释放出来，才勉强扭转了眼下的败势。

　　“啊！”

　　蒋萌萌的惨叫声响起，当黎明看向蒋萌萌的时候，蒋萌萌已然落在了为首男子的手中，为首男子挟持着蒋萌萌缓缓后退，和黎明等人小心翼翼地拉开十来米的距离之后，然后给其他人下达了一个撤退指令后，然后迅速消失在众人视线。

　　黎明正要去追，许仙却把他拦住了：“徐晨和清禅去追，我们随后。”

　　徐晨点点头，坐上清禅，飞速离去。

　　“为什么？”黎明着急道，“为什么只让她一人去，要是遇到危险怎么办？”

　　“不是还有清禅吗？”许仙反问道，“这些人很不寻常，只修剑术和武技，而不在乎修为，应该是诸天阁的人！”

　　“那又怎样？”

　　“诸天阁，是一群专为杀手为职业而训练出来的组织。但往常能够请动他们的，都绝对不是什么泛泛之辈。这说明第一点，他们的后台很大。”徐凯道。

　　凌云志继续道：“而且，他们若是单纯地想要要到什么密语的话，完全可以用蒋萌萌为人质来要挟，让你……对了，你究竟在魔眼碎片里看到了什么，什么密语引来了这么大的祸端啊？”

　　看了看四周。感觉到没人再监视他们的时候，黎明才小声地把凶兽给他说的话，原封不动地向他们复述了一遍，不过中间省略了那段密语……凶兽告诉过他，那段话，不能告诉给除卜道之之外的任何一个人。

　　听完黎明的讲述，许仙若有所思道：“虽然我也未听说过，因为一头凶兽而引发出什么灭顶之灾的传闻，但诸天阁都出动了，看来那凶兽没有撒谎。”

　　“那我们眼下该怎么办？”黎明问道。

　　“先跟上去看看，看他们究竟想要做些什么。”许仙道。


第四章 铁血候

　　可当黎明等人追随徐晨的气息而去的时候，却是发现她残留在一路上的气息总是断断续续，且这样维持了一段时间之后，徐晨的气息在一个小镇前边竟然完全消失了。

　　“眼下怎么办？”黎明问道。

　　闭眼沉默片刻后，许仙淡淡道：“进这镇子看看，有不有徐晨留下别的什么线索。”

　　小镇热闹非凡，大街小巷摆满了沿街的摊子，耳边充斥着是小贩的叫卖声，行人来往络绎不绝，一副安宁祥和的景象。

　　走在街道上，一个人很快进入黎明等人的视线。

　　此人年纪应该有三四十岁，偏瘦，身穿一身青色素衣，头戴一斗笠，无论走到哪儿，眼睛都在不安分地四处打探。黎明悄然跟随其后，见该人走进一偏僻的巷道，然后很快翻入一人家，但没过多时，便被一身裹浴衣的年轻女子给踹了出来。

　　“流氓，本小姐警告你，你千万不要再出现在我面前，否则，本小姐见你一次打你一次！”年轻女子警告完，“啪”地一声便将门给关上了。

　　那人并没有在第一时间走开，而是仰天悲天悯人地哭喊了起来：“老天，你瞎眼了么？想当初，我也是号称‘江洋大盗’和‘冷面杀手’的铁血候啊！结果到今天，却沦落到这般田地！”

　　铁血候……黎明等人面面相觑，皆是一副疑惑的样子，这表明就算是见识最广的许仙，也没听说过这铁血候是何许人也，但杀手这个名词进入他们的耳膜，却是让黎明等人对此人不得不加以注意，要知道掳走蒋萌萌的诸天阁，便是以杀手为职业的组织。

　　为以防引起注意，黎明先用神识把阳阳收了起来，然后继续跟随起这铁血候。

　　铁血候走出巷道后，没有再费心思去行使不当的举动，他直接走进一家酒馆，把斗笠取下，放在一旁，大喝道：“小二，来一碟花生米，和半斤熟牛肉，还有二两高粱酒。”

　　颇有一副高手的风范。

　　为和铁血候展开更亲密的接触，黎明等人也装作去吃饭，然后在路过铁血候身边时，佯装不小心地把身上的两颗三品晶石掉在了地上。

　　果然不出黎明所料，这铁血候对于晶石，几乎是有一种天生的吸引力，就在晶石落地的同时，铁血候的手就已然伸了过去。便在这时，黎明等人对视一眼，转过身，装出一副对眼前情形诧异地模样。

　　“这……”铁血候一阵尴尬，但令黎明赞叹的是，此人脑筋转得极快，他从容地把晶石捡了起来，然后拱手交还给黎明，“还给你。”

　　而黎明也不是吃蒜的，当即反应了过来。

　　黎明一拍脑门，从铁血候手中接过晶石，一副尴尬地样子：“都怪在下一时糊涂，连这吃饭的家伙都弄丢了，让兄台见笑了。”

　　“哪里。”铁血候客气道，“只是这里只提供平民素菜，各位拿晶石来吃饭，是不是走错地方了？”

　　此时的黎明心头一阵混乱，先前都太过在意这铁血候了，根本没注意到这一点。

　　不过铁血候似乎并未把此事放在心上，看出黎明的尴尬后，他掏出两枚金币放在桌上，高声道：“小二，我把钱放到桌上了。”

　　黎明看向饭桌，菜还没上呢？这铁血候实在是……

　　“自我介绍一下，我便是号称‘江洋大盗’和‘冷面杀手’的铁血候，你们可以直接叫我铁血候，请问诸位是？”铁血候抱拳道。

　　哪有真的是“江洋大盗”和“冷血杀手”的人物，会满世界公布自己身份的，而且是第一次见面的人。他这样说，只存在两种可能，第一种，便是他真的是很厉害的高手，根本不胆怯有人会找上门来；第二种，便是这铁血候纯粹就是一蠢货。

　　心里虽这样想，但为了尽快尽可能不放过找寻蒋萌萌的任何一个线索，黎明等人还是开始自我介绍。

　　“许贤。”

　　“凌大牛。”

　　“徐二泰。”

　　“黎三。”

　　除了许仙是用的真名外，黎明三人都用的化名，这是在之前他们便商量好的，毕竟在十三区的区赛和猎妖中，招来了许多外来人，他们也算是小有名气，这也是为了不招来一些不必要麻烦，而必须准备的措施。

　　不想，如此容易辨别的假名，铁血候却是真的相信了。

　　“原来是许贤兄，大牛兄，二泰兄，黎三兄。在下不才，却是知道这镇上有一家很不错的灵味店，不知几位可否有兴趣一同前去品尝一番？”铁血候道。

　　“当然。”黎明答道。

　　坐在一家叫做“归海旧”的酒楼雅座上，黎明等人发现，这铁血候确实是一彻头彻尾的大蠢货，到处招摇撞骗，混吃混喝的那种人。这“归海旧”上得菜色，黎明等人单瞟一眼，便看得出来，一大半都是假货，哪是什么灵味，却见到铁血候狼吞虎咽地吃个不停，还说什么“灵味的味道就是特别”的一系列情不自禁的话语。

　　黎明等人面面相觑。

　　见到铁血候吃得差不多的时候，为了对得起自己掏出的两颗三品晶石，明知不太可能，但黎明还是开口道：“铁血兄，实不相瞒，兄弟几个来到这里，是为了找寻一朋友的。不知……”

　　黎明谨慎地看了看四周，压低声音道：“你在近日，可见过一群黑衣蒙面人，押着一年轻女子，从此经过？”

　　“这个倒没见过。”铁血候正在啃食一只用普通鸡爪冒充的凤爪，满手满嘴的油腻，让黎明嘴角一阵抽、搐，“不过，你所说的这黑衣蒙面人，是指诸天阁的杀手吗？”

　　黎明心中一动：“你知道诸天阁？”

　　“在道上混的，谁人不知啊？”铁血候露出一个神秘的笑容，但随即的一句话，便让黎明的心凉到了彻底，“但据说，这诸天阁的人，来无影去无踪，而且诸天阁的存在，更是一个谜题，到现在为止，都没人知晓其具体位置，我劝你们还是趁早放弃好了。”

　　说完，铁血候又埋头吃喝了起来。

　　黎明等人相互对视一眼，正准备起身失望而归的时候，铁血候随即的一句话，却让黎明等人心中已然熄灭的希望死灰复燃：“不过，我不知道，不代表别人不知道啊！”

　　在铁血候的带领下，黎明等人来到一家叫做“快活仙”的铺子前面，店门紧闭，而铁血候却没有现出失望之色，他走上前去，在店门上极有节奏感地敲打了三下，很快，有一伙计便把店门打开了，铁血候低声附在那伙计耳边说了几句。伙计最后瞟了一眼黎明等人后，不热不淡地说了一句：“进来吧！”

　　看着铁血候招呼他们的手势，黎明等人跟了进去。

　　先前在外边，黎明等人听不到半点声音，猜测不出这是一家怎样的店铺，只是按照这大白天还要关起门做生意的店，绝对不是什么好店而已。直到他们进门，听到嘈杂的叫嚷和押注的声音，才知道这是一家赌场。

　　很显然，在沿街的墙壁之上，有人布置了隔音的特别禁制。

　　这铁血候不但混吃混喝，还嗜赌，一进赌场，问黎明要了一些晶石后，便很快消失在了人流中，而黎明等人则没头脑地穿梭在其中。

　　好在，没过一会儿，便有人主动上来找他们搭讪。

　　这女子穿得极其暴露，其修为恐怕还未突破体尊境，因此她也不可能来到这种地方从职，黎明本不想搭理她的，但见其目光似有意无意地看向一边的房间，似乎在暗示他们什么，于是就跟了过去。

　　把黎明等人送进房间，女子便离开了。

　　这是一个独立的包间，和外面的墙壁一样，也被布置有隔音禁制，进来之后，外面繁杂的吵闹声顿时到了九霄云外。房间中有一张相肥胖的男子，只穿了一条裤衩，嘴里叼着上好的香烟，身边是一个个同样身着暴漏的女子在为其端茶送水和按摩，而男子则半躺在一张摇摆椅上，一副很舒适的样子。

　　黎明等人在房间站了良久，男子像是都没注意到他们一样，对他们的存在视若无睹。

　　黎明不耐烦地清了清嗓子，咳嗽了两声。

　　男子虚眯起一双眼睛，或者他胖嘟嘟地脸庞只能允许他把眼神睁得这么大，他把手中吸得只剩下烟嘴的香烟扔在地上，马上就有女子上前将其清理干净：“听说，你们想要打听诸天阁的事情？”

　　黎明点点头，说是。

　　却是不想，该男子听到黎明的回答，立马从椅子上跳了起来，然后在两女子的侍奉下，迅速穿好衣物，这让黎明等人有些看不清，这男子此时表现出的情绪是激动，还是紧张。

　　男子一使眼神，围绕在他身边的女子，立刻向黎明等人迎了过来，惊得黎明等人当即鸡皮疙瘩掉了一地。

　　最终，还是许仙的一句话解决了危机：“我想，我们的谈话，还是不要让外人听见了比较好。”

　　男子点点头，连连称是。

　　在招呼伙计为黎明等人送上茶水和点心，黎明等人相继坐下后，男子自我介绍道：“我叫王小虹，是这家赌坊的老板。”

　　黎明等人相继做自我介绍。

　　“刚才的怠慢，让诸位见笑了，只是最近太过操劳，导致整日都疲惫不堪，只得让侍女们给我做一下小小的按摩。”王小虹说道。

　　“无碍，无碍。”黎明强压住心中的反胃道，“请问，王老板可知诸天阁的所在？”

　　“这个，知倒是知道……”犹豫不定的样子。

　　“王老板有何不妥，不妨明说。”黎明道。

　　“诸位有所不知，虽然我对诸天阁知之甚多，但正因为这样，更不能透露太多他们的秘密。所以，还请诸位告知，你们寻找诸天阁的目的是……”

　　黎明用询问的目光看向许仙，许仙若有所思，然后点点头。

　　“既然王老板开门见山，那我们若不坦诚相待，也就对不起王老板的这一份诚意了。”黎明道，“其实，我们找诸天阁，并不为比的什么，只有有一朋友落在了他们手中。”


第五章 淮阴山谷

　　听完黎明的讲诉，王小虹喊了一伙计进来，附耳在其耳边说了些什么，伙计旋即离开，在伙计走出房间后，一刻钟不到，又回来了。低语在王小虹耳边说了几句，正当黎明等人不知这王小虹在搞什么名堂的时候，王小虹站起身，说道：“我已经打听到了，恰好在这附近，确实有诸天阁的人在，我可以带你们前去打探一番。”

　　“那便有劳王老板了。”黎明等人跟随王小虹站起身，然后穿过前面的赌场，向后边的巷道走去。九转十八弯，黎明都快数不清自己转了多少转角后，王小虹终于停了下来，只不过，不知为何，他走到最后一个转角口的时候，并未跟随黎明等人往前走。

　　待黎明等人反应过来，察觉到危机的时候，已经晚了。两道附有强大的禁制铁门落下，紧接着，一群黑衣人出现在巷道上空。

　　“王老板，你这是什么意思？”黎明转身，惊愕地看向铁门外的王小虹。

　　王小虹没有说话，但下一刻发生的事，即便他不说话，黎明也能够看出来了。王小虹的身形一阵扭曲，原本臃肿肥胖的身体，很快变得削瘦起来，而且身穿黑衣，面带黑罩，这王小虹根本就是诸天阁杀手中的一员。

　　“交出秘密，否则阻挠我‘密语行动’者，杀无赦！”王小虹的声音变得冰凉刺骨，寒气逼人。

　　黎明抡起两极剑，双眼爆射杀机：“休想！”

　　王小虹向同伴们一挥手，站在巷道上方的诸天阁杀手们，立马跳下巷道，和黎明等人混战在了一起。

　　和先前挟持蒋萌萌的人一样，这些人修为并不高，但武技和剑术修炼却达到了出神入化的地步，几个回合下来，黎明等人非但没占得了上风，而且黎明和凌云志还被后来加入战斗的王小虹所伤，如果再战斗下去，有可能真的生死难料。

　　当下，黎明果断做出判断，先行撤退。

　　同时把朱厌和岩龙释放了出来，让朱厌断后，而黎明几人迅速跳上岩龙后背，迅速撤退。

　　在闹市中，黎明等人跳下岩龙，这主要是，岩龙的目标太大，极易被对方锁定，而混进人流中，面对许多无辜的人，就算发现黎明等人，对方也不好下手。

　　慌乱中，黎明等人和被赌坊刚刚扔出来的铁血候再度相逢。

　　黎明挥剑便抹向铁血候的脖颈，铁血候当即被吓得全身瘫软，哭诉道，他也不知道事情会变成这样。铁血候称，他和王小虹也只是普通的江湖朋友而已，彼此之间并未有多深的交情，根本不知道对方竟然是诸天阁的人。

　　黎明收手，准备继续逃避，以躲开诸天阁的追杀。

　　便在这时，铁血候开口道：“假若你们还愿相信我一次的话，我可以带你们去见我的师兄，他虽然修为平平，视财如命，但应该很清楚有关于诸天阁的事情。”

　　反应眼下都走投无路，再信他一回又如何。许仙的话在黎明神识中响起。

　　黎明点头，从地上提起铁血候，冷喝道：“你要是再敢戏弄我，小心你的狗命！”

　　“是是是！”铁血候点头道。

　　跟随铁血候辗转好几条街道后，确认甩掉了诸天阁的人，黎明一行人才开始向铁血候的师兄，马大哈的府邸行去。

　　马大哈是一个当铺的商店老板，当黎明等人找到他的时候，亲眼目睹了一幕，把七品灵兽的皮毛直接砍到三颗二品晶石的奇迹，要知道一件七品灵兽的皮毛，在市面上流通的最低价格都是两颗三品晶石，而一颗三品晶石，足以换得上百颗二品晶石，其中的差价可想而知。

　　当得知黎明等人是来向他打听诸天阁的事情后，马大哈极其直接地说道：“一个字，一颗三品晶石。”

　　黎明看向铁血候，铁血候极其尴尬地别过脸去。

　　“我们只想知道，诸天阁在什么地方？”收回目光，黎明轻叹了一声，将身上的全部晶石摆在桌上。

　　“华夏帝国二区的诸天峰。”马大哈答道。

　　黎明心中一惊：“冷家所在的华夏二区？”

　　“正是！”马大哈一边回答，一边拨着算盘。

　　“那去到诸天峰，有不有什么值得特别注意的地方？”黎明问道。

　　“有，只有冷家才知道真正前往诸天峰的路，而且只有冷家引荐，诸天阁才会让人进入。”马大哈道，“好了，你要是还想问下去的话，得另外加钱了。”

　　说着，马大哈给黎明看了看算盘上得数字，一字一颗三品晶石，果然分毫不差。然后，马大哈将晶石尽数收入囊中。

　　这次的交易很爽快，可黎明却也出了血，就为了问几个问题，差不多花光了他所有的积蓄。

　　然，这却不是让黎明最担忧的，让他最不舒服的是，当初在猎妖过程中，冷家的少爷冷君承因为唐韵雅的关系，和他积下了很深的芥蒂，这一次前往冷家，肯定会麻烦不断的。

　　不过当黎明等人真的来到二区，进入冷家的时候，却没见到冷君承，而接待他们的冷家家主，冷晔，在得知许仙是唐门弟子的身份后，也变得异常热情了起来。

　　因为时间紧迫，许仙也没和冷晔做过多的闲扯，开门见山地便说明了来意。

　　“能有机会和唐门结下此等善缘，实属荣幸！诸位稍等，我马上去安排人带领诸位前往诸天峰。”冷晔说道。

　　“那有劳了。”许仙抱拳谢道。

　　“父亲大人稍等。”冷君承突然从门外走了进来，对黎明一行人持视若无睹的态度，直接走到冷晔身前。

　　“哦？”冷晔显然还不知道黎明和冷君承之间的恩怨，他介绍道，“这些都是唐门的弟子，他们今天前来，主要是为了让我们冷家帮助，去到诸天阁。难道俊承对此事有什么更好的建议吗？”

　　“父亲大人的决定，孩儿自然不敢不从，只是此事来得蹊跷，孩儿只是担心父亲大人被一些披着伪善皮囊的人给骗了而已。”说完，冷君承有意无意地看向黎明。

　　“此话怎讲？”

　　“父亲大人可还记得，前些日子，孩儿给父亲大人讲诉的，有人在猎妖过程中，杀我冷家的冷漠和冷寒？”

　　“记得。”

　　闻言，冷君承看向黎明，目露凶光：“而那凶手，现在就站在父亲大人的眼前，不知该作何处置？”

　　沉吟片刻后，冷晔目光骤然变得冰凉，他看向黎明：“君承所说，你有什么解释的吗？”

　　“冷漠和冷寒却是被我所杀，可我……”

　　黎明刚想要解释，身在其后边的凌云志突然拉了他一下，而许仙也在同时站了出来：“黎明此时已成为我唐门弟子，其具体真相如何，唐门自当查明，但唐门也绝对不会放过任何一个污蔑我唐门弟子之人。见冷家主今日不便，我等那只好改日再来拜访了。告辞！”

　　说完，在许仙的带领下，黎明三人很快走出了冷家大门。

　　看着缓缓合上的冷家大门，黎明终于从凌云志手中挣脱出来，不甘道：“我刚刚正要解释，你们为什么要拦住我？”

　　“你解释，冷君承解释，你觉得冷晔会相信谁？”许仙道。

　　黎明沉默。

　　“自从你杀害冷漠和冷寒的事实曝光在冷晔面前时，就代表你输了，他没有在第一时间将你杀掉或者抓起来，这已然是看在十三区和唐门的份上，给了你足够的面子，你就知足吧！”许仙道。

　　冷静下来，发现自己刚才考虑确实欠缺周全，一时显得有些无地自容起来：“那眼下怎么办？”

　　“冷家虽然不肯帮忙，但既然知道诸天峰在这二区，只要我们仔细探查一番，一定也能找到进入诸天阁的方法的。”徐凯说道。

　　许仙和凌云志同时点点头，表示认同。

　　“那可不一定哦！就算知道诸天峰在这华夏二区，但华夏二区如此之大，且在诸天峰周遭凶兽成群，地形复杂，没有我们冷家帮助，外人想要单闯诸天峰，简直是痴人说梦话！”冷君承冷笑着，由远而近向黎明等人走来。

　　黎明看向冷君承到来，目光不善：“你来做什么？”

　　“你们不是想要进入诸天阁吗？”冷君承道，“当然是来帮你们了。”

　　“你会有那么好心？”黎明冷哼。

　　“当然不可能，你没听说过那么一句话吗？风水轮流转！当日你在柴家后山，欺凌于我，而现在你却来求助我冷家，已然能够足以证实这句话的真谛。”冷君承突然话锋一转道，“只要你让我把当日的恶气全都吐出来，我就答应帮你们。”

　　“此言当真？”

　　“当然！”

　　黎明抄起两极剑就向自己的胸口刺去，而许仙和冷君承同时来到黎明身边，将其制止。

　　“你干什么？”冷君承脸色难看，看样子，他被黎明刚才突然的举动也吓得不清，出言冷喝道。

　　“你不就想让我死吗？为了能救萌萌和那个女人，我能死给你看！”黎明语气笃定。

　　“谁让你死了？”冷君承道，“你如今已然算是半个唐门的人，你要是死了，我可就得罪了唐门，虽说我冷家不小，但还没到张狂去惹怒唐门的地步！”

　　“那你想怎样？”

　　“在我华夏二区，有一淮阴山谷，其内有两味壮、阳神药，一味为赤阳草，一味为黑鹿茸，你只需帮我去取到赤阳草五株，黑鹿茸八支，我便说服父亲大人帮助你们。”

　　虽从小生活在十三区，但黎明对于这淮阴山谷却早有闻耳，淮阴山谷中，终年不见阳光，其内凶兽暴虐至极，并且大多都在十品阶以上，就算一般的灵尊修为修士，若不是成群结队，都不敢轻易踏入其中，而这次，冷君承竟要求他独自一人进入其中，为他采药。这分明就是借刀杀人！

　　但想起蒋萌萌和徐晨，黎明终究还是答应了。

　　黎明独自一人进入淮阴山谷，刚一进入，便感觉到寒气逼人……


第六章 至刚至阳

　　进入淮阴山谷后，黎明即刻把阳阳、朱厌和岩龙从神识中释放了出来，阳阳和朱厌负责应付地面的凶兽，而黎明则驾驭岩龙飞在半空，寻找赤阳草和黑鹿茸。黑鹿茸相对来说，要容易找到许多，这种黑鹿茸生在一种黑鹿的头上，这黑鹿是十品的凶兽，相对于修为比较低下的修士恐怕都不敢轻易招惹它们，这也许就是冷君承自以为黎明有去无返的原因之一，但冷君承却忘了，黎明还有十二品阶，把自身属性修至极致的朱厌。黑鹿在朱厌面前，根本不堪一击，因此只花了短短两三天的时间，黎明便收集齐了八支黑鹿茸，但所谓的赤阳草，黎明一路走来，却是没见到。

　　继续往淮阴山谷深处行去。

　　又过了一日，黎明猛然发现一株赤阳草的所在，但在其周围，却守候着一大群凶兽。黎明命令朱厌前去叫阵，不少凶兽感应到朱厌释放出的强大的威势，便识趣地自己躲开了，但最终还是遗留下好几头凶兽和朱厌对抗。

　　黎明站在岩龙身上，俯瞰着下方的战斗。

　　和朱厌对峙的凶兽，品阶并不比朱厌高出多少，但其身体表面却结了一层金属般的厚重外壳，将其身子完完全全地包裹在了里面。

　　嘭！

　　一经交手，朱厌手中的斩仙剑落到凶兽身上，旋即便被其弹开。并且，该凶兽的反应速度极快，被反弹而回的朱厌还未站稳身形，凶兽的攻击便已然落至。

　　唰唰唰！朱厌再度被逼退，而那凶兽也不再行攻击，而是退到赤阳草旁边，很显然，它从未放松过，对黎明的警惕。又一头凶兽出战，朱厌大吼一声，从身体内释放出滚滚热浪，然后迅速向凶兽冲撞而去，可在两者几欲交锋的瞬间，朱厌突然侧身，便开凶兽的正面攻击，然后斩仙剑向下划去，凶兽的一只腿被斩仙剑割掉，根本不给凶兽反扑的机会，朱厌再使出全身力量，一脚踩在那凶兽身上，凶兽惨叫一声，当场毙命。

　　见到此种情况，剩余的凶兽全都开始向朱厌逼近，看来是想群起而攻之。

　　而朱厌似乎也料到了此种情形地发生，当机立断，使出最快的速度冲向凶兽群中，然后逐个击破，一一用斩仙剑用最简单明了的手段解决。

　　接下来，剩下的，便是最初和朱厌交战的凶兽了。

　　黎明挥剑跳下岩龙，当那凶兽以十二分警惕的态度看向黎明时，黎明却突然收手，使出十指阴阳。

　　这里的凶兽都未见过阳光，对于光亮，对于终年生活在黑暗深处的它们，有一种近乎本能地排斥。当光亮散去，凶兽能够自由活动的时候，朱厌已然斩裂了它身上的外壳，刺进了它的身体。

　　拔起赤阳草，黎明将自己，还有朱厌和岩龙身上，都混上刚才被斩杀的凶兽气息后，再度向前。

　　果不其然，当很多凶兽发现黎明，但嗅到的却是其他同样生活在此的气息时，虽心有疑惑，但大多都采取不理睬的态度。因此，接下来的路程，黎明走得很顺利。

　　但就是这一段顺利的路程，黎明却再未发现一株赤阳草存在的痕迹。

　　在走在一处岩壁前边的时候，黎明的心却猛地警惕了起来，站在岩壁前，他能够清晰地感觉到在岩壁后边，一拥有强大气息的凶兽存在，并且，那凶兽似乎也发现了他，把气息全都锁定在了他身上。

　　“先下手为强，后下手遭殃！上！”

　　黎明抡起两极剑，驾驭岩龙，便和朱厌一起向岩壁后的凶兽冲了去，而岩壁后的凶兽也在同时向黎明冲了出来。

　　“啊！”

　　“杀啊！”

　　当黎明看清对方张相的时候，赫然发现，对方哪是什么凶兽，明明是一个活生生的人。而对方似乎也惊愕于，明明嗅到的是凶兽的气息，但见到的都是人，因此两人僵硬在原地，呆愣了很长时间。

　　“喂，老头，你究竟是人，还是什么？”黎明首先开口道。

　　“废话！我当然是人了！”老头向黎明翻了一个白眼。

　　“那你身上的气息，怎么是凶兽的？”黎明拨了拨充斥着刺鼻凶兽气息的老头衣物，问道。

　　“在这种环境下活动，不伪装成它们的同伴，等着死啊？”老头没好声气道，“那你呢？”

　　“差不多。”

　　见老头对他并没有恶意，黎明也彻底放松了下来，坐在一旁的石头上，和老头闲聊了起来。

　　“你来这种地方干什么的？”黎明问道。

　　“你来这种地方又是干什么的？”老头反问道，“以区区体尊中期的修为，便能走进淮阴山谷这种程度，小伙子很不赖嘛。”

　　“你不要嘲笑我了，要不是为了寻找赤阳草，我怎么回来到这种鸟不拉屎的地方啊！”黎明苦笑道。

　　“赤阳草？看不出小伙子年纪轻轻就不行了。”老头打量着黎明，一副惋惜的样子，黎明知晓老头在想些什么，倒也懒得解释，更重要的是，虽说老头对他并无恶意，但防人之心不可无。黎明问道：“老头，你还没告诉我，你来这里是为了什么呢？”

　　“我啊？”提到自己，老头老脸上闪过一丝尴尬，虽然在这种暗黑的环境下，视力受到很大的限制，但却被黎明的神识清晰地捕捉到了，“和你一样。”

　　“啊！原来是一个色、狼老头。”黎明突然高声叫喊了起来，紧接着哈哈大笑起来。

　　老头赶紧将黎明的嘴给捂住：“你小声点儿，当心被别人听见了。”

　　黎明用力扳开老头的手，愤愤道：“你至于那么紧张吗？这里就我们两人，哪儿还有别人啊？”

　　没想，老头却是神情凝重道：“有！”

　　老头对黎明解释道，像他先前所采到的天然生长的赤阳草非常难得，常常是可遇而不可求的，除此之外，在淮阴山谷，还有一个地方生长赤阳草，那便是淮阴山谷的墓冢地里。淮阴山谷终日不见阳光，正是因为这样，对于赤阳草的生长，本就是一种严酷的挑战，但在墓冢地里，找到赤阳草，却是很容易。

　　因为埋葬在淮阴山谷里的尸体，全都是天生的至阳至刚，且全都是清一色的火属性，正因为如此，才需要淮阴山谷这庞大的阴气将其压制住。

　　“为什么要将其压制住呢？”黎明想起通灵村，据说许多修士死后都会去到那里，而且可以专修元神，从而继续修炼。把这些尸体压制于此，难道是害怕他们复活吗？

　　“那是因为……”老头突然瞪了黎明一眼，“我为什么要告诉你呢？”

　　“不告诉就不告诉，有什么大不了的。”黎明不甘示弱地回瞪了老头一眼，“说了这么多，你采到赤阳草了吗？”

　　老头老脸又泛起一阵红潮，低下头去：“还没。”

　　“还没，你在这里跟我炫耀什么？”黎明像是训斥犯错的小孩一样，训斥着老头，“浪费哥的表情！”

　　然，老头马上就朝黎明吼了回来：“你以为采摘有那么容易啊？否则，你以为我愿意在这种鸟不拉屎的地方呆上两个多月啊？”

　　“两个多月？你已经在这个守了两个多月？”

　　“对啊！”

　　“那你怎么……”

　　老头终于低下语气：“你来看看就知道了。”

　　绕过岩壁，呈现在黎明眼前的便是一片墓地，该墓地大到就算黎明释放出自己所有的神识，依旧探测不到尽头，在墓地里，不时有泥土从坟墓里扬起，老头低声告诉他，这便是那些还未睡熟的尸体，而更有些不用老头解释，黎明便已知道，这些便是睡醒了的尸体。

　　如若不是亲眼所见，黎明绝对不会相信，尸体竟然还有睡不睡觉之分！

　　老头道，他们虽然已经死了，但因为是至刚至阳之体，能够感觉到天地阳气的运行，其身体更是能在无意识下跟随天地阳气一起活动。

　　黎明道：“照这样说的话，那我们岂不是永远都采摘不到赤阳草了？”

　　“也不尽然，据我分析，明日就会出现百年难得一见的日食现象，到时便是天地间阳气最弱的时候，那时大多数尸体都会沉睡。然后，我们再进入……”

　　可，黎明根本没把老头的话听完，便解下两把杀剑，抡起两极剑向墓冢地走了去：“既然它们喜欢动，那我就让它们永远动不了，那不就完了？”

　　“不要！”

　　很显然，老头的阻止已然太晚了。黎明挥起手中的两极剑和弑神便向迎面走来的一具尸体给砍了下去，可拼以黎明最强力量的两剑，却是在尸体身上未留下半点伤痕，而且吸引了更多的尸体向这边走来，并且，还有许多的尸体，受到黎明身上阳气的影响，已然从半睡半醒的状态下清醒过来，直接从坟墓里爬了起来，向黎明走来。

　　“这到底是怎么回事啊？”黎明说话的语气也开始瑟瑟发抖了。

　　“我不是告诉你，它们的身体是至刚至阳吗？一般的法宝，根本上不了它们的！”老头一把抓起黎明的胳膊，“别发呆了，快跑吧！”

　　让黎明更加后怕的是，这些尸体，行动起来的速度不但奇快，而且攻击力更是大得惊人，随便一挥，一块上万斤的金刚石顿时就化作沙粒。老头告诉黎明，它们能做的不只是这些，有些没被夺舍的，还可能会使用术式。

　　果不其然，老头的话刚一落下，一道闪电便劈在了黎明前边。

　　打也打不死，而且数量大得惊人……这种时候，已然容不得黎明犹豫了，他迅速打开江山社稷图，将老头拉入了其中，然后尽可能地向高处移去。

　　高处虽也有凶兽翱翔，但相对于那群金刚不坏的尸体，已然是小巫见大巫了。

　　站在江山社稷图里，老头感叹道：“想不到你这小子，竟然还有这等法宝！”

　　黎明白了他一眼：“你可别趁机打它的主意，这不是我的，要是丢了，就算我十条命都不够赔的！”

　　“放心，我还不是那种忘恩负义之人。”老头道。


第七章 复活的尸体

　　黎明和老头一直待在江山社稷图里面，直到第二天才出来，等他们出来的时候，那些追逐他们的尸体已然散去了，不知是不是重新回到了墓冢里边。老头抬头看了看被遮挡的天空，说道：“日食，在半个小时后就要开始了，而整个过程却只有十来分钟，我们要抓紧时间。”

　　看到老头严肃的样子，黎明道：“你不是说，赤阳草在墓冢里很容易找到的吗？”

　　“本来是很容易的，但被你这样一影响，便变得不容易了，原本生长的赤阳花不是被尸体践踏了，便是直接被其吃掉了。”老头道。

　　半个小时后，黎明和老头开始出发，重新回到墓冢地里，看着眼前狼狈不堪的场面，黎明便暗暗咋了咋舌。不过老头说得不错，日食开始了，黎明没拥有和老头一样强大的神识，观察到外面的情形，但置身在这淮阴山谷，他却是能够清晰地感觉到温度的下降，和阴气上升变浓。

　　墓冢地里四处都是躺得横七竖八的尸体，这些尸体，身上的衣物大多都已经腐烂，但其肌肤却很完好，甚至极富弹性，如若给这些尸体换一个环境躺着，黎明肯定会怀疑它们是否还活着。

　　走在墓冢之间，黎明也遇到了一些在日食之下，依旧没完全沉睡的尸体，但他们却已然完全失去了攻击能力，而且有了先前的教训，黎明知晓就算是靠近它们，它们也可从它身上吸取阳气，因此，在进入墓冢之前，他便把自己的气息给完全掩匿住了。

　　“啊哈！”听到老头的叫声，黎明转过头看去，发现他已然找到了一株赤阳草，正在对他炫耀。

　　想起短暂的时间限制，黎明也释放神识，加快速度在墓冢之间寻找了起来。

　　专注看向远处，却没注意到自己跟前的黎明，猛地被一物绊倒，倒下身后，黎明才发现那是一具横躺在路中央的尸体，一气之下，将尸体踢开，黎明却惊奇地发现在尸体下面，竟然被压着两株赤阳草。

　　加上之前采到的一株，黎明已然有三株了，再有两株，便可完成此行的任务了。黎明顿感心情大好。

　　有了前面的经验，黎明开始翻起那些尸体，可一连翻开了一二十具，黎明连一株赤阳草的影子都没见到，眼见日食的时间一分一秒地流逝，黎明也变得越来越慌乱起来。

　　不知不觉中，他已然步入了墓冢的深处。

　　越往墓冢的深处走，地势会变得越来越宽广，坟墓却变得愈发稀少，就连能动的尸体都很少有闯进来的，不过这些，对于此时心急火燎的黎明，都没有注意到。

　　不过，在这里面，有一点却是让黎明注意到的，那便是这里的赤阳草多了起来。

　　想到如此灵药，在外面应该能够卖个好价钱，黎明便像是割杂草一般，拔了起来，然后将其放进唐韵雅留给他的空间戒指里面。

　　突然，黎明看见前方有一株相对比较大的赤阳草，普通赤阳草的草叶都是呈金黄色，而那一株却已然长成了火红色。黎明心下一动，冲了上去，然而，当他欲要将其拔出来的时候，却赫然发现，此草的根部似乎异常的坚硬，以他手臂的千斤之力想要将其拔出，是一件很困难的事情。

　　因此，黎明自然而然地想起使用十指阴阳的力量。

　　考虑到灵力的消耗，黎明只使用了十指阴阳的第一层，金光亮起，黎明顺利地将那株赤阳草给拔了出来，可令他诧异的是，这赤阳草竟然生长在一具尸体的后背之上，其根系已然完全长进了尸体的内部。

　　虽然凶险，但黎明为了得到这株特别的赤阳草，还是走上前去，准备使用十指阴阳直接将其拔出来，因为他已然知道，单凭目前的杀剑和两极剑是很难对这些尸体造成实质性的伤害的。

　　黎明一脚踩在尸体之上，双手紧拽在赤阳草上，再度使用十指阴阳时，黎明明显感觉到了此时的不同。

　　十指阴阳，便是一种运用天地阴阳的神通，而在此时，黎明却感觉到自己所使出的十指阴阳中间的阳气在被地下的尸体给吸收，而且当黎明向收手的时候，却是发现他已经把手收不回来了，身体里，十指阴阳制造出来的阳气在源源不断地被尸体抽走！

　　性命都快不保，黎明哪儿还有心思在乎赤阳草的药效是否流失，当即驱动弑神，便将赤阳草从中切断。

　　而黎明却被强大的反弹力，探出数十米之远。当他重新站起身时，只感觉全身虚弱，就好像和谁已然大战了三天三夜一般。

　　然，更让黎明感觉绝望的是，那尸体，竟然在这一刻，自主地站了起来。

　　从进来开始，虽然慌忙，但黎明却一直未忘记计算时间，到现在为止，黎明能够肯定，还不到十分钟，也就是说日食的时间还没有过，而这尸体苏醒……想到之前老头所说的一系列事情，黎明马上想到了这一种可能，心中也生起了一种更加不好的兆头。

　　这尸体不会是吸收了太多的尸体，产生诈尸，或者活过来了吧？！

　　黎明不敢往这个方向想，先前的尸体就已然够难对付了，现在若真活过来一个，别说对付，他连自己是否还能够从此活着走出去都很难说……

　　“小子，原来你在这里，快走，日食……我的娘啊……虽然我不知道你怎么把它弄活的，但我知道你小子死定了……”老头突然高喊一声，“快跑啊！”

　　黎明如梦初醒，迈开腿便向墓冢外边跑去。

　　然，他和这复活尸体的行动速度完全都不在一个程度上，他刚想要逃开，尸体便已然近到他的身后。这种时候，黎明第一个想到的便是钻进江山社稷图，可他钻是钻进去了，问题是，那尸体的手竟然能够从外边伸进来，直接又把他给拉了出去。

　　倒在地上的黎明还来不及反应，一个拳头就险些把他的脸打变了形，然后鼻血和口腔里的血一起流了出来。

　　轰！

　　第二拳紧随而至。

　　黎明整个人在地上滑出了一百多米远的距离，沿途，黎明不知撞垮了多少墓碑和坟墓，也不知有多少尸体直接被他从坟墓里掀了出来，黎明只知道，当他反应过来的时候，他身上的阳气如决堤的洪潮般，向外倾泻，而身边不远处的尸体更是一个接着一个地从地上站了起来。

　　关键时刻，黎明将两极剑拔出，他先把自己身上仅剩的晶石，全都撒在地上，然后用两极剑劈开，三品晶石的灵力很充裕，但被两极剑吸收得却是很快，没过多少时间，晶石里的灵力将被两极剑吸食殆尽。紧接着，黎明开始把自身的灵力注入其中。

　　从先前的战斗，黎明便已得知，从目前两极剑的攻击力来说，是很难伤害到那些尸体的至刚至阳的身体的，目前被陷入绝境，唯一的方法，便是将两极剑升阶，以求更高品阶的两极剑能够拥有更强的攻击，来突破对方的防线。

　　灵力源源不断地被输入两极剑内，待到两极剑的剑身达到灵力饱和状态的时候，其剑身上开始出现一道青色小龙图案，只是这小龙身上的青色，似乎极不受黑白相间的两极剑待见，它被排斥，不断地游走在两极剑剑身，最终停留在黑白相间的缝隙中，除了黎明本人，外人是很难见小龙的真身的。

　　小龙稳定的瞬间，两极剑成功突破灵力饱和的限制，整把剑对灵力的容量顿时增大了数倍。

　　但黎明却隐约能够感知到，如今的两极剑，和昔日的，已然不可相提并论。

　　复活的尸体向黎明攻击而来，黎明挥起两极剑便向对方砍了去，预想之中的碰撞没有发生，两极剑直接将尸体的一半身子给削了开。

　　见到这一幕，原本打算上前帮忙的老头，也停下了动作，远远地站在一边，看着黎明的好戏。

　　看到同伴被杀，尸体们纷纷蜂拥而上，将黎明团团围住，然此时的他们又岂是两极剑的对手，黎明的两极剑砍在他们身上，就好似砍在了腐朽的树木上，短短几个呼吸，地上就只剩下一堆还在苟延残喘、蠕动的碎肢尸体。

　　最后只剩下那头被黎明拔赤阳草弄醒的尸体。

　　黎明和那尸体几乎同时起步，但有可能是遭到十指阴阳阳气的强化，导致此尸体的身体强度比其他的都要强上许多，使得黎明在和其交战几个来回下来，竟然没有伤到对方的一丝半毫。

　　突然，尸体单手一张，在不见天空的半空竟然凝结出一朵朵乌云，紧接着，淅淅沥沥的液体便从天空落了下来。

　　“呼风唤雨？不对！”

　　刚开始液体下落得很少，但黎明明显感知到那液体落过地方所产生的腐蚀痕迹，而且，该液体落到黎明身上，黎明也能感觉到一股难忍的灼热感。

　　这分明就是降落的极具腐蚀性的液体！

　　虽然有虎啸护体，但在死亡沼泽那次之后，黎明便就知晓虎啸并不是万能的，而且根本应付不了这种腐蚀性液体所带来的伤害，当即，在液体还未把第二体毁容之前，黎明果断地钻进江山社稷图，逃窜而去。

　　这一次，尸体并未像上一次把黎明从江山社稷图里钻出来，正当黎明感觉奇怪的时候，一滴滴黑色的液体从江山社稷图的天空掉了下来。

　　神识稍稍往外渗透，黎明才发现那形成黑色液体的云朵，正在以不可思议的速度，跟随江山社稷图而快速移动！

　　黎明没想到事情最终会发展到这般田地，他知道，以这液体的腐蚀程度，不一定能够伤害到江山社稷图，但他也知道，这江山社稷图也躲不过那诡异术式的追踪。黎明干脆直接从江山社稷图里退了出来，将其收好，然后盘腿坐了下来，任由腐蚀的黑色液体在他身上冲刷。

　　黑色液体顿时也毫不客气地集中在黎明身上，且下得越来越大。


第八章 诸天阁

　　就在黎明被黑色的液体冲刷，而发生出现红斑，几欲开始腐烂的时候，黎明后背上得白虎图纹还是闪现出光华，与此同时，一股强大的力量蔓延至黎明全身。

　　吼……

　　黎明一张口，从其嘴里发出了一声野兽般的凶猛叫声，强大的气息顿时凝结生成一层屏障将黑色液体阻绝在外，并且这道气息在迅速膨胀，很快充斥整个空间，那降落下黑色液体的云朵，也在这气息的冲撞下，迅速消散殆尽。

　　站起身，黎明重新看向那具尸体。

　　从其眼中，黎明看出了疑惑和不解，还有几分震惊，然，让黎明有些许失望的是，从他的眼中，黎明却没看到他最想看到的惊恐之色。

　　挥起两极剑，将白虎的强悍力量提升到最大程度，黎明气势凶猛地便朝那尸体冲了过去。

　　面对黎明此时的攻击，尸体再难保持镇定，从一开始地正面迎击，开始躲闪，然后再适时反击。

　　接连交战几个回合下来，黎明发现，这尸体确实拥有不用惧怕他的资本，他虽已然扭转了一很大程度上得战局，但想要将对方完全压制下来，还为时尚早。

　　黎明突然想到老头说过，这些至阳至刚的尸体之所以被埋葬于此，便是想利用此地强大浓郁的阴气将其压制住。十指阴阳中，阳气虽然被这些尸体所吸收，但其阴气却拥有能够压制它们的作用。

　　而且，黎明发现此时的他，将十指阴阳注入两极剑后，利用两极剑将阴阳分离出来，是极其简单的事情。

　　心中顿时大喜。

　　黎明先利用两极剑将阳气释放而出，然后向尸体劈下，正如他所料，该尸体这时不退也不避，直接正面迎接了上来，然后迅速将阳气吸收进体内。便在这时，黎明将阴气释放而出，然后猛地加大力道，向着尸体的身体劈下。

　　只听见一声金属划破肌肤的声音，黎明便看到尸体的一半身体被两极剑劈落在地，且伤口处，呈很明显的黑色，且开始腐烂起来。

　　黎明连忙乘胜追击，又一剑，直接将尸体的头部斩落。

　　解决了这一尸体后，黎明回过头来，来发现，日食时间已过，受到先前他战斗的影响，许多尸体已然苏醒，向他围拢了过来。不过此时的黎明，心中没有恐惧和害怕，有的只是兴奋，一路杀到头，剑剑落在尸体身上，剑剑攻其要害。

　　从墓冢地出来之后，黎明发现老头还每走，正在等他。

　　“小子很不错嘛，浑身都是宝贝！”老头眼中异彩连连，赞道。

　　“前辈谬赞了，相比起前辈来说，晚辈还差得远。”黎明这一句话说的是实话，先前他虽然一直在忙于和那尸体较量，但并不代表眼前这老头的举动，轻而易举地、不借助任何法宝法器，便能够将向他攻来的至刚至阳的尸体逐个击灭，这绝对不是他这种程度能够办到的，甚至就算是徐晨，黎明心忖也很难办到。

　　“好了，我们各取所需，也到了分别的时候了。”说着，老头就往外面走去，“山高水远，小子，来日方长啊！”

　　“前辈，那些至刚至阳的尸体，因昨日的混乱，万一逃脱出去了，该怎么办？”这才是黎明最担心的，外面的阳气太足，这些尸体就算复活也不会拥有正常人的思维，随便出去一个，都极有可能造成难以想象的后果。

　　“放心吧！在这淮阴山谷中，这些阴气不但能够起到压制它们的作用，对它们还有一种迷惑作用，倘若没人故意引导，它们就算是在此转上一千年，一万年，都不可能有逃出去的可能。”老头的身影在黎明前方突然消失，其声音若有若无地传入黎明耳膜。

　　走出淮阴山谷，迎接到第一缕阳光，呼吸到第一口新鲜空气，黎明才感觉到外面世界的可贵。

　　黎明先找了一处干净的河流，痛痛快快地洗了一个澡，然后回到华夏二区边缘的镇子，买了一身新衣服换上，才悠哉乐哉地回到冷府。

　　冷君承正招呼许仙等人饮酒作乐，其气氛无不充斥着讽刺和幸灾乐祸，很显然，冷君承对黎明的有去无回早已是成竹在胸。当他见到黎明出现在他面前，当即吓了一大跳，黎明知晓这货在想些什么，合着他把黎明当作死后的冤魂回来找他索命了。

　　黎明“啪”的一声将装有取回的五株赤阳草和八支黑鹿茸的袋子扔到冷君承面前的案几上，然后肆无忌惮地坐到冷君承对面，将其斟满还未来得及喝下的酒水，一口喝下肚，道：“你清点清点吧！你要的东西全都在这里，这下无话可说了吧？”

　　冷君承不可置信地打开袋子，把里面的物品仔仔细细地鉴定了一遍，然后还是有些不敢相信地看向黎明：“这些真的是你去淮阴山谷采摘的？”

　　“废话！”黎明白了冷君承一眼，没好声气道，“不然你还以为是茅坑里的屎壳郎，一抓一大把啊！”

　　看出冷君承心思的许仙，很适时机地补了一句：“你是在怀疑，我唐门会招入无用之人吗？”

　　黎明闻言，心中大叫爽快啊！许仙的这句话，不但堵塞了冷君承的嘴，让他有话说不出，并且，把唐门搬出来，不管他冷君承有多大的胆子，也绝对不敢公然和唐门叫板的。

　　然，出乎黎明所料的是，这冷君承的阴险程度，已然到了他们不可想象的程度。

　　他一把把袋子毫不在意地扔到一旁，脸上也在同时恢复了些血色，喝了一口酒后，哈哈大笑起来：“你的实力，确实超乎了我所料，但单是这两味药还不足以炼制药丸，这其中，还需要一药引。”

　　“什么药引？”黎明疑惑道。

　　“这药引说简单也简单，说复杂也很复杂。”冷君承故作一副深思熟虑的样子，“那便是一出生在阴年阴月阴日阴时、未经人事的少女，得由她的阴气还充当药引。”

　　脾气火爆的黎明哪儿受得了冷君承这连番的玩弄，当时就火冒三丈，一把掀翻冷君承前边的饭桌，怒吼道：“我警告你，冷君承，你不要太过分了！”

　　冷君承似乎对黎明的怒意毫不介意，他起身拍了拍身上的杂物，一副轻松自得的样子：“恰好，我也警告你，你的老相好极有可能现在还在诸天阁受罪，而且，我听说，诸天阁的人，对于抓来的犯人，根本不在乎是男是女，更不会计较使用什么酷刑之类的。”

　　说完，冷君承依旧高傲地对着黎明冷哼一声，然后转身走出。

　　沉默片刻后，黎明也朝外边走去。

　　“黎明。”凌云志担忧道。

　　“放心吧！我还犯不着和这种卑鄙小人一般计较，我只想出去走走，一个人好好冷静下。”黎明淡淡道。

　　心事重重的黎明漫无目的地闲逛在华夏二区的街道上，走过繁华的闹市，纷杂的武器市场，凄苦的贫民区，黎明最终走出二区，来到其边缘的一处树林。

　　好几道强大的气息突然降临，黎明立马收敛气息和神识，将自己隐藏了起来。不多时，一身着薄衫的妙龄少女从黎明身前匆匆逃过，紧接着，又一拨穿着和掳走蒋萌萌无二的黑衣人出现在黎明视线，向少女追踪而去。

　　诸天阁！黎明强压制住心中的激动，静悄悄地待在一旁，看着场上的变化。

　　黑衣人没追出多少距离，便追上了少女。

　　“放开我！放开我！”令黎明奇怪的是，少女在反抗过程中，眼中并没有普通逃亡者的恐惧，有的只有怒火。

　　黑衣杀手中的一员，一个手刀劈在少女的脖颈处，少女立马昏厥了过去。然后，少女被其扛起，飞速离去。

　　黎明立马加快速度，紧跟在其后。

　　一路上，黑衣杀手走过的地形异常复杂，黎明稍不留意，就有可能跟丢，因此，一段时间下来，黎明的神经绷到了极致，就连眼睛都不敢眨一下。渐渐地，黎明发现，沿途关卡哨位开始变得多了起来，黎明知道，这是要到达诸天阁了。

　　诸天阁建在诸天峰的山顶，从山下到山顶，要经过一条陷阱，禁制布满的暗道，倘若没人带领，就算侥幸进入了这暗道，也会被其内的陷阱，禁制伤害，死无全尸。

　　跟随到诸天峰后，黎明便停止了前进，待到天黑后，才偷偷摸摸地混了进去。

　　但黎明很快发现，这诸天阁里戒备森严无比，真正做到了，就连一只苍蝇都飞不进去，但他也发现，关押那妙龄少女的房间，其防卫却相对松懈一些。

　　黎明跳上那间屋顶，然后趁门前守卫的二人不注意，突然跳下，然后将其击晕，最后迅速进入女子房间。

　　该女子受到惊吓，刚要尖叫，黎明赶紧将其嘴给捂上，然后附在其耳边轻声说道：“别害怕，我是来带你出去的。”

　　女子小心地点点头。

　　将该女子扛在肩上，按照先前进来的路线返回，黎明走得很容易，然后迅速离开诸天峰，回到华夏二区。

　　在冷府找到许仙等人。

　　见到女子，冷君承老毛病复发，色心顿起，他伸手探向女子，却不料被该女子，一个反手擒拿弄得哇哇大叫。

　　黎明向冷君承抱以同情的微笑。

　　许仙等人对黎明此举同样不解，此时在他们心中，除了黎明真的履行冷君承的约定，给他找来少女，那便就是有其他的原因掺杂在里面。在这样的情形下，黎明便只有把事情原原本本地向大家讲诉了一遍。

　　“现在既然知道了去到诸天阁的路线，那事不宜迟，我们赶紧动身吧！”凌云志建议道。

　　“不忙！”黎明拦阻道，“去往诸天阁的地势复杂至极，且，据我估计，这条路线，每天还在做着不同程度地改变，这让进入其中，又增添了一个不小的难题。还有就是，我刚刚把她救出来，算时间，此时应该已经被诸天阁发觉，他们必定会加大防卫，而且会在四周扩大搜捕，想要在这种情况下进去，简直是难上加难。”

　　许仙点点头：“黎明所言极是！”


第九章 祖灵儿

　　“你们是要去诸天阁吗？我可以带你们去啊！”少女突然插话道。

　　“你？”黎明道。

　　“对啊！”少女极其天真，但也很认真地说道，“我对那一带很熟的。”

　　许仙看向少女，诧异道：“你所说是真的？”

　　“当然了。”少女一本正经道，“那一带，对你们这些外地人，很容易迷路，但却难不住我们这些土生土长的本地人。”

　　黎明等人为此做了一番深密的讨论，但最后的结果，大家都出奇得一致，他们认为，虽然少女的话不能尽信，但在这种分分秒秒都关乎蒋萌萌和徐晨安危的情况下，就算冒险，但只要存在希望的可能性，便值得一试。

　　在少女的带领下，当天晚上，黎明等人便开始重新向诸天阁进发，他们这样做的原因，一部分是在争分夺秒外，另外一部分则是，想杀诸天阁一个回马枪，恐怕诸天阁的人绝对不会料到，一个从他们的地盘，救走一少女的人，会在同一晚上前去第二次。

　　正如黎明所料，去往诸天阁复杂地地形，完全是人工布置出来的，虽然白天还去过一趟诸天阁，但晚上行进的路程却完全不一样了。

　　但少女似乎也没骗他们，在少女的引导下，黎明等人一路上，几乎没惊动一个诸天阁的守卫，便再度回到了诸天阁。且按照少女的指引，他们在诸天阁内，同样是穿梭自如，很快便要接近诸天阁的中心。

　　终于站在一处屋顶，黎明按捺不住内心的好奇，向少女问道：“你为何对诸天阁如此熟悉？就连他们如此密集的防卫漏洞都了如指掌？”

　　少女一副得意的模样，说道：“那当然了，因为我经常想要逃出去，不知道这些漏洞怎么行？”

　　逃出去，难道之前是他理解错了……诸天阁的杀手们，并不是想要伤害她，而是把她给找回来，这里便是她的家？

　　黎明心叫不好，转身便想要逃走。

　　可已然来不及了。

　　少女迅速和黎明等人拉开距离，然后拍了拍手掌，隐藏在暗处的黑衣杀手们，顿时如潮流般涌了出来，天上地下，如被捅了蜂窝的马蜂，团团将黎明等人围拢了起来。

　　“灵儿，你这丫头这次又想玩弄什么新的花样啊？”人群中，走出一个穿着唯一不是黑衣面罩的男子，此男子身高过两米，身材健硕，气息浑厚，一看，就知道不是什么泛泛之辈。而且在诸天阁中，还能够让穿着如此凸出，敢不遮挡面孔的，恐怕就只有那么几人。

　　黎明暗暗思忖着此男子的身份。

　　“父亲。”灵儿跳下房梁，去到男子身边，嘟起嘴，委屈道，“人家这次可没给父亲惹麻烦呢！不但如此，灵儿还给父亲解决了一个大麻烦。”

　　这名女子叫灵儿，她又叫他父亲，还说替他解决了大麻烦……黎明已然猜测到有七八分了。

　　男子斜眼瞟了一眼，在房顶上不敢轻举妄动，只能保持沉默的黎明等人，心中将事情的原委思忖得七七八八，但为了顾及儿女颜面，且素来宠溺女儿的他，顿时也佯装成一副受宠若惊的样子：“哦？我们家的灵儿什么时候长大了，还会给父亲解决大麻烦了？是什么大麻烦，说出来，让父亲听听？”

　　闻言，被叫做灵儿的女子，便将事情的整个过程，原原本本地给男子复述了一遍。不过，这中间也没有黎明所知道的事，就比如，灵儿逃出去之后，很早便注意到四处打听诸天阁的他们，且故意设计出现在黎明面前，然后故意被黎明救走，再在他们毫无防备下，将他们带入包围圈……黎明暗暗责怪自己的粗心大意。

　　听完灵儿的讲诉后，男子把灵儿狠狠地夸奖了一遍，然后再度看向黎明等人，目光也变得愈加凌厉起来：“把他们全都抓起来，先关进地牢！”

　　“且慢！”许仙冷喝道，“我们皆是唐门弟子，谁敢动我们！”

　　“既然是唐门弟子，那就更应该清楚我诸天阁做事的规矩。”男子再度命令道，“统统带走！”

　　便在这时，另一个苍老却令黎明欣喜万分的声音响起：“傲天，大晚上发生什么事了，怎么吵吵闹闹的？让人睡觉都睡不得安稳。”

　　老头一副睡眼惺忪的样子，一边说话，还一边止不住地打着哈欠。

　　“父亲，这几个自称是唐门弟子的人，对我诸天阁蓄意不轨，好在灵儿机智过人，将他们引入包围圈，这才将他们捕获。孩儿这正要将他们押入地牢。”男子恭恭敬敬地对老头说道。

　　未等老头回答，黎明兴奋地声音便响了起来：“老头，真的是你？”

　　要说刚才老头还没睡醒的话，现在被黎明的话一惊，直打了一个激灵，顿时睡意全无，他看向黎明，眼中同样充满了诧异：“小子！”

　　一群人全都聚集在诸天阁的议事厅，老头的神情也变得严肃起来。

　　“原来你故意接近我，是另有所图！”老头厉声道。

　　“没有，我当时真的不知道你便是诸天阁执掌天尊，祖傲天的父亲，要真早知道的话，我也用不着费如此大的曲折了。”接着，黎明把蒋萌萌被抓，然后他们一路追踪线索而来的过程，详细地对老头讲诉了一遍。

　　听着黎明的讲诉，老头和祖傲天的神情都渐渐变得缓和起来，到最后愈加变得古怪。

　　两人面面相觑，祖傲天开口道：“若你所说属实的话，这件事，似乎变得就没那么简单了。因为我记得，我从未听说过什么‘密语’，也从未下达过抓捕你们的同伴，名叫‘蒋萌萌’的女子的命令。”

　　“怎么会这样？”

　　黎明等人面面相觑，脸上的震惊之色不言仪表。

　　以祖傲天的威望，他应该没必要撒谎才对，那真正挟持蒋萌萌的人又是何人呢？黎明陷入了困窘。

　　祖傲天分析道，肯定是有人冒充成诸天阁的人在外行一些不义之事，对此，他表示深恶痛绝，扬言要彻查此事，并帮他们抓住真凶，解救出蒋萌萌。

　　好不容易得到的线索在这里又断了，黎明等人不由地大感失望。不过在黎明等人几欲准备离开的时候，祖傲天所说的一件事，引起了他们的注意。

　　祖傲天说，在华夏七区的北荒大漠里，寄居着一群和他们同样性质的组织。但他们两者之间的关系并不和睦，而且因为信仰、抢生意等缘故，经常闹不愉快。

　　黎明道：“你是怀疑他们伪装成你们的模样，挟持了蒋萌萌？”

　　祖傲天不置可否：“不排除这样一种可能。”

　　终于又找到一条线索，黎明等人当即就要前往北荒大漠，好心的祖傲天说道，北荒大漠的路线更是复杂，但他可以从部下挑选出一名熟悉环境者带他们前往。

　　“可是要让谁去呢？”祖傲天沉吟道。

　　“我，我去！”祖灵儿突然高举起手叫道。

　　“你？”祖傲天面露微笑，“此行关乎黎明小兄弟同伴的安危，可不是出去游玩，灵儿，你就别跟着去捣乱了。”

　　“嗯……”祖灵儿摇着祖傲天的胳膊，“父亲，你就让我去嘛，人家保证完成任务嘛。”

　　“你这个样子，你让我怎么放心嘛！”祖傲天为难道。

　　“父亲……”

　　“这……”祖傲天面露尴尬地看向黎明等人。

　　明知这祖灵儿不太靠谱，但在此情此景，黎明却说不出什么回绝的话，只得轻叹了一声，道：“那便有劳灵儿小姐了。”

　　第二日，在祖灵儿的带领下，黎明一行人浩浩荡荡地向北荒大漠出发了。而他们的第一个目的地，却不是北荒大漠，而是冷府。

　　站在冷府前面，祖灵儿高傲交战：“那个啥玩意儿……”

　　祖灵儿看向黎明，黎明低声提醒道：“冷君承。”

　　“哦，冷君承，有本事欺负人，就出来和本小姐单挑，看本小姐不让整个诸天阁前来，直接把你冷府给灭了！”

　　祖灵儿的叫战，引来了一大批围观的群众，也使得冷府所有的大门小门紧闭了一天一夜。

　　而在冷府，冷晔关门教训起冷君承来：“你看你这不孝子，得罪的都是一些什么人，先是唐门，现在又是诸天阁，你这是想要气死你老子我啊！”

　　说完，冷晔便猛烈地咳嗽了起来。

　　冷君承赶紧上前为冷晔拍着胸口，让他舒气，哭丧着脸道：“我也不知道啊！和黎明闹矛盾的时候，是在猎妖途中，而他被收为唐门弟子，是在猎妖之后。还有那祖灵儿，我根本不知道她是诸天阁执掌天尊的女儿啊！我要知道这些，就算是给我十个胆子，我也不敢惹罪他们啊！”

　　坐在冷家的围墙上，看着屋内冷君承狼狈地样子，黎明便暗暗叫爽。

　　出完这口恶气，黎明等人便开始向华夏七区的北荒大漠进发。

　　可黎明很快发现，很不幸地被他言中了，祖灵儿这丫头根本不是真心来帮他们的，而是真的逃出诸天阁、逃出祖傲天的管教，出来游玩的。吃了玩，玩了吃，乐此不疲。

　　十多天过去了，黎明等人的进程却异常缓慢。

　　这一日，黎明再也忍受不了对蒋萌萌和徐晨的急迫担忧，把祖灵儿叫道一片安静的树林。

　　沉默了好一会儿，祖灵儿开口道：“你不是说这里有西施猴吗？我怎么没见到在哪儿啊？”

　　“你到底想玩到什么时候？”黎明语气冷淡道。

　　“什么？”

　　“你知不知道，现在的每分每秒对我们都很珍贵，蒋萌萌和徐晨有可能正处于生死边缘，等待着我们去营救，可我们……我们却在这里陪你四处游玩吃喝……”黎明声嘶力竭，但又极力压制住自己的情绪。

　　“她们怎么样，关我什么事，反正我又不认识她们。”祖灵儿无所谓地说道。

　　“可你当初跟着我们出来，你答应过我们什么，你都忘了吗？”黎明强压制住自己的情绪，继续道。

　　“哦，不就是去北荒大漠嘛，你找什么急，等我玩够了，我自然就带你们去了……”依旧是不以为然的态度，她根本没在意到黎明的情绪。


第十章 三宫七星

　　“你还玩够了……你就自己去玩好了！”黎明再也压抑不了心底亢奋的情绪，歇斯底里地咆哮了起来，“从今往后，我们各走各的，不依靠你，我们也能到达北荒大漠！”

　　从小就被娇生惯养的祖灵儿什么时候受过这种委屈，当即眼眶一红：“我不就多玩了两天，你凶什么凶嘛！”

　　说完，祖灵儿便赌气似的逃开了。

　　拼命地往树林深处跑去，泪水挥洒了一地，可当祖灵儿回过神的时候，她才发现，自己已经陷入了一片未知的领域，为了找到出去的方向，她只得咬牙继续向前走，突然，她眼前一亮：“这是……”

　　冷静下来后，黎明才察觉到自己情绪的失控，他找到许仙等人，却发现祖灵儿根本没有回来。和他们说明情况后，几人立马分散开来，四处寻找祖灵儿的下落。可当黎明把祖灵儿有可能去的地方都找过后，依旧不见她的踪影。

　　最终，黎明只得求助于第三者。

　　因为唐门明确规定，不允许门内弟子私自带闲杂人等入内，因此，一路上，黎明不但把第三者和王隐藏在神识里边，为了不被许仙发现，他甚至没和其交流过，可眼下，却是顾不得那么多了。

　　第三者又翻出了他的世界地图，找到了祖灵儿，却发现她竟去到了一空间裂缝中。

　　因担忧祖灵儿，黎明等不及和许仙等人汇合，就独自一人向那空间裂缝行了去。空间裂缝入口极其隐秘，在一粗壮的树洞里边，黎明根本想不通祖灵儿是怎么进去的，但眼下，却容不得他多想，便纵身一跃，进入了树洞中。

　　树洞下方很光滑，像是结了一层厚厚的坚冰，可沿着光滑的通道，继续向下，黎明却是感觉愈加的寒冷起来。

　　黎明从未感受过的寒冷！

　　在空间裂缝中，除了他自己和祖灵儿外，黎明感觉不到别的什么生命存在的痕迹，地上是积雪，四周都是坚硬的冰层，而黎明所在的地面，距他掉下来的入口，竟然相隔上百丈的距离。

　　黎明冷得发抖，好在他在积雪下方找到一些能够供燃烧的枯枝干草，将其点燃后，勉强能够取点儿暖。而祖灵儿却似乎毫不惧这里的寒冷，挥舞着雪花玩个不停不说，还在积雪里滚来滚去……这祖灵儿原来真的是至阴至柔的体质！

　　黎明开始诅咒起冷君承的乌鸦嘴。

　　祖灵儿玩得累了，站在距黎明十米外的距离，看着黎明，神情冷漠道：“你来做什么？你不是说，让我们各走各的吗？”

　　“那只是……我，我一时……气话……希望你，你不要当真……”

　　虽然有火堆取暖，但待在这种极阴极寒之地，每多待一秒，其身上的体温便会多流失一部分，此时的黎明全身已然冷得没有知觉了，甚至就连说话，都感觉喉咙仿佛要裂开两半一样。口、唇已然变成紫色脸色苍白的黎明，说完这段话，便直接昏厥了过去。

　　待黎明醒来的时候，他感觉到有热量正从他的胸口传入他的体内，待他睁开眼，却被眼前的情形吓了一大跳，他竟然被祖灵儿抱在怀里，关键是……两人身上都一丝不挂。

　　“父亲说过，在极寒的时候，用这种方法可以相互取暖。”祖灵儿满脸通红，别过脸去，依旧一副傲娇的样子，“你可别感动，更别有什么非分之想，我只是不想你死在这种地方，到时唐门追究起来，我诸天阁也不好应付。”

　　黎明猛地将祖灵儿拥入怀里，任由两人滚烫的身体交织在一起。

　　祖灵儿本对黎明的这一动作很反感，但刚想将其推开，手却变得无力起来，身心也陶醉进黎明独特的男性气息中。

　　“你知道我为什么那么在乎蒋萌萌和徐晨的安危吗？”黎明突然说道。

　　“为，为什么啊？”祖灵儿此时就好像受惊的羔羊，既心惊肉跳，有些害怕，但也有种偷食禁、果带来的刺激和愉悦感。

　　“事情还要从三年前讲起……”

　　黎明把他和蒋萌萌、杨亚楠，甚至徐晨等人之间的故事，在这个没有一条生命的空间裂缝里，对着这个用身体为他取暖的少女完整地讲诉了出来，其中，还包括他是天魔、玄武等等的事实。

　　当祖灵儿听到她身边的竟是令世界都为之颤抖的大魔头时，和许多正常人一样，开始紧张和恐惧，但听到最后天罗为他安排下的残酷人生，特别是杨亚楠代嫁给柴少的时候，祖灵儿也动了许多少女的同情之心，嘤嘤地哭了起来。

　　最后，黎明从空间戒指中掏出两株赤阳草，直接囫囵地吃下去，顿觉全身暖和了不少，他穿好衣物，对着身后的祖灵儿说道：“你也把衣物穿好吧！”

　　“嗯。”祖灵儿含泪点点头。

　　黎明拔出两极剑走到冰墙前边，准备开凿出一条冰路来，然后攀爬至洞口。

　　“黎明。”祖灵儿突然开口叫住黎明。

　　“嗯？”

　　“这算是我们之间的秘密吗？”祖灵儿问道。

　　“不算，因为这些事情牵扯进来的人太多了。”不过，黎明转念又道，“若你愿意当作的，就算吧！”

　　从空间裂缝出来之后，众人发现，在祖灵儿身上明显发生了很大的改变，她收起了玩心，夜以继日地带领黎明等人向北荒大漠赶去，这其中，除了黎明，没人知道祖灵儿的态度会在突然之间发生如此大的转变。

　　一路上，黎明等人前进得还算顺利，中途偶尔会遇见一些凶兽，妖物和马贼，强盗之类的，但这些在徐凯和凌云志手下根本不值一提，几乎都不用黎明动手的。

　　约莫一个月后，黎明等人来到了北荒大漠的边缘。

　　进入北荒大漠，首先面临的便是缺水断粮的危机，更为关键的，便是迷失方向。还有就是，在人神大战后，在这茫茫无际的荒漠中，同样聚集了大量的凶兽和妖物群居，且在沙子下面更埋葬了许多珍贵的资源，甚至是灵脉，当这些利益一经出现的时候，这里同样吸引了大量的修士前往，因此，在这看似无聊且干燥的大漠里，并不安静，且不安全。

　　思前想后，黎明等人决定，在北荒大漠的边缘，租上几头能代步行，且认识方向的灵兽，狮猺兽。

　　店主是一个叫做皮河的精灵，浑身生满脓疮，只有半米高，见到黎明等人到来，非常热情地询问他们需要怎样的灵兽，要去哪里。

　　黎明说，需要五头狮猺兽，但前去的方向，黎明则看向祖灵儿。毕竟，到目前为止，他们也只知道是要去一个和诸天阁一样以杀手为职业的组织，但他们就连该组织的名字都不知道，更不知道其具体方位。

　　“三宫七星。”祖灵儿看向皮河淡淡说道。

　　皮河先是微微一愣，原本就热情的表情上更是多了些亢奋激动的情绪：“一看这位小姐就是内行，既然如此，那我也不用多说别的什么了。这样吧，小姐应该知道，这年代做我们这行的并不好混，主要是灵兽在行使过程中所要吃的食物太多了，只要你们能够自己想办法为狮猺兽提供食物，那么我就把原本的价格降低一半，如何？”

　　“成交！”祖灵儿一脸严肃道，黎明发现这祖灵儿，一旦谈起生意来，完全没有了原本他所认识的纯真，而是变得非常老道起来。

　　经过商量，许仙、徐凯、凌云志三人负责去提取狮猺兽，而黎明和祖灵儿则去为狮猺兽准备食物，还有他们自己的食物。

　　有利益便就有市场，距离租赁灵兽店铺不足三里的距离，黎明二人便找到了一个庞大的商贸市场。

　　市场上有灵草灵药灵谷，还有各类法宝法器，更有从北荒大漠里淘出来的宝贝，就地摆摊出卖，商贸市场里的物品，单论种类的话，完全不亚于内地，而要轮物品的稀罕度，却比起很多地方都多得多。

　　祖灵儿一进市场，便开始东瞧瞧西瞅瞅，尽管随处都是他们需要买的物品，而祖灵儿似乎并不着急去买。

　　黎明也不催促她，跟在她身上，看她究竟想要做些什么。

　　祖灵儿走到一外围挤满人的地摊上停下，左右蹦跳起看了两眼，然后入泥鳅一般就挤了进去。黎明担忧她出事，也跟着挤了进去。

　　地摊的老板浓眉大眼的，但凭气息判断，黎明断定此人的修为应该是在灵尊上下，而周边的人，也大多保持在这一水平，看来，能来到这北荒大漠的，都不是什么善辈。不过，其中有一人引起了黎明的注意，此人是一少女，年龄充其量也才十五六岁的样子，但其修为，黎明却是感应不到。

　　发生这种情况，便只有两种可能，其中一种，便是此少女的修为太过低下，根本不足为惧，二来，则是这少女的修为与他相差太大，已然达到了他所不能感知的地步。

　　但，看少女周遭，似乎并没有与其熟识的人存在，这也代表少女是只身一人来到北荒大漠的，这让黎明直接将前面的一种可能性给否决掉了。

　　注意到黎明的目光，少女向黎明投来警惕的目光。黎明赶紧收回目光，看向前边的地摊。

　　地摊上只摆了三件物品，一件看不出什么兽的皮毛，一对手链，和一块黑色的碎片。

　　黎明对那件皮毛根本不敢兴趣，而那对手链，黎明估摸着，应该属于某种神器，但用途却不大，且买手链的应该只有一些小情侣，黎明也对其没多少意思。但那块黑色的碎片，黎明只需看一眼，便认了出来，他深呼吸了一口新鲜空气，强忍住内心的激动情绪……那分明就是另一片魔眼碎片啊！

　　摊主一眼便注意到了黎明异样的情绪，微微一笑，摊主对黎明说道：“看来小兄弟是识货之人，这怪异碎片是我上一次进入北荒大漠偶然发现的，我虽不认识它究竟是何种材料，但当我神识渗入其中准备探查的时候，却是受到里面一股强大力量的抵抗，我想应该是一件不错的东西，但却没遇到合适的主人。这样可好？小兄弟是第一个辨别出它的人，反正我留着也没什么用，只要小兄弟愿意要，我就收五颗三品晶石，作为旅途劳顿费卖给小兄弟如何？”


第十一章 商队

　　一魔眼碎片，就卖五颗三品晶石，这说出去，肯定会让许多人笑掉大牙，这便宜都不捡，他黎明肯定是脑子被驴给踢过了，但一摸囊中，上次因找马大哈询问诸天阁的消息，黎明几乎花光了自己所有的积蓄，而且这七颗三品晶石里，有一部分还是凌云志和徐凯交给他的，他这一用的话，到时给狮猺兽买不足食物不说，他们也得空着肚子赶路。

　　一阵激烈的心理斗争过后，黎明果断地摇摇头：“不用了。”

　　“哦。”摊主眼中流露出一丝遗憾，然后收回目光不再说话看向其他人。

　　“我要这个。”

　　“我要这个。”

　　突然，祖灵儿和一少女同时指向地摊上的手链说道，黎明向少女的方位看去，发现那少女正是他先前注意到的少女。不过，该少女似乎也没想到，会遇到此等尴尬的情形，当即好看、还带有些许稚气的脸蛋，被憋得通红。

　　而祖灵儿对此却显得毫不在意，且显得格外强势。

　　“是我先看上这东西的，所以，这手链就该属于我！”祖灵儿对着少女，理直气壮道。

　　“可是……”为避免众人的目光，少女垂下头，一副惹人怜惜的样子，唯唯诺诺道，“可是，我真的很喜欢这手链，而且，这手链对我有特别的意义。”

　　“笑话！”祖灵儿冷哼一声，对少女丝毫不退让，“你喜欢，对你有意义，我就得让给你啊！”

　　“我……”

　　尴尬时分，摊主出来说话了：“我看这样吧！既然两位美女都独钟于这对紫鸢手链，我来开一个价，你们其中谁拿得出手，我就将紫鸢手链卖给谁，如何？”

　　黎明心中冷笑，这摊主算盘打得好啊！先不说他会开多少价，就是这种需有其表，没多少用途的法器，就算是神器，也不见得有多少人在意。而在此时，他却通过祖灵儿和少女的争斗，趁机将其价位给抬上去，而且就算是他开的价格，两人都能够拿得出手，他仍可以继续向上提。

　　但就是这种一眼便能识破的骗局，对于祖灵儿和少女这两种人，却是非常得实用。

　　黎明正想劝阻祖灵儿离开的时候，却是不想她却抢先开口了：“你说吧！这紫鸢手链值多少钱？”

　　摊主佯装冥思片刻后，然后开口道：“七，七颗三品晶石，如何？”

　　黎明一捏口袋，他开始怀疑，这摊主是不是看着他口袋中的晶石喊价的。可就凭这对紫鸢手链，若放在往常，估计就卖二十颗二品晶石，都会被人嫌贵，这一次……这摊主是吃定祖灵儿了！

　　“好了，我买！”还是祖灵儿先开口。

　　黎明心中大叫不妙。

　　果不其然，见到摊主开价，少女的脸顿时“刷”地一下变得雪白，但这也让黎明不由地小松了一口气，避免了另一种担忧。在这生意场上，有不少商贩经常合伙做生意，见某某相中某一件商品，然后有人立马上前要将其买走，而真正喜欢其的肯定不愿，顺理成章地，便会出现眼前的这般情形，倘若少女和摊主是一伙的话，她应该会继续叫价的，但她此时所做的，只是最后留恋地看了一眼那对紫鸢手链，然后默默走开。

　　少女最后的眼神，让黎明产生了微微的不忍。

　　祖灵儿兴奋地从摊主手中取过紫鸢手链，一点儿都不知道自己被坑到太平洋了，但转念一想，这种出生于诸天阁那种地方的大小姐，纵然是知道被坑，恐怕也绝对不会放在心上的吧！

　　祖灵儿一边玩弄着手中的紫鸢手链，一边对黎明说道：“付钱！”

　　这才是黎明最担忧的问题，一路上，无论是玩乐吃喝，还是住宿等必要的开销，他就没见过祖灵儿买过单。但眼下他手中真的只剩下最后的七颗三品晶石，想到今后的行程，虽然有些拉不下脸，虽然有可能惹怒祖灵儿，虽然觉得不太可能，可黎明一咬牙，还是开口了：“我想，不要买了吧！”

　　可声音实在是太小，别说摊主，就连站在他身边的祖灵儿都没听到：“你说什么？”

　　黎明再度憋成了内伤，提高音量道：“我说，好！”

　　话刚出口，黎明就产生了想善自己两耳光的冲动。

　　付完钱后，黎明百般不是滋味地跟在祖灵儿身后，心里思忖着等会儿要和许仙等人怎么交代，就在他们要走出商贸市场的时候，突然有人叫住了他。黎明转过头，发现正是刚才的地摊老板。

　　摊主一脸笑意地对黎明说道：“到最后，这碎片都没能卖出去……”

　　话没说完，黎明便猜出了摊主的来意，脸上顿时流露出些许尴尬之色：“实不相瞒，刚才买完紫鸢手链后，我身上已经没有晶石了。”

　　“小兄弟多虑了。”摊主道，“我虽然不识货，但从小兄弟眼中，我能看出这黑色碎片的来历绝不简单，留在我身上，也是暴殄天物，所以思来想去，我还是想将此物赠予小兄弟，希望来日，这不起眼的碎片能够对小兄弟大有用处。也算宋某和小兄弟结一个善缘。”

　　“宋前辈此言当真？”黎明心中一动，但还是避免不了地警惕道。

　　“欸，叫前辈多么见外了。”摊主倒是表现得极其随意，“我叫宋真，宋国的宋，真真假假的真，见小兄弟和我年纪相当，小兄弟就叫我宋大哥好了。”

　　“小弟黎明，见过宋大哥。”黎明抱拳道。

　　不管宋真出于什么目的，或者他知不知道这魔眼碎片，就看在他将魔眼碎片赠予黎明时，出于感激，叫一声大哥都不足为过。

　　“黎明……这个名字好啊！”

　　黎明一愣，感觉这宋真似乎想要说些什么，却又不知为何没有说，可当他抬起头来，欲要追问的时候，宋真已然将魔眼碎片塞在他的手中，然后背向他挥了挥手，消失在茫茫人潮中。

　　回去之后，鉴于黎明得到的魔眼碎片，许仙等人并未说什么，但黎明也清楚，狮猺兽没有食物，他们也没有食物供给，接下来在北荒大漠里的生存可谓是举步维艰。

　　为难之际，皮河指了指停顿在不远处的一支商队，对黎明等人说道：“那支商队从我这里也租了是十多头狮猺兽，也要穿过北荒大漠，而且要走的方位恰恰也是三宫七星，如果可以的话，你们可以和他们一起走，你们负责保护他们的安全，他们给你们供给食物和水，这岂不是互有所得？”

　　黎明向那边的商队看去，发现他们确实都是一群修为不过是侠客境的修士，要过凶险的北荒大漠，需要人保护，也不足为奇。而令他奇怪的是，他们先前在商贸市场，所遇到的少女竟然也在其中。

　　只是在如此多人中，少女依旧保持着孤僻清高的性情，和其他人也不冷不热的样子。

　　这时，少女也注意到了黎明。

　　目光相对，黎明也只能厚着脸皮走了过去。

　　“你好。”黎明打招呼道。

　　“你好。”少女语气冷淡，相比起在商贸市场时，还多了几分警惕。

　　“你们也是去三宫七星方位吗？”黎明问道。

　　“是他们。”少女指了指随行的商队，“我只是负责保护他们的安全。”

　　“哦……那我们可以和你们一起吗？”面对少女的疑惑，黎明把他们眼下的困境如实地对少女说了一遍，但他也对少女撒了一个谎，说他们只是和许多修士一样，去到北荒大漠只是为了寻宝。

　　毕竟防人之心不可无。

　　让黎明稍稍有些安心的是，少女并未对黎明的话产生多大的怀疑，待他讲诉完，少女眼中的警惕已然消失大半，且为黎明在商贸市场的尴尬笑出了声来。

　　“我倒无所谓，不过，这得征询一下商队领袖的意见。”说完，少女走到一旁的商队，用一种黎明听不懂的话和一个中年男子交谈了起来。那是一个全身皮肤黝黑，身材健硕，留着长发，扎着头巾的男子，为了表示他的诚意，黎明没有试图去理解他们说话的内容，但他能感觉到中年男子时而向他投来谨慎而诧异的目光。

　　不过到最后，中年男子似乎点了点头。

　　少女走回来，告诉黎明，中年男子答应了他的请求，但他也要求，他们一定要尽职尽责地保护他们的安危，并且不允许他们对商队运输的货物发生任何的不良企图。否则一经发现，他们将会在第一时间将他们驱逐出队伍。

　　黎明点头：“那是当然！”

　　“我叫艾蕊，那个商队领袖，叫杰克汗，剩下的伙伴们，在接下来的日子，你自己认识一下，我也不是很清楚。”艾蕊最后说道。

　　“我叫黎明。”黎明转身指向许仙等人，“最胖的那个叫许仙，黑不溜秋的叫凌云志，拿三叉戟的叫徐凯，还有最后和你抢手链的那个……叫祖灵儿。嗯……你没生气了吧？”

　　“竟然是你们！”艾蕊没听到黎明的问题，突然的惊呼，后还多了些震惊。

　　“你认识我们？”黎明疑问道。

　　“十三区的区赛，猎妖，我虽没有去，但现在到处都是关于你们的传言，想不知道都难。”艾蕊兴奋道，“真没想到能在这里遇见你们！”

　　黎明尴尬地笑了笑，回去和许仙等人接扫一下眼下的情况，除了祖灵儿嘟起嘴，一副心不甘情不愿的样子，其余人倒都是欣然接受了这个结果。

　　看着祖灵儿那神情，黎明心中暗忖，此行必定也会波澜不断啊！

　　商队又留下来整顿了一天，毕竟要度过茫茫大漠，需要做的事情有很多，比如准备露营的帐篷，防沙的面罩，就连狮猺兽脚上都给裹上了防高温的皮毛。黎明等人虽在名义上加入了商队，但商队却没给他们派遣任何任务，口上说是客气，不需要他们帮忙，但黎明等人也都知道，对于突然加入他们的黎明等人，商队还是多了些提防心理。

　　一天下来，黎明几人和艾蕊都闲得无聊，闲聊着也渐渐熟络了起来。原来艾蕊的遭遇和他们相差不了多少，她同样是这段时间，才以保镖的身份加入商队的，可每当黎明试图询问她去三宫七星方向的目的是，艾蕊却总是一笑而过。让人有些猜不透她心理究竟在想些什么。


第十二章 抽空精神和灵力的凶兽

　　第二日一大早，商队走在前边，黎明一行人紧跟其后，便踏上了旅途。

　　一路上，大家都沉默着向前走，没有人说话。让黎明不解的是，按照之前他对商队的了解，他们此行应该是运输一批很贵重的货物才对，但黎明却始终没见到货物被放在何处。

　　黎明也试图和商队的其他成员交谈，想从他们口中探出有关于商队的一些信息，但他很快发现，这几乎是不可能的事情，首先是语言不同，商队有些成员虽然听得懂他的话，但他却听不懂他们的话。其次，黎明隐约能够猜测出一些东西，但也都是无关紧要的，因此折腾了一番之后，黎明只得放弃。

　　艾蕊告诉黎明，这支商队很神秘，就算是她，也无法从其口中探出任何的信息，让他不要枉费心思了。

　　“那你知道，他们去的目的地是在哪儿吗？”黎明问答。

　　艾蕊摇了摇头。

　　进入北荒大漠的第一天走得很平静，中午的时候，因为天气太过燥热，商队停下来休憩了两个钟头，然后再度启程，直到下午傍晚的时候，商队在一处山丘后边停下，安营扎寨，准备度过在北荒大漠里的第一个夜晚。

　　一如先前，商队依旧不愿黎明等人插手他们内部的事情，黎明等人也只能在远处干看着他们忙活。

　　晚餐的时候，商队成员围坐在帐篷里面吃饭，黎明等人则坐在山丘上边，同样作为保镖身份的艾蕊，自然而然地和黎明等人坐在了一起。商队给他们一个人送来了一块类似驼子肉的东西，每一块至少都有半斤左右，黎明嚼了一口，很鲜嫩，但有些腥味，黎明望了望商队的帐篷，不知他们自己是不是吃的这东西。

　　不过商队对狮猺兽的待遇却是极好，就连黎明他们的狮猺兽都送来了大量的灵草灵谷，最后还有一罐，黎明闻着都流口水的汤水。

　　但自己现在是跟随在别人队伍里边，黎明自然也没什么好埋怨的。

　　只不过在当天晚上睡觉前，黎明几人闹了点儿不愉快，原因是因为，黎明等人五人，加艾蕊一人，一共六人，商队却总共给他们准备了两顶睡觉用的帐篷，黎明是这样计划的，他和许仙、徐凯、凌云志四人挤一顶，祖灵儿和艾蕊两人睡一顶，可祖灵儿因为先前在商贸市场的事情，和艾蕊产生了隔阂，不愿意和她一起睡。

　　最终黎明四人只得把他们的帐篷贡献出来，让二女一人睡一顶，他们在外面随便用衣物铺成一个地铺解决。

　　第一次进入沙漠，黎明的身体就出现了排斥现象，夜晚刺骨的寒冷，让疲惫的黎明总睡得迷迷糊糊。半夜的时候，黎明感觉到有人为他盖上被褥，才感觉好一些。然而出于谨慎，黎明却是本能地一把抓住了对方的手。

　　当黎明艰难地睁开双眼，发现站在凛冽寒风中为他盖上被褥的，竟然是艾蕊。且，不知出于尴尬，还是寒冷，艾蕊的脸此时变得通红。

　　黎明松开手，唯唯诺诺道：“对不起……谢谢你。”

　　艾蕊扑哧一笑，一扫先前的尴尬，还带有些许稚气的脸蛋上，却透露出一种让人窒息的美丽：“我第一次进入沙漠也不知道，白天如此灼热的地方，夜晚会变得这般寒冷。”

　　黎明尴尬一笑：“这不是你第一次进入北荒大漠了？”

　　艾蕊轻压住自己的裙子，然后坐在黎明身边：“第二次。”

　　两人间一阵沉默。黎明沉默着看着眼前的艾蕊，而艾蕊则一直沉默着看向远方，目露茫然，不知在想些什么。

　　黎明回头看了一眼此时睡得像是死猪的许仙三人，又转头看向艾蕊，道：“你此行应该没有游玩那么简单吧？”

　　“你敢说，你们此行就是为了来寻宝？”

　　艾蕊的回答，让黎明无言以对。

　　迷迷糊糊，黎明不知什么时候又睡着了，也不知艾蕊是何时离开的，等他醒来的时候，太阳还未出来，天却已经大亮，商队已然收起帐篷，准备出发了。

　　黎明用祖灵儿递过来的水，狠狠地洗了一把脸，顿觉神清气爽，然后迅速爬上狮猺兽，跟随商队出发。

　　第二日，路途依旧平静，没遇到什么人，就连凶兽，妖物什么的，都没给遇上。然这一日，商队停下来的次数明显增多了，而且每一次停下来，商队的成员都会聚在一起，用黎明听不懂的话讨论半天，然后再出发。黎明隐约感觉，他们似乎是遇到了什么麻烦，但想起他们对他们的排斥，压制住自己前去询问的冲动，倘若他们真的遇到什么解决不了的大麻烦的话，他们会自己求助于他们的。

　　而这一日，不知出于心虚，害怕交谈过多，会真的泄露更多东西的黎明和艾蕊二人，竟然没说一句话。

　　许仙三人中，除了徐凯，许仙和凌云志早已受不了这种闷热的气候，沉沉欲睡地趴伏在狮猺兽身上，让其自己跟在队伍后边，而祖灵儿在这一日却显得格外兴奋，叽叽喳喳地在黎明耳边嚷个不停，这也让黎明在无聊之余，打发掉了不少时间。

　　傍晚的时候，商队再度停了下来，可他们却没在第一时间安营，而是破天荒地邀请艾蕊和他们一起讨论了好长一段时间，这让黎明意识到，事态似乎变得严重起来。

　　果不其然，和商队成员讨论完后，艾蕊向黎明等人走了过来。她告诉黎明几人，他们好像是迷路了。

　　“迷路？怎么可能！”黎明大感惊讶，“狮猺兽不是可以识别方向的吗？”

　　“就是因为如此。”艾蕊神情凝重，“所以，这一次我们似乎遇到了什么大家伙。”

　　“难道是凶兽？”黎明听出了艾蕊的言外之意。

　　“应该是这样不错。”艾蕊道，“我是来告诉你，今晚我们很可能睡不了一个安稳觉了，今晚，我们就得将那凶兽给找出来，明天才能够正常前行。”

　　艾蕊说完。黎明正想让她和许仙三人一起讨论一下晚上的行动计划，却是不想，他发现，除了徐凯之外，许仙和凌云志依旧保持着昏昏欲睡的样子，队伍刚一停下来，他们便直接趴在了狮猺兽身上欲要睡着了，他们保持这样的状态已经快整整一天了。

　　再看商队里的人，很多人也同样如此，还未支撑起帐篷，许多人就横七竖八地倒在地上开始睡觉。

　　注意到商队领袖目光中担忧的神情，黎明意识到这并不是一个正常的现象：“难道这都是那凶兽造成的？”

　　艾蕊点点头。

　　扰乱人或灵兽的视觉，并且在其不知不觉中，悄无声息地吞噬掉人的精神和灵力，直到其在大漠中活活累死……这让黎明顿时注意到了事态的严重性！

　　黎明、杰克汗、徐凯，还有艾蕊和祖灵儿，这五人，有了第一次对话。

　　沉默片刻后，黎明开口道：“你们谁能解释下，眼下究竟是怎样的情况？”

　　商队灵兽杰克汗无奈地叹息了一声，道：“正如你们所看到的，我们陷入了困境。”

　　黎明白了杰克汗一眼，没好声气道：“原来你会说人话啊？”

　　商队之前对他们的排斥，黎明心里不发泄不痛快。

　　杰克汗没有生气，道歉道：“对不起，但为了商队的安全，我们不得不时刻保持警惕。”

　　“你还是说重点吧！”徐凯插话道。

　　杰克汗点点头，开始把事情的原委一一道出。

　　原来，自从商队进入北荒大漠，时间不到半日开始，杰克汗便察觉到了同伴的不对劲，毕竟在这北荒大漠里，他们往返并不是第一次了，很多事情，他拥有比别人更加敏锐的嗅觉，但从一开始，他也没料到，事态会发展到如此严峻的地步。

　　刚开始，看到同伴毫无精神的样子，杰克汗猜想，他们许是太久没经历沙漠生活，刚进入不适应，所以也没怎么在意。但从今天早上开始，他发现尽管经历过一夜的休息，但同伴们的困意非但没有丝毫的减退，与之相反的，还变得愈加浓烈起来。因此就出现了后来，黎明总是看见他们不断停顿讨论的情形，实际上，所谓的讨论，只是杰克汗在询问同伴的身体情况，更多的时间，他是在为他们检查身体，和向其灌输灵力。

　　黎明打断了杰克汗的话：“说了这么多，你还是没说清楚，缠绕我们的凶兽，是什么兽，在哪儿，该怎样对付。”

　　杰克汗的脸色变得难堪起来：“这种情形，我也是第一次遇到，所以，具体情况，得经过检查之后，才能得出。”

　　黎明突然发现，他第一次对于一个人如此的无语，听他说了半天，竟全都是些没用的。和祖灵儿极有默契地站起身，两人相视一笑，分别走在许仙和凌云志身边，简单地检查了一下二人的身体情况，然后又去检查了一下已然陷入重度昏迷的商队成员，所检查出的结果不出黎明所料，所有人体内的灵力都被抽空，就连其精神力都陷入了极其微弱的状态。

　　便在这时，数十头狮猺兽在一阵连续的“啪啪”声中倒地，黎明赶紧跑到两头狮猺兽跟前，双手按在其额头之上。神识中，察觉到灵力流逝的方向十分混乱，根本确定不了吸收灵力凶兽的具体方位。

　　就好像，凶兽存在于大漠的四面八方，在大漠之上无处不在一样。

　　再看祖灵儿紧蹙的眉头，黎明便已知晓，她和自己遇到了同样的困窘。

　　艾蕊一伸手，在她面前，一个禁制赫然显现，紧接着，从禁制中，出现了一把碎花边的雨伞。艾蕊从禁制中把雨伞抽了出来，然后打开，右手一翻，雨伞立马迅速旋转了起来，且，愈转愈高，愈转愈大，最后雨伞遮挡住了附近方圆十里左右的范围，将整个商队全都盖在了下面。

　　轰！

　　雨伞落地的那一瞬间，黎明能够感觉到，这雨伞极有可能是和江山社稷图一样的顶级法宝！


第十三章 被骗

　　震撼，在此刻太显苍白和无力，根本形容不了黎明此时波澜起伏心境的一丝一毫。黎明一直以为，只有像是地罗的师尊那样的超强者，才有资格拥有如此级别的法宝，却是不想，此时在他眼前，这年纪轻轻、仅有十五六岁的艾薇，便拥有如此强大的法宝，且胆敢在高手聚集的北荒大漠里显露出来，这只能说明一个问题，艾薇她绝对有能力面对她此次举动所惹来的一切。

　　回首看向徐凯等人，在他们脸上同样写满了难以言表的震撼之色，就连一向和艾蕊不和的祖灵儿，也压抑不了地把嘴张成了大大的“O”型。

　　啪！

　　四周的沙子猛地如浪潮般地滚动起来，拍打在雨伞之上，身在雨伞之下的黎明等人，只觉大地一阵地动山摇，紧接着，这方世界便进入了黑夜。倏忽间，好似整个沙漠都翻倒了过来，压在雨伞之上，欲要将雨伞给压碎。

　　“徐凯和杰克汗留在这里，黎明、祖灵儿跟我走！”艾蕊一声令下，转瞬间消失在了雨伞下面。黎明和祖灵儿立马追随了上去。

　　太阳已经下到了地平线，可天空还呈现着灰白色，天地间还未完全暗沉下去。

　　雨伞上方，已然被沙子给团团包裹住，而且周遭的沙子，更是形成一阵阵沙浪，不间歇地剧烈冲撞着雨伞，包裹住雨伞的沙子，也在同时，积聚地收缩，好似想要从雨伞中挤出水来。

　　在雨伞前方大约一里来里的距离，黎明三人同时落地，艾蕊领头，黎明和祖灵儿紧跟其后，迅速向远处跑去。而那一直缠绕住黎明等人的凶兽，发现了黎明等人已然逃出，隐藏在一个黎明等人都未察觉到的角落，驱策起大漠中的沙浪，放弃了对雨伞的冲击，向着黎明等人汹涌而去。

　　黎明三人相视一眼，即刻分出三个方位，分别向三个方位疾驰而去。

　　巨浪也在同时分出三部分，追随黎明三人。

　　艾蕊轻轻招手，雨伞顿时拔地而起，飞向其手中，且在飞行过程中，越变越小，等到达艾蕊手中时，已然到了称手的大小。艾蕊站住脚步，转身迅速旋转起雨伞，然后迎向了巨浪。

　　黎明拔出两极剑，背上的白虎印记光亮闪现，磅礴的气息顷刻间将巨浪的攻势抹灭地无影无踪，然后挥剑猛地向巨浪砍下。

　　祖灵儿也停下了奔跑的脚步，转身迎向巨浪，她却没从身上拿出任何具有攻击性的武器，甚至就连防护型的都没有，一直站着，直到被沙浪淹没。

　　轰轰轰！

　　三声爆裂声响起。

　　黎明三人突破沙浪，相互对视一眼，并在同时，一起向同一方位攻击而去。艾蕊用雨伞抵挡住那沙子重新凝结出来的攻击，黎明猛地一剑插入地下，待一头蓝色的鲨鱼模样的凶兽从沙海中跳跃而起时，从祖灵儿身上爆射而出的至阴之气，瞬间将其冰冻。

　　而欣喜之色还未浮上黎明等人的面孔时，蓝色鲨鱼一样的凶兽突然如水晶般裂开，消失在了几人视线。

　　三人面面相觑。

　　迅速回到众人身边，可已然迟了，数十条蓝色的凶兽齐齐从沙子里窜起，除了先前就被徐凯扛在身上的许仙和凌云志，其余倒下的人和灵兽，无一幸免地被拖入了茫茫的沙海之中。

　　黎明看向杰克汗：“丢了吗？”

　　问的当然是运输的物品。

　　杰克汗从怀里掏出一个小盒子，上面加了好几重禁制，黎明的神识无法渗透，辨别不出里面是何物。

　　“那凶兽还有可能再出现的，我们快走！”徐凯提醒道。

　　几人听徐凯所说也在理，遂忍住心中欲要斩杀凶兽的冲动，准备离开这片区域。却是不料，杰克汗要留下来，说是兄弟们陪他来来往往几十年，虽然在此次行动前，已然做好了殉职的准备，但他依旧要为他们留下最后的痕迹，在此地立下一块石碑。

　　黎明等人辨别不过他，只得陪他留下。

　　祖灵儿聚集至阴之力在沙地上划出一个长方体的形状，呈长方体的沙子顿时凝结成坚硬无比的石头，杰克汗从祖灵儿手中将石头取过，从身上取出匕首，然后在上面刻起商队同伴的名字。

　　杰克汗的雕刻工作进行得异常缓慢，黎明等人围拢在他四周，生怕那凶兽在此时再度发生攻击。

　　然，过了良久，黎明没有发现有任何凶兽进攻的迹象，但却发现，他们的灵力和精神力，却如同流水一般在往外泄。回过头，发现杰克汗依旧精神抖擞地雕刻着石碑。

　　精神抖擞……黎明感觉到了不对劲。

　　凶兽不现出真身，黎明等人就无法将其对付，还处于侠客境的杰克汗更应该如此，黎明等人的精神力和灵力都止不住地被凶兽吞噬，而杰克汗却安然无恙。还有就是，就连许仙和凌云志都无法抵抗的吞噬力，他们能够抵抗，那是因为黎明本身就能够产生灵力，并且其精神力的强大超乎一般人，祖灵儿是至阴之体，徐凯是逆修，还有艾蕊应该也有强大的护身手段，可这杰克汗，太可疑了，他非但没有什么高超的修为，也没有什么护体的强大、法宝，他又是用什么手段避开凶兽的吞噬的呢？

　　一股不祥的征兆在黎明心头蔓延。

　　啪！

　　精神力不支的祖灵儿最先倒在了地上，紧接着是艾蕊，徐凯依仗着逆修强悍的精神力，还在苦苦硬撑，可再如何强大，但毕竟有限，也经不起只出不入的消耗，终于徐凯半跪到了地面，他双眼直视黎明，嘴里想说什么，却没有说出口，最终不甘地倒在了地上。

　　黎明的精神力强大得惊人，整整一个世界，就凭那几条鲨鱼，恐怕就算撑破脑袋，也绝对吸不到千万分之一，黎明体内的灵力，却已然达到了妖孽的地步，并且在进阶到体尊中期之后，其体内所产生的灵力，已然进一步提升，他也丝毫不用担心灵力被吸干。

　　但，很显然，对方没注意到他这个特殊的存在。黎明猜想，他们大概也顶多把他当做一个灵力相对于其他人，储存比较多的人而已。

　　将计就计，徐凯昏迷过去没多久，黎明也装作精神和灵力透支，身子一震踉跄，然后倒在了地上。

　　神识中，黎明见到了这个所谓商队的真面目。

　　杰克汗放下手中的匕首，停止了石碑的雕刻工作，转过身，将身上的衣物，胡须，头巾全都扯了开，露出一身黑衣，和一黑色面罩。

　　他们竟然是那神秘组织的人！

　　“可以了。”黑衣男子淡淡道。

　　这声音……黎明只需听一次便能断定，他便是那挟持住蒋萌萌的男子。

　　先前被蓝色鲨鱼抓入沙下的商队成员，一个不少地踩在鲨鱼身上从沙下冒了出来，他们同样撕扯下身体外层的衣物，假胡须和头巾，露出黑衣杀手的模样，一个个目光凌厉地看向倒在地上的黎明等人。

　　黑衣男子首领手里拿着小盒子，声音冰冷道：“将他们埋了。”

　　黑衣杀手们无声地服从命令，为防被其发现破绽，黎明感觉将神识收敛，很快他感觉到有沙子倒在自己身上，然后将自己全身掩埋住了。

　　大约过了半个钟头的时间，黎明谨慎地释放神识，发现沙面上已然没了黑衣男子的踪影，才奋力从沙子下面往上爬。可当他刚钻出沙面的时候，发现艾蕊也从沙子下面爬了出来，不过相对于黎明，她却要狼狈许多。两人相识一眼，然后相互取笑起来。

　　费了好大的劲儿，黎明二人才把许仙等人一一从沙子里挖出来。此时天已至凌晨，正是沙漠之中，一天之内最冷的时间段，失去意识和灵力护体的许仙等人，身体体温极具下降，这种时候，保温才是当务之急。

　　艾蕊将雨伞重新撑开，挡住寒冷的那一刹那，另一股温暖的气息顿时在空间中弥漫开来。许仙等人身体体温也开始回升。

　　黎明不由地松了一口气。

　　“你是不是早就知道了。”黎明问道。

　　“我原本只是想借灵儿姐姐的紫鸢手链看看，却是不想发现有人跟踪你们。”艾蕊一边微微皱着眉头，清理着身上的沙子和杂物，一边漫不经心地说道，“不过我原本也打算进来的。”

　　黎明没有再试图询问艾蕊进来这里的目的，因为他已经确定，至少艾蕊的存在，不会让他们眼下的处境再往坏的一面发展。

　　“你们是不是就是来寻找那群黑衣人的？”艾蕊道。

　　“我们的同伴在他们手里。”事情到达这个份上，黎明知晓，再行隐瞒下去只会增加他们和这个极有可能成为很好同伴之间的隔阂，“那你接下来打算怎么办？”

　　“你若是不嫌弃的话，我可以助你们一臂之力，救出你们的同伴。”艾蕊淡淡道。

　　“那你自己的事……”

　　艾蕊抬起头来，看了一眼天边：“反正还不到时间。”

　　黎明二人一直陪许仙等人到天明，又向其体内注入了些许灵力，在确定他们很快就会醒来的时候，才在徐凯三叉戟的魔眼碎片中留下了一些他们离开的讯息，才追随黑衣男子离开的方向前去。

　　正午的时候，黎明二人来到一片荒漠废墟前。

　　看废墟迹象，少则也荒废了一百多年了，四处都是断壁残颜、杂草丛生，却掩盖不了从中透露出来的威严气息。

　　黎明刚想要靠近，却是发现从里散发出一强大不可披靡的气息，艾蕊当即将雨伞撑起，才勉强将那道气息挡住。黎明暗自感叹，在此种荒芜之地，竟然还能够和地罗强者相遇。

　　“不对，这只是残留气息。”艾蕊神情凝重道。

　　黎明将白虎力量尽数释放而出，然后将十指阴阳注入两极剑中，挥剑向气息劈下，再以最快的速度钻入江山社稷图中，趁两极剑劈开的气息裂缝还未愈合之后，迅速钻了进去。

　　刚一进入，黎明便就发现，他并不是第一个到访者。


第十四章 搜犬

　　循着紊乱的气息，黎明大约前行了七八里的距离，便来到了一处保存较好的广场前。此时此刻，广场上已然是人山人海，并且，黎明能够感受到，在广场四周更是隐匿着为数不少的人。而黎明却是没有多少心思关注这些人集聚此地的目的，因为他发现，挟持蒋萌萌一行的黑衣人，竟然也在人群当中。

　　大多数的人都保持着安静，盘腿坐在地面。少许人在窃窃私语，音量都控制得极低，不过，就算是这样，也逃不过黎明的耳朵。

　　窥听了一小段的议论后，黎明得到了不少的消息。

　　原来，他们一直寻找的组织叫“魇”，而其组织内部有一处叫做“仙境”的洞府，号称是世间灵力最为充裕的存在，是许多修士梦寐以求的修炼圣地。

　　因此不少修士慕名而来，就是想要进入这“魇”，恳求能够修炼一段时间。而“魇”得知众人之心愿，也会在每一年初冬之际将“仙境”向外开放三日，让外来修士进入修炼，只不过，他们却对人数限制得极严，不多不少，每一次只允许一百人进入。

　　这里不少人从去年开始就在此等候，也有人是这些日子不畏千里迢迢赶来的，但却没有人，像是黎明这样，误打误撞进来的。

　　“不过……”

　　听到这两个字，黎明的耳朵顿时竖了起来。

　　“每一年‘魇’所设的三关都很难，能够通过者，少之又少，这些等候的人群中，很多不止在此坐了一年半载。听说，就连坐上一二来年的都不足为奇，恐怕今年，我们也都没戏了吧！”

　　“谁说不是呢？能来到这里的人，除了一些好奇的年轻人，大多都是在修炼上到了瓶颈，倘若有其他办法，谁愿意坐下去……”

　　“你们说话小声点儿，要是被‘魇’的人听到你们的不敬，恐怕这一辈子都没机会进去了。”有人提醒道。

　　议论声戛然而止，黎明看向那两人，即刻伏地，向广场中央根本无人守候的石碑虔诚膜拜，以表达自己口误的歉意。

　　黎明隐匿身形，十来天都躲在暗处，默默观察着人群中黑衣人的动静，让人感觉奇怪的是，那些黑衣人在十多天里，一如这里的修士一样，沉默地盘腿坐在人群后面，没有半点离开的迹象，好像是在和其他人一起等待“仙境”的开启。

　　这一日，黎明昏昏欲睡，猛地被人群中的聒噪声惊醒。

　　成千上万只纸鹤从天而降，像是选择主人一般，每一只纸鹤飞进每一个人手里，就连隐匿身形的人都有份。

　　黎明打开纸鹤，纸鹤里是一道猜想题。

　　请问：人的头发有多少根？

　　黎明神识散开，扫视着每个人手上的纸条，才发现这个所谓的第一关，全都是如此坑爹的问题。譬如：

　　请问：是先有鸡还是先有蛋？

　　请问：人的手指表现不出哪个数字？

　　请问：诗句“床前明月光”的前一句是什么？

　　请问：神的面前要是有三盘棋，你愿意做哪一盘棋里的棋子？

　　请问：北荒大漠的周长是多少（准确值）？

　　请问：哪个月有28天？

　　……

　　诸如此，黎明终于知晓所谓的难，是怎样的一种难了，望着在场那些头发已然花白，脸上布满皱纹的老头老太们，黎明真的替他们汗颜。这些人倾尽一生，时间都花在了修炼和打打杀杀上，恐怕从未想过到头来会来回答这种幼稚，却让他们无地自容的问题。但他们的执着，却让黎明赞叹，不少人脸上的失望一闪而过，很快冷静下来，重新盘腿坐到地面。

　　这一等，又将是整整一年。

　　令黎明感触万分的是哪个求北荒大漠周长的老人，黎明猜测不出他在此地等了多少年，他只能看到接到纸条后，老人脸上闪现的狂喜之色，他伏地向代表“魇”的石碑，使劲地叩了两个头后，飞快地便向废墟外边冲去。

　　不用想都知道，这人肯定是去北荒大漠边缘，真的一步一个脚印测量起它的周长。

　　一阵感叹之后，黎明对着纸条答道：“一头根。”

　　这是一种具有记录功能的纸鹤，当人对其回答完问题后，纸条便会自主重叠成纸鹤的模样，再度飞出去。

　　没等多长时间，纸鹤重新飞了回来，只不过其上又换上了一行字：恭喜，回答正确。

　　黎明看向那十余个黑衣人，他们的纸条同样是去而又返，很显然的事情，他们也全都回答正确了。

　　广场中央降下一黑衣男子，视其身形，应该已然到了年迈五六旬的年纪，但却没谁因此就对其小看，单看缠绕在他身上的巨蟒，就足以让人浑身生起阵阵的寒意。

　　“回答正确的，全都到前面来。”

　　黑衣老头的话音落下，人群中一阵分流，正如黎明猜想的，除了那十余名黑衣男子，其他的，几乎全都是年轻人。

　　黑衣老头神情漠然，虽叫回答正确的走上前去，但目光却从未在任何人身上停留一眼。他从身上掏出三块金属片合成的圆环，对着黎明等人说道：“第二关，便是寻找这金属片，时间定在明天日落之前。”

　　“请问前辈，可以带其他人一起寻找吗？毕竟第一关的问题实在是有些……”问问题的年轻人面露尴尬。

　　“可以。”黑衣老头的回答出乎意料的直接，“金属圆环，一共只有一百对，想要带别人的话，就得多找出一对，也就是说带一个没通过第一关的人通过第二关，就必须交三个圆环才算过关，懂了吗？”

　　“懂了！”年轻人的脸涨得通红。

　　看着这个年轻人将地上的一个已处于耄耋之期的老人扶起，黎明也出了废墟，对艾蕊说明了情况。

　　“我明白你的意思，可是茫茫大漠，你打算从哪儿开始找起？”艾蕊道，“要知道，这种比赛，没有半点儿准备是胜不了的。”

　　“谁说我要找了？”黎明反问道。

　　年轻人把老人搀扶着走出废墟后，相对于其他人，走得异常的缓慢。

　　艾蕊看着紧跟在他们后面的黎明，想说些什么，但终究没能说出口，最后只能默默地跟随在其后，见机行事。

　　见身边都没人了，年轻人才小心翼翼地从怀中取出一个小瓶子，倒出半截身体像是狗，半截身体则是金属的生物。黎明隐约听见，年轻人唤这生物为搜犬。

　　搜犬鼻子不住地嗅着地面，向前走着，年轻人搀扶着老人紧跟其后。黎明对艾蕊使了一个眼神，也跟了上去。

　　就在当天入夜不久，搜犬便找到了埋在一毫无显著特征的沙子下的第一块金属片，当天深夜，不到半个小时，搜犬便找出了第二块和第三块金属片。这金属片的制造材料和结合口齿完全不同，整整一百对，都显得独特，搜犬能在如此短的时间之内，连续找到三片金属，并且恰好能够凑成一整块圆环，这让目睹了整个过程的黎明错愕不已。

　　夜色中，黎明听见年轻人在高呼：“父亲，我们真的成功了！”

　　而回应年轻人的，是老人在寒风中沙哑的咳嗽声。

　　直到第二天中午，年轻人已然凭借并不高的修为，只有一只特异的搜犬，便成功找到了第二块金属圆圈。还需找到一块，他们便能成功闯过第二关了。

　　然，凭借那只特异的搜犬，黎明丝毫不会怀疑，找到第三块圆圈，那只是时间上的问题。

　　眼下，最应该担心的就只是祈祷不要遇上什么麻烦事就行了，但接下来，艾蕊没有看见黎明上前抢夺金属片的情景，却是发现有两个年轻人正悄无声息地向他们两人靠近。

　　“识相的，把金属片留下来，否则，别怪我们手下不留情！”两个年轻人用一种自以为很帅的姿势从沙子里冒了出来。

　　“不留情，不留情，绝对不留情！”另一个年轻人跟着附和道。

　　黎明刚要动手，一阵亮光更是先他一步划过两人的脖颈，且出手比黎明更显果断和狠辣，两颗脑袋落地，从两具无头尸体的脖颈处，喷出的鲜红血液如泉涌。

　　看向那剑气刺来方向，人影虽然不在，但黎明依旧感觉到了淡淡的黑衣杀手的气息。

　　年轻人和老人受惊，其手上拉着的搜犬更是吓了一大跳，它挣脱开年轻人的手，很快地逃入大漠，年轻人跟在后面追了一段距离，但顾及到老人，不得不停顿下来，看着搜犬消失在地平线上。

　　黎明走到尸体的旁边，发现其上并未有什么身份的证明，也只得当作无主尸就地掩埋，否则以这大漠里的高温，用不了多长时间，其尸体就会开始腐烂，到时还有可能招来大量的凶兽和妖物。黎明虽然不是惧怕，但眼下，他却不想惹上这些麻烦事。

　　年轻人向黎明抱拳道：“刚才多谢恩公出手相助，否则我和我父亲的这两条性命……”

　　黎明挥手制止道：“帮你们的不是我，而另有他人。不过，我却是见识了你那搜犬的神奇，可否告知在下，它是什么灵兽？”

　　迟疑片刻后，察觉到黎明没什么恶意，年轻人才敞开胸怀，答道：“搜犬并非什么灵兽，而是我用一般犬类的身体加以改造，然后制成的半机械，半兽的生物。”

　　“哦？”黎明对眼前的年轻人开始产生兴趣，“你既有如此才华，为何对修炼却恋恋不忘呢？”

　　“实不相瞒，踏上修炼一途，是父亲毕生的心愿。可自从人神大战之后，许多人选择步入修炼一途，但因为修炼条件和资源的匮乏，近些年来，能够真正在修炼上有大成就的人，少之又少。父亲很年轻的时候，便听说了‘仙境’的传闻，便想前来冒险一试，可这一试，便是半生。”说到这里，年轻人的眼眶也开始红润了，“作为儿女的，哪有不心疼的呢？我做这个，为的，只是完成父亲的夙愿，并不是为了投机取巧。”

　　黎明点点头，目光落在老人身上，手放在其额头，才发现老人的神智早已模糊了。


第十五章 二十和四十

　　把实情告诉给年轻人后，年轻人过了好一会儿才反应过来。

　　“我一直想帮父亲在晚年完成夙愿，却是没注意到，父亲早就不需要了。”

　　“如果你愿意的话。”黎明说道，“我倒可以安排你去一个你需要去的地方，而且我想，你的父亲，也应该很乐意在那儿安度晚年的。”

　　“哪儿？”

　　“十三区。”黎明挥剑从身上斩下一衣角，“你把这个无论给如今十三区当权的谁，他们都一定会好好迎接你，和你的父亲。”

　　“难道你是？”年轻人目露诧异。

　　正如往日里黎明所遇到的人一样，那个仅仅四根手指便可照亮整个华夏的神奇少年，已然在华夏这块区域里，流传开来了。

　　“嘘！”黎明对年轻人做了一个噤声的动作，“虽然这附近没有强，算不上‘隔墙有耳’，但这个年代的耳朵，还有神识，却是进化太多了，稍不留神，什么都给泄露了。”

　　年轻人点点头，脸上尽是恭敬：“说得极是，那在下朱琅就替家父先行谢过恩公了。”

　　看着朱琅和老人离去的背影，艾蕊终于说出了心中的疑问：“原来，从一开始，你就被打算抢夺他们的金属片。”

　　“谁说我要抢夺他们的金属片的？”黎明反问，“这一对父子，一眼就看得出来，无论是修为还是别的什么方面，可以说是毫无资质。而他们相对于别人，对‘仙境’却是多了一分执着。但在这个以实力为尊的世界，就算他们能够以奇思妙想找到金属片，也未必带的回去。只不过，后来发生的事情，确实是随机应变的。”

　　艾蕊把黎明的话仔细品味了好一会儿才点头，但也没再追问下去。

　　拿着从朱琅那儿拿来的金属片，黎明和艾蕊回到废墟周围埋伏了起来，却发现想要在最后关头享有渔翁之利的不只是他们，在周遭还有好几道强大的气息隐匿在沙子里。

　　黎明和艾蕊选择了一处山丘，在这里视线较广，能够很轻易地看清附近的动静。

　　俯身趴在地上没多久，黎明便见到一对师徒模样的中年妇女和一少女向这边走了过来，在这种关键时刻，突然冒出的两人，简直就是煮好的羔羊主动送到饥饿的豺狼嘴边，就等被吃。

　　然，黎明眯起双眼，看向两人，却是发现了一些不对劲。因此，在周遭隐藏的人，都欲群起而攻之的时候，黎明和艾蕊依旧趴伏在地上一动不动。

　　中年妇女和少女走到空地旁边，周遭都是一些隐匿的强者，突然停下脚步。

　　两人都默不作声，把手牵在一起，然后迎着风沙飞速地旋转了起来。两人越转越快，速度达到了一个临界点，就连黎明的神识都无法跟上其速度的时候，黎明很明显地感觉到两人身上所发生的改变。她们的气息竟开始融合，完全地融合在了一起。

　　这种情况，黎明只知蒋萌萌和杨亚楠的双魂能够做到，却是不想还有人通过特殊的修炼方法能够做到。而待两人停下身形的时候，眼前的一幕，更是让黎明吃惊不已。

　　当初，蒋萌萌和杨亚楠的双魂，是以通灵的方式存在的，也就是说，她们所融合的其实只有元神，然而，此时此刻，眼前的这看上去四十来岁的中年妇女和二十来岁的少女融合之后，不但是元神，就连气息、身体都完全融合在了一起。

　　这一刻，站在黎明眼前的妇女，竟然成了一个三十来岁的人！

　　并且，从此女身上散发出的气息，黎明能够感觉得出，此时此刻，此女无论是修为还是其实力，相对于之前的两女，所形成的增幅根本不是正常情况下能够改变的。

　　黎明暗自庆幸，自己这一次是多么的明智，难得的冷静让他避开了多么大的一个麻烦。

　　而那些先前就蠢蠢欲动的人，却没黎明这么走远，先前是他们的杀机锁定了她，而眼下，一个个却是被妇女锁定住了。

　　妇女双手紧握在一起，她周边的沙子顿时无力自主浮动了起来，紧接着，旋转飞舞成一个巨大的圆球，这个圆球不断地扩大，最后笼罩整个空间，看着眼前发生的情形，黎明浑身再冒出一股冷汗，以如此大的攻击力，黎明虽能够逃生，但却极有可能要损害很多法宝利器，到最后，恐怕就连江山社稷图也会难逃厄运。

　　风沙骤止，隐藏在周边的人一个个被迫现出身来，黎明目光轻微一扫，恐怕有二十来人。

　　见身形暴露，不少人还想要放手一搏，但妇女根本不给这些人反抗的机会，地表之上风息平和，也没什么杀机闪现，但在许多人都未曾注意到的地表之下，危机却是在悄无声息地靠近。

　　黎明看见，有人在毫无察觉危险的情况下，身体骤然下降，待到他察觉到的时候，却来不及发出惊呼，就消失在了沙面，有沙子流动，轻而易举地将凹陷处填平，几乎没人注意到整件事情的发生过程。剩下的一些人面面相觑，无需言语，便挥舞兵器向妇女冲了过去。

　　然，他们发现自己在前进，但妇女和他们相距，却永远相隔于无限远处，就好似，这妇女和他们根本不是存在于同一个世界。

　　他们的脸上开始露出惊恐之色，接着，从他们的嘴巴，鼻子，眼睛，甚至耳朵，渗出了腥味极浓的鲜血。

　　黎明并不是第一次见杀人场面，他也手刃过不少人，但从未产生一种像此时此刻的恶心感。恶心，来自那渗出的血液，这血液的味道，黎明闻过了不少次，但从未有一个人刚被杀便流出来如此恶臭的血液，那味道就好像，早在很多年前，那些人体内的血液就已然坏死，而且在他们的身体里，经过漫长的时间发酵，才有可能生出如此浓烈的味道。

　　黎明不知道当那些人嗅到自己血液的味道会作何感想，但就他自己而言，他已经看不下去了。

　　在黎明别过脸去的刹那，那些人满脸惊恐地瘫软，然后如同一滩烂泥地倒在了地上。

　　见过这种场面，却还活生生地站在旁边，这相对于死去的人，是一种更为残酷的惩罚。他们想逃，却发现自己的双手双脚都被禁锢住而动不了了，挣扎了片刻，恐惧的情绪淡淡散去，取而代之的是一种很不自然的释然。这种情绪的变化，黎明见过，那是因为极度恐惧而导致的精神癫狂，接下来的场景勿需想象，他们一个个挥起手中具有杀伤力的武器，抹脖子的抹脖子，刺心脏的刺心脏，然后再在一阵连续的噼里啪啦声中，横七竖八地倒在了地上。

　　妇女目光看向黎明隐匿的方向，目光中没有杀机，但其中深藏的犀利却让黎明无处可逃。

　　“你很聪明。”

　　妇女淡淡地说完这一句话，其身形再度一阵变幻，重新化作一个四十来岁的妇女，和一个二十来岁的少女，从黎明面前轻轻走过。

　　走出没多远，二女的身影如同一阵幻影般，消散在大漠之上。要不是在眼前还有那些尸首，黎明真的会怀疑先前所看到的一切会不会是幻觉。

　　中途发生这种事，察觉到气息的许多人必定会绕道而行，这里也无法再待下去了。

　　黎明捅了捅身边还在发愣没反应过来的艾蕊，站起身，开始向废墟的另一侧走去。走了几步，黎明突然发现自己考虑欠妥，遂将朱厌从神识中唤了出来，对它说道：“你现在跟上朱琅父子，务必将他们安全送到十三区。”

　　朱厌点头，转身离去。

　　艾蕊走到黎明面前，甚是不解：“一个修为平平的人，能够让你如此重视么？”

　　“现在或许你看不出他有多大用处，但在未来，他绝对大有用处。”

　　说完，黎明抬步继续向废墟的另一侧走去。

　　来到地点，这里已然只有寥寥数人的气息，虽见不到尸首，但凭借空气中漂浮的淡淡血腥气息，黎明能够判断，还在不久前，这里便经历了一场恶战。

　　黎明到来，很明显地感受到了几股强大的杀机蠕动，但在黎明释放出白虎的气息之后，很多人都立马按捺下杀机，更有一些人自知不敌而悄然离去。

　　隐匿下身形之后，黎明赫然发现，在这里竟然还有两股强大的气息存在。

　　就一般的情形判断，以如此强大者，他们必然来此不是为了进入所谓的“仙境”，那便只剩下两种可能，杀仇敌，或夺法宝。

　　沉默中，黎明的神经也绷紧了起来。

　　没过多久，在黎明神识中，响起了一陌生男子的声音：“这位兄台，交个朋友如何？”

　　黎明心下一惊，但凭气息判断，此人绝对是灵尊境强者，虽然从一开始，他都很刻意地隐匿自己的实力，但以对方的修为，怕是已然把自己身上的信息，摸到了七七八八。

　　“怎么个交法？”黎明问道。


第十六章 夏子明

　　“待会儿，将会有一人罗境强者从此经过，看到我们动手，兄台出手帮我们将其擒住便是。”

　　“你们怕是认错人了吧？”黎明道，“以在下体尊中期的修为，能够擒住人罗境强者，这怎么说，是不是都有些勉强了？”

　　话虽这样说，但黎明也深谙，以自己这种破绽百出的自圆其说的说法，是很难让对方信服的，毕竟，就在先前，从他身上释放出的白虎气息，便足以能够证实他并不是什么好惹的善辈。但就是这样，黎明才好从中确定对方拉他入伙的真正目的和其诚意。

　　倘若是找他垫背的话，他们接下来要做的，应该就是以武力相压。倘若是诚心，那将会另外一种局面了。

　　“呵呵。”

　　男子极其坦荡地笑出声来：“看不出，你年纪轻轻，心机却是如此之重。假以时日，小子，你必成大器！”

　　黎明沉默，等待着男子的下文。

　　“我是华夏七区归宇宗的夏子清，旁边是我的师弟，夏子敬，只因我宗在五年前惨遭灭门，而我和师弟苦修五年，今日终于寻得仇人要在此出现，遂埋伏在此地多时。还望兄台出手相助，在下定将感激不尽。”

　　黎明看向艾蕊，艾蕊神情凝重地点点头，道：“五年前，我年纪虽小，但我确实听说过在七区有一归宇宗。然，后来不知得罪了哪方高手，竟在一夜之间惨遭灭门，那个惨啊！”

　　察觉到黎明依旧犹豫，夏子清道：“我和师弟的修为虽然高于兄台，但兄台所隐藏的大手段却是让在下刮目相看，不过，我们也不会让兄台做没有利润的买卖的。这里有一幅杀剑剑意图，乃师尊在世之前，凝毕生心血所画，不管此次行动是否成功，我们能否将对方杀死，这杀剑剑意图都归兄台所有。在下瞥见兄台本就持有两把杀剑，若得此剑意图参悟透彻，他日必当如虎添翼，还望兄台不要嫌弃。”

　　这是赤、裸裸的利益诱惑。

　　沉默片刻后，见黎明依旧没有说话，夏子清以为这样的条件还是不能够让黎明心动，继续道：“只要兄台愿意，除此之外，我也可带兄台到我归宇宗的藏宝库，兄台想要怎样的法宝法器随便挑便是。”

　　又过了好一会儿，黎明才开口道：“请问，贵兄和贵师弟，五年前，是什么境界？”

　　也许谁也没料到，在这种时候，黎明会突然问出这样一个无关紧要的问题。夏子清当即愣了一下，旋即答道：“我是体尊后期，而师弟已经是灵尊前期，话说来，我这师兄竟然有些不如师弟，还真有些惭愧。”

　　“那我再冒昧地问一句，以当初你们体尊后期，还有灵尊中期的修为，是如何战胜一人罗境强者，而逃出升天的呢？”黎明问道。

　　“兄台这是在怀疑我等的身份吗？”夏子清反问道。

　　“不敢，不过身在乱世，万事还是小心谨慎得好。”黎明道。

　　倘若说先前的黎明只是怀疑，那么眼下，他却能实打实地肯定，这所谓的夏子清师兄弟绝对有问题。首先，没有一个强者会屈尊想尽办法去拉拢一个素未蒙面、且修为比自己还低上许多的修士，其次，倘若这夏子清的身份没有问题，面对黎明的问题，只需坦然答之便是，但如此简答的一个问题，却让对方产生如此大的抵触，这只能说明一个问题，这夏子清做贼心虚。

　　和艾蕊相视一眼，从其眼中，黎明知晓她同样注意到了这一问题。

　　黎明突然提高声音道：“要是我们都不能坦诚相待，这合作，怕是无法再做下去了！”

　　对方沉默了很长时间。

　　“好吧！”夏子清轻叹了一声，道，“我依旧是低估了你。我叫夏子清没错，他也叫夏子敬，我们确实是师兄弟，然而我们却不是归宇宗的弟子，即将到来的人，才是归宇宗真正的大弟子夏子明。归宇宗是个小门派，其中却藏有修行界必争至宝，魔眼碎片。当初我师兄弟二人前往讨要，却不知那归宇宗宗主不知好歹，竟然不肯将其交出来。”

　　“于是，你就灭了那个门派？”黎明接道。

　　“不错，以他们那种规模，宗主也是刚进阶为灵尊初期，今日不灭在我们手上，总有一日，会灭在他人手里的！”夏子清说得理直气壮，不过接下来语气却变得摇摆不定起来，“可谁想到，他们这小小宗门，竟然有一如此强大者，是唐门的弟子……”

　　唐门……

　　“你所说的唐门弟子，可是先前说的夏子明？”黎明问道。

　　无声胜有声，夏子清的沉默已然算是默认了。

　　黎明心中冷笑，这夏子清可谓是倒霉到了极点，此时要让他知晓他所求之人，也是一唐门弟子，不知该作何感想。

　　夏子清的声音变得紧张起来：“他已然向这边来了，不知兄台考虑好了吗？”

　　“当然！”

　　听到黎明的回答，夏子清似乎松了一口气，不过即便是这样，也让黎明不太明白，为何这夏子清一口认定有了他的加入，就一定能战胜处于灵尊境的夏子明？

　　夏子明的气息很快降临，夏子清要求黎明首先站出来应敌，黎明照办。

　　大漠之上的视线很广，一眼望向地平线，可以看到上百里之间的事物，刚开始还在地平线上是一个黑点，转瞬之间，那个黑点便迅速放大，形成一个正常的人大小，出现在黎明的不远处。

　　这是黎明除许仙之外见到的第二个唐门弟子，因此对于同身为唐门新入弟子，黎明见到眼前之人，顿生起一阵莫名的亲切感。

　　夏子明身高约一米八左右，身材偏瘦，全身干净无暇，不沾一点儿尘埃，整体上算不上帅气，却有一种不怒而威的威严始终与之随行，让人目光不敢直视。明明站在同一土地，黎明却感觉他就好像九天之上的天神，而自己就如同凡尘里的一块烂泥，而且不知为何，从夏子明落地的那一刹那，黎明感觉到的，不是一人落下，而是一座他无法撼动的山峰轰然降下。

　　这座山峰，是绝对无法用力量能够搬动的！

　　黎明不是第一次见到人罗境强者，林宇，胡泊都是，甚至比人罗更强的地罗境强者，黎明也见过不少，玄火，神冰，地罗，闰土，还有剑峰，和他的师尊，剑虚，但他们一起累加起来的威严，都没眼前的这一人罗境的夏子明来得强烈。

　　这就是唐门！

　　恐怕，也只有唐门才能走出这样的人！

　　夏子明至始至终没看黎明一眼，从唐门那种神圣、至高无上、堪称天上的地方出来的他，习惯了这种冷漠，他也有足够的资格冷眼无视这凡尘的一切。

　　轻轻挥袖，一只普通大小的乌鸦从夏子明袖中飞了出来，然后飞到夏子清上空，毫不留情地将夏子清叼了起来，飞回夏子明面前。

　　“兄台，按照约定，快攻击他！”夏子清喊叫道，“他修炼的天罡之气，只有杀剑才能够破除！”

　　黎明不说话，像是没看见艾蕊的眼神，缓缓地将弑神和灭天从背上拔了下来。

　　“哦？”夏子明目光落到黎明身上，那目光就好似看在一件长了两条尾巴的猪，目光中有微微诧异，更多的是轻蔑和不屑，但没有半点平视的感觉。

　　“师弟黎明拜见师兄。”黎明恭敬道。

　　“师弟？”夏子清道，“你是哪位先尊的门下弟子？”

　　“师弟是刚被许仙师兄收入门的，这正在向唐门赶去。”

　　“哈哈！”夏子清大笑起来，这种笑，让黎明十分厌恶，“就许仙那种废柴收的弟子，也配和我并称师兄弟，你别让人笑掉大牙了。”

　　“你让我生气了。”黎明突然面色一凝，道。

　　夏子清有些不敢相信，会从他看不起的如此之人问道：“你说什么？”

　　“从一开始，当得知夏子清要我杀的人是我同门师兄时，我还在诽谤他的愚蠢。”黎明看向脸青一块紫一块的夏子清，继续道，“不过，看到你那副狂妄不可一世的德性的时候，我的观念开始转变。从你看向我，那种轻蔑的眼神，直接让我把仅对你保留的好感也给丢失了。最后，在你开始侮辱许仙师兄开始，我就在考虑，是不是真的要杀你。”

　　夏子明似乎突然变得对黎明感兴趣起来，他停下对付夏子清的动作，饶有兴致地看着黎明，道：“那你想好了吗？”

　　“刚才还没有。”黎明神情淡然，“不过现在想好了。”

　　“怎样？”

　　“杀了你。”

　　……

　　很少有一句话能让夏子明呆愣超过3秒钟的时间，曾经在刚进入唐门时，有一扫地的老者询问了夏子明一个问题，一向以聪慧自诩的他，竟然足足呆愣了2.77秒，这是一个让他终生难忘的时间段，后来，扫地的老者，就成为了夏子明的师尊。

　　但这一次，黎明简单的三个字，却再度冲击了夏子明的底线，竟让他呆愣了整整10.2秒。


第十七章 第109层

　　这是一个很严峻的问题，挑战身为唐门内室弟子中一员的他的尊严，是不可饶恕的。

　　然而，当他产生这种情绪的时候，他不知道当黎明说出“杀了你”这三个字的时候，是真的打算杀了他。想要停止他的这种行为，那就是让他咽气。

　　不过眼下的黎明，似乎并不打算这样做。

　　“呵。”

　　夹杂着愤怒的火焰，和满腔的嘲讽，夏子明冷笑了一声，他依旧认为黎明就是舞台上脸被涂上各种色彩，只会做出各种滑稽的动作，满舞台跑只会哗众取宠的小丑。

　　在外人眼中，人们有可能会忌于他身后的唐门，但作为唐门内室弟子的他，却丝毫不用在意他的身份，因为他们的靠山，同样是唐门，且相对于这个刚入门，连唐门都不知长什么样的弟子，唐门就算知晓了，将来也不可能在他的死上费多大的功夫，就算查出原委，唐门终究还是会偏袒于他的。

　　想通彻了原委，夏子明开始动了。

　　说是动，其实夏子明的身子依旧站在原地，一动不动，就连其手指都没动一眼，眼睛也没眨一下。然而，他却是真正地来到了黎明身后。

　　黎明也发现他真正地来到了自己身后。

　　这是一种极为奇特的意境。

　　身子明明没动，但却已然动了。黎明能看见夏子明站在原地，但感觉是那么得不真实，回过头，黎明看不见夏子明的人，却能清晰地感觉到他的存在，甚至就连他的每一缕呼吸冲撞在后脖颈的气息。

　　一时间，黎明竟不知他下一步想要做些什么，只能呆愣愣地站在原地。

　　黎明的表情似乎让夏子明很满意，脸上露出了微讽的轻笑，然后将虚无的手抬起，放到黎明的肩上上。黎明想要反抗，却是发现，他根本无法触及夏子明的手。

　　真实存在却是虚无。

　　那么眼前的身体，是否是真的呢？

　　以意取剑，黎明赫然发现，不但是弑神拔不动就像是在后背生根了一样，就连灭天和两极剑都无法运用。

　　突然，艾蕊将手中雨伞打开，升至半空，将黎明和夏子明都遮挡在了下面。黎明弯曲了一下手指，发现全身能够动弹了，而束缚住他的意境就此解除，黎明拔出两极剑，释放出白虎气息，然后将十指阴阳注入两极剑内，隐藏在两极剑最中央的小蛇猛然半睁开双眼，天地间猛地光芒大作，一切的事物都被刺眼的光芒笼罩在其中。

　　叮！

　　两极剑落地的声音甚为清脆，就好像筷子敲击瓷碗的声音，方圆数里之内的距离，扬起了半米高的沙尘，在这些沙尘落地的刹那，一股难以抑制的强大气息顿时绝地而起，迅速向四周扩散而去。短短2.12秒的时间，这气息已然殃及附近数千里的范围。大漠之上，更像是迎来了一次史上难得一见的沙尘暴，沙浪激起十余丈的高度，所过之处，击毁一切的障碍物。

　　距黎明等人不远处的废墟，忽的气息大作，拼命抵挡，才在气息完全损坏之前，勉强保住了废墟的现状。废墟之中的不少人，更是在这一刻惊恐地睁开双眼，不可置信地看向黎明所处的方位。

　　夏子明躲过了黎明的攻击，落地之后，身形即刻迅速移动向黎明冲去，跑到一半的时候，一阵模糊，然后消失不见。下一刻，夏子明的身影出现在了黎明身后。

　　一股横向的龙卷风从前方冲来，逼向黎明的胸口，而后，夏子明忽的结了一个手诀，一座玲珑宝塔从天而降，盖向黎明头顶。便在这时，一直静悄悄地悬浮在上方，遮挡半边天空的雨伞内产生无数道金色光线，把玲珑宝塔缠得死死。

　　黎明趁机正欲躲开，背后的夏子明变幻手诀，黎明脚下的沙地变得漆黑，所有的沙子在一瞬间化作虚无，一个无底洞在他脚下赫然形成。

　　猝不防及，黎明就直接掉了下去。

　　漆黑重新褪去，恢复沙漠本来面目，好似什么都未发生一样。

　　然，就在夏子明信心满满，以为黎明死无葬身之地的时候，血红的气息从地下生起，很快将夏子明笼罩在其中。

　　黎明缓缓从地上生起，左眼红得欲要滴出血来，令人触目惊心。

　　“你是……”夏子明终于正眼看了黎明一眼，接着哈哈大笑起来，“被逼到这种程度了吗？迫不及待地露出原形了吗？一代魔头，竟然想要进入唐门，简直是痴心妄想！”

　　“我承认，你确实很强，而且，我也知道，要是让你看到眼前的这一幕，我就无法对进入唐门抱任何的幻想。”黎明抬起头，用血红的左眼逼视夏子明，目光交触的一刹那，夏子明狠狠地打了一个机灵，“不过我先前说过，我要杀了你。”

　　“杀了你之后，你的身体便无法再动弹，也无法说话和传送意志，然后我再把你的元神收起来，这样，你看到的这一切，全都会成为秘密。”

　　黎明淡淡的说话语气，就好似在博物馆为游客解说一样，坦然，自若。

　　看着夏子明微微色变的脸色，黎明继续道：“我知道，养尊处优的你，即便到现在发现了我身上的不同，依旧不会认为今日会死在我的手下，但相信你知道，天魔是不死的。”

　　说出最后的一句话，并非黎明所愿，但这一刻在他心头有一种悸动，就好似，排练好的舞台剧，到时间了他就必须念出这一句台词一样。不过，这种悸动很不负责，当黎明真正念出这句台词的时候，它却消失得无影无踪，它并未告诉黎明，接下来应当如何处理即将出现的局面。

　　不过，黎明在此说出这一句话后，他明白有两种选择摆在了他面前，一种是杀光这里所有人，他便能以普通的人类身份在这个世界小心翼翼地活下去；第二种，就是以天魔的身份，正大光明地活下去。

　　出乎黎明预料的是，在场之人中，除了夏子清和还隐藏在暗处的夏子敬，无论是艾蕊还是夏子明，都未表现出格外震撼的样子。

　　这是黎明始料未及的。

　　“在尘世之间，天魔有可能是很恐惧的角色，但对于唐门来说，并未到达让它撼动的地步。”艾蕊解释道。

　　黎明这才想起，对于蒋萌萌、杨亚楠，徐晨等，这些人知晓他是天魔的那一刻，他们是充满了惊恐，而玄火、地罗这些老头，则相对坦然许多，而王、夸父、七指琴魔这些，更是不把他的天魔身份当一回事，于是很快就坦然接受了这一事实。

　　夏子明看向艾蕊：“你怎么对唐门如此熟悉？”

　　艾蕊没有回答，连正眼都没看夏子明一眼。

　　夏子明重新打量起艾蕊，突然产生一种似曾相识的感觉，却就是因为这种感觉，让他的心境，顿时有了动荡。

　　修炼到一定境界，心境就变得尤其重要。

　　一念成佛，一念成魔，说的就是心境。

　　但此时此刻，身为人罗境的夏子明，却因为在艾蕊身上看到了一丝似曾相识的影像，便动了心境，继而影响到他的修为境界，不多时，夏子明便剧烈地咳嗽了起来。

　　黎明有些看不懂这种诡异的情形，但他却明白了，这个拥有高级法宝的艾蕊绝不简单。

　　夏子明在不断地咳嗽，过了一会儿，“噗”地一声竟咳出了血来。而艾蕊依旧一脸漠然的样子，不知在看些什么，想些什么。场面表现得很肃穆。但黎明却可笑地感觉，这气氛，用尴尬似乎会显得更加恰当一些。

　　咳嗽完后，夏子明抹去嘴角的血迹，脸上的神情恢复了平静，但其中隐匿的痛苦之色，却总也遮挡不住。他抬起头来，望着头顶的雨伞，情绪刚一波动，又开始咳嗽。

　　“你……你……”

　　连说了两个你，夏子明都没能把话给说完，那是因为每当他刚一开口，嘴里便有血块喷出。知晓无论怎样的反抗都没有用，夏子明终于放弃了。

　　他收回玲珑宝塔，摇摇欲坠地就好像随时要发生坍塌的危房，开始向远处走去。

　　黎明眼中的红芒大作，其背上的弑神自主飞了起来，然后飞速向夏子明急速逼近。

　　然，艾蕊却先其一步，一道气息从其指尖飞出，硬生生地改变了弑神的飞行轨迹。剑刃划过，带起夏子明的一缕头发飘散在空中。

　　“你做什么？”黎明道。

　　“现在还不到杀他的时候。”艾蕊淡淡道，“放心好了，他回去之后，这里的事情，他一个字都不会向外透露，就算是将来你进入唐门，他也会和你形同陌路。”

　　还想要说些什么的黎明，看到艾蕊那一副不容置疑的神情，把到嘴边的话，又给咽了下去。

　　左眼中的红色逐渐褪去，隐藏在两极剑中间的小蛇闭上双眼，然后归于平静，后背上的白虎印记，光亮也黯淡了下来。

　　看着依旧颤颤巍巍，如同一名耄耋时期的老人，走在大漠中的夏子明，黎明突然嗅到，大漠干燥的空气中竟然生起一丝凄凉的气息。

　　一直到夏子明的背影消失在地平线上。

　　重新回到废墟里面，黎明不知晓当初他和夏子明的对话，有不有人听见，只是当他重新回来的时候，大家看他的眼神都变得怪异起来。奇怪的是，他不排斥这种感觉，或许，他本身就是一个怪胎。

　　到最后，黎明和艾蕊都只有两块金属圆环。但“魇”的眼线无处不在，他和夏子明的整个战斗过程，也定在监视之中。果不其然，没过多久，便有一黑衣男子向他们走来。领他们向广场旁边的一间屋子里走去。

　　房间空荡无人，也没有人生活过的痕迹。

　　黑衣男子带领着他们走过空房间，便开始上楼梯，黎明数着楼层的层数，一共是108层。从这个数据里，黎明得知，在世俗之中，知晓纪元轮回的不只他一人，还有便是察觉到了这楼房的不寻常，从废墟中周遭的建筑来看，加之大漠中变幻无常的天气，和破坏力巨大的风沙，居然能保存完整如此之久，这足以能够说明这一点。

　　站在最高一层的楼层阳台上，黑衣男子对黎明二人淡淡说道：“从这里上到第109层，就能到达‘魇’了。”


第十八章 体尊后期

　　黎明抬起头来，发现上方什么都没有。

　　攀上不存在的第109层？不对，现在就是第109个纪元，若这栋楼真的是因为某种特殊的原因形成的，那么第109层就必定存在的。

　　“你是让我们建楼，对吗？”艾蕊看出了对方的目的。

　　“既然你看出来了，我也话不多说。”黑衣男子目光炯然，在黎明二人脸上扫视了一眼，“只要你们在明天早上日出之前，建好第109层，并能登上第109层，你们便能到达‘魇’。”

　　看到广场上，人头攒动的场面，黎明疑问道：“不是一百人吗？怎么就我们两人？”

　　“第三关的考验各不相同，他们的考验已经开始了。”说完，黑衣男子缓缓走下楼梯口，转过一个楼梯，然后身影如幻消散。

　　黎明和艾蕊相视一眼，目光皆是齐齐在四边扫视，沙漠之上，除了茫茫沙子，再无他物，不过在废墟之中，却有许多的材料可以利用。

　　然而，事实却没有想象中那么顺利，当黎明二人好不容易将一大堆选好的材料搬上108层楼，动工之后才发现，以眼下的这些材料，他们根本将其累积不起来。

　　刚开始，黎明用的是最简单的材料，石砖，刚砌到一米左右的高度，轰然倒塌。

　　石砖砌墙虽然简便，但因为年月的关系却容易老化，神识一渗透，果不其然地发现不少石砖里边已然开始干裂。于是接下来，黎明开始了第二个预备方案，用大理石。可半米高的大理石刚放上去，整块石头就好像装了一炸弹在里边，猛地爆炸开来，变成粉末。

　　然后，黎明又用了一些在废墟中找到的未被高温风沙腐蚀的古木材料，虽然以古木作为框架，相对能够建得高一些，但总高依旧不能超过一米。

　　刚开始的石砖有问题，但后来的大理石和古木，每一块都经黎明检查过，原本应该没任何问题的。

　　再度想到那个数字的问题，黎明屈身半跪下，然后双手按在地面，神识立马渗透整座大楼的每一个角落。很快黎明惊愕地发现这座大楼建筑的蹊跷之处，几乎在每一层楼的地面都埋满了尸体，并且，整座大楼的接缝之处，不管每一层是用什么材料建造而成的，竟全都是利用血和灵力的混合体，将其连接的。

　　把事情与艾蕊说了，艾蕊道，这座大楼竟然是用人的生命和灵力支撑起的。

　　黎明问道，如果我们执意要盖这第109层，是不是也得牺牲自己的生机和灵力。

　　艾蕊说，理论上是这样的。

　　于是，黎明割破自己的手腕，拿起石砖就砌了起来。

　　艾蕊拦住黎明，大吼道，你疯了吗？这极有可能是“魇”的一个圈套。

　　黎明笑了笑，没有回答艾蕊的问题，绕过，然后继续砌了起来。

　　过了良久，一句话，才淡淡地从黎明嘴里说出来：“每个人，都有属于自己的秘密吧！”

　　黎明说的，自然就是和夏子明战斗时，艾蕊表现出的不同凡响的实力，她没对他作任何解释，因此他也不需要对她作解释。

　　黑衣杀手就在眼前，他却不能做任何事情，因为他不知道现在的蒋萌萌在哪儿，一旦打草惊蛇，有可能有危险的不只是蒋萌萌，还有徐晨。

　　一直以来，黑衣杀手的举动都非常奇怪。刚开始他们本来是为了得到魔眼碎片中凶兽留下的密令，然在他们抓住蒋萌萌之后，却没有用她作为要挟，逼黎明将密令说出来，离奇失踪后以商人的身份再度出现，故意将他们引入大漠中，设计用凶兽杀他们，在他们真的处于生死边缘的时候，却只是将他们埋下沙子，留给他们一线生机，这很不符合杀手的做事风格。

　　并且，在废墟四周，黎明能够感觉到，这里“魇”的眼线，比地上的蝼蚁还多，黑衣杀手们不可能不知道他们的到来，他们对他的存在不但不采取防备，取而代之，在“观看”完他和夏子明的战斗之后，竟主动邀他进行第三关。

　　整一件事情，让黎明摸不到头绪。

　　眼下，在确定蒋萌萌和徐晨的安危之前，黎明除了随机应变，什么都不能做。

　　艾蕊沉默地看了黎明一会儿，割开自己的手腕，走到旁边，开始给黎明帮忙。

　　鲜血染透了从艾蕊递到黎明手中的每一块材料，然当黎明拿过材料准备砌成的时候，材料竟然把粘在上面艾蕊的血液吸取一空，黎明只好用自己的血液和灵力涂抹在每一块材料的横切面，然后砌了起来。

　　先是大理石，然后加石砖，最后是古木。

　　既然整件事情都是为了消磨他们的生机和灵力，那么材料的好与否，就显得不是那么重要了。

　　从天黑时分到凌晨，四个多小时，顺着两人的血管流出了四个多小时的血液，如果是一个正常的普通人，早就因为血液枯竭而死了。黎明二人虽依旧苦苦强撑，可却掩饰不了生机流逝和灵力干枯的迹象，他们眼带血丝，而其血丝成长得很快，以至于多得形成了血红的眼睛。而他们的脸色却是渗人地苍白，对比之下，眼睛就显得鲜艳过度，还有些渗人了。

　　艾蕊停下手中动作，她实在是累得不行了，一把捂住手腕上的伤口，用仅剩的一些灵力迅速将伤口修复，然后很没形象地“扑通”一声坐在了地上，大口大口地喘着粗气，一种从未有过的无力感油然而生。

　　黑暗中，虽然她有很多种方法可以清楚地了解此时黎明的情况，但此时的她，脸眼睛都已然快睁不开，也没多少力气说话。他只能看见黎明一个人孤独的身影在无边的黑夜和凛冽的寒风中摇坠，只不过她看出，黎明依旧没有想要停下来的念头。

　　“休憩一会儿吧！你再这样下去会死的。”

　　虽然明知道拼尽自己最后的一点儿力量说完这两句话，很有可能会当即昏迷过去，但和眼前比起来，她更看不惯眼前黎明的做法。

　　在这个残酷的修行世界，倘若修士自己都不把自己的命当命，那是极其愚蠢的。

　　一分钟，两分钟，三分钟……整整一个小时过去了，黎明依旧没有回答艾蕊的话，然当她感觉到不对劲，来到黎明跟前的时候，才发现黎明气息全无，脉搏和呼吸都早已停止了。

　　这是死亡的表现。

　　可黎明依旧如同行尸走肉一般来回活动，坚持不懈地砌着楼层。

　　艾蕊嗅到了一丝腐烂的气息。

　　猛地一惊，就算黎明死亡，在如此寒冷的夜里，其身体也不可能在如此短时间内腐坏，那便只剩下一种可能，黎明在这种时候进阶了。

　　体尊后期，位于体尊和灵尊之间，是体尊向灵尊跨越很重要的一步。处于体尊后期的这段时间，其身体会开始腐烂，就如同行尸走肉一般。并且在身体腐烂的同时，其元神也会跟着成长起来，使得元神依赖肉体存在，变为肉体依赖元神存在。

　　不过刚进入体尊后期的这段时间，会变得极其危险，因为这个时候，其神智会变成一片混沌，然后重新组合，可以说，这是修士在修炼过程中，要走过的最危险的过程之一。

　　艾蕊即刻变得紧张起来，精神也在紧张中苏醒过来，释放出神识，目光不时地向四边扫视。好在此时的周边，离他们最近的，恐怕就是位于大楼下的广场中所坐的一些老人，然他们此时已然被岁月的蹉跎消磨得度年如日，根本没有发现此时发生在这边的事情。

　　时间一分一秒过去，艾蕊的心却是越来越紧张起来，要是在日出之前黎明还无法度过这一层危险期，那么他不但会被发现，陷入危险境地，而且还无法登上第109层。

　　天已然露出了鱼肚白。

　　黎明睁开双眼，却没恢复脉搏和呼吸，他撩起自己的衣衫，看到自己胸膛上已有很大一块黑斑出现，并且在向四周蔓延。

　　腐烂气息就是从黑斑里发出来的。

　　血液已然开始迅速枯竭，直到滴完最后一滴，黎明猛地加快速度，利用这最后一滴血液，倾注大量灵力在里边，再加以精神强化，竟在短短十秒钟不到的时间内，砌完了最后的所有工序。

　　和艾蕊看了一眼后，黎明率先登上楼梯，走了上去。

　　走到楼梯半中腰的时候，一本已被当作地基被埋葬在大楼下面、都化作骨架的身体，突然恢复了生机，然后从地上坐了起来。他全身先是长起了一个人该有的所有肌肉，然后有血管和经脉开始以肉眼可见的速度迅速成长，最后再在外边生起一层脂肪，这人，就活生生地出现了。

　　黎明转过身，见那人不知在哪儿已然找来一件衣物裹在了自己身上，来到他的面前。

　　那人看着黎明，黎明正想要看他，一个人突然闯入废墟之中，引起了黎明更大的兴趣，使得他目光还未落到眼前之人的身上，就看向底下的广场。

　　是那个去测量北荒大漠周长的老人。

　　“我测出来了！测出来了！”老人兴奋地吼道，“北荒大漠的周长一共是2015.15亿公里！”

　　话音落下，有黑衣人出现在老人身边告诉他，他成功通过第三关了。

　　他抽到的是今年的简惠题，第二关和第三关是连在一起的。

　　能在一夜之间，行走2015.15公里，这人已然超脱了正常人的范围，黎明用了两秒钟的时间，将老人的模样刻在脑海中后，收回目光看向眼前的人。

　　“你的这种修炼很奇特。”黎明说道。

　　“我只是听从召唤醒来的，你需要一副特殊的骨骼，才能形成组成新的肉体。”他说道。

　　“可，你现在又有肉体了。”黎明道。

　　“这样只是为了保存骨骼的新鲜感。”

　　黎明有了一种像吃牛排的感觉，不过他却不能吃掉自己的骨骼，这一瞬间，黎明再度产生了一种熟悉的感受，他突然觉得，眼前的情形，他们之间的对话，此时此刻所产生、发生的一切都是如此得相似，就好像在哪儿发生过一模一样的事。

　　就是这种感受，让黎明生不出对眼前之人任何的警惕，他能做的，仅是将他收入神识，继续保存他的新鲜感。


第十九章 杀

　　新一天的太阳，重新出现在地平线上，当第一缕曙光照亮第109层，黎明和艾蕊同时走了上去。在简要空旷到无一物的楼层，突然出现了许多人，黎明暗自数了一下，不多不少，正好一百人。相互之间，似乎对对方的出现都大感诧异，但又很快释然。不知在谁的带领下，他们一个个相继盘腿坐在了地上，黎明和艾蕊无声地对视一眼，选择在人群的最后边，也坐了下去。

　　刚进入入定状态，黑暗中，黎明突然感觉身子猛地下坠，惊得他本能地睁开双眼，可他马上发现，他们此时所置身的环境，断然不再是在楼层上。

　　两边都是铁链，脚下所经过的路也是摇摇晃晃的，一百人分成了六股，分别走在六座索桥上边，十多个黑衣杀手也被分散在各股人流里，黎明所在人流中，前方有三个。黎明看到艾蕊走在自己前边，顿时松了一口气。

　　望向桥下，黑漆漆的一片，什么都看不见。

　　突然，黎明感觉到黑暗中似乎有生机存在，正想释放神识一探究竟的时候，一个庞大虚幻的男子脸型赫然从黑暗中闪现，并在出现的刹那，猛地张开血盆大口。

　　黎明赶紧收回神识，一切恢复平静。

　　“不要看下面。”神识中，响起艾蕊的提醒声。

　　跟随人群，走过索桥，一百人依旧分成六股，向六个方位前进。黎明这一股前进的方向是一个大峡谷，黎明等人从一瀑布下面穿过去，然后走进一个山洞。山洞里阴寒潮湿，不时还有老鼠在脚边跑过，头顶有蝙蝠倒挂在山洞顶上，这里的老鼠和蝙蝠的个儿都长得奇大，一只老鼠，就好似一只兔子一样大，一只蝙蝠足以有一头苍鹰那么大，并且，他们不怕人。

　　有人弯腰在地上捡起石子去向他们投去，它们也都一副爱理不理的样子。不过没人试图用法宝和术式去伤害或捕捉它们，这一来，它们并未对他们造成任何伤害，其次，这里是“魇”的地界，他们不敢轻举妄动。

　　山洞笔直，黎明估摸着，在山洞中顶多就走了大约半个钟头的样子，前进的陡坡开始加剧，这让黎明意识到，他们是在往上走了。

　　往上都是人工建好的石梯，并算不得难走，因为进入“魇”的范围，黎明变得格外得谨慎小心，所以也计算得很清楚，总共是108步阶梯，第109步是悬空的。对于修士来说，这简单的一步，只需要轻轻一跃，便可跳过。但走在后边的黎明和艾蕊却停了下来，在旁边开采了一块上好的石料，然后将它铺在了地上。再踏着新砌的阶梯走了过去。

　　队伍停了下来，黎明等人已然从地下上到了地面，可他们依旧看不清周围的情形。因为他们此时正置身于一间完全封闭的屋子，屋子的墙壁上有禁制，神识无法渗透。

　　从一开始黎明便就知道带领他们的是一个认不出种族的精灵，这精灵大概有二十公分高，全身长满了奇怪的菱角，全都像是鱼钩一样呈倒钩型，头发纯黑，自然卷，脖颈以下都是灰白色，就外貌而言，整体上还算是可爱的。

　　在屋子里，小精灵吩咐黎明等人都换上清一色的黑衣装。

　　这个时候，出现了一个小插曲。

　　黎明这边的十多人中，竟然只有一个女子，那便是艾蕊。而且整个屋子面积虽然不小，但却是通的，也没什么隔间存在。黎明想象着，自己用衣服为她挡住，但一想到对方都不是普通平民，神识轻轻一渗透，就全曝光了，当即就打消了这个念头。

　　想了想，黎明凑到艾蕊耳边轻轻说了几句，艾蕊蹙了蹙眉：“这样真的行吗？”

　　看着艾蕊那表情，黎明心里突然生起一种“再强大的女人，终究是女人的”的感叹。

　　借着屋子里朦胧的光线，黎明目光扫视了一眼，一些根本不在乎艾蕊的存在便开始脱去衣物的人，然后把包裹在身上的山河社稷图给拿了出来。

　　气息泄露的刹那，屋子里的人都向他看了过来。

　　震撼，嫉妒，羡慕，狡黠……什么样的目光都有。

　　艾蕊掀起江山社稷图放到鼻子前轻嗅了一下，顿时脸都白了：“你多久没洗过澡了？”

　　艾蕊的这句话让黎明很不爽，他没好声气地说道：“都这种时候，你还嫌这嫌那的，你不用就算了。”

　　说着，黎明就要把江山社稷图收回。

　　艾蕊苍白的脸刷得一下就变得血红，其变化之快，用匪夷所思一词形容也不足为过，黎明接过江山社稷图，对向艾蕊。艾蕊摇身一晃，便化作一道光芒进去了，黎明即刻将江山社稷图给合上。趁机，黎明也以最快的速度，将黑衣换上。

　　再把江山社稷图打开的时候，艾蕊已然将黑衣换好了。黑衣有些紧，将艾蕊娇小但却异常丰满的身体，淋漓尽致地展现在黎明眼前。其他男子见到艾蕊新装的第一眼也是两眼放光，不过见识过在废墟外那场战斗的他们，哪敢再生起一点儿的亵渎之心，当即立马收回目光，和黎明二人刻意地拉开距离。

　　换好衣物后，小精灵却没招呼大家在第一时间走出屋子，黎明等人又重新坐了下来，在地上打起坐。直到屋子外响起一阵富有节奏感的铃声，小精灵走到矮小的门前，折腾了好一会儿，才总算打开了门。

　　走出屋子，黎明才发现，先前分成六股，走在其他方向的五组人都再次聚集。而他们的屋子和他之前所在的屋子是并列在一起的。

　　而他们此时正排成一列又一列，到此时，精灵的工作似乎就算是完成了，然后继续由黑衣杀手代替他们领队的工作。

　　黎明目光四处扫视，却猛地发现四周的人都换上了黑衣，他竟分辨不出挟持蒋萌萌的那些人了。

　　气息被隐匿，着装又如出一辙，黎明低头思考起下一步的计划。

　　前方的人流开始移动，黎明也没看路，就跟着走了上去。没走出多远，艾蕊的一轻声提醒，把黎明的沉思拉回了现实。

　　顺着艾蕊的目光看去，迎面而来的有三个黑衣人，不过从其身材看来，走在最前边的应该是一女子，且黎明发现那名女子手脚都被禁锢着，后面两男子则是押送他们的人。

　　目光接触的那一刹那，黎明便感觉女子的眼神很熟悉，直到与他擦肩而过的刹那，黎明才猛然惊醒，她分明就是被挟持的蒋萌萌。

　　强压住内心亢奋的情绪，只要确定蒋萌萌在此地便好办了。接下来便是想办法找到关押她的地点，然后将她救出。

　　不知是不是出于心虚，怕人看出异常，接下来的时间段，黎明不再想任何问题，表情自然得有些过分。

　　“魇”的地势平阔，中间也没什么大山或者森林，但一眼望到头，黎明也没看见什么建筑或者人。不过想想也就释然了，一路上，除了把他们100人分成奇怪的组合外，其他的，他们倒是没限制他们的什么自由，言论，视线等等。

　　作为华夏帝国内，数一数二的杀手组织，当然也不可能把他们这些初来乍到的外人真的带进他们的内部。

　　在一处山谷停下。

　　走在最前边的黑衣人淡淡说了一声：“到了。”

　　“嗯……”

　　包括黎明在内的许多人都在东张西望，在这里，除了山谷两边的高山，就是他们脚下的这块空地，似乎什么都没有，他们丝毫没有见到他们要到达的“仙境”的半点影子。

　　气氛，在这一刻，没来由地变得凝重起来。

　　人群中不少人开始分流出来，最后除了黎明先前所在的这一组外，其他人竟然全都站在出去，形成一个包围圈，将黎明等十多人全都包裹在了其中。

　　“杀。”

　　先前领头黑衣男子突然一句话，很多人都还没反应过来，便葬身在了刀剑之中。但不知是否在此之前，他们都已然得到了有关黎明和艾蕊实力的情报，虽同身处于战场之中，却没有一道杀意指向他们。一分钟不到的时间，场间除了黑衣杀手，便只剩下黎明和艾蕊两人是站着的。

　　领头的黑衣男子来到黎明面前，语气破天荒地变得恭维：“得到您前来的情报，今年例行的活动，就出现些许的变动，还望您不要介意。”

　　“不介意。”黎明淡淡道，“我只想知道，这一切到底怎么回事？”

　　沉吟片刻后，黑衣男子对黎明说道：“你跟我来！”

　　“魇”的存在推翻了黎明对这个地方的许多猜想，穿过山谷，黎明便见到了“魇”真容。在这里，除了一眼便能望到的巨大建筑群，其余的建筑，也可以说是这里人的住处，显得十分简陋。且更让人若有感触的是，在田间地头，还有不少人在其中劳作。虽然每一个人都无一不例外地穿着杀手的黑衣服装。

　　随行的男子告诉黎明，“魇”其实就是一座在沙漠中的海市蜃楼，不过说是海市蜃楼，它却是真实存在的。

　　男子的这段解释，让黎明的头脑有些发晕。

　　男子笑笑，也不介意，这让黎明对“魇”里的杀手，似乎有了一种新的认识，他们并不是完全没有情绪的动物。他们会笑。

　　“魇”很难在一个固定地点存在，随时随地都在北荒大漠上四处移动，因此想要在北荒大漠里寻找到“魇”的存在是很困难的事情，这也让以杀手职业的存在多了一层固定的保障。谁能保证他们不会杀错人，或者被更强大者追杀。

　　这是男子告诉黎明的。

　　黎明问道，既然你们有固定的土地进行耕作生存，为什么还要选择如此高风险的职业呢？

　　男子再度笑了笑，你很快就明白了。

　　男子把黎明和艾蕊二人领进了那巨大建筑群当中。这里的建筑就相当于一个大城市，而他们先前所经过的地方就是郊区。城市里的建筑很高，距黎明初步计算，这里的每一栋楼，至少都有十来层，按照现在建楼的标准，就差不多是五十多米高。


第二十章 魇的女王

　　街道上人很少，甚至很难察觉到他们的存在，且每一个就算有人向他们迎面走来，擦肩而过，黎明从其身上也感觉不到任何的气息，就好似幽灵一般。

　　男子解释道，杀手的职业很危险，即便是在生活中，他们也习惯性地隐匿自己的气息和行踪。

　　突然黎明问出一个很尴尬的问题，要是你们想要找到你们的亲人和朋友，那岂不是很困难。

　　问这个问题，黎明只是想要满足自己的好奇心而已。

　　没想就是这样一个有些无厘头的问题，像是猛地触动了男子的某一根神经，使得他看上去变得伤感起来。

　　男子道，作为杀手，除了需要强大的杀人和保护自己的技巧外，还有一点便是无情和冷血，只要对方出得起价格的单子，不管所杀的对向是谁，我们都会接。

　　黎明问道，要是你的父母呢？

　　男子道，照接不误。

　　黎明又问道，要是你出生入死的兄弟呢？

　　男子答道，我刚才就说过，杀手之间，只有杀和被杀之间的关系。

　　难道你就没喜欢的人么？

　　有……男子的眼神突然变得黯淡起来，有了的话，就不配成为一个杀手了。

　　一路上，黎明都和男子进行着这样没营养的对话，而艾蕊则一脸谨慎地跟在他们身后。相对于男子，黎明觉得现在的艾蕊看上去更像是一个杀手。

　　城市里只有一条街道，而街道的尽头，就是黎明此行的目的地，“魇宫”所在。

　　“魇宫”里住着他们的女王，男子道，要见他们的也正是他们的女王。

　　黎明问道：你们的女王是女的么？

　　这逻辑……男子忍不住白了黎明一眼：你见过有男的女王吗？

　　黎明想了一下，身穿女性服装的男子坐在女王的宝座上，点头道，确实是有些怪哦！

　　男子把黎明二人只送到了“魇宫”的宫门，黎明想要问他的名字，而男子却答道，作为杀手，在任何人面前泄露信息都是很危险的。黎明只能放弃。

　　走进宫门，相对于“魇宫”的金碧辉煌，黎明感受最深的却是这深宫的香艳。

　　刚才黎明还纳闷，这里既然是一人类的聚集地，为何一路走来，他只看见了男子。当下他倒是明白了，这些女子全都到“魇宫”了。发出这种感慨的时候，黎明并不是觉得这里的女子极多，而是觉得都是极美，且衣着暴露。这让人要命的是，她们虽多多少少都穿裹了一些衣物，但却是透明的那种。

　　就连同为女子的艾蕊，看着对他们夹道欢迎的女子们，眉头都蹙成了一团。

　　进到“魇宫”大殿，所谓的女王却并未在大殿之内，据侍女介绍，她此时正在沐浴更衣。其实，不需要侍女介绍，黎明也明白了，因为女王沐浴更衣的地点就在大殿后边，中间就有一层帷幕遮挡。帷幕上，女王正在侍女的服侍下从浴池里走出来，婀娜多姿的身材就一览无遗地展现在眼前。

　　黎明赶紧转过身去。

　　“好了。”

　　女王的声音酥麻，且易让男子想入非非。但黎明此时正处于体尊后期，其身体正在坏死和腐烂，就算是心头想，身体也无法表现出来。所以当他转过身，脸上有些木然的表情却是赢得了女王的不少好感。

　　不过女王的出场却着实吓了黎明一大跳。

　　先前女王出声的时候，黎明虽不能确定她所在的具体位置，但单凭声音判断，黎明能够肯定她距自己至少还有一些距离。可就在转身的瞬间，黎明猛地发现女王已来到他的身后，他竟未察觉，两人还因此险些撞在了一起。

　　你……

　　恼羞成怒地黎明刚要叫骂，但一想到对方的身份，便硬生生地把到嘴边的话给咽了下去。

　　“哼！”

　　而女王却一副心高气傲的样子，似乎刚才所发生的事情都是黎明一个人的责任一样，她重新回到大殿中央的宝座上。屈膝坐下的动作。黎明却不得不承受她却是颇有一代女王的风范。

　　见到谈正事的时候了，黎明也绝不含糊，一上来便开门见山道：“蒋萌萌是你抓的吧？”

　　“我不知道谁叫蒋萌萌，不过我们确实是请来了你的一个同伴。”女王不卑不吭地说道。

　　说是请……黎明当即就怒火冲天，有谁是这种情人法的！但眼下，蒋萌萌依旧在他们手中，黎明也只能强忍着不敢发泄。

　　“说吧！”黎明叹了一声，道，“你们的目的是什么？”

　　“当初我所谴之人，也没料到密令最终会落到你的手上，他们向你索要，你拒绝了。”女王一双美眸，透露出来的目光如同一汪秋水，平缓而让人心平气和，但就是这种目光，却让黎明有了一种浑身被看透的感觉，“既然如此，那我们决定，这个密语行动由你去执行。不过，以当初的情形，我们想要请你来，你肯定会拒绝，所以我们就只得用这种特殊的方法请你过来。”

　　“请我过来。”黎明再也压抑不了心中的愤懑，“那你们为什么伪装成商队，还在半途陷害我们，欲置我们于死地？”

　　“只是因为，祖傲天的女儿也在其中。还有就是，这件事情，我只想对你们两人说。”

　　听到“两人”这个关键词，黎明疑惑地看向旁边的艾蕊。

　　艾蕊没有说话，女王却替他回答了：“没错，她也是我请来的。”

　　话说到这种份上，黎明很明显感觉到在宫殿四周潜伏的杀手，只要他敢说一个“不”字，估计立马就会遭到剿杀。

　　“我要见蒋萌萌。”黎明说道。

　　“不好意思，我已在你来的途中，命人将她送到你的同伴身边了。”女王一脸遗憾道，“恐怕短时间内，你们都无法相见了。”

　　“你这样说，让我怎么能相信你能保证萌萌和我同伴的安全？”黎明道。

　　“我没有证据让你信服。”女王淡淡道，“但你别无选择。”

　　说完，黎明刚一转身，便看见在“魇宫”门外，密密麻麻的黑衣杀手。女王的声音在身后响起：“白虎力量，火麒麟，神农珠，江山社稷图，还是天魔本体……不过，以你现在的力量，我想我们‘魇’还是有信心将你拦下来的！”

　　黎明微微一笑，再度转过身，将自身情绪完全压抑了下去。这样看上去，更像是一具死尸。

　　“说吧，说出你的计划！”

　　女王莞尔一笑，重新站起身，身上那种盛气凌人的威势也徒然消失不见：“想要知道的话，就跟我来。”

　　黎明摆了摆手道：“你还是在这里说吧！身在这种地方，我很担心我的安危。”

　　“放心吧！至少在‘密令行动’完成之前，我是不会伤害你的。”女王说话的语气突然之间，再度生起寒意。

　　女王走在前面，黎明独自一人跟在后边，转头看向艾蕊，面无表情，目光也死死盯着地面，半天也不见眨一下眼，不知在想些什么。

　　女王没有带侍女，且也没杀手跟来，不过黎明依旧和女王之间刻意地保持距离。

　　他看不透这个女人的修为，更看不透这个女人。

　　在路过一处花园的时候，女王突然站住身，向黎明转身过来。惊得黎明立马紧握住两极剑。

　　女王面露错愕：“我就那么可怕吗？”

　　“人不可怕，心可怕。”黎明如实说道。

　　女王笑了笑，也没多说，转身继续带头在前边走。

　　来到一处住宅，门前有两个侍女。女王走到她们面前，挥挥手道：“你们先行退下，在这期间，没我的允许，不允许任何人进来，明白了么？”

　　“是！”两侍女应声，然后退下。

　　女王伸出娇嫩如玉的手指，轻轻推开房门，隔得老远，黎明立马就感觉一阵香风从房间里吹了出来。让黎明马上感觉到，这便是女王的寝宫。

　　黎明发呆之际，女王已然走进了房间，她在门口对黎明娇媚一笑：“怎么了？怕了？”

　　这男人最大的一个缺陷，就是不甘被挑衅，特别是女人的挑衅。明知是陷阱，但却会身不由己地向下面跳。不得不说，黎明这一次所面对的女人，把人的心理拿捏得是炉火纯青。

　　黎明嘴角微微弯起：“记得很久以前，总有人说我爱逞嘴皮子，我没想到，有朝一日，我会遇到一个比我更为逞嘴皮子的人。你的激将法对我没用，所以我劝你还是不要白费心机了。有什么话，我们就在这里说就好，反正现在也剩下我们两个人。”

　　听到黎明的话，女王不知想到了些什么，美得无可挑剔的脸蛋突然变得一阵绯红。

　　“在你面前的这道门槛，在外面看，她确实是一道门槛而已。但在里面，我所看见的东西，完全不一样。你难道不想跨越一下，试试看吗？”女王说道。

　　黎明一阵迟疑，不得不承认，女王的话让黎明很心动。

　　目光再度看向女王，黎明想要确定女王说出这句话的真实度有多高，但当他看向女王之后，猛地感觉一种难以抗拒的感觉侵入自己的头脑，而且巧妙地避过他神智地挣扎，控制着黎明整个身体。此时此刻，黎明就好像一个被线控制的木偶，目光呆滞，一步步向门口走去。

　　而女王也以语言同样诱导着他。

　　“好，就这样。很好！”

　　“抬起左脚，跨进来。很好！”

　　“现在是右脚。”

　　“好！跟我走！”

　　一直跟在女王后边，黎明呆愣地走到软榻前，突然一股像是咆哮的野兽气息从黎明神识中生起，开始反噬女王的意念，女王赶紧将意念从黎明头脑中抽了过来。

　　“怎么会这样？”女王一步退后，直接仰倒在床上，看向黎明，像是看向一个正欲对他进行不轨企图的恶魔，“从来没有人能够自主挣脱我的‘魅惑’之术的！”

　　黎明上前一步，俯身贴在女王身上。条件反射般，女王欲要将黎明推开，黎明即刻压下她的双手，欺身直接骑在了她的身上，两张脸靠得极近，黎明甚至能够感受到女王的每一口呼吸的气息。


第二十一章 全

　　纵然是一代女王，在此种情况下，也出现了乱方寸的迹象。

　　女王呼吸急促，不敢看黎明的眼睛，别过脸去：“你，你想做什么？别，别忘了，我是‘魇’的女王！”

　　靠得如此之近，黎明可以尽情地欣赏眼前的美色，并且以眼下的这种角度，黎明目光稍稍一篇，便能够很轻易看见她胸前那一对雪白的大白兔。

　　虽无心真的和这女王发生点儿什么，但戏谑一下，却不足为过的，也算是为报如此之久被玩弄的怨恨：“你觉得我想要干什么？我就干什么呗！”

　　察觉到女王开始发烫的身体，这女王不会真的以为他会对她行什么不轨之事吧！不过话说回来，说不定这女人倒还真希望事情发生，常年身居深宫，且见不到一男子，恐怕真的会很难熬……

　　想到这里，黎明的手不自觉地顺着女王诱人的身体曲线游动了一下，女王如触电般，整个身体都颤抖了一下。

　　收起心思，黎明站起身，看着女王有些许怨恨地目光道：“好了，我们床也上过了，你应该告诉我，你的计划了吧！”

　　“你再胡说？”女王瞪了黎明一眼，不过目光中已然没有了凌厉。她坐起身，当着黎明的面，整理了一下有些凌乱的衣物，拖鞋，然后走上床去。

　　拉开床里边的蚊帐，黎明见女王从胸前掏出一块金属片组成的圆圈，按上墙上相应的印记，原本完整的墙壁立马从中分裂开来。

　　女王回头看了黎明一眼，率先走了进去。

　　黎明脱鞋，也走了进去。

　　这是一个很大的空间，两边都是粗壮的石柱并排伫立，光线却是很暗，但凭肉眼，是很难看清楚二十米意外的距离。黎明的手一直握在两极剑剑柄，两极剑未颤抖，说明眼下的情况对他来说，并未有危险存在，但他一直小心谨慎地走好每一步。

　　突然，空无一物，也没有任何气息、生机存在的前方，一阵白光亮起。

　　一人，一把水晶椅子出现。

　　人，翘着二郎腿，双手交叉，似笑非笑地看着黎明。正当黎明疑惑他的双手放在何处时，在他前方，一张摆放着丰富食物的餐桌，在一阵亮光中同样出现。

　　黎明看着那人，有种似曾相识的感觉。

　　同样美得妖艳的脸庞，同样的白衣，同样的神情，唯一的不同，便是眼神……王的眼神很血腥，很冷漠，而眼前之人的眼神却很温暖，且很动人。

　　不错，就是动人，但凭一个眼神便能够打动人。这和先前女王用“魅惑”术的眼神绝对不同。

　　和王简直成为两个完美地极端。

　　但相处久了，黎明不因此就感觉这人就比王好，或许恰恰相反。

　　男子向黎明伸出右手：“‘密令行动’，欢迎你的加入。我是此次行动的总指挥，名叫全。”

　　骑在王身上的人，这个名字好啊！黎明暗自感叹道，不知此时要是王听到这个名字，该做何感想。

　　黎明面无表情地拉开椅子，坐到全的对面，对全伸出的手视若无睹。而全也不感觉尴尬，见状，干净利落地收回手的动作让人称赞。

　　女王走到全的身后，像是侍女一样站着。

　　全看向女王，道：“小蝶，你不用站着，你也去坐下。”

　　原来这女王的名叫小蝶，黎明默默记下了。

　　小蝶点点头，拉开全身边的椅子，坐下。

　　全给自己倒上了一杯红酒，然后对黎明伸出来。黎明依旧是没动，神情漠然地看向全说道：“少来这一套，我问她你们的计划是什么，她带我来见你。也罢，现在由你来告诉我，你们的计划吧！”

　　全也不感觉扫兴，自己端起酒杯一饮而尽。然，喝完之后，全还是没打算开口。他拿起面前的筷子，面向黎明伸起，示意他也动筷。

　　黎明终被激怒了。

　　抽剑一剑将面前的餐桌从中切做两半，餐桌上得酒杯和菜盘尽数顺着斜面滑落在一起，堆成一堆，其中有的碎了，有的没碎。

　　全看向小蝶：“在来之前，我可没听你说他脾气不好。”

　　小蝶惭愧地低头：“主人恕罪。”

　　目光重新落在黎明身上，伸出手松开筷子，黎明看到那筷子在空中滑落的整个过程，就在筷子落地的一刹那，黎明和全面前的餐桌轰然燃起火焰。火舌迅速将黎明吞没。

　　待黎明挣脱开那种难言的炙灼感，发现自己根本不在那昏暗的空间里，而真实存在于一个书房里。

　　他趴在书桌上睡着了，而对面是全和小蝶。全坐在椅子上看书，小蝶站在他旁边为他冲茶。

　　黎明下意识地想要动弹，却发现他全身都被禁锢在椅子上了。

　　“真是不好意思。因为发现你的脾气有些太暴躁了，为了能够和你好好谈一次话，我们不得不这样做。”全放下手中正在看的书，完全无视掉黎明眼中的愤怒，面带微笑，让人不禁相信，他所说的是真的一样。

　　“你们想要做什么，快说！”黎明的脾气变得越来越无法控制，“我可没时间在这里陪你们玩。”

　　“不不不！”全竖起食指，在黎明眼前摇晃着，“这并不是玩，而是关乎上百万人生死存亡的大事。”

　　凶兽也是这样说的，但它同时也说。一旦他知晓那段密令之后，便会招来四方强者的注意和追杀，他想不通的是，他们追杀他的目的又是什么，命令，还是利益？此时的他顶多就相当于一个储物柜，只是单纯地把东西储存起来，防止被偷走，与普通储物柜不同的是，他有生命，所以他还得在储存物件的时候，保护好自己。

　　“放心，我们和其他想杀你的人不同。你能够相信我们。”全目光深邃，明知他不可能再故伎重施，毕竟，一旦受控制，他就与木偶无二，那也用不着大费周章地把他弄过来。所以，他们需要的是他这个人。但黎明依旧还是谨慎地把目光挪向别处。

　　“很抱歉，我们现在还无法将事情的原委讲给你听，但我可以很负责人地告诉你，我们绝对不会企图伤害你和你的同伴。并且在必要时候，我们还会派出人手去援助你！”全继续道。

　　黎明自知无可辩驳，这种被强加于身上的任务又让他心有不甘，但最终所有的怨恨都只能化作无奈的一声叹息：“要是我发现你敢欺骗我，就算你躲到天涯海角，我也会将你们找出来杀死！”

　　出乎意料的是，全并未被黎明的话震怒，与之相反的是，他的表情变得前所未有的严肃起来：“放心，我相信你有这个实力。所以我们之间才会是合作的关系。”

　　说完，全向身后的小蝶使了一个眼神，小蝶立马拿出一张偌大的地图摆放在书桌上。全很有风度地将地图转了一个方向，正放在黎明面前：“这是一份华夏帝国的详细地图，上面标明了华夏帝国各区的实力分配和我‘魇’所分布在各区的分坛，到达各区后，你可以直接和他们联系。”

　　全掏出一块要牌放在黎明面前：“只要他们见到这块要牌，就可任你调遣。不过，因为这张图，事关我‘魇’，乃至华夏帝国的许多机密。绝对不能够外泄。所以，你必须在我面前，以你最快的速度将它记牢，然后当着我的面，将它销毁。”

　　黎明将信将疑的目光，从全的身上最后落到地图上，不管全所说有几分真假，但华夏帝国各区的实力分配图和“魇”的分坛布局图，却不是在什么地方都能看见的。当即，用自己最快的速度，将地图上的信息，尽数刻在了脑海中。

　　从头到尾，黎明用了不到两分钟的时间。

　　其实，以黎明对这些东西的厌恶程度，就算是给他两个小时，他都不一定能够记完。然，当他看到这张地图的时候，在他脑海中便生起一种感觉，就好似这张地图原本就刻在了脑海中一样，只是因为时代久远，上面已然落满了一阵厚厚的灰尘。每当黎明看到一处，就好似在擦拭那些灰尘，当黎明将地图完完全全地给看了一个遍后，那些灰尘已然被完全擦拭掉。闭上眼，整张地图的影像就一点儿不差地展现在他眼前。

　　接下来，黎明当着全和小蝶的面，指尖生起一团淡淡的火焰，很快将地图化作一小撮灰烬。

　　全看向小蝶，小蝶不知从哪儿又拿出一个布有许多禁止的小瓶子，将灰烬尽数装入瓶中。

　　看着小蝶把所有灰烬清理干净后，黎明才开口道：“现在可以说你的‘行动计划’了吧？”

　　“行动计划就是……”

　　重新回到宫殿，艾蕊还一动不动地守候在大殿里边，黎明发现，甚至从一开始到现在，她都未离开过原地半步。见到黎明，艾蕊赶紧迎了上来：“他们没对你怎样吧？”

　　黎明摇摇头，向宫殿门外走去：“走。”

　　“现在要去哪儿？”艾蕊追问道。

　　“二宫三星。”

　　有关于“宫”和“星”的方位运算，来自星辰，除非是像祖灵儿那种专业人士。根本不会懂得其所指的具体方位，当然，对于黎明来说，先前对此也是一无所知。

　　宫殿门口，接黎明来的黑衣男子依旧站在原地。

　　见黎明二人出来，便带起他们向一个方向走去。

　　黎明疑惑，他们现在所走的路，并不是来时所走过的。

　　“不一定需要原路返回。”黑衣男子解释道，“在‘魇’，有许多条路通向外边。”

　　像是刹车一样，不错，用刹车来形容黎明这一刻的感受，表现得再形象不过了。黎明和艾蕊二人下了“车”，看着黑衣男子依然漠然的面容，然后消失。

　　和很多海市蜃楼一样。

　　女子的感官是很敏感的，从黎明进去见到“全”之后，再出来，艾蕊从他身上就发现了许多的改变，变得不再嬉皮笑脸，不再多话，言谈举止上似乎变得有些冷漠了？这种感觉很模糊，明明真实存在，却让她总是说不清道不明。

　　虽然这种改变，或许更加有利于行动的进行，可艾蕊却是打心里不喜欢这种感觉。


第二十二章 云岚城

　　立地的刹那，没有任何征兆，黎明提步便奔跑了起来。

　　艾蕊一声不吭，跟在她的身后。

　　在大漠上徒步行走甚是艰难，特别是在北荒大漠中行走，更是难上加难，炙灼的高温，迷茫的方向，不知何时来袭的风暴和不知隐藏在何处的凶兽和妖物……不过，这一切都并没能够成为黎明前行的绊脚石，此时的他正处于体尊后期，身体腐烂的同时，其体温也在跟着下降，北荒大漠上能够把人晒出的油的阳光落在黎明身上，竟让他感觉到了些许懒洋洋的感觉。

　　方向更不在话下了，全给他看的地图上，不但布有“魇”的分布图和华夏十四个区的实力分布，更像是一张华夏的详细地图，而此时在黎明脑海中，在他脑海中，便能将他移动的位置清晰地在地图上显示出来。

　　黎明此时所前进的方向是……

　　艾蕊的一声“小心”地提醒音，立马把黎明的神识从脑海中拉回现实，环顾四周，他们已然被一种身材大小像是猫一样的凶兽，但四爪之上都是金属钢片一样的尖锐物充当的爪子，更令人触目惊心的是它们从嘴里露出的两颗狰狞的牙齿，和其身后生长的、像蝎子一样的尾巴。

　　上面还有绿色的毒液在往下滴。

　　艾蕊首当其冲，第一个迎了上次，这一次，她没有使用她那把很厉害、雨伞一样的法宝，而是从怀里掏出了一把青色的匕首。这匕首很奇特，整的来说，就好似一条身体弯曲的青色小蛇。

　　但匕首却格外坚硬和锋锐，噼里啪啦地一阵交锋下来，和艾蕊对战的两头凶兽，四爪全都被削平，其中一头凶兽的尾部还被艾蕊砍去了一大半，汩汩地向外流淌的不是绿色的毒液，而是鲜血……

　　单膝跪在地上，艾蕊显得些许吃力地喘着粗气。黎明心想，这凶兽还真是厉害，竟然让艾蕊都感到了力不从心。抬起头来才发现，天已然黑尽了，黎明记不得这是离开“魇”之后的第几个夜晚，进入体尊后期之后，身子开始蜕变，就连疲倦的感受都消弱了不少，心中怀着对蒋萌萌和徐晨的牵挂，和早日结束这坑爹任务的决心，黎明日月兼程，到此时注意到艾蕊的虚弱，才发现他们已经走了很长一段路程了。

　　一头凶兽从沙子底下钻了起来，没有制造出一点声响，并且借昼夜交替强烈的温差、所产生的水汽无限洗刷尽了空气中的气息残留，就好似和沙子、和周遭的环境完全融为了一体。

　　不过还有神识，但黎明不知道艾蕊有没有发现。

　　凶兽一点一滴地向艾蕊靠近，黎明发现，自己竟然变得比艾蕊和凶兽还要紧张起来，这就好像一场博弈，他在赌艾蕊会在哪个时刻转过头来，同时也在猜想凶兽会在何时何地选择进攻。

　　可艾蕊终究没能回过头，也没任何准备回击的举动，但凶兽却是进入了能对艾蕊进行一击取命的范围。

　　黎明不知道这凶兽尾尖的毒液流动频率和心跳是否有关系，但在这种时刻，他却是真的感受到了那毒液流出的节奏感。

　　先是滴下很大的一滴，然后噼里啪啦地掉下一滩，不过余势未过，又骤然停止。

　　最后又歇斯底里地流了起来。

　　便在这时，艾蕊徒然倒在了地上。

　　黎明心中大叫了一声不好，操起两极剑便向凶兽冲了过去，一剑劈下，两头凶兽轰然倒地。紧接着，其他凶兽全都蜂拥而上。

　　这些凶兽虽然长相恐怖了点儿，但还未到让黎明棘手的地步。但正因为这样，颠覆了黎明心中先前的观念，原来并不是这些凶兽太强，而是此时的艾蕊已然虚弱到就连这种凶兽都无法对付的地步。

　　解决完所有的凶兽后，黎明将它们的尸体暂时性地全都收入了江山社稷图当中。他这样做的目的，主要是因为按照艾蕊眼下的情况，根本不可能再赶路，但担忧尸体的血腥气息招来更多的凶兽和妖物，他也只能这样做。

　　将艾蕊从地上扶了起来，黎明打量起周边的环境，最终选择去到一沙丘顶部过夜。虽然一旦起风暴，他们就极有可能处于风口浪尖，但在沙丘里边，更有可能遭到更多的潜在危险，流沙，隐藏在沙子下边的凶兽，关键是，黎明不喜欢那种阴凉的感觉。

　　随身所带的露宿物品不多，说直白点儿，根本没有。黎明只有暂时把外衣脱下来垫在地上，然后让艾蕊在上面勉强睡一宿。

　　在距黎明所在地大约千里的地方有一座城池，城池叫做云岚城。云岚城位于北荒大漠和海洋的边缘，一面终日承受着大漠无情的风沙侵袭和高温烘烤，一面又是翻天巨浪无情地撞击，欲要摧毁这座残喘千年，依旧屹立不倒的古城。

　　生活在古城里的人们，整日都在提心吊胆中度过，虽说时间一长，恐惧所衍生的畏怯心理逐渐在每个人心中淡了下来，但依旧无法完全消除，这就如同你有一座世界上最坚硬的房屋，房屋里放着世界上人人都想得到、最富有的财产，小偷、抢劫犯每日都在外想尽办法地想要闯进来一样。但不管怎么说，云岚城里的人们，生活相对来说还是过得安稳。

　　不过，近日来，这种安稳却是被打破了。

　　原因是这样的。云岚城里的人，不管是男女老少，因受到北荒大漠烈日的熏烤，皮肤都显得黝黑但身材却是异常的高大和健硕，但大约是在十多天的一个中午，云岚城里不知从哪儿来了一个外来人。

　　这个外来人的皮肤白皙，身材苗条，亚麻色的头发微卷，一双青褐色的眼睛眨呀眨，就好像是天上的繁星，这是一个很漂亮的女孩。

　　女孩刚一出现便蹲在街角，没有人知道她从哪里来的，但她的出现，却引起了云岚城里的一阵骚动。女孩很漂亮，但却没有人胆敢接近他，人们对于未知的事物总是存在一种本能的警惕和恐惧。然时间一长，当人们发现，这女孩并没有恶意。她和人们一起早上出门，然后在街道的一角撑起一个铺子，卖一些小玩意儿……那是云岚城从未出现过的新鲜玩意儿，一个个被聂得很生动的泥人。

　　孩子们很喜欢这些泥人，但他们又不敢问大人要，所以每当看到那一双双渴望的眼神，女孩总是会送给他们一些。

　　这一来二回，城里拥有泥人的孩子们逐渐多了起来，在孩子们脸上的笑容，也渐渐丰富多彩的时候，更为关键的是，城里的人们偷偷把孩子们的泥人拿去做研究，发现这些泥人真的是普通的泥人无疑的时候，对女孩的警惕心理也渐渐放了下来。

　　于是，在女孩的摊位前，出现了第一个大小孩，然后出现了第一个大人。

　　女孩卖的泥人很神奇，泥人形状各异，有男女老少，有大有小，泥人脸上的表情更是丰富多彩，它们几乎囊括了人所拥有的所有表情，但当人们看见它们的时候，这些泥人就好似拥有了生命力一般在人们的眼前唱歌跳舞讲故事，会让人情不自禁地爱上它们。

　　最后将对生存环境的恐惧和抱怨逐渐抛在脑后，女孩的泥人在逐渐改变着这个城池。

　　人们对女孩感情已然悄无声息地从一开始的排斥，再到后来的接受，然后喜欢。

　　这一天夜里，当云岚城的人们如同往常一样，吃完晚饭，家里的女主人在厨房忙着洗刷锅碗，男人则陪着自己的孩子和泥人玩耍。可到这个时候，那些泥人突然统统像是苏醒一般活了过来，然后拽起孩子拼命地向外跑。

　　孩子们被这突然的一幕吓坏了，同样受惊的还有孩子们的父母。因为云岚城整个都开始摇晃起来。

　　人们来到女孩的住处，将女孩从屋子里拖了出来，根本不给女孩解释的机会，便将她称为巫女，然后将她关进了地牢。

　　那些泥人也被人们统统扔进了火堆，当人们发现，泥人被烧焦之后，立马淌出鲜艳的血液的时候，更让人肯定了这一猜想。就连年幼的孩子们，目光看向泥人的尸骸，眼中也尽是嫌恶之色。

　　然，事情却没有因此而停止。

　　云岚城摇晃得愈加厉害起来，经过云岚城的高层……由八个年过半百的老人组成的长老团商议，他们认为，造成云岚城这般局面的原因只有一个，那便是有人入侵。

　　于是，云岚城的人们，在近十年来，第一次出去了城池，进入了北荒大漠，对云岚城周围展开了地毯式的搜索。

　　停息下来后，艾蕊的呼吸很快进入了平稳的状态，黎明虽没有困意，但为了接下来能够有一个更好的精神状态，还是决定短暂性地小憩一下。

　　就在他睡得朦朦胧胧的时候，一阵轻微的吵闹声将黎明惊醒，不过黎明没有在第一时间睁开眼，对方向他们靠近的速度很缓慢，很小心，但却无法逃过他的气息和神识，这只能说明他们是一群普通平民，而不是修士。

　　在这种地方见到普通平民，很奇怪。

　　况且，在全给他看的地图上显示，这一带应该没有人生存才对。

　　那些人已然来到黎明跟前，却丝毫没有察觉到黎明已然醒来。

　　“长老们真是英明，相隔上千里，他们都能察觉到入侵者的存在。”这是男子的声音，神识中，男子高有一米八左右，身材黝黑，国字脸，生的不算帅气，却隐约透露出几分霸气，因身上穿着简单，黎明能够很简单地窥觑他的身体，他，不只是他，身边的人全都是一样，他们的肌肉，和身体强度已然达到了一种无与伦比的极限程度。

　　这是黎明无论如何都无法想象的。

　　他们只是一群没有任何修为的普通平民，然而事实上也真的是这样吗？

　　黎明没有抵抗，任由这一群来历不明的人，将他们装入麻袋，然后扛在肩上，健步如飞地疾驰在大漠之上。距黎明粗略估计，这一群人在大漠上得移动速度，已然到了十万米左右一分钟的地步。


第二十三章 白色城墙

　　走了没多久，黎明便感觉他们所处的位置在迅速下降，然后又向前走了一段距离，又上升，再然后，他和艾蕊都被重重、如同普通物品一般被扔在地上。期间，黎明曾试图把神识渗出观察外边的情形，却是发现，除了注意到在下降地点，是类似流沙一样的存在后，下边竟是一片漆黑，什么都看不见。

　　而他们此时似乎是被关在类似监牢的房屋里。

　　说是类似，那是因为这并不是真正的监牢，房屋里有床，有桌椅，连厕所什么的都一应俱全，只是四周的墙壁上看不出有窗的样子。或许从一开始是有窗户的，不过在把他们关进来之前被封死了。

　　唯一剩下的门，应该是唯一和外面的通道。

　　黎明小心翼翼地驱策弑神，几下就把包裹住他们的麻袋给划得支离破碎。然后把包裹艾蕊的麻袋也给解开。可能是因为刚才的震荡，艾蕊已然醒来。

　　“还好么？”黎明问道。

　　艾蕊点了点头。

　　黎明不再多说，走到门前，从门缝向外看去，很显然，那些人对这道门是相当的自信，竟然没留下一个守卫。正当黎明欲要出手夺门而出的时候，艾蕊却拦住了他。

　　“你干什么？”黎明有些恼怒，这艾蕊一醒来就给他添堵。

　　“不干什么。”艾蕊正声道，“我只是想提醒你，你确定打开这扇门后，就能够逃得出去吗？”

　　黎明沉默。艾蕊说得不错，此时的他们正处于对方的囚禁之中，对方胆敢如此轻易地把他们置于此，就一定有更加强大的手段防止他们逃出。

　　无奈地叹了一口气，道：“那眼下该怎么做？”

　　“按理说，我们似乎和他们并无冤仇，也犯不得大动干戈，先见机行事，看他们究竟想做些什么再说。”艾蕊分析说道。

　　黎明点点头，在这种还不清楚对方底细的情况下，也只有这个方法可行了。

　　坐在房屋里，除了湿润了些，岛也没别的什么不适。黎明把神识一点一滴地渗透出去，发现囚禁他们的屋子地处偏僻，在四周方圆两三里之内的距离，竟然瞧不见一个人的踪影。不过这也没什么关系，此时的黎明已然是体尊后期，其神识能够探索的范围也跟着修为的增加而大大幅度地扩广。

　　神识不断升高，然后越过一排排、排列整齐的房屋，黎明来到城池的中央街道上，让黎明稍许不解的是，此时天已大亮，在这中央街道上，却还是瞧不见有半个人影。

　　不过，黎明倒是发现了另外的一副壮观景象。

　　那是一堵城墙，城墙的高度和厚度，黎明已无法估量，或者说，是城墙威严的气势使得他觉得对这种停留在数据表面东西的衡量，都是对其的一种亵渎。城墙浑身上下呈雪白色，其上光华，光亮，不沾一点儿尘埃。在黎明把神识再度升高，高出城墙之后，黎明才发现，他对这城墙产生莫名敬仰的由来。

　　翻天覆地的巨浪，一波接着一波地拍打着城墙，无数的浪花被激起，其中更有大大小小、成百上千的礁石被席卷其中，然后和城墙碰撞，碎成更多更小的石砾。

　　这座就连黎明的神识都能够完全覆盖的城池外面竟然是汪洋大海！

　　更让人感觉不可思议的是，抵挡这巨浪的城墙，竟然没有布置任何禁制。想到此处，黎明心下一动，将神识再度大范围扩展，几乎遮盖整个城池，这才发现，不但是这面城墙，就是整个城池，他都感应不到有一个用来封印或防御的禁制。

　　便在此时，八道强大的神识同时在城池内的八个方位升起，磅礴的气息几欲瞬间将黎明吞噬。

　　黎明连忙道歉道：“晚辈无意冒犯前辈，只是眼下，晚辈莫名地被抓入城中，还望几位前辈给晚辈一个说法才是。”

　　说完，黎明神识迅速收敛，而那八道神识似乎也没心追赶，因此黎明退得倒也顺利。

　　神识重新回到身体，黎明心中感叹，他还是显得有些冒失了，没想这城池之中竟然还是有修士存在，并且刚才所遇到的八位修士都不是善辈，他们无一不是灵尊境强者。

　　体尊后期和灵尊境虽只有一阶之隔，但相对而来，却是质的改变，并且在这个过度阶段，极有可能会丢掉性命。因此，就算是一向大大咧咧的黎明到此时，万事都得步步小心。

　　收起心神，黎明专心打起坐来。

　　果然不出黎明所料，不到半个时辰的时间，屋外便响起了脚步声，来的人很多，但进来屋的却只有八个年过半百的老头。

　　不用说，他们便是那八道神识的主人。

　　他们看着黎明，黎明睁开眼看着八位老者，两者相持对峙了许久。黎明才缓缓开口道：“我们只是路过，我想知道，你们这样做的目的。”

　　“请恕我们无法相告。”其中一位，年纪看上去相对很大的老者，神情淡然地说完这句之后，八人又凑在一起商议了起来。

　　虽然是言语商议，黎明却听不见一字半句。

　　商议完后，八位老者提步就向外面走了去，屋门很快被关上，不过这一次，黎明发现，在八位老者走之后，他们还留下了一些人守护在门外。

　　黎明从门缝了看了转身走了回来，对着艾蕊问道：“你觉得他们这是个什么意思？”

　　“我怎么知道？”艾蕊白了黎明一眼，闭上双眼，继续调息起来。

　　无聊之下，黎明也只得盘腿，开始继续打坐。

　　就这样，又是一天过去了。

　　中午的时候，有人从门缝送进来两份餐，黎明虚眯起双眼，发现只有一个苹果，还有一块牦牛肉，都是很普通的食物。

　　瞥眼看着艾蕊一会儿，发现她对其无动于衷，黎明也便吞了口唾沫，没去动它。半个时辰后，有一只手从门缝中伸进来，很快将饭菜未动的食物收了出去。

　　傍晚的时候，门又被推开了。黎明同样虚眯起眼看了一眼，发现和中午是同样的食物。

　　便在这时，隔壁有人用手敲了两下。

　　黎明和艾蕊几乎在同一时间谨慎地睁开眼。

　　黎明小心翼翼地把耳朵贴了过去，墙壁那头传来一少女的声音：“放心吃吧！食物没毒。”

　　只有八个字，声音戛然而止。紧接着，不管黎明想尽办法，想要再和对方搭上任何话，都没有回音。他试图渗透神识，去观察在他隔壁的是何人。却发现在隔壁房间里虽没有雾气，但却经过特殊处理过了，黎明在神识中也只能看见一片雾气，除此之外，什么都看不清。

　　回过神来，黎明看见艾蕊已然从地上站了起来，走到门口将自己的那份拿了起来，先拿起苹果放在嘴边小心地啃了一口，然后对着黎明点点头赞道：“话说，这味道还真不错！”

　　黎明将信将疑地走到艾蕊身边，拿起自己的那一份，看了看艾蕊吃得津津有味的样子，才拿起苹果咬上了第一口，香甜可口，水分充足地恰到好处，特别是对于黎明他们这样刚从炎热的沙漠中走出的人来说，其中蕴含的清凉气息更是在咬下的第一口便充斥着全身。

　　吃完苹果后，黎明开始啃食牦牛肉。看上去很干燥，实际吃上去却感觉十分鲜嫩，每一口吃下去，黎明都感觉压抑已久的晦气从浑身的每一个毛孔里散发出来，就连心情也跟着愉悦了不少。

　　也和艾蕊开起玩笑来。

　　“真没想到，你还会吃这种食物。”黎明笑道。

　　“我也是人。”艾蕊毫不客气地瞪了黎明一眼，道。

　　吃饱后，门再度被推开，在端走空盘的同时，又额外送进来两杯椰汁。黎明一边喝着椰汁，一边感叹道：“没想到，这里对待犯人是如此之好。”

　　期待之中的答话声终究没有想起，当黎明回过头时，发现艾蕊正神情呆滞地望着手中的杯子，不知在想些什么。

　　黎明没有因为眼下发生的事情而削弱对这个城池的好奇，相反的是，其好奇之心变得愈加浓烈了起来。趁着夜色将至，黎明再度将神识悄悄渗出。

　　门外守卫他们的有六人，都是三四十岁的彪形大汉，不过在他们的脸上却看不到半点的凌厉。

　　神识再度向前，傍晚时分的海浪似乎也累了，比起白日里的汹涌澎湃，倒显得柔弱了许多。虽然同样还在冲撞着城墙，但却没有了那股威严到、不摧倒这城墙誓不罢休的决然。

　　离开城墙，抱着疑问，黎明依靠着神识继续在城池中偷偷游走。

　　白天的时候，他没见到城池中的居民，傍晚的时候，他同样没有见到，直觉告诉他，这城池似乎在不久前发生过什么大事。

　　神识再度在城池中的大街小巷游走了一周，可黎明却始终没有发现，除了守护在他们门前的六人，更多的人存在。

　　直到在他发现一道地下通道前。

　　地下通道的设置非常隐秘，在一个本是死胡同的背后，一个庭院里的枯井里边。对于这种地方，黎明探测起来则显得分外的吃力。神识不是万能的，也不是什么都能够感觉得到，就好似目光只能直视前方，因为光是沿直线传播一样的道理，神识的扩展也是需要一定条件的。

　　修为和灵力缺一不可，但神识这种能力的强盛同样受着世间规则的限制，譬如想要绕弯，比如想要进入一个很是狭窄的缝隙。

　　费了九牛二虎之力后，黎明终于发现，原来城池中消失了的居民，竟然全都躲在这地下的洞穴中。

　　然很不幸的是，黎明还未看出一个什么样的所以然，便被一人发现了，而且，那人赫然就是白天所见到的八位老者中的其中一人。

　　黎明迅速逃开，然这一次的老者似乎并没有轻易饶恕他这个“惯犯”的意思，况且他似乎已然探知到了对方引以最为隐秘的事情。老者没费多少力气便追上了黎明，并封住了他的逃路，而黎明却想尽办法，才发现，此次的他是插翅难逃了。


第二十四章 御三刀

　　然而，令黎明诧异不已的是，老者并未做出任何蓄意伤害黎明的举动，也未强迫他忘记、或者在囚禁他们的屋子上加上特殊的禁制之类的东西，而是将黎明带到了海边，也是那堵白色的城墙里边。

　　老者说道：“你看见了什么？”

　　“浩瀚无际的大海？”话刚出口，黎明才察觉到这一类的感慨是不应该出现在眼下的这种情形里的，遂赶紧改口道，“是坚韧不拔的城墙。”

　　老者笑了笑。神识没有具体的形态，当然也不能够呈现出正常的表情，但这时，黎明却是真的感觉到了老者的笑意。

　　不过随即，黎明明显感觉到老者的笑在失去它原本的光彩，变得黯淡，甚至显得有些凄惨。

　　黎明顿时被自己的想法吓了一大跳。

　　“在我眼里，它就是一个无边无际的囚笼。”老者说道，“所有熟识云岚城池的人都应该知道，这座城池本就是一个天然的囚笼，它囚禁了这座城池人的思想和自由，也在同时囚禁了所有的希望，人们都只能在惶恐和悲哀中，徘徊度过。这便是，我们为何对你们的囚禁如此松懈的原因。”

　　“话虽这样说，但对一个囚犯的待遇却是如此之好，让人真是大开眼界。”

　　“云岚城池很难得有外来人。原因有二，一来是这里地处偏僻，几乎就是在地图上都不一定能够翻到。第二，云岚城的很多人，其实是很排斥外人的到来。”老者说道。

　　“可你们对我们却如此之好，你们做了自己本不想做的事。”

　　老者再度笑了笑，不置可否：“这里既危险又安全，人们既向往外面的世界又不想离开。每日咆哮的浪花声和人的心跳都结合在了一起。”

　　黎明听得有些迷糊了：“你们在害怕和担忧些什么？”

　　“担忧……我们每日都在担忧中度过，我们总害怕，有朝一日巨浪会冲破这堵城墙。然而事实上，它矗立于此上千载的光阴说明了它是屹立不倒的……”

　　“没有什么是屹立不倒的！”老者的话没说完，黎明便将其打断了，“一个人的寿命可以活很长一段时间，但他却不会不死不灭；一棵树可以长得很粗很高很大，但依旧有它的极限所在。你们是否想过，有朝一日，这堵墙终究会垮掉。或许你会看不见了，抱歉，我这只是假设。”

　　“不是没有想过。”老者意味深长的一句话让黎明的心一度到了凝结的临界点，“只是我们不敢想，不敢想象那一天的到来，会发生什么。”

　　“你们这是逃避！”黎明有些气愤道。

　　老者刚想要说些什么，或同意或反驳，不过黎明都没让他说出口，随即改口道：“不对，你们是在制造自己的灭亡。”

　　话说到这里，黎明戛然住口，他不知道老者是否能够明白他的意思，但他确实是把自己想说的话表达出来出来了。

　　“你的观点很特别，也很有趣。我很喜欢你。”老者言语间充斥着一股难言的喜悦，就好像黎明所说的，老者其实很久就知道了一样，只是不敢说出口但此时的黎明恰好又道出了他的心声，“我叫御三刀。”

　　“我叫黎明。”

　　情感的突然转变，让黎明对御三刀的好感大增，接下来，他们聊了许多，聊到了人们在云岚城的生活，聊到了他们的修炼，还聊到了前不久云岚城的另一个外来人——一个捏泥人的漂亮少女。

　　海边的夜幕来得特别的迟，太阳掉下了海的那边，天上依旧是绚丽的彩霞渲染着灰白的颜色，一直持续到一个多时辰才会逐渐消失。昏暗的屋子中，黎明猛地睁开双眼，只对艾蕊淡淡地说了一个“走”字，便向门口走去。不得不说，这云岚城的人，工作效率却是极快，先前在他神识回来的时候，门前的守卫还在。可当他此刻打开门的时候才发现，外面的人已然离开。

　　走到隔壁的房门，黎明手拉着那把看上去很重很大的锁，然后轻而易举地便将其扯了开来。

　　屋子很暗，但黎明第一眼便见到了蜷缩在房间角落、独自伤心哭泣的少女。黎明走上前去，一把抓住少女微凉且纤细的胳膊，拽起她就往外边走去，走出关押他们的院落，然后是九转十八弯迷宫一样的道路，不过在先前黎明都已然谈好了路，所以这样走起来也没有多大的困难。

　　很快，黎明、被他拽起的少女，还有艾蕊，三人来到了云岚城的中央街道上，中央街道的一面，就是那堵抵挡巨浪侵蚀的白色城墙。

　　黎明松开手后，少女蹲了下去，头埋在双手环抱的怀中，身体跟着哭泣而一阵阵抽动着。

　　“你是不是知道些什么？”俯视着少女，黎明目光如炬。

　　少女没有说话，便在这时，黎明身后的白色城墙在受到一阵“轰”然地撞击后，连带着整个云岚城都剧烈地颤抖了起来。

　　黎明和艾蕊相视一眼，发现对方所猜测的都相差无几，能产生如此大的冲撞力，这已然不是普通的海浪能够造成的了。然，当黎明唤出岩龙，欲要升上空去，一探究竟的时候，少女却突然从地上站了起来，拦住两人：“你们不要去了，你们阻止不了它的！”

　　而黎明终究避开了少女恳切的目光和阻拦，驾驭岩龙，飞上了城墙的上空。

　　天！他究竟看到了什么？

　　黎明不可置信地揉了揉眼睛，确认他没有产生幻觉。海底升起了成千上万只手臂，齐齐拍打着城墙。天空之上的积云黑得滴得下水来，突然一道紫色的闪电落下，劈在那些手臂之上，闪电的力量被无数的手臂所吞噬，然后扬起手，猛地一拍。

　　喀——

　　坚不可摧的城墙裂开了一条缝隙。

　　直到此时，黎明二人才反应过来。艾蕊撑开那把雨伞，尽力阻挡着海水涌进城来，但那些手掌的拍打力度却变得愈加狠烈起来，城墙上的裂缝也迅速扩大。

　　少女不知从哪儿拿出了一支玉笛，放到嘴边，轻声吹了起来。

　　悠扬婉转的笛音在云岚城上空响起，黎明感觉到这笛音里不蕴含任何的攻防能力，但却似乎有一种奇特的魔力。当海里的那些手臂听到这笛音的时候，它们击打城墙的力道逐渐小了下来，两分钟过后，它们完全停下了拍打的动作，到最后竟渐渐地缩回到水里，消失不见。

　　八位老者分别从不同的方位来到三人身边，少女停下了吹笛，他们想要带少女离开。

　　“你们想要带她去哪儿？”黎明问道。

　　“带她应该去的地方。”御三刀看向黎明，神情冷漠至极，“恶魔是她唤醒的，她应该为此付出相应的代价！”

　　“她救了你们！”黎明咆哮道。

　　“很多表面看到的东西却不是真的。”御三刀只留下一句淡淡的话，然后离开。

　　黎明追上去，想要把他们拦阻下来，却被艾蕊拉住了。艾蕊摇摇头：“这只是他们的家务事，我们作为外人，无权过问的。”

　　脑海中突然闪过一个画面，那是少女在隔壁的房间对他们说出第一句话后，黎明神识渗过，感应到的情景。

　　“不！我们并不是外人。”黎明毅然坚决道。

　　少女没再被关在先前的那件屋子里边，不过当黎明回去的时候，却是发现在该屋子的前边，沾满了守卫的彪形大汉。御三刀从屋子里走了出来，然后神情淡漠地看了黎明一眼，就要离开。

　　“难道你们就打算这样一直逃避下去吗？”黎明道，“今天你们也看到了，城墙已经开裂了。”

　　御三刀身形顿了顿，但没有回答黎明的话，只是短暂性地停息了片刻，然后很快消失在黎明的视线。

　　黎明打开他们的房门，刚刚走进去，一道光芒从其眉宇间射出，然后化作一个人形落在屋子的中央。

　　王的突然出现，吓了黎明一大跳。

　　转眼看向艾蕊，从其谨慎的神情中，黎明可以看出，她必定察觉出了王的不凡。

　　王和艾蕊对视了一眼，却没说话。

　　见这两人并没有动手的意思，才让黎明不由地松了一口气。黎明看向王，低声埋怨道：“你怎么选择在这种时候出来了？”

　　“整日待在你神识里，连新鲜空气都不能呼吸一口，都快被憋死了！”王倒是一副不以为然的样子，“话说，小子，你现在的工作效率却是越来越差了，这都过去多长时间了，你还没到唐门。要换成我，我都可以环绕地球好几圈了！”

　　“你以为谁都和你一样变态啊！”黎明白了王一眼，“对了，你知道一个叫做‘全’的人吗？”

　　王实力强大得惊人，就算是在自己的神识，黎明也不一定能按照自己的意愿找到他。这一次他主动出来，黎明当热就要抓紧时间，问完心中的疑问。

　　“全……”王目光深邃，似乎陷入了沉思。

　　“到底你认不认识啊？”

　　“哈哈……”王突然大笑了两声，“空气呼吸够了，我也该回去了，省得到时给你惹上什么麻烦，自己无用还来怪我！”

　　王真的就这样进入了黎明的神识。

　　不过，黎明倒是察觉到了王的异常。

　　神识中，响起了王的声音：“小子，别告诉我，你又惹上那家伙了？”

　　原来，王是担忧被艾蕊听到，所以才选择在神识中和他交流。

　　“什么叫我惹上他了，是他找上我的，你以为我整日里水里来，火里去的，我容易吗我？”黎明抱怨道。

　　王又是一阵哈哈大笑。

　　黎明被王笑得一时却不知说些什么了。

　　王也未再说些什么，只有在他快要消失的时候，十分严肃地提醒黎明说，不管全让他做些什么，他都要认认真真、仔仔细细地替他完成，因为以黎明现在的实力，就算再来一百个，一千个他，也不可能是现在的全的对手。

　　听完王的话，黎明顿感全身冷汗直冒。

　　从神识中退了出来，黎明看向坐在身后已然开始打坐的艾蕊，然后嘴角勾起，意味不明地对着她、对着自己笑了笑。


第二十五章 劫狱

　　是夜，黎明悄无声息地再度溜出屋子，向黑夜更黑处行去。

　　路过鳞次栉比的建筑物，黎明来到一处旷野的地方，据白天和御三刀谈话中黎明得知，在广场下方，便是关押一些重大罪犯的地牢。不知在行走过程中是不是触动了什么机关，广场周边突然亮起一阵绿光，惊得黎明一时间神经绷到了极点。可到后面，他才发现那些绿光，就是一团团绿色的火焰飘浮在半空，不过比起华夏传说中的鬼火要大上许多。

　　大概过了两分钟的样子，四周依旧是一片安静，似乎广场的变化没有招来任何人的注意。黎明才抬步继续往下走。

　　可刚走出一步，在广场中央响起一阵轻微的响音，然后是一阵连续的咔嚓声。待黎明看去那里的时候，才发现原本平坦的地面，竟然在一瞬间凹了下去，还有一阶又一阶的石梯连接地下。

　　神识再度在广场上扫视了一边，黎明依旧没见到任何人。遂放大胆子沿着石梯走了下去。

　　石梯通道没有光亮，但这并不会成为黎明前进的障碍。不过盘旋、且像是无止境的石阶却是让黎明心里发了毛，也让黎明不止一次地生起了退却的念头你，但一想起王说话的那种认真的表情，黎明终究还是咬牙坚持向下走了去。

　　好在这石阶并不是无止境的，在黎明大概走了将近一个钟头的时候，终于来到了石阶的尽头，也就是云岚城关押重大罪犯的地牢。

　　守牢的狱卒昏昏欲睡，黎明很轻易地避开了他们，走进了地牢。

　　地牢和黎明记忆中，华夏古代关押犯人的监狱差不了多少，但他却没有发现行刑的器具，也许是有，只是他没注意到而已。不过这些东西对于此时的他都是无关紧要的，他现在要做的是，将那个少女找到，然后救出。这不是说他有多么多么地高尚或对少女一见钟情，只是因为少女便是他所要执行的“密语计划”的第一步——找到海精灵。

　　不过，一进这地牢，却也让黎明大开眼界。很多监狱都是按照不同的罪犯分别关在一起的，这云岚的地牢也不例外，不过令黎明大跌眼镜的是他们罪行的分类。

　　半夜睡觉不锁门罪，骂脏话超过十句之罪，撒谎罪……最奇葩是，黎明此时极其郁闷地看了一分钟的罪行，抄作业罪……尼玛，要让这样定罪，在哥穿越前，每天监狱都会成为绝大多数学生必进的场所啊！

　　然，让黎明更想骂娘的是，这间监狱里空无一人，而且从里面积了一层厚厚的灰尘来看，也不知有多久没人住过了。

　　天理何在啊？

　　不过接下来的路程，却是让黎明怎么也笑不出来了。因为那些罪行已然从先前鸡毛蒜皮的事情上升到了：

　　肆意出城罪，叛兄、叛亲、叛妻罪，浪费罪……且更让人头皮发麻的是，是在那些罪责下方提到的惩罚，一律杀死，然后将尸首抛入海里喂鱼。

　　黎明脑海中，突然想起那个数万只手拍打城墙的场景。

　　黎明再无力去看其他的标示，逃也似的，以自己最快的速度向里边冲去。在监狱的最里端，黎明见到了少女。

　　少女坐在的监狱室上方，用腥红的大字写着：外来罪。

　　外来……黎明沉思了良久，才想明白了何为外来罪，原来来到这个云岚城也是一种罪过。他和少女同样是从外面来的，是不是说，接下来被关进去的就是他们了？

　　黎明冷笑一声，要是说在先前，黎明心里还有一丝对这个城池的同情，那么现在那些同情的感觉全都变成了愤怒。外来罪……他娘的有病，这个城池的所有人都有病！

　　一剑劈开监狱的门锁，黎明没有避嫌，刻意缩小动静或者减轻声音等等，相反的是，此时的黎明还担心有人听不见。

　　少女依旧如同在屋子里一样，蜷缩在黑暗潮湿的角落低声哭泣，直到黎明将狱门打开，她才注意到了黎明的到来。黎明一把抓住她的胳膊，不由分说地便带起她向外边走去，没有走出多远，狱卒，还有一些身形彪悍的武士，所谓的八个长老也很快到来。

　　“你……”

　　面对这样病态的种族，黎明已然无话可说，提起剑便将他面前欲要说些什么的狱卒斩成了两半。

　　黎明并未停止，挥剑便向那些阻挡在路上的人砍去，边走边砍，摧枯拉朽般，砍在这些没有修为的人身上，就好像在砍树木一样。

　　尽管他们的移动速度极快，但许多没有反应过来的人都被黎明斩于剑下，黎明很快杀出了一条血路，来到地面。广场之上，接应他的艾蕊早已等候多时。

　　两人带起海精灵刚要离开，御三刀等八人便从地牢中出来了。

　　“我们已然查明，你们确实是和云岚城的危难无关，只要你们放下她，你们马上就可以离开。”御三刀说道。

　　“可现在我改变主意了。”黎明神情冷漠地看着御三刀，“我们不但要完好无损地离开，我也要带她离开。”

　　御三刀看向其他五老者。

　　五老者闪电般地移至黎明身子周围，将黎明、艾蕊以及海精灵三人包围在其中，黎明将海精灵交到艾蕊手中，在其脚跟扬起轻微的灰尘，然后迅速向刘老者冲了过去。就在逼近第一位老者的时候，一道赤炎从黎明眉宇间飞出，阳阳挥舞双爪猛地便朝那老者冲了去。

　　黎明停下脚步，看向另外四位老者，老者们在黎明攻向他们同伴的时候，便已然在向黎明靠近。在黎明放出阳阳的时候，他们虽然吃惊，但并未放慢速度。

　　岩龙如同一条蚯蚓般从黎明眉宇间飞出，然后迅速变大，攻向其中三人。

　　黎明则独自挥剑，对向剩下的一人。

　　黎明、阳阳、岩龙几乎同时向对手攻去。

　　趁黎明在混战之际，一把匕首悄无声息地架在了艾蕊的脖颈之上，与此同时，御三刀的声音在她背后响了起来：“别动，只要你肯乖乖配合我，我保证你们能够安全离开此地。”

　　“呵呵，谁安全，谁不安全，还不一定呢！”艾蕊冷笑道。

　　御三刀只感觉一阵恍惚，手中匕首落空，所挟持的对象也突然消失，下一刻，艾蕊出现在了他的身后。奇异的是，原本他挟持艾蕊的匕首此时已然被艾蕊架在了他的脖颈之上。当他回过神来看向自己的手，才发现，他的手指依旧做着持拿匕首的动作。

　　震惊只是短时间的事情，御三刀冷笑道：“我已然是灵尊中期，你要明白，你一把普通的匕首是伤不了我的。”

　　艾蕊淡淡道：“这把匕首不是我的，而是你的。”

　　当御三刀还未从艾蕊的话语中理解过来的时候，他发现自己的身体已然动弹不得，甚至能够看到自己的元神和肉体分裂的痕迹。当即很适时机地向艾蕊求饶道：“诚心是无意冒犯，还望你能手下留情。”

　　艾蕊冷哼一声，手握匕首依旧架在御三刀的脖颈上，看向广场上黎明。

　　和黎明战斗的是一个白胡子的小老头，其身高还不足一米五，但身材却是极胖，走起路来全身赘肉都在不断地抖动着。黎明无心打持久战，白虎印记的光芒闪现，手中的两极剑更是在十指阴阳的作用下，金光大作。倏的一瞬，黎明和白胡子小老头交手，短短两个呼吸间，两人却对战了上百个来回。对于如此高强度、高速度的作战，黎明还是第一次遇到。纵然他本身就相当于一生产灵力的机器，但还是让他出了一身淋漓大汗。

　　停顿片刻，白胡子小老头的恢复速度是极快，黎明暂时还想象不出他究竟是如何补充灵力的，但与他对战的方式同样令黎明惊讶，他未用任何的法宝法器，从头到尾，他只用了两件物品，他的白胡子，还有就是它十来公分长的十根指甲。

　　普通人的身体，不管再做何种修炼，都不可能达到此种程度的。并且此时的白胡子老头正处于灵尊期，其身体更是最为薄弱的时候。但黎明听说过一个怪异的修炼方法，因为处于灵尊境的时候，大多数人的肉体都会显得异常脆弱，因此此时的许多修士都会选择一些更具攻击或防御的物体来塑造身体，很显然，这老头就属于这一种。

　　黎明放弃了用以往的战斗方式来对付眼前的老头，对付灵尊境的修士，最直接的方式，便是灵力对抗。并且他还没忘地罗帮他借来江山社稷图的目的。

　　把江山社稷图打开，黎明钻了进去。

　　“想跑？”白胡子老头一阵冷哼，他的白胡子突然如同花草施了高速成长化肥一样，以肉眼可见的速度迅速成长起来，越长越长，越长越茂盛。每一根胡子都锁定在了黎明身上，弯弯曲曲，像是蜿蜒盘旋的巨龙在张牙舞爪，但相对于来说，这速度和力量或锋锐程度都快达到极致的胡子，其攻势更显无懈可避。

　　而江山社稷图的移动速度，却不是一个仅仅处于灵尊境的修士就能够追上的，因此此时的真实情况看上去，更像是一只被逼得无路可逃的老鼠，欲要奋起一搏咬向猫的老鼠一样可笑。

　　白胡子小老头的胡子攻击还在继续，他又抬起双手十指指向黎明所在的江山社稷图。

　　黎明盘腿坐在江山社稷图内部，将体内灵力尽数排泄出在体外，然这些灵力并未就此消失，而是尽数以一种五光十色的光辉状态停留了下来，包裹在黎明身体周围。与此同时，在江山社稷图中，还有另外一股神秘的力量被灵力吸取，然后融为一体。很快，灵力的各种属性不再再纠缠不清，而是分别结合了起来，包裹住黎明的光辉也变成了各种耀眼的彩带般的东西。

　　白胡子小老头手上的指甲本只有十来公分长，却在此时，在灵力地不断滋养下，不断变长变锋锐，最后，每一只指甲竟然都有了三米来长的样子，快要和胡子的长度持平了。

　　黎明从江山社稷图中钻了出来，身形然后迅速撤退，和白胡子小老头拉开距离。


第二十六章 驶向海洋

　　铺天盖地的白胡子，杀机和寒意并存的长指甲在其中晃耀，黎明毫不犹豫地便向白胡子小老头冲了上去。而就在黎明动身的那一刹那，他身体周围的空气都好似燃烧了起来，形成一圈鲜艳、绯红的滚滚气浪。然，白胡子的燃点却是出奇得高，就算是在如此高温的条件下游曳，也没有一根头发遭到高温而被烤焦。

　　黎明驱策弑神，悄无声息地从白胡子身后攻去。

　　弑神避过白胡子小老头的视线，在空气中旋转一周，天际之上，有点点惨白的星光映衬在剑身之上，然后其上的冷光变得愈加凛冽起来。

　　在这一刻，为了在最大程度上分散白胡子小老头的注意力，黎明拔出两极剑，释放白虎力量，将四层的十指阴阳注入剑身，所向披靡地向其攻了过去。

　　短短的一刻，黎明的时间却被拉得无限延长，他不断劈开那些缠人胡子的攻击，然后剑剑抵抗从四面八方逼近的、好似十把利刃的指甲。

　　迅猛的攻击之后，黎明停顿了一下，此时此刻，弑神已然距白胡子小老头的后背，还有分分厘厘的距离。目光一凝，心中暗呼，就是现在。

　　左眼瞳孔一阵变幻，然后变得血红。

　　“天灾……那是天灾的象征！”

　　白胡子小老头脸上闪过一丝愕然，两极剑和弑神同时落下，在一阵惊呼声中，白胡子小老头赫然倒地。

　　而此时，阳阳和岩龙的战斗也已然进入尾声。阳阳咆哮一声，从其口中吐出一团黑色的火焰，不偏不倚地落在对方的身上，那老者几乎还来不及发出一声惨呼，便被烧得面目全非而倒在了地上。而岩龙对付两人看上去却相对吃力许多，但岩龙身体本身就是和大地融为一体，它可以召唤大地的泥土和岩层作为自己外表的盔甲，因此到目前为止，虽消耗了不少灵力，却未受到半点伤害。

　　然和它对抗的三个老者就没这般幸运了。他们的身上已然是伤痕累累，横七竖八的，大的小的，止不住地血液在往外淌。

　　岩龙上前，两老者却有了退却之意。岩龙前进一步，他们便小心地往后退却一步。突然在他们背后发出一阵喀嚓嚓的声音，岩龙的尾巴从地下突然钻了出来，猛地一扫，两人顿时直直地向岩龙飞了过去，岩龙猛地扑向前去，探出龙爪，一把按在两人的胸口。两人的身体顿时在地上化作一滩烂泥。

　　看到同伴尽数被杀，御三刀的脸上没有半点的伤痛之色，他一扭头，竟然自己自尽在艾蕊手中的匕首上。

　　黎明走到艾蕊身边，看了一眼依旧趴伏在她肩上低声哭泣的海精灵，在心中轻叹了一声，然后转头对艾蕊说道：“还好吧？”

　　艾蕊点点头。

　　当两人带着海精灵正欲离开的时候，御三刀等六位老者的尸体突然发生异变，一团团绿色的火焰从其身上飘了出来，然后汇聚在广场上空。

　　这还不是最诡异的，接下来发生的事情，才让黎明瞠目结舌。

　　按照现今人类世界的生存环境划分，这云岚城的规模并算不上小，但从黎明进入这个城池之后，除了见面最多的六位老者外，和隐藏在那枯井里的居民，几乎就没见过什么其他的人。然，事实上，以这点儿人，是绝对不可能建起如此大规模的城池的。

　　黑夜中，四处都是黑洞洞一片，给这个本就注定不算是太平的夜晚，更加增添了些许阴森和恐怖的气氛。

　　啪。从第一声砖块滚落的声音响起，紧接着，有更多的声音响起，各种各样的都有，但却没有人的说话声。一个个人影不知从哪儿出现的，也不知他们是谁，就如同听从广场之上那六团绿色火焰的召唤，从暗处走了出来。

　　才走出几步的黎明，小心翼翼地将海精灵护在身后。

　　又只才退后几步，黎明才赫然发现，这些人不但出现在他们想要前进的方位，而是来自于四面八方。他们的脚步并不整齐，也不全属于壮年或青年，在这些人中，有老人，有小孩，也有相互扶持走在一起的小情侣。各种各样的人都有。

　　阳阳和岩龙同时咆哮向前来的人群示威，情况却没有得到半点的好转。

　　作为唐门弟子，本着为天下苍生谋福祉的信仰，本不应该随意伤害平民百姓的，但眼下的危急关头，黎明却是顾不了那么多了。

　　他随手拿出了两极剑，弑神飘浮在他头顶，蓄势待发。

　　云岚城池外边的茫茫大海深处，突然闪起一阵微不可查的光亮，一支笛子突然从中快速上浮，然后飞出水面，在空气中旋转几周后，最后落在了海精灵的手中。

　　黎明刚向前走出一步，笛声响起，顿时黎明感觉有一种无形、但令他无法抗拒的力量将他束缚在空气之中，让他再难前进，就连飘浮在半空的弑神也在笛声中定格了下来，完全不听从他的使唤。

　　悠扬的笛声响起。

　　前进的人群也因此停住了脚步。

　　广场上方，六团绿色的火焰如同发疯了一般燃烧了起来，最后将近完全结合在一起，遮挡住了半边天，整个广场都被笼罩在绿色火焰当中。

　　受到火焰的影响，不少人也开始反抗，如木偶，如机械一般地反抗，他们想要走向广场中央。

　　而笛声也跟着响亮了起来，每秒的旋律好像化作实质一般，拨动着空气中的气息，在广场的四周都形成了一道无形的障碍，将人群拦在了外边。

　　与之对抗的绿色火焰也不甘示弱，竟然化作一头老虎模样的凶兽向海精灵攻来，艾蕊则在第一时间打开雨伞，将其抵挡在了外边。黎明持剑，跳到雨伞之上，一手激射出一道水柱，趁机将那凶兽模样的火焰冰冻在里边，然后抡起两极剑劈下。

　　无声无息中，该火焰化作了无数碎片。

　　海精灵也在支撑那些人重新回去该去的地方后，因为极度虚脱也倒在了地面。

　　黎明三人和两兽在广场上，一直待到了天明时分。

　　令人感到奇特的是，当第二天太阳升起来的时候，黎明把云岚城的大街小巷，几近每一个旮旯角落都搜索了一遍，然他不但没找到一个人的存在，就连之前所发现的井底，他也去过那里除了一堆、上百人的白骨，什么都没留下。

　　且，这一日，白墙外的巨浪是彻底温和了下去。

　　艾蕊告诉黎明，世界上绝大多数沙漠，在很久之前，都是有人居住的绿洲，又来是周边的山不断地被风化才变成现在的这个样子，而他们现在所处的北荒大漠同样如此。他们所见到的人，极有可能是很久以前居住在此地的人，因为某些原因而无法离开这里，所以一直被困在此地。

　　黎明想起当日和御三刀的对话，头脑一阵发麻。

　　不过，不管怎么说，他们能遇到海精灵，也算是不幸中的万幸。

　　“可是他们要真的是那种东西，那这两天，他们送给我们吃的，是什么啊？”海精灵突然发问道。

　　黎明只觉一阵恶心。可吐了半天，什么都吐不出来。

　　就这样，黎明在这城池中又休息了一天，等到海精灵和艾蕊恢复得差不多的时候，他们便在城池中搜素起材料，开始打造起船只来。

　　不过，让他们感觉很幸运的是，在距云岚称的不远处，他们发现了一艘废旧的帆船。因为主要船身是由钢铁打造的，所以虽然看上去似乎被废弃了好多年，但许多器件都还是好的，只需要做好简单的修补就行了。

　　另外，黎明在船里发现了一本航海日记。

　　翻开第一页，航海日记上就记录了一个令许多人不可置信的事实，除了这片海，还并未离开北荒大漠，因为这整片海都在北荒大漠的包围当中。

　　不过，这并未给黎明带来多大的诧异，在全让他背熟的地图里，就有明确的标明。

　　当他正要翻看第二页的时候，艾蕊喊他帮忙上去换船帆，事隔多年，船帆早就腐朽不堪了，而在海洋里行使，没有船帆是万万不行的。

　　黎明只好把这本航海日记暂时收起来，等以后有时间再慢慢看。

　　修理这船，大概只用了五天的时间，而为他们在海上的旅程准备食物，却花了整整一个星期的时间。还记得，在猎妖过程中，小树林食物短缺的那段日子，是给黎明留下了阴影。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就算是来到这个坑爹的修真世界，同样是不变的真理啊！

　　不过在途中，黎明等人遇见了一个经常来北荒大漠冒险的中年人，姓北欧，名陨。距他所说他来自大华帝国，从二十岁便开始在北荒大漠里冒险，现在已经四十五岁了。二十五年间，有二十年都在北荒大漠里穿梭，就是黎明他们即将要进入的海洋，他也来回前行了五次。

　　但每一次，他都没能达到预定的地点就不得不返航。

　　当黎明等人问及他要前往怎样的一种地方的时候，北欧陨告诉他们，他们家族，他并不是第一个来到这北荒大漠里的，他的曾祖父、祖父就曾来过。在那个人神大战的混乱时期，这里的环境虽然恶劣，但却成为了最后一块净土。至于人神大战为何没有殃及于此，他也说不出个所以然来。他只知道，在北荒大漠的中央，有一片海洋，海洋里有一处净土。

　　北欧陨说，据说那里四季温暖，没有春夏秋冬之分，自然环境还保持在人神大战开始前的情形，没有灵兽灵物但也没有凶兽干扰。

　　这才是最令黎明心动，也是让他答应和北欧陨同行的主要原因。

　　黎明等人是在接近中午时分的时候才出发的，这其中主要是因为北欧说，这片海洋的早上会有持续十来分钟的黑风暴，这上面的黑风暴能够吞噬掉一切，包括有生命的无生命的。黎明翻开从船上找到的航海日记，上面果然有关于黑风暴的介绍。

　　在离开岸边，驶向中央的时候，黎明同样发现今日的海洋中安静得出奇，北欧陨说，这里面的所有生物都被黑风暴吞噬了，包括这里的水，和水下的一定泥尘。黎明闭眼想象一下，实在是想不出那黑风暴究竟是怎样的一种东西。

　　但似乎和很久以前的记忆中，一种叫做黑洞的存在很相似，同样是吞噬掉一切的物质。


第二十七章 航行日记

　　因为北欧陨有了五次前往这片海洋的经验，有关于航行的事，自然就交给他了。在此之前，黎明和北欧陨讨论过一次航行的路线，两人赫然发现，黎明要去的无人岛居然和北欧陨要去的地方在一条航线上，只不过，黎明要去的无人岛比较靠前些，距北欧陨估计，差不多需要半个月左右的时间，他们便能到达。

　　除此之外，北欧陨对于航行似乎特别有研究，整日待在甲板上测量方位，要么就在上面吹风和发呆。而黎明则显得有些悲剧了。

　　在去死亡沼泽的时候，他所乘坐的是雷神古舰。但直到这船开出的时候，黎明才发现，同样是船，在空中飞和在水里航行完全是两个概念。整日颠簸得黎明头晕脑胀，不错，黎明成功地晕船了。

　　这下，别说出去吹风，就是整日躺在船舱，黎明也快掉了半条命。

　　见到黎明这般半死不活的样子，其他人哪儿敢让他再去做其他的。因此黎明也有了大把大把的时间消磨，在船舱里，除了例行的看那《天罗秘术》和练习控制灵力外，最多的就是翻看那本航海日记。

　　根据航海日记介绍，日记的主人叫做曲海魄，一个很霸气的名字，而从日记的字里行间，黎明同样能看向这人性格中展现出的霸气。他和北欧陨的经历很相似，也是出于对冒险的热爱。看日期，末年17年，今年是末年25年，与黎明所猜想的产生了些许偏差，这本日记竟然是写在八年前的。不过在黎明翻了翻后面的日期，便旋即释然了，这个叫做曲海魄的人，来这片海洋并不是第一次，先后来回，竟然有七次之多，比北欧陨还多。

　　这就更加吊起了黎明的胃口，这究竟是怎样的一片海洋，能够吸引如此多的人前来？

　　黎明赶紧翻开日记的第二页，认真地看了起来。

　　【第一篇】

　　时间：末年17年3月22日，天气晴朗，我船长曲海魄，随行友人有魔窟，亮仔，还有于海和姚菲菲那对狗那女，呵呵，开玩笑的！总之呢，今天非常适合出行，早就听说黑水海，每天早上都有十多分钟的黑风暴，所以我们特意推迟出发的时间，选择中午出发。现在是午时，嗯……十一点四十二，好不容易穿过半个北荒大漠，就要去寻找那安静平和，宛如世外桃源的地方，好兴奋啊！

　　对了，还有十二个水手，忘了说。

　　【第二篇】

　　时间：末年17年3月25日，大雾。出师不利，才三天就遇到了这种大雾天气。指南针，定位系统全都没有用，还好姚菲菲的感应能力特别得强，还能勉强认识到方位。

　　【第三篇】

　　时间：末年17年3月26日，依旧大雾。从昨晚开始，我们彻底迷失方向了，船底好像是碰撞到了礁石，导致发动机熄火，诡异的是，我检查了一下发动机，居然没坏。水手们下到船底检查，船下没什么大问题，也没什么缠绕着船身，更加让人不可思议的是，据水手说，这方圆百里之内，根本就没什么礁石存在。大家虽然没说，但我感觉得到，一股难言的阴霾笼罩在了头顶。

　　人类世界进入了修真世界，很多东西都可以理解了，但自古以来，被人认为的这些诡异事情，却依旧存在。无奈之下，我只得让所有人暂居船舱待命，任由船自由漂流。

　　【第四篇】

　　时间：末年17年3月27日，仍旧没有找到方位，继续漂流。

　　【第五篇】

　　末年17年3月28日，漂流。

　　……

　　黎明大概瞟了一眼，接下来的十几天，由这个叫做曲海魄率领的船队就一直在浓雾充斥的大海中漂流，一种不好的预兆在黎明心头生起。

　　哈！

　　一只手猛地搭在黎明肩上，惊得黎明猛地从床上跳了起来。黎明回过头，才发现来人是海精灵小沫。小沫是后来黎明为她取的名字，要问为什么取这个名字的话，那只能说叫着顺口了。

　　黎明看着眼前的小沫，没有哭泣和脸上污浊的小沫，显得特别得清纯，清纯到没有半点儿杂质。一身蓝色的连衣裙套在这个少女的身上，再加上其脸上所表现出的天真无邪，就连看他的人，心境都好似被清洗了一遍似的。

　　“在看什么呢？”小沫嘟起小嘴，婴儿肥的脸蛋上露出两个淡淡的酒窝，看得黎明想生气都气不起来了。他拿起那本航行日记在小沫眼前晃了晃：“就在这艘船上找到的。”

　　小沫接了过去，坐到黎明身后，随意地翻了翻，“呀”地惊奇叫了一声。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“他们前行的方向竟然和我们相同！”小沫说道。

　　黎明伸出手来，忍不住心中的喜爱，捏了捏小沫坚挺的鼻梁，小沫也极其配合地缩了缩鼻子，然后对着黎明嘿嘿一笑。黎明道：“你难道忘了？我们的船长北欧陨也是去那个地方的。”

　　小沫似懂非懂地点点头：“说得也是哦！”

　　此言一出，让黎明更是情不自禁地喜欢这小沫不得了，心想，这世界上怎么可以存在如此纯真可爱的人啊？但一想到小沫的身份，黎明便释然了。

　　哦，这小沫本就不是人啊！

　　当天晚上，吃过晚饭，黎明不知哪儿来的那么好的精神，和小沫玩闹到好晚才睡觉。其实说是睡觉，黎明只是躺在床上，以此来降低自己身体的重心，防止晕船。他也不知道这个办法到底实用否，至少这样做，他会感觉好过一些。

　　海上的夜十分静谧，但谁也说不清这是暴风雨前的征兆，还是真的安静。

　　黎明翻了一个身，转向窗外，希望能够看到些什么，星星，月光，海鸥，发着光的鱼，什么都行，可他看了许久，才发现他什么都没看见。

　　于是，他又转过身，他不敢弄出太大的动作，甚至不敢使出太大的力。刚才和小沫玩耍的时候，可能是由于转换了注意力，所以才没多大的感觉，可当小沫一走，那种左右无事，一想到晕船就晕船的感觉又来了。他真的怀疑，会不会一开口晚上吃的东西就会喷出来。

　　可看着床边的两极剑，黎明突然还是想说话。

　　“阑珊。”黎明轻声叫了一声。

　　过了两秒，从两极剑身上发出柔和的光亮，惊得黎明险些再度从床上蹦了起来，但刚一有动作，就感觉翻腾的胃里有东西想要涌出来。赶紧躺下，憋了好大一会儿气才好受了些。

　　黎明有些尴尬地笑了笑：“你能听见我说话吗？”

　　两极剑的光亮暗了下去，然后又亮了起来。

　　黎明又笑了笑。

　　船舱没有灯，时间紧张，也来不及准备这些。只有煞白的月光穿过朦胧的夜色，透过窗户照在黎明的脸上，此时若有人发现黎明的表情，一定会以为他什么时候转性了，说起话来都变得扭扭捏捏的。

　　嘴角不断地勾起，再不断地放平，好像他在参加一次关乎全世界生死存亡的演讲。踌躇了将近一分钟，黎明才开口道：“以前你说过，小魔女和你在一起的时候，经常给你讲故事。不过想起来，你跟了我这么久，我似乎还没跟你讲过什么故事呢！当初说，只要你愿意跟着我，我一定会保护你，还会让你变强，可现在，我确实履行了诺言，可这种方式……真的不是我想要看到的！”

　　黎明突然觉得在这种浓雾的海面行驶，就连月光都变得特别的寒冷，于是强忍住想要吐的冲动，半坐起身，把窗户关严了一些，只留下一条缝隙。

　　“你是地精，能够感知危险和死亡的降临，不知你知不知道，有一种叫做平行宇宙，或者时空穿梭，而被最普遍的称呼，一种叫做穿越的存在？”

　　两极剑当然不能回答他，但黎明却像是和一个朋友聊天，理所当然地等了它一会儿，见它没回答，才继续说道：“在很久以前，久在那个时候，人神大战还没开始，人类还在科学社会的时候。不过，对于一些规则掌控者来说，那并不算久，但对于一个人类来说，那时间却是相当的漫长。那个时候，人类还无法拥有像现在这样强大的力量，别说什么逆天了，就连吃喝拉撒都成问题，人人都在为能在这个自然界、这个社会、这个世界生存而忙碌着。”

　　“而我们故事的主人公杨明，便生活在这样的一个家庭里。”

　　神识中，正在一处草丛中酣睡的第三者突然醒来，静静地听着黎明的讲诉，目露迷茫。而就连黎明都找不到藏在何处的王，也现出了身，默默地坐在第三者身边。

　　而两极剑就这样一直放着柔弱的光亮，以此证明，它在听黎明的讲诉。

　　不知过了多久，黎明的故事讲完，王、第三者，包括同样听到故事的阳阳和岩龙，还有两极剑，久久保持沉默。

　　第三者和王面面相觑。

　　第三者首先开口道：“应该不会搞错啊？究竟是哪儿出现了问题？”

　　王也是一脸“你问我，我问谁”的表情。

　　门外一阵轻微的响动，黎明冲出门去，气息很淡，很难分辨，只看到了一个模糊的背影，但从其背影看来，应该是一女子。这船上的女子，除了艾蕊就是小沫，应该在以后的日子里很难分辨的。尽管黎明并不是担心这个故事向外泄露后所产生的后果，但小心使得万年船，特别是一个不小心就有可能丢掉性命的事情。他允许王和第三者听到，那是因为他觉得他们值得信任。

　　有些东西，是不分地界和年代的。

　　这一晚，黎明睡得很晚，摇摇晃晃得实在难受，特别是将有些东西讲出来之后，又觉得浑身像是被什么抽空了一样。可找不到倾泻的决口，又举得在心头憋得慌。

　　次日。

　　黎明在船身的剧烈抖动中，“啪”地一声从床上摔了出去，清晰的疼痛感，让黎明从睡梦中醒了过来。强忍住令人生不如死的眩晕感，黎明来到甲板上，才发现他们的船竟然在此遇到了风浪。

　　昨日吃晚饭的时候，黎明便将浓雾的事情对北欧陨说了，和他商量，绕过那浓雾区。而早已有了前车之鉴的北欧陨也有此打算，可不想今早刚一上路，便遇到这种事情。黎明来到北欧陨身边，问道：“怎么样了？”

　　北欧陨无奈地摇摇头：“看来是避不开了。”


第二十八章 浓雾

　　调整船的航行方位，也不能后退，黎明等人也只能厚着脸皮向那浓雾地带进发了。

　　三天，他们才出航一天，那么还有两天的时间才到。在这两天内，他们完全有时间做好准备应对即将有可能发生的危机。

　　黎明赶紧回到船舱，不知是不是因为太过紧张，对即将要发生的危机盖过了晕船的恐惧。尽管船依旧晃得很厉害，但黎明却感觉好受了许多。他翻开那本航海日记，立马就接着上次看的继续看了下去。

　　【第二十篇】

　　时间末年17年4月15日，大雾。在大雾中漂流了整整二十天了，做梦都没想到，第一次进入黑水海，就会遇到这种事情。准备返回了。再这样下去，迟早都会在这里耗死的。之前准备的资源，食物，淡水，还有就是灵力来源，全都短缺了。再这样下去，绝对不行的！

　　时间：末年17年4月15日下午，魔窟和亮仔失踪了，找遍了所有的船舱，都没找到他们。水手下海寻找，都是一无所获。

　　【第二十一篇】

　　时间：末年17年4月18日，今天打捞到两具尸体，全身上下只剩下白骨。但是单凭气息判断，我发现他们就是失踪三天后的魔窟和亮仔。诡异的是，此处距两人失踪地差不多两百多里，且处于上游，我不知道他们究竟是怎样来的，且两人的灵力属性都没有水。

　　悲哀的一天，我们替他们举行了水葬。

　　【第二十二篇】

　　时间：末年17年4月19日。全体船员开始发烧，且产生幻觉，称他们在浓雾中，看到许多面目狰狞、没有肉体，只剩白骨的鸟儿在飞。

　　不详的预感愈来愈强烈。

　　【第二十三篇】

　　时间：末年17年4月20日，12个水手一天之内死了3个。要知道所有的水手都是提尊境，且没有能看出病因，一时间船上人心惶惶。

　　【第二十四篇】

　　时间：末年17年4月21日，又死了两个水手。

　　【第二十五篇】

　　时间：末年17年4月22日，今天又死了五个。有两个死在我眼前的……现在船上，加上我，于海和姚菲菲，一共都才五个人。我们聚在一起，然后拼命地判断方位和驾船。

　　【第二十六篇】

　　时间：末年17年4月24日，船尾好像被什么东西牵绊住了，两水手去检查。之后就再没有回来。船上只剩下我，于海和姚菲菲三人了，我们还没放弃。

　　【第二十七篇】

　　时间：末年17年4月25日，发现，三个人的好处是，食物，资源又变得丰富起来。

　　【第二十八篇】

　　感觉不管怎么挣扎，我们都距死亡越来越近了。

　　……

　　【第三十二篇】

　　时间：末年17年5月5日，太可怕了。

　　看到这里，黎明不禁倒吸了一口凉气。和前面一样，到后面越说越模糊，从前面的记录看来，这曲海魄应该是一个十分沉着冷静的人，没有人知道当他说出“太可怕了”这四个字后，他们究竟经历了些什么，或见到了什么。在之后，航行日记上，便再无记录，直到二十天后。

　　【第三十三篇】

　　时间：末年17年5月25日。于海终于死了，和我预料的差不多。现在船上只剩下我和姚菲菲了，姚菲菲整日以泪洗面，我不知道究竟应该如何去安慰她。或者说不需要安慰？不都说，时间是治愈任何伤痕的良药？只是，我们还能够等到那天吗？

　　【第三十四篇】

　　时间：末年17年9月5日，什么都丢了，除了这条命和这本航海日记。警告后来人：不管你自诩修为有多高，都不要轻易涉足这片海域。因为在这里面所存在的东西，绝对是你们以惯用思维无法想象得到的。

　　黎明两眼呆滞地看着手中的航海笔记沉默了许久，尽可能在脑海中复原这个叫做曲海魄的冒险人在浓雾充斥的海面究竟遭遇了怎样的事情，还有那个叫做魔窟和亮仔的人，神秘死亡，浓雾中没有肉体的鸟儿在飞行，在黎明的脑海中很难形成一个完整的事件思路。

　　因担忧黎明，很是不解他异常举动的艾蕊和小沫，急忙冲进黎明所在的船舱，看到他独自一人看着手中的航行日记发呆。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“没事。”黎明脸色有些苍白地摇摇头，目光则瞟向门外的甲板，风浪依旧猛烈，翻天的巨浪不断拍打着船身，北欧陨独自一人姿势不雅地坐在甲板上，头发被水打湿，凌乱地散落在肩上，脸上的表情有些凄凉，也有些狼狈。

　　时至正午，到了吃中午饭的时候，船身稳定了许多，脱离了风浪区，但北欧陨依旧坐在甲板上。黎明看了他几次，想上去和他搭话，猜想着他应该知道些什么，但终究没有开口。

　　接下来一下午，又在迷茫中过去。

　　下午躺在船上，晕船的眩晕感再度向黎明袭来，黎明也如同决堤的洪流般，把中午吃的东西全都吐进了海里。

　　迷迷糊糊地在床上躺着睡了去，睡梦中，黎明好似来到了那片浓雾充斥的海面。浓雾中，一只没有血肉，纯属白骨组成的大鸟猛地向黎明俯冲而来，顿时将黎明惊醒，坐起身来，黎明才发现，自己全身已然被冷汗湿透了。

　　看向窗外，黎明才发现，现在天已然黑了。

　　只是不知为什么，这时的船不再摇晃，他晕船的感觉也烟消云散，船上出奇得安静。

　　想到某种可能，黎明猛地从床上跳了起来，打开窗户，发现果然不出他所料，他们所坐的船，提前进入了航行日记中的浓雾区。

　　从船舱中跑了出来，还好，艾蕊、小沫，还有北欧陨，都集中坐在船上简陋的客厅里边，神情严肃，似乎都在思索眼下的情形。见到黎明衣衫不整，神情慌乱的样子，倒是把他们吓了一大跳。

　　“你醒了？”艾蕊目光微微抬起，看向黎明，道。

　　黎明点点头走上前去，拉开他们身边的一把椅子坐下：“什么时候的事情？”

　　“傍晚，天要黑的时候。”出乎黎明预料的是所有人的表现都比料想中要稳定许多，就好似一个本就被叛死刑犯的人被押送走向行刑场，只是他不知道，当他们真正面临那未知的危险的时候，是不是还可以这样稳定。

　　对着北欧陨苦笑了一声：“我没想到，适得其反，因为风浪的原因，反而加快了我们的行程。”

　　“又没什么。”北欧陨一脸无所谓的样子，“有些事情早遇到晚遇到，终究还不是会遇到，没有多大的差别的。”

　　“航海日记中，那个叫做曲海魄的人有提到什么吗？”北欧陨继续问道。

　　黎明摇了摇头，把他所知道的，尽可能为北欧陨复述了一遍。

　　听完黎明的讲诉后，众人沉默了好长一段时间。到最后大家也都没有说什么，直到北欧陨说了一句“天不早了，大家还是趁早休息吧”，然后就开始散开，向各自睡觉的船舱走去。

　　看着北欧陨走出去的背影，黎明当即站起身跟在其后，一直到甲板上。

　　北欧陨站在甲板上，长舒了一口气，然后双手分开搭在护栏上，眼眺前方，心中却不知在想些什么，想要看到些什么。黎明一直静静地站在他的身后，静静地看着他。想要开口却不知从何说起，到最后还是北欧陨开口：“放心吧！就算是达到我自己的心愿，我也会安全把你们送到那里的。我担忧的，也不是那浓雾，而是更多的东西。就像是你，也应该有许多不愿说出口，和别人分享的秘密吧！”

　　北欧陨的话说得很诚恳，让黎明找不出怀疑他的理由。当即也只有呆呆地愣在原地，条件反射一样地点点头。

　　北欧陨转过身，面无表情，和黎明擦肩而过，向自己的船舱走去。

　　回到船舱，黎明竟然开始怀念起那种摇晃的感觉。虽然摇晃，但能够提醒他现在至少是安全的，可现在……

　　无奈地叹息了一声，黎明翻开《天罗秘术》，又重新看了起来。虽然在死亡沼泽的时候，地罗就明确告诉过他，这《天罗秘术》其实就是解除“天魔”封印的钥匙，但黎明却感觉，既然是天罗留给他的，这其中所包含的东西，绝对不止他目前所了解到的这一点。一定还有更加深层面的东西等待他去发现。

　　特别是王告诉黎明，在第107纪元的时候，他便见过天罗，且极有可能他的父亲“天罗”，也只是其某一个分身之一的时候，就让他更加确定了这一点。

　　但今晚看来依旧是没有什么大的发现。

　　接下来就是对十指阴阳的修炼，这种神通，是他迄今为止，能够熟练掌控，且力量最强的招式，他绝对不会松懈的。还有就是利用江山社稷图联系控制灵力，毕竟江山社稷图这类的法宝，不是他眼下的这种修为能够长时间拥有的，一旦被强者盯上，不但江山社稷图丢失，极有可能连命都有可能被搭上。

　　完成这一系列的修炼后，黎明全身已然是大汗淋漓，想着自己都好长一段时间都没洗澡，身上的臭味，让他都有些不堪忍受，于是干脆脱光衣物，一头载入了海里。

　　海里富含各种矿物质和盐类，伤口一触及就有可能产生难以忍受的疼痛感。黎明此时正处于体尊后期，身子开始腐烂，但神经还未坏死。但当黎明跳下去之后才发现，这里的水根本没有盐水，而是清水。清凉的水，顿时还令黎明全身舒畅了不少。

　　黎明心中一阵兴奋，鲤鱼跃龙门一般忽的从水面跳了起来，然后钻入水下。

　　夜晚水下的能见度极低，纵然使用神识，依旧是一片模糊的景象，但唯一一点能够肯定的是，这一带生物很少，因为黎明在水下足足呆了将近十来分钟，竟然没见到一条鱼虾从身边游过。头脑中，突然浮现在睡梦中梦见的那只大鸟的狰狞场面，黎明一阵头皮发麻，心想自己怎么如此不小心，忘了这一茬儿就来海里洗澡了，赶紧浮上水面，准备上船。

　　便在这时，黎明发现，原本停靠在浓雾中、随波漂流的船，好似从哪儿获得了动力，再飞速向前移动。


第二十九章 两具尸体

　　从神识中唤出岩龙，黎明一跃而上，便向船追了去。岩龙的飞行速度极快，不消多时，便追上了船，待他下到船上，船的行驶速度似乎又变缓了下来，这一点，让人十分费解。更让人费解的是，当第二日黎明向众人说起此事时，大家都表示，昨晚一夜他们都睡得极其安稳，并未发觉什么。如今的海面，除了铺天盖地的浓雾，还有深不见底、蔚蓝色的奇异淡水，黎明找不出半点能够证明他说法的证据，这件事情就好似一则时事新闻一样，在大家口中简单的传述一遍后，便什么都不曾剩下。

　　整整一日，大家都没怎么说话，船上很安静。北欧陨的表情依旧沉着和冷静，黎明猜想着他是在等待着一个逃离眼下困境的契机，也只能默默地一起等待着。

　　只不过半夜的时候，昨晚的一幕再度上演了起来。船，无声无息，飞速在海面上疾驰了起来。黎明蹑手蹑脚地来到船的驾驶舱，有些意外、但却又理所当然地发现，北欧陨正驱动着船向前行驶。

　　黎明没有打搅他。

　　次日，当黎明对北欧陨说起昨晚的事情，他注意到北欧陨有一些心虚的表情表现出来，但他却称，他昨晚一整晚都在船舱睡觉，根本没去驾驶舱。黎明一听北欧陨这样说倒有些生气了，他昨晚明明亲眼所见，他怎么还是要抵赖，况且他说出这件事情也没别的什么目的，就是想问他有没有什么需要帮助的地方，好一起度过难关，毕竟他们现在是同处于一条船上。

　　北欧陨说，在这浓雾中，有可能存在一些常人无法理解的事情，他们所见到的，不一定是真的。黎明不想听他唠嗑这些没用的，直接问他，你昨晚究竟真的有没有去驾驶舱。

　　说完，黎明的目光便一直集中在北欧陨的眼睛上。从一个人的眼神，可以很轻易地判断出他有没有说谎。

　　可令黎明很失望的是，当北欧陨说出“没有”的时候，眼神表现得异常果断和坚决。

　　黎明没有再追问下去，也没心思去看那航海日记，毕竟眼下的困境还未脱离，他不想再自寻烦恼。回到船舱，黎明倒在床上，安稳地睡了一天。这一天黎明睡得很沉，船不再摇晃他不再晕船是其中的一部分原因，还有就是不知为何，他感觉很困。

　　下午醒来的时候，天还没黑，睡过一觉后，黎明感觉精神顿时好多了。走出船舱，北欧陨在忙着布渔网，艾蕊和小沫帮忙。毕竟在这种境地，绝对不能够坐吃山空的，还需要在适时增添一些食物。

　　夜晚吃饭的时候，饭桌上依旧很冷清。北欧陨几乎是不说话，而艾蕊的话也是极少，只有小沫，总和黎明说着一些各种各样新奇的事情。

　　玩闹了一番后，黎明问起了小沫的身世。

　　小沫说，是大海培育了她。

　　说实在的，小沫的回答让黎明很无语，印象中，他只记得那个《西游记》里的孙悟空是天地孕育而生的，不过黎明从来都不相信，世间会有如此邪乎的事情。但看到小沫那双纯洁无暇的眼神，黎明却说不出什么可以反驳她的话来。

　　好了，时间不早了，小沫，我们去睡觉了。艾蕊走过来对小沫说道。

　　小沫淘气地最后向黎明眨了眨眼，然后跟着艾蕊走出了客厅。

　　艾蕊和小沫离开后，北欧陨咬了一根牙签，站起身也要离开。看着他的背影，黎明腾地一下站了起来。

　　你先等等。黎明说道。

　　还有什么事吗？北欧陨头也不回。

　　你，真的不记得昨晚的事情吗？黎明问道。

　　我说过，眼睛见到的，有时并不是真的。说完，北欧陨抬步就向外边走去。

　　黎明回到自己的船舱，翻来覆去在床上都睡不着。起身下床，还未开门，从门缝中便看见一道人影从门外疾驰而过，黎明心下一动，隐匿身影紧跟了上去。人影直接进入了船舱驾驶室，紧接着开始了黎明昨晚见到的一幕，船也跟着加速了起来。

　　怎么样？黎明一边向北欧陨靠近，一边说道，现在被我现场抓到了，你还有什么话可说？

　　北欧陨猛地转身，抓起身边的一把匕首便向黎明攻了来，猝不防及的黎明被惊得连连后退。你怎么？黎明说道。

　　小心！

　　便在这时，另一个身影从船舱门口传来，黎明转头一看顿时懵了，那人和北欧陨生着同样的面孔，俨然是另一个北欧陨。

　　先前的北欧陨一见另一个北欧陨，立马撞破旁边的一扇窗户，一头扎入了茫茫大海中。

　　黎明刚踏出两步，北欧陨连忙拦阻道，不要追了。

　　这究竟是怎么回事？话一出口，黎明便能判断出眼前的北欧陨才是真的北欧陨。

　　我早就告诉过你，眼睛见到的，有时也不一定会是真的。北欧陨说道。

　　客厅里，灯火通明，黎明和北欧陨在餐桌上对视而坐。

　　刚才的北欧……那个和你长得一模一样的人，究竟是怎么回事？黎明问道。

　　准确的说，他是我，也不是我。

　　能说明白点儿么？

　　任何一个人的精神就有两个对立的角色存在，他们相互对抗，也互相依赖对方存在，而人则要很好地掌控其中的平衡，否则一个不小心，就有可能被其中的一个角色给控制。

　　你是说，那一个北欧陨便是你的精神分裂的产物？

　　北欧陨点点头，可以这样说。

　　那你——

　　不要问我为何会出现这样的情况，我也不知道，或者说是忘记了。我只记得，原因就出在这航行的路上。你也别想太多，有我在，我不会让他轻易伤害你的。况且，我们想要走出这浓雾，还得依靠他的帮助。

　　黎明细细品味着北欧陨的最后一句话，待他回过神时，北欧陨已然离开了客厅。

　　再天明，黎明等人已然在这浓雾中漂泊了三日了，但因为提前有了心理准备，大家都显得不是那么的紧张。况且船上还有一个大家的开心果，小沫。不但是黎明喜欢她，艾蕊也整日和她黏在一起，别看小沫在云岚城时，哭起来悲天悯人的样子，但一笑起来，绝对也可令花枝招展的。

　　想到云岚城，其实在黎明心底还有一层抹去不了的顾忌。当时，他们相遇的长老有八个，但到后来不知怎么的，和他们交战的，只剩下六个，而且，他也一直不知道小沫究竟是怎样去到云岚城的，去云岚城的目的又是什么。

　　这并不是说黎明杞人忧天，怀疑起和自己朝夕相处的同伴，只是有结在心头解不开，总有一种难言的纠结盘绕在心头很不舒服。

　　北欧陨在甲板上收昨天撒下的渔网。

　　没有多大的收获，寥寥几条的小鱼还不够塞牙缝，北欧陨从渔网上将它们取下之后就重新放入了海里。不过到最后，渔网下方似乎网住了什么重物，使劲地往上一提，两具高度腐烂的尸体，便落在了甲板之上。

　　黎明蹙着眉头上前检验了一番，判断，这尸体赫然是云岚城那莫名消失不见的长老。

　　艾蕊和北欧陨脸上都是一副匪夷所思的表情。

　　艾蕊蹲下身，仔细检查了一下，确认黎明的判断无误，但从其身上却没发现什么有价值的物品或线索，出于正常生活的考虑，当艾蕊正打算把两具尸体重新扔下水面的时候，黎明站在一旁，忽然眼前一亮，似乎发现了什么。

　　他翻开两人的衣衫，尽管尸首已然开始腐烂，但还是有痕迹遗留了下来。

　　他们的身上有密密麻麻的黑点。

　　那黑点，和自己身上的黑斑，差不多一模一样。

　　这只能说明一个问题，他们的修为全都倒退到了体尊后期。在他们死亡之前，有人在吸取他们的修为，且一旦进阶灵尊境，肉体腐烂，人却不会马上死去，在限定的时间内。能够找到一具新的肉体，或者制造一具肉体，仍旧能够再成为一个正常的人类。

　　可眼前的两人在死之前，却是被人把修为硬生生打压到了灵尊以下。

　　一时间，黎明再度把焦点集中到了小沫身上。

　　说吧，把你知道的都说出来。黎明首先开口道。

　　第一次见到黎明如此严肃的神情，小沫有些胆怯地往后边退了退，没有开口。

　　哎呀，艾蕊有些怜惜地把小沫揽在身后，黎明，你这么严肃干甚？都把小沫给吓坏了。

　　你这样袒护她，迟早有一天会害死我们的！

　　你这是在怀疑小沫吗？

　　我不是这个意思，我只是想了解真相！

　　真相就是，小沫和这件事没有半点关联，你不要再为难她了！

　　你……

　　战火一触即发，北欧陨赶紧走出来圆场道，我看这件事就到此为止吧！我们现在要做的，不是起内讧，而是要想办法，该如何度过眼前的困境。

　　北欧陨的话字字针对要害，纵然黎明再如何生气，也不得不承认北欧陨所说在理。当即别过脸去，走到前边的围栏处，接着船前行带起的微凉风息，吹散心中的火气。而艾蕊也不甘示弱，她抱起小沫，转身就向船舱中走去。

　　北欧陨“哎”地叹息了一声，看向甲板上的尸体，这两人吵架，处理尸体这种苦差事就只能轮到他来干了。

　　扛起尸体，北欧陨没有像航行日记中曲海魄提到的进行海葬，而是大步进入了船舱，黎明一时气还未消，也没去询问他这样做的目的究竟何在。

　　大概在甲板上站了一两个钟头，黎明的心情已然完全平息了下来。他转身，想要走进船舱，却看到艾蕊从里边走了出来。

　　两人面面相觑，黎明不知自己是否出现了幻觉，他看到这一刻的艾蕊脸色异常的苍白，两眼中神采黯淡，看不出太多的光彩。艾蕊走到黎明身边，对黎明说，对不起，只是，不管怎么样，以小沫那样纯洁的人，是绝对做不出什么伤天害理的事情。

　　这一点我很清楚，黎明强调道，我只是想要知道真相。在这个世界生活很难，我必须处处小心，这样才能保证自己性命的绝对安全。
第三十章 

　　艾蕊沉默片刻后，说道，有些时候，不去了解一些事情，自己所碰触到的事情越少，这样不是更好吗？

　　希望如此。可从我出生到现在这么多年来，我所经历的一切，五一不在证明这个结论是错误的。黎明的表情依旧坚定。

　　目光不经意地一扫，黎明看见躲在船舱门后边的小沫，立马追了上去，船舱不大，但小沫却转眼间便消失在黎明的视线。这是海洋，作为一海精灵想要躲避他，易如反掌。重新回到甲板上，艾蕊目光呆滞、如同木头一样呆立在原地。察觉到不妙的黎明，走上前去，轻轻碰了一下艾蕊，艾蕊顿时倒了下去。黎明连忙将其扶住。

　　将艾蕊扶到床上，简单地为她检查了一下身体，发现艾蕊不但灵力虚弱，就连精神也陷入了严重的昏迷状态，算起时间来，似乎从进入云岚城的时候，她就没清醒过。

　　黎明心中愕然，要是艾蕊这段时间都没清醒过，那么这些天，和他相处的艾蕊又是谁？

　　眼下，小沫下落不明，那么只有把艾蕊救醒，才能知道在她身上究竟发生了什么事。黎明来到船上的储存室，打开其中一个被封印的储备箱，从中取出十颗四品晶石，这相当于他们灵力储蓄的一半，但这也是无奈之举，现在的艾蕊实在是太过虚弱了。

　　让艾蕊吸食完净晶石之后，艾蕊体内的灵力顿时补充了大半，其神智也渐渐从昏沉中苏醒过来。只不过艾蕊似乎沉睡的事情太长的缘故，刚睁开眼，还是一副萎靡不振的样子。

　　“海精灵呢？”艾蕊苏醒过来，首先开口道。

　　黎明摇摇头：“你还是先说看看，这些天发生在你身上的事情吧！”

　　“其实，我也不是很清楚。我只是感觉，这几日来神智都一直被压制，每次想挣扎醒来的时候，总会有一股新的力量注入我的体内，再度把我本身的神智压制下去。”艾蕊说道。

　　“那你怎么知道，是海精灵下的手呢？”

　　“我也是近些日子才感觉到，特别是在船上的这几天，虽然她压制着我一直不放我出来，但我还是能够勉强感应到外面发生的事情，船上就这三人，你整日晕船，而北欧陨根本不怎么和我接触的。所以，最有可能下手的便只有整日和我在一起的海精灵了。”

　　“可海精灵失踪了”黎明淡淡道。

　　“什么？！”

　　把北欧陨找来，把眼下如实的情况对他讲诉了一遍。北欧陨凝眉沉思道：“依你们这样说，你们怀疑小沫跟随我们出海，还有别的什么目的，而且你们现在虽然离开了云岚城，但其实还是脱离不了和那云岚城的联系？”

　　“大概就是这样”黎明说道，“我们对你说这些，只是希望你能提前做好应对的措施，因为我们也不知道她究竟什么时候会回来。”

　　北欧陨面无表情：“我明白。”

　　言罢，转身便向外面走去。一直目送北欧陨的背影到视线尽头，回过头，黎明看向艾蕊：“你能一个人回船舱吗？”

　　“嗯。”

　　终究，黎明还是把艾蕊给扶到了船舱门口。对于一名修士，尤其是对于像是艾蕊这样强大的修士，这点儿伤势根本不在话下，但在这种身边同伴几乎就剩下她一人的情况下，他依旧想要在艾蕊的印象里博得一个好感，为此也能给自己的安全多加上一层保障，也为“全”交代给他的“密语任务”的早日完成做准备。

　　告别艾蕊后，黎明又围绕船舱走了一圈，检查一切都无异常之后，又留了一个心眼，重新回到甲板上，朝着小沫离开的方向望去，思索着她此时应该在何处，她的目的又是什么等一系列极为伤害脑细胞的问题。

　　就在他冥思苦想而找不到结果的时候，突然感觉到一丝气息的波动，遂转头向那气息的来源看去，赫然错愕。一只全身没有血肉和羽毛的大鸟，和他曾在睡梦中完全一模一样的情形，向他逼近。黎明立马拔出两极剑，挥剑迎向那只巨大的鸟。

　　两者交锋的前一秒，大鸟却突然改变飞行方向，向一边飞去，然后很快消失在浓雾中。

　　黎明擦了擦额头的冷汗，长舒了一口气。原来只是一个情形的预测，似乎并未有什么危机的事情发生。

　　“啊”

　　这是艾蕊的声音！

　　黎明破门冲入艾蕊的房间，看到艾蕊正神情紧张地蜷缩在床上的角落里，被子遮盖着全身，就露出一只鼻子，一双眼睛。好在房间里并未别的气息，也没有什么打斗的痕迹。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“老，老鼠。”艾蕊全身后怕得瑟瑟发抖，“房间里有老鼠。”

　　“这种船里有老鼠没什么不正常的啊？”黎明一脸无所谓地蹲下身，朝着艾蕊目光所看的角落看去，其瞳孔却是在这一刻放大了不少。其实很平常，那确实是一只老鼠，但相比起这里的诡异环境，黎明没想到还能见到一只全身还有血肉皮毛的动物，其实在黎明蹲下身的时候，就已然有了心理准备。

　　“我总感觉有些不寻常，既然老鼠兄喜欢这里，那就让它继续住下去好了。”黎明若有所思道。

　　但他却完全没注意到，他这句大有深意的话，却在艾蕊听来，完全就是没心没肺的诳言，好不容易在她面前攒起来的一点儿好感，顿时就烟消云散了。

　　“不行！”艾蕊坚决反驳道，“反正我不会在这房间睡了。”

　　“姑奶奶，船上现在就剩下两个睡觉能用的船舱，北欧陨屈居就住在船舱驾驶室里，你我各一间，你不睡这里，难道你想去睡甲板啊啊啊？”黎明道。

　　“我们换！你陪你的老鼠兄，我去睡你房间。”根本不给黎明任何反驳的机会，艾蕊便说道，“就这么决定了。”

　　说完，艾蕊直接从床上跳了下来，然后“咚咚”地裹着被子就跑入了隔壁里黎明的房间，黎明听见一声“嘭”的一声关门声。

　　黎明无奈，望了望窗外的天，又看了看蜷缩在角落里被艾蕊吓得不轻的老鼠，走了出去。

　　北欧陨在甲板上收网，闲来无事，作为一个稍有经验的航海人，捕鱼早已融入了航海生活中的一部分了。黎明静静地站在一旁，看着北欧陨撒网再收网，然后再撒网，刚开始捕捉到的鱼太小，全都被北欧陨给放了，到后来干脆一条鱼都网不到了。可北欧陨却还是没有放弃的意思，依旧是撒网，然后在船飘出一段距离后，再收网。

　　浓雾中感受不到太阳多么强烈的光亮，关于这一点，因为之前有了在死亡沼泽里的经验，黎明并没有多少不适应。从浓雾中看向太阳，太阳就好似一只飘浮在半空的白色气球，从东边一直滑向西边，黎明看了看太阳的方向，知道又一天的时间将要过去了。

　　“收网了吧，天黑了。”黎明说道。

　　“不。”北欧陨说，“有些鱼只有晚上才会出来。”

　　在好奇心的驱使下，黎明继续停留在甲板上看着北欧陨捕鱼。

　　果不其然，天黑没多久，北欧陨捕上了今天第一条看得过去的鱼，只不过这鱼，和黎明之前所遇到的大鸟无二，没有肉身，但却活蹦乱跳。

　　北欧陨把这条没有食用价值的鱼给收了起来，不过在黎明问他有何用的时候，北欧陨只是对他神秘一笑。

　　又撒了几网，大概又捕到了二十多条“鱼”。

　　晚餐的时候，北欧陨亲自下厨，煮了一大锅鲜美的鱼汤。黎明和艾蕊都吃得很欢，只是让黎明不解的是，他记得捕捉上来的那些鱼都是没有肉的，那么他们所吃的鱼，其身上的肉又是哪儿来的呢？

　　直到黎明去乘汤的时候，进到厨房，看到北欧陨预留的几条鱼，它们身上依旧没有一点儿肉。出于还未完全消殆的孩子气，黎明探手想要伸进去逗那些鱼，没想那鱼毫不客气，张开狰狞大嘴就向黎明咬了过来，而且硬生生地咬下了黎明一块血肉才罢休。奇特的还在后边，在那鱼吞噬下黎明的血肉之后，它们身上竟然以肉眼可见的速度开始长出肉身来。

　　想起北欧陨处理的那两具长老的尸体，黎明只感觉胃里一阵翻腾。

　　回到客厅，说起自己发生的事情，艾蕊和黎明的反应如出一辙，一阵干呕后，两双怨恨的目光齐齐落在北欧陨的身上。岂知这北欧陨毫不避嫌，神态自若地又从锅里舀了一碗鱼汤，喝了个精光，才看向二人：“你们有什么问题吗？”

　　“我问你，你是不是把那两具尸体喂给鱼吃了？”黎明满脸铁青道。

　　“对啊！两具尸体，换来一锅鲜美的鱼汤，难道不划算吗？”

　　不划算么……北欧陨的反问，倒把黎明和艾蕊二人问懵了，他们虽然年龄都不太大，但在这修真世界，见过的事物还不算少。但却从未见过一人，吃人肉会吃得如此理所当然的。

　　“我懂你们的意思，但在这个世界上，有时想要生存，却又用各种腐朽的观念束缚自己的话，那是非常愚蠢的！”北欧陨说道，“况且能量转化后，这已然不是人肉了，而是鱼肉。”

　　“呵！”黎明冷笑道，“我亲眼所见，那鱼把我的一块血肉吞下后，就立马长出了血肉。你还以为我们是幼稚园的小朋友一样好哄啊？”

　　“自以为是的家伙！”北欧陨白了黎明一眼，黎明立马不吭声了，“跟我来。”

　　黎明和艾蕊跟着北欧陨走进厨房，鱼缸前。

　　北欧陨把吃剩下的鱼汤尽数倒入了鱼缸当中，那些鱼顿时纷纷抢食了起来，分分秒秒的时间，所有的鱼汤都被抢食殆尽，就剩下一堆鱼骨头沉入水底。而那些吃过鱼汤里肉的鱼，全都长起了一身好看的肉身，活泼在水缸中游来游去。

　　“这鱼要吃的不只是人肉，任何肉类它们都吃，而且能够长出肉身。它们所做的，并不是用别的肉来填补自身的缺陷，而是一种物质，能量，再物质的转变。人类社会进入修真世界以来，很多长久以来自然界所维持的规律都遭到了破坏，不过很多有关联的规律也组成了新的规律，这便是其中的一种。那是因为它们所需求的肉，和所吃的肉，都同属于肉，在其本质上相差不了多少，因此通过它们自身特殊结构的消化系统能够迅速将它们转化为自身的肉体。”

　　黎明点点头：“只是吃这种东西，总还是觉得有些不太自在。”

　　“那只是你的心理作用罢了，吃多了就习惯了。”北欧陨依旧是一脸的不以为然。
第三十一章 

　　晚餐过后，把船检查了一遍后，黎明就回到了休息的船舱里，发现那只老鼠居然还在角落里没有离去。

　　黎明瞟了它一眼，独自坐在床上把《天罗秘术》再看了一遍，然后修炼十指阴阳，再练习对灵力的控制。时至今日，黎明也发现了自己灵力的特别，除了源源不断涌出的灵力，拥有雄浑的储存外，还有就是属性，他几乎具备了到现在为止，所见到的人，任何人的属性。不过想到这一切都是拜天魔所赐，他就怎么都兴奋不起来。

　　当天晚上，黎明做了很奇怪的一个梦，梦见那只老鼠变幻成一名披坚执锐的战士，战士对他说了许多话，可当他醒来的时候，却一句都记不起来。

　　借着从窗外涌入的淡淡月光，黎明发现角落里的老鼠不见了，同时感觉床上的被单下面，多了一个毛茸茸的小东西，揭开被褥一看，不知何时那只小老鼠已然到了他的被窝里。黎明的举动将老鼠惊醒了，可它却没有马上逃开，而是用一种乞求的目光看向黎明。

　　黎明也不得不承认，其实并不是很多动物、兽类能够抒发出人的情感，只是他能够看懂他们的情感。

　　想到这里。突然有一个声音，叫做“非人哉”，从他记忆深处冒了出来，使得黎明的思绪顿时一阵混乱，躺在床上再也没了睡意。

　　打开房门，黎明看见船的前方，水面上站着一个熟悉、模糊的身影。

　　“小沫！”

　　黎明刚开口，那个身影便迅速消失在黎明视线。

　　正是因为这样一回相遇，更加加重黎明心中的疑问，看来小沫却是有所目的的，但她的目的又是什么，离开之际，就代表着她和他们的决裂，一直跟着他们，但又没下手。

　　想了一会儿，黎明就觉得头疼。头一疼，他就想到甲板上去吹吹风，到甲板上后，又惊了黎明一跳。

　　船的周围，远处，海面的四面八方都在游弋着那些没有血肉的鱼。他们距危机，似乎越来越近了。

　　第二天一大早，黎明便把艾蕊和北欧陨叫了起来，商量着该如何应对那未知危机的问题。北欧陨仍旧保持着沉默，想着当日他所见到的另外一个北欧陨，黎明也没说什么。但不管怎么说，那个北欧陨，终究是一个不确定的未知数，他总得做些什么才好，于是就和艾蕊商量了起来。

　　首先，他们面临的是未知的敌人，迷茫的方向。在准备应付那藏在未知的敌人，同时他们还得解决眼下的燃眉之急，判断方向。

　　“我以前听说过一些在这种环境下的求生技能。”黎明说道，“水往地处流，当然在这个坑爹的年代，水往高处流也没什么好稀罕的。关键是，不管它往低处，还是高处流，总会有一定的方向，我们干脆就按照水流的方向，一直前进。不过我们也要做好有可能迷路，在原地打圈的打算。因此，我们还得在沿途留下一些记好才行。”

　　艾蕊看向北欧陨，从两人目光中可以看出，他们还是赞成黎明的这个观点的，只是在他们眼神中充斥着一个更大的疑问：坑爹，那是啥玩意儿？

　　“记号是个难题。”黎明揉了揉眉心，继续说道，“一般的物品放在水面，不是沉下去了，就是随水流飘走了，一般情况下，都是很难一直固定在原地的。”

　　黎明的话音落下，三人同时沉默了许久的时间。

　　冥思苦想将近半个钟头都没什么头绪，黎明只感觉头痛欲裂，走到窗前，看着那些没有肉身的“鱼”在水中游动。突然眼前一亮，一拍脑门道：“我怎么没想到这个呢？”

　　黎明想到的办法就是利用这些没有血肉的鱼，对于它们来说，吃食肉类化作自身的血肉，恐怕已成为某种天生的本能。只要想办法把船里的那些鱼肉放在半空，它们能够察觉到，但却又绝对咬噬不到的地方就好了。这样一来，成群结队的“鱼”就会终日守候在那肉的下边。

　　当黎明说出这个计划后，艾蕊立刻表示，她会一种空间的束缚术，能够把那些肉束缚在半空。

　　黎明三人来到甲板上，将一条鱼很快地分解开，然后由艾蕊接过，放在半空，然后轻声说了一个“禁”字，那鱼肉顿时就悬挂在半空一动不动了。

　　紧接着，黎明在上面注入了一些水分，水滴伴随着鱼肉的腥味，一滴两滴地落入海面，很快有无数鱼游到了下面。这样做只是让鱼肉的肉腥味传播得更远一些。

　　黎明想到自己那天见到的“大鸟”，说出了自己的担忧。

　　艾蕊抬起头来，将信将疑道：“连只蚊子都没有，哪儿来的鸟？”

　　而北欧陨的语气更是果断：“这一带，绝对没有什么鸟类存在的。”

　　黎明疑惑，当日难道真的是自己产生的错觉？

　　不久之后，黎明下到船舱驾驶室，开着船，顺着水流方向飞速行去。

　　鱼肉的量并不算多，因此黎明等人也异常节约，这其中，就有了一个间隔距离的问题，这不止是血肉味道传播的距离，还有就是他们的神识和气息能够感应到的距离。当然这一项光荣而艰巨的任务，终究落到了三人之中，修为最高的艾蕊身上。

　　黎明等人日夜兼程，时间一天一天地过去，他们所拥有的鱼肉则愈来越少，眼看着，鱼肉快完了，但他们依旧还未和先前所做的标记相逢，这至少能够证明他们没有是在绕圈。

　　鱼肉用完的那一天，黎明和艾蕊因为接下来肉类的来源发生了争执。

　　黎明说，直接用他身体的肉，反正最终都是要腐烂的。

　　艾蕊说，他现在的修为还极不稳定，在这种情况下不要肉身，极有可能就这样死去的。他们还不如用储存室里灵兽的肉。

　　灵兽的肉异常珍贵，不但是食物，更是在航行中的一大灵力补给，且当初为了捕获几头灵兽，他们在北荒大漠里吃尽了苦头，黎明无论如何都不允许艾蕊有动用那些的想法。

　　就在两人争吵得不可开交的时候，北欧陨出来了，手上还提着好几只黑色羽毛的小鸟：“看来当初我们误会黎明了，这里确实有这种东西存在。”

　　黎明险些被北欧陨的一句话气得吐血，当初他劝说他不停，到后来再当马后炮。

　　“那接下来怎么办？”艾蕊不安道。

　　“我们所做的一切也不算是白费，这至少让我们明白了一点，我们确实是在原地打圈。”北欧陨说道。

　　“那可不一定。”黎明反驳道，“说不定是它们一路跟着那些肉，跟过来的呢！”

　　“确实存在这种可能。但这样一来，就存在两个疑点，首先我们所安排的间隔距离，是通过艾蕊的神识感应距离安排的，一般的鸟类根本不可能有如此强大的感应能力。第二。”北欧陨目光看向黎明，“你们来看。”

　　跟着北欧陨的脚步，黎明和艾蕊来到甲板上，看向海面。海里竟然有一些“鱼”生起了少许的血肉。

　　北欧陨继续解释道：“这些，便是这些鸟类吃剩下的肉屑掉入海里，被它们抢食后的结果。”

　　“那接下来该怎么办？”黎明问道。

　　北欧陨眼眺望前方，沉默片刻后，一声不吭地转身回到船舱。

　　黎明和艾蕊相视一眼，向黎明的船舱走去，船舱很简陋，当初修补的时候，因为赶时间，也没谁有心思多准备一些凳子之类的东西，因此在这睡觉的房间里，几乎除了一张床，一床被子，几乎什么都没有。

　　两人坐在床沿上，艾蕊无意间瞥了一眼，正好看见在黎明床上睡觉的老鼠。

　　“啊”

　　尖叫声在黎明的房间响起，紧接着一阵拳打脚踢的声音，然后艾蕊气势汹汹地从黎明船舱里冲了出来，留下被揍得皮包眼肿的黎明一个人坐在地上，和一只老鼠对视，黯然神伤。

　　老鼠跳到黎明身上，“叽叽”地叫个不停。

　　黎明将老鼠捧在手心，无可奈何地说道：“老鼠兄，没事的，女人都是这样，习惯，习惯了就好。”

　　“叽叽”

　　“老鼠兄，你还是不要说了吧！说得再多，我也听不懂。”

　　“啪！”

　　门再度被推开，直到黎明再度经受一阵狂风暴雨后才明白过来，刚才的话，似乎被艾蕊听到了。

　　“嘭！”门被艾蕊带上后。黎明对着一副关心模样的老鼠说道：“老鼠兄，请记住，女人，才是这个世界上最为厉害的凶兽！切记，切记。”

　　在虎啸的修复下，就算再艾蕊的手下，承受多大的创伤也能够很快复原，况且，这个阶段，管他身体复不复原，似乎显得都不是那么重要了。

　　坐在船上，黎明冥思片刻，然后挥笔疾书，把“全”给他看的地图中，有关于这黑水海的一部分全都给画了出来。可翻来覆去看了半天，上面并没有注明什么特别的标志，就连方向都描绘得很模糊，好似在整张地图中，这黑水海根本算不得什么。

　　老鼠一直看着黎明的表情，最后干脆直接爬到了黎明的肩上，和黎明一起认真端详起这副地图来。

　　黎明侧目看向老鼠：“老鼠兄，难道你认识这副地图？”

　　“叽叽，叽叽叽，叽叽……”


第三十二章 通天塔

　　黎明神情呆愣了两秒，不禁可笑，什么时候他沦落道这般田地，竟然会相信一只老鼠很是自然的表现，却别有深意？

　　“叽叽，叽叽叽叽，叽叽……”

　　老鼠又“叽叽”地叫了几声，像是诉说着些什么，但明悟过来的黎明已然不把它的叫声当一回事了，正认真端详手中的地图，老鼠一急，猛地跳到地图上，地图从黎明的手中脱落掉在床上，老鼠则在地图上来来回回地沿着一条线路爬行，“叽叽”地叫个不停。

　　“你是说，沿着这条线路，就能够走出去？”

　　老鼠停下爬行的动作，盯着黎明叫了两声：叽叽。

　　一阵欣喜，黎明拿着地图来到船舱驾驶室，见北欧陨正在里边，遂走了过去。刚走出几步，黎明便察觉出眼前北欧陨很不对劲，他背对着他，一直背对着他，从黎明进入船舱驾驶室后，就一动不动。不过黎明很快就明白过来，这便是上次所见到的，从北欧陨精神里分裂出的另外一个他。

　　气氛，顿时就变得紧张起来。

　　两极剑颤抖起来，黎明下意识地将它给按住，千万不能让对方察觉了，否则一旦被他误会，那么这场战斗就在所难免。

　　“北欧陨说过，你可以带我们离开这片浓雾区。”黎明说道，“这么长时间都还不能出去，我想你对于方向的判断，也不容易。现在，我这里有一张地图。”

　　说着，黎明便把那张地图掏了出来。

　　“北欧陨”突然转身，谨慎地盯着黎明看了好一会儿，才从他手中半信半疑地接过地图，地图上，黎明已然用笔把老鼠指出的路线给标出来了。

　　刚开始，“北欧陨”脸上的神情还有些顾虑，到最后就变得认真起来了。

　　“北欧陨”一声不吭，转过身，重新启动船，掌舵，然后在海面飞速前行。然而这个飞速只是用来形容船本身的动力，而实际上，船相对于水面行驶得异常缓慢，就好像是有一股巨大的力量拉扯着船身，不让他们离去。就连身在船上的黎明等人也感受到了这股拉扯力，船上的物品，更是在同一时刻朝一个方向后退而去。

　　努力片刻后，“北欧陨”开口道：“这样不行的，倘若要强行前进的话，船身都会被散架的！”

　　“那……”

　　“北欧陨”突然从船舱驾驶室的窗户跳出，消失在茫茫夜色的海面。

　　正当黎明疑惑不解的时候，另一个、真实的北欧陨从门口走了进来。想起上一次几乎也是同样的情形，黎明寻思，难道这两个北欧陨不能同时存在于一个空间么？还是说，那个“北欧陨”忌怕这个北欧陨呢？

　　黎明把刚才发生的事情大概对北欧陨讲诉了一遍。

　　北欧陨接过黎明手中的地图，看着上面画的路线沉吟片刻后，说道：“正如他所说，在我们现在所处的这片区域里，有一股巨大的力量吸引着这片区域的很多东西，这样强行冲出去的话，我们的船必定会被其撕扯成碎片的。”

　　“你的意思是说，我们要离开的话，就必须先破坏那股力量。”

　　找到艾蕊，把和北欧陨商量的结果告诉他后，艾蕊主动请缨，要留下来看船，毕竟在今后海上的很长一段日子，他们还得靠着艘船航行。而且还有一点，黎明和艾蕊都不好意思说出口的是，迄今为止，他们依旧无法完全相信北欧陨。在这个人身上，隐藏了太多的秘密。

　　当然，黎明也无法完全彻底地相信艾蕊，但他们同为“全”办事，在“密令行动”的任务完全结束之前，她应该是不会做出其他什么出格的事的。关于这一点，黎明还是有足够的信心。

　　时间紧急，黎明和北欧陨只有一个晚上的准备时间，用来带上有可能要用到的东西，更重要的是，要让北欧陨指导艾蕊掌握驾船的技巧。

　　一夜过后，第二天天明，黎明和北欧陨出发。

　　在海上识别方向很难，因此，黎明也偷偷地带上了那只老鼠。

　　北欧陨没有能够飞行的法器法宝或灵兽？黎明才不相信！但眼下，他却不能因此而和其关系决裂，只能让他和自己一起驾驭岩龙，向那力量的中心驶去。

　　一路上都没有受到多大的阻碍，也没有因为越往力量中心靠近，而因为力量的撕扯力越强大而痛苦万分，是相对平静的一段日子。白天他们就赶路，晚上就轮流守夜，让岩龙缓慢地向前飞行。

　　第五天早上，黎明从睡梦中醒来，在浓雾笼罩的海面，看到了一座塔身的模糊轮廓。

　　黎明看向北欧陨，他也注意到了这一点，黎明注意到在北欧陨的眼神之间，有一丝难以压抑的兴奋之色，难道他知道这塔？

　　塔，突出海面有十多层，但究竟有多高，黎明却不知晓，因为塔的一大部分都被淹没在海里。塔身紧闭，和云岚城里一样，没有禁制，但不知用什么方法，它的表面完全紧闭，甚至就连神识都无法渗透进去。黎明站在塔顶，思索着该如何进入。

　　直觉告诉他，这里边必定有另外一番天地。

　　北欧陨驾驭着岩龙，围绕着塔身转了几圈，然后停下。从身上拿出一块石头打造的罗盘，往里边注入灵力，罗盘的一端顿时发出一束殷红的光芒，射向塔身，瞬息之间，整座塔身都被那光芒包裹在一起，紧接着，塔身周边海水开始向周边扩散而去，把整座塔都露了出来。

　　北欧陨看向黎明，黎明会意，从塔上跃起，然后落在岩龙身上，一头扎入了海底深处。

　　黎明从未想过单单一座塔有如此骇人的高度，这也从侧面凸显出了这海洋的深度，待黎明二人驾驭起岩龙来到塔的底部时，已然是十天后了。

　　在塔的前边立有一块有关于这座塔介绍的石碑，只不过上面的介绍十分简单：通天塔，你能走上第几层？

　　在石碑前沉默的这段时间，北欧陨已然到了塔门前，塔门旁边有一披坚执锐的战士，和黎明睡梦中老鼠所变成的战士一模一样。这不由地让黎明惊叹。北欧陨拉起塔门上的圆环轻轻在塔门上敲了几下，奇异的事情发生了，战士身上那层石块脱落，变成一个活生生的人出现在黎明二人面前。

　　“想要进入，需回答一个问题。”战士说道，“何为生？”

　　“一撇三横一竖则为生。”北欧陨坚定地说道。

　　战士满意地点点头：“你可以进去了。”

　　战士的话音落下，门未来，却在门口形成一个漩涡一样的黑洞，北欧陨走上前去，很快消失在黎明视线。黎明赶紧上前，想要跟上北欧陨的脚步，却被战士给拦住了。

　　“想要进入，需回答一问题。”

　　“说。”

　　“世间万道，天神道和修罗道，你会选择哪一道？”

　　听到战士的问题，黎明愣住了。三年前，在通灵村，饿死鬼同样问过他这样一个问题，当时他的回答是走自己的路，可当如今，他不禁开始质疑自己当初随心所欲的回答，三年来的时间，他无一不是处于被动的局面，由于各种各样的原因，他总会受到阻碍，也不得不在这种矛盾的夹缝中走下去。

　　“只能二选一吗？”黎明问道。

　　“对！”战士的回答很果断。

　　“天神……”黎明嘴角露出一丝苦笑，“和修罗，我选修罗。”

　　战士的眼神中露出一丝微不可查的欣慰，然后对着黎明深深鞠了一躬道：“您可以进入了。”

　　黎明被战士突然的举动惊得不轻，但当下他也没想太多，转身向那空间走了进去。

　　这是一个绝对黑暗的空间，黑暗到见不到一点儿光，感受不到一点儿气息，纵然把神识全部释放出来，脑海中依旧是一片黑暗。没有声音，没有画面，什么都没有，死寂到无法承受一切的干扰。

　　为了看清前进的道路，黎明使出十指阴阳，想要借助它的光亮照亮周边的环境。可很快，黎明发现这是一个杯水抽薪的方法，因为即便使用到第四层，十指阴阳所释放出的光亮，也如同寒风中微弱的烛光一般，摇摇欲坠。

　　“哇，这个世界真的有内心世界完全黑暗的人！”

　　一个男子的声音突然在黎明的耳边响起。

　　“是谁？”黎明朝那声音传来的方向望去，只能隐约看见遥远的黑暗中，有一个模糊的身影，他的全身散发出微弱的光亮，黎明看不清他的脸。

　　“呵呵，我是谁，已经太久没有人问过我这个问题了，久到我已经都忘记我自己是谁了！”

　　太久……难道刚才北欧陨和他进入的不是同一个空间吗？

　　“你刚才有没有见到一个看上去比我大的男子从这里经过？”黎明问道。

　　“你说什么呢？在见到你之前，我要不是每天都会看一遍自己的身体，我都快忘记人是什么模样了。”

　　男子的回答，让黎明震惊不已。

　　“那你能告诉我，该怎样走出这个黑暗的空间吗？”黎明问道。

　　“没有人能走出这里，错！就算是死了，也不可能走出这里。所以，你就留下来和我做个伴好了。”男子幽幽的声音传来。

　　“我可没那个闲工夫，我还有更重要的事情想要去做呢！”黎明打算不再理男子，继续向前走去。

　　走了一段时间后。黎明发现不管他怎么走，似乎都没前进到一分一毫，而男子和他之间的距离，似乎也没有半点的改变。

　　想了想，黎明决定走向那男子。

　　走向男子的路，似乎显得并不是那么难走，可男子见到黎明的举动，却是突然像是发疯般地吼了起来：“你不要靠近我，不要靠近我，你会被吓死的！”

　　黎明没有理会男子的喊叫，继续向前走去。

　　到后来，黎明干脆跑了出来。

　　男子的位置距黎明越来越近，黎明也看清了男子所待的环境，那是一个铁笼，男子被关在里边。而当他跑到铁笼前不远处，仔细打量起男子的模样时，却是扑通一声倒在了地上，不醒人世。

　　“我叫你不要靠近我了。”男子有些遗憾道，“我说你会被我吓死的吧？”
第三十三章 

　　黎明趴在地上，全身无法动弹，刚才的那一瞬间他确实是被惊住了，只不过惊住他的不是男子的长相，而是在他目光落到男子身上的时候，他体内的灵力竟然在短短瞬间被洗劫一空，此时的他竟然脆弱到连站起来，说一句话的力气都没有了。

　　老鼠从黎明身上爬了出来，黎明睁不开眼，神识气息也感觉不到半点特别之处，只是没过多久，黎明感觉到有灵力注入他的体内，其身体也开始渐渐恢复。

　　重新睁开眼的时候，老鼠在他面前“叽叽”地叫个不停，说着一些黎明听不懂的话语，而铁笼中的男子则是一副惊恐的模样看着老鼠。

　　站起身，黎明对男子说道：“你现在能告诉我，究竟该如何走出这个黑暗的空间吗？”

　　“你不应该问我，应该问你面前的这只老鼠。”男子有些慌乱地说道。

　　目光重新落到老鼠身上，黎明诧异地理解了男子刚开始所说的话，确实，这老鼠身上都有光亮，而他却没有。在这个黑暗的空间，他本身发不出半点光亮。

　　“叽叽”

　　老鼠向黎明叫了两声，然后向前走去，黎明跟了上去。

　　老鼠走得很快，不过每走一段路程，它都会停下来等上黎明一段时间，就是这样的一个细节，让黎明感动。

　　就这样，一只老鼠，一人在黑暗中不知走了多久，黎明接着十指阴阳散发出的微弱光亮，看到了前方有一道石门的轮廓。石门没有上锁，也没有什么禁制，以黎明现在的千斤之力，轻而易举地便将它打开了。

　　石门后边，是一条空阔的街道，街道是由石板铺成的，看得出来，年岁已然过去不少，但依旧十分整洁和干净。

　　“沙沙”

　　有扫地的声音响起，黎明向那声音看去，发现扫地的是一位年纪大得他无法估计的老人，老人驼背，身材瘦弱，脸上的皱纹是一层叠着一层，以致于从远处看上去，他的眼睛就好像是一层缝隙。

　　黎明走上前去：“老伯，您好。”

　　老人抬起头来，从头到尾把黎明打量了好久，才用沙哑的声音说道：“你是来接我的班吗？”

　　呃……

　　黎明说不出拒绝的话，点点头，轻轻“嗯”了一声。

　　从老人手中接过扫把，黎明便开始打扰了起来，而老人则一则静静地坐在街道旁边看着他，有时也消失一段时间，待他再出现的时候，手中已然拧来了可口的饭菜，于是黎明就暂停工作，和老人一起吃饭，吃完又继续。

　　刚开始，黎明心想，只要帮他扫过一条街，便可以交差，然后向老人打听方向，然后继续向前。所以他夜以继日，除非实在太困的时候，小憩几分钟，其他时间除了和老人一起吃饭，就是工作。然几天下来，他才感觉到，这条路是如此之长，好似没有尽头。但一见到老人那和善的脸庞，就没有了半途而废的勇气。

　　黎明不知道塔外的时间流逝得怎样，他只知道，在这座塔上，太阳东升西落，他用了整整三个月的时间才将一条街给扫完。

　　“老伯”

　　黎明转身看向老人。

　　“累坏了吧？”老人微笑着，“真是不好意思，浪费了你如此长的时间，我也休息够了，工作还是交给我继续吧！”

　　老人向黎明走来，刚走出几步，就弯腰剧烈地咳嗽了起来。

　　黎明上前，赶紧将老人扶住：“老伯，你没事吧？”

　　“没事。”老人脸色苍白地摇摇头道，“老毛病又犯了，没什么大不了的。你还是继续赶路吧！”

　　看着老人柔弱的样子，黎明果断地拒绝道：“等你身体好一些再说吧！”

　　黎明心里也是这样想的，事已至此，大不了再浪费一个月。可一个月之后，老人的身体不但不见好转，反而愈加恶劣了起来。开始吐血，然后只能躺在床上，因此黎明除了扫大街之后，渐渐地又多了一份工作，那就是照顾老人。

　　时间如流水，一个月时间很快过去，可黎明却不忍心就这样抛弃老人而离去。

　　老人这个样子应该也没多长时间可以活的了，孤单一人也怪可怜的，就陪他走完最后的一段旅程吧！黎明心想。

　　可这一陪下去就是一年。

　　一年后，老人的病情只是不断地加重，除了基本生活不能自理外，却依旧没死。

　　黎明望了望天空，不知北欧陨现在上到几层了。

　　一狠心，黎明还是留了下来。

　　三年后，老人全身都不能动弹了，话也说不出来，黎明必须寸步不离地守候在他身边，只有等他在夜晚睡着了，黎明才好继续去清扫大街的工作。

　　十年后，老人的意识已然模糊不清，黎明成长成了一个二十五岁的青年，他虽然还会偶尔发出一些感叹，但现在他已然感觉到，自己有可能一辈子都不可能走出去了。

　　二十年后。

　　黎明已然人至中年，修为在二十年内没有半点长进，如同许多中年男子一样，身穿粗布衣，胡须满腮，除了照顾老人，就是扫街道，过着普通平民的生活，心中的许多东西都被时间在这种平淡的生活中冲散了。

　　这一天，黎明如同往常一样，扫完街道后，就回家看望了一眼老人无恙，就准备去厨房做饭。

　　就在这时，一阵熟悉的声音传入黎明耳膜。

　　“叽叽”

　　黎明低头向声源处看去，老鼠从洞中爬了出来，“叽叽”地向他诉说着什么，宛如二十年前的情景。黎明脑海中，顷刻之间，这二十年来的记忆如潮水中涌了出来，他还记得，他和北欧陨要进入这通天塔，想要毁灭它，然后驾船脱离这片浓雾笼罩的海面的。

　　可最后，黎明蹲下身，对着老鼠轻笑道：“老鼠兄，谢谢你，没想到你还能记得我。但现在，你也看到了，老伯离不开我，我也想好好平静地过下辈子。”

　　老鼠似乎生气了，跳到黎明肩上，使劲地咬了一口黎明的耳朵。

　　“你干什么？”黎明气氛道。

　　“叽叽叽叽……”

　　“你不要再说了，我心意已决！”

　　“呵呵，小伙子，凡事不要说得那么绝对。”

　　这个熟悉的声音……

　　黎明转过身，发现躺在床上将近二十年，17年没再开口说过话的老人，竟然一副虎虎生威的样子站在他身边。老人说道：“二十年前，你想问我什么，现在可以问了。”

　　“老伯，你……”黎明还未从巨大的震惊中反应过来。

　　“小伙子，你知道为什么在这里，二十年里，你都未曾遇到第三个人吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这里并不是一个真实的世界，这里只是一个虚构的时间。这里的二十年，相对于外面的真实世界，其实只是弹指一挥间的事情，但就是在这弹指一辉间，你所能感悟到的东西，却是别人二十年恐怕都无法达到的。在这一点上，你应该感谢我啊！”老人说道。

　　经老人这一提醒，黎明回想起这二十年一个人面临的酸甜苦辣，他无数次地想要放弃，但一见到老人，将这些念头都强行压制了下去，直到最后他习惯了这种生活，甚至爱上了这种生活。这种经历和感慨，确实是一般人都没有机会能够感受到的。

　　“其实，二十年前，你要是一开始就放弃，询问我前进的方向，我也会替你指引。但那个方向绝对不会是正确的方向，而是万劫不复的永劫之地。不过……”老人顿了一下，继续说道，“你刚才所说的话，我却不是很认同，我们的一生，有可能会经历很多苦难和挫折，在这途中，也有可能有许多时候，会面临不同的分岔路，我们也极有可能迷恋在其中，贪图眼下的生活，忘记了初衷。但相对于整个鸿蒙宇宙，不管你的寿命有多长，都仅是九牛一毛而已，倘若我们坚持了很久的东西，却因为中途的一些另外的东西而放弃了，如果下一次再经历一些东西，又再放弃，那我们一辈子就很难有时间将一件事情进行到底，我们这一生也将会如此碌碌无为下去。”

　　“就诸如这二十来年的光阴。”老人补充道。

　　黎明似懂非懂地点点头：“我懂了。”

　　老人一脸欣慰的笑意：“那就去吧！去完成你该做的事情。”

　　说完，老人提起身边的扫地用的扫把，轻轻一扫，突然一阵飓风生起，黎明和老鼠经受不住，齐齐如同落夜般翻飞了出去。
第三十四章 

　　黎明猛地睁开眼，发现他正在底楼的楼梯口睡着了，而老鼠则一副关切的样子停在他身边“叽叽”地叫个不停。

　　黎明站起身，拍了拍自己身上的灰尘，闭眼冥思片刻，发现老人还停留在自己黑暗脑海中散发出微弱的光芒，对着他微笑。只不过那笑容却变得越来越淡，老人距他愈来愈远。人生如梦，黎明心想，不过就是这样感觉吧！

　　把老鼠放在肩上，黎明抬步继续向楼上走去，在上楼的过程中，黎明隐约听见那笼子里的男子的咆哮声。

　　二楼上边很平静，空间也不大，光线阴暗，只有一张桌子，几条板凳摆放在中央，上面都啰满了灰尘，地上也全是灰尘。

　　黎明围绕着桌子在房间里走了一圈，留下了两行脚印后，发现没什么特别的，就继续向第三楼进发。

　　楼梯口有一扇腐朽不堪的铁门，铁门上有一条铁链紧紧绑着，黎明抽出两极剑，一剑便将铁门给劈成了两半。

　　观察了一会儿，发现楼梯没什么异样，黎明才抬步继续向上方走去。

　　“咚咚咚”

　　楼梯上有黎明的脚步声在上面回荡。

　　黎明没当一回事，继续向上走去。走上第三楼，黎明发现了自己的脚印，且这一层楼上的摆设和环境。与第二楼一模一样，黎明明白，他这是走入这迷宫一样的楼层了。为了一探究竟，和发现这迷宫的破绽，黎明决定再上一次楼。

　　然，就在黎明刚走上楼梯的时候，不同寻常的事情发生了。

　　周边只有他一人，楼层中也仅有他一人的气息，但他上楼时，传入耳膜的，却是两个人的声音。

　　为了证明他的猜想，黎明再度绕回来后，开始了第三次登楼，这一次，他听到了三个人的脚步声。

　　难道这楼梯不但具有困住人的功效，还能够记录脚步声的效果？

　　这一次，黎明停在楼梯口犹豫了。

　　回头看了看这层楼里的物品，一张桌子，四条板凳，遍布的灰尘，一件不多，一件不少，什么都没变。

　　从神识中唤出岩龙，黎明跳上其后背，两极剑一件劈在天花板上。轰！天花板上留下一个浅显的痕迹，掉下了些许灰尘，然后什么都没发生。接连又是几剑，天花板上，又多出了几条剑痕。

　　收起两极剑和唤回岩龙，黎明封锁自己的听觉，直接向那楼梯口跑了上去。第一次跑不出，就再跑第二次，第二次跑不出，就再跑第三次，且，每一次的跑动过程，黎明都把上楼梯的声音弄得格外响亮，因此不到半个钟头的时间，待黎明再度跑上楼梯的时候，楼梯间的脚步声已然响如雷鸣。

　　黎明走上第一步。轰！然后走第二步。轰！走三步！轰——

　　声波所散发的强大力量已然致使整个楼层都颤抖了起来，置于其中的黎明更是深受其害，但黎明却没有半点想要退却的意思。他提起腿，迈开了第四步。

　　噗！

　　一口鲜血从黎明口中喷出，其内的气息更是紊乱不堪，黎明又踏上了第五步。

　　啪啪啪！

　　楼梯断裂，黎明则忍住全身剧痛，发挥出自己最快的速度向上方跑去，就在楼梯完全断裂的前一刻，黎明跑进了那扇隐藏在墙壁后边，现在才显现而出的门内。

　　在第三层，黎明和北欧陨相遇了。这让黎明感到很意外，他一直以为自己和北欧陨所走的是完全不相同的两条路，可在眼前看来却不是那样的。不过这样也好，在这种危险的环境中，能多一个同伴，总是好的。

　　北欧陨告诉黎明，他们要找到的东西，便是在通天塔的塔顶，叫做塔心。只要把这塔心破坏了，这通天塔就会自然倒塌。

　　问及北欧陨前面两层的经过，北欧陨也是一笑带过，似乎同样触及到了他深层的一些东西。

　　令黎明还有一些意外的是，第三层的环境和他在一层时的街道一模一样，上面同样有一个和他所熟识的老人长得一模一样的老人。

　　先前，黎明还很诧异，以为是又回到了那条街道，于是上前向老人问好。

　　北欧陨疑惑：“你认识他？”

　　“当然了。”黎明点点头。

　　没想这时，老人把手中的扫把一挥，无数根涂有剧毒的钢针从里边射了激射而出，黎明险些就差些被其伤得体无完肤，好在北欧陨首先反应了过来，然后带他躲过。

　　攻击停下来后，老人目光漠然，直视黎明。

　　“老伯，难道你这么快就不认识我了吗？”黎明叫道。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　黎明无奈，只得将在第一层发生的事情，一五一十地讲诉给北欧陨听。

　　“这个人，恐怕已然不是你所认识的老伯了。”沉吟片刻后，北欧陨淡淡说道。

　　“怎么会？”

　　“你还记得，我对你说过的精神分裂出的另一人的事情吗？”

　　“记得。”黎明有些不敢相信地看着眼前的老伯，虽然对于现实中，那就好似南柯一梦，但整整20年，那却是黎明亲身经历过的，“难道这老伯只是他精神分裂出的一个幻想。”

　　“很有可能，我以前有听说过关于通天塔的一些事情，据说，迄今为止，这通天塔依旧有人守护，恐怕这老者便是守护通天塔的人。”北欧陨认真道。

　　黎明憋回心中的一丝伤感，拔出两极剑，释放出白虎力量，融合十指阴阳的力量进入两极剑内，迈开腿便向老人攻了过去。而老人的攻击也紧随而至，只见他把手中扫把没有规律、简单的一挥，其内无数的毒针再度向外激射而出。密密麻麻，如同雨雪一般。

　　抵挡了一身，可对方的攻击实在是太过强悍，黎明无力，只得暂时退后，和北欧陨两人先找了一个隐蔽之处，躲藏了起来。

　　在条街上来来回回20年，恐怕没有人比他更熟悉这里的环境。这是黎明的一大优势。

　　释放出神识，黎明发现老人驱赶他们，就好似在驱赶一群烦人的苍蝇，根本不把他们放在眼里，见他们躲开之后，又弯腰，清扫起大街来。

　　黎明一时无语。

　　等待了一段时间，在老人路过他们身边时，黎明再度驱使弑神飞出，向老人攻去。弑神内的剑气散出，一剑便将老人手中的扫把劈成两半。其内的毒针，却在扫把破裂的刹那，不受控制地向四周飞散，当然黎明和北欧陨同样在被攻击的对象当中。

　　本体被毁容，黎明对毒液留下了难以磨灭的阴影，就在如此高密度毒针攻来的瞬间，黎明已然打开江山社稷图，拉起北欧陨一同钻了进去。

　　以江山社稷图的防御程度，黎明抽空也去擦看了一下千年人参的成长程度，发现剩下的一个，比起之前捕捉到的时候，竟然长大了将近一倍，暗暗感叹这江山社稷图的神奇。心中暗自思忖，在将其还给那老翁之前，他一定要进来好好探查一番。

　　北欧陨在江山社稷图中盯着它审视了一番，然后啧啧称奇道：“你就如此相信我？”

　　“我只是不想在我的目标达成之前，失去一个有用的助手。”黎明倒是一脸的不以为然，“而且，我猜想，你还未傻到要偷它的地步。”

　　黎明能说出这一句话是有根据的，首先这北欧陨的修为境界并不高，据黎明估计，他现在应该还停顿在体尊初期上下，而比起他还差很长一截儿，先不说他能不能从黎明手中将这江山社稷图夺走，就算在他手里了，他敢用，敢露出面么？再说。这是地罗师尊的，一个神话中的传说，他的东西，不管在何地，恐怕他也有手段将其找回吧！

　　北欧陨苦笑了一声。

　　察觉到外边的世界安静下来了，黎明神识渗出，才发现老人不知何时早已消失不见，神识再度扩散，整条街道都不见了老人的踪影，不过这也让黎明发现了另外一个很奇特的事情，在这里，有两条街道。

　　黎明和北欧陨从江山社稷图里出来，然后飞速向另外一条街道跑去，不用扫地，黎明前进的速度非常快，十来分钟，就把他以前一个月要走的路程走完了。

　　街道的尽头是一片胡泊，黎明清楚的记得，还在不久前，在这里还是一片深不见底的悬崖，看来这一层楼，虽有事物和以前相似，但也改变了不少。

　　另一条街道就是沿着胡泊存在的。

　　街道两边都是房屋，也有不少人。

　　穿行在人流当中，黎明一点儿都找不到幻象的感觉。很多人在叫卖，卖一些稀奇古怪的东西，一些黎明从未见过的东西。

　　“走过，路过，千万别错过。这一双鬼手力臂万斤，只卖两颗八品晶石了啊！”

　　“来瞧一瞧，看一看，五品灵脉啊！只需一二品法宝交换即可！”

　　……

　　北欧陨告诉黎明，行走在路上这些行人，可以想象成某位高人只是为了场景更加逼真而做出的幻象，而旁边买卖东西的却是真的。而且这些东西比起外面不知珍贵多少倍，并且非常便宜。黎明嘴角抽搐了一阵，确实如北欧陨所说，就连他这个不怎么识货的外行，都能看出那些东西价值连城。但还没进入北荒大漠前，为了祖灵儿买那对根本不适用的手链，就花掉了身上的所有积蓄。他现在可以说是一贫如洗，哪儿来钱去买东西，况且，两颗八品晶石，那叫便宜吗？

　　简直就是坑爹坑到家了嘛。

　　看出了黎明的心思，北欧陨说道：“倘若身上不方便，可以到典当行去典当的。”

　　“典当……”黎明忍不住骂道，“典当个头啊！我们不是进来毁灭这通天塔的吗？到时，这通天塔要是毁了，这些东西不就全都葬身海底？到时我们直接捞，不就行了？”

　　“哪儿有那么便宜的事。”北欧陨此时看黎明，就好像看一个幼稚园的小朋友，他真心怀疑黎明走到如今是怎样过来的，“就像是我刚才所说，这里的一切都是某位高人布置在这里的幻象，而只有那些物品是真的。从这里买到的物品有一种好处，就是可以通过那高人留在这些物品里的意识，和他们取得联系，说不定还能得到他们的指点。如果通天塔毁坏后，这些物品会自己回归到它们原本的主人身边的。”

　　虽然这样的说教让黎明感觉不太舒服，但从北欧陨的解释中，黎明却不免心动了。便不便宜，他是不太懂，但有一点他可以肯定的是，倘若能根据一件法宝和某位高人取得联系，那才真是好处多多。

　　北欧陨对黎明讲完后，便不再理他，自顾自地去看那些商品了。黎明思来想去，决定把灭天拿去典当。

　　典当行。

　　典当行掌柜是一个戴着眼镜的中年男子，既然是NPC，黎明当然对其长相就没多大的兴趣。掌柜端详了灭天好一会儿，最后用半信半疑的目光看向黎明：“你真的打算典当这把剑吗？”

　　“废话少说，你就说值多少钱吧！”黎明不耐烦地说道。

　　掌柜的拿出一个算盘，拨动起上面的珠子，一边念念有词道：“灭天杀剑，本身价值10颗八品晶石，加上其内的剑气，5颗八品晶石，一共15颗八品晶石。”

　　掌柜的推了推鼻梁上的眼镜，看向黎明：“你看如何？”

　　黎明没想到，就这样不起眼的一把剑，竟然价值这么多，不禁有些后悔自己是不是太冲动了，但一想到有可能和一位隐居于世的高人取得联系，黎明就把心横了起来：“好！成交！”

　　将十五颗流光溢彩的八品晶石交给黎明手中后，掌柜的最后说道：“以后，你随时可以将此剑赎回，价值仍旧是十五颗八品晶石。”

　　听完，黎明顿时对创造这个集市的高人印象大好。


第三十五章 扶着走

　　捧着从典当行用灭天换来的15颗八品晶石，黎明来到集市，来回看了一圈后，黎明来到那个卖鬼手的摊位前。力臂万斤。对于力量终究是缺憾的他来说，这双鬼手完全就是送上门来的买卖。

　　“多少钱？”

　　“小兄弟好眼力啊！这双鬼手……”

　　“废话少说，多少钱？”

　　对于这种小贩言语上的小伎俩，黎明已然是司空见惯，显得有些不太耐烦，不过当黎明说出最后一句话时，目光集中在那双鬼手上面，完全没注意到小贩眼中一闪而过的精芒。

　　小贩伸出两根手指：“两，两颗八品晶石。”

　　黎明掏出两颗八品晶石递给他：“好，我买了。”

　　收起鬼手后，黎明头也不回地离开摊位，向其他地方看去。没走出多远，一双高悬的翅膀吸引了黎明的眼球。此翅膀为一对，单边有三片羽翼，通体灰白色。黎明看向旁边的介绍：天行翼，法器神器，分速20万米。岩龙虽快，但远远不能达到这种程度，并且岩龙本就属于攻击性灵兽，每次驾驶都需要大量的灵力作为供给，黎明早就想要一能够供得飞行的法器了。

　　不过一看那价格，却是把黎明吓了一大跳。

　　十二颗八品晶石！竟然比灭天还要贵上两颗八品晶石！犹豫了一阵，可李敏个对这种飞行用的法器实在是太过向往，脚步很不由自主地向那摊位前走去。

　　摊主一眼便注意到黎明的目光一直死盯在天行翼上，对于这种顾客，摊主也表现出了许多小贩常用的伎俩，故意摆高姿态，视而不见。让顾客自己开口。

　　站在摊位前审视了一会儿，黎明又摇了摇头，总觉得十二颗八品晶石是不是有些太高了。

　　转身欲走的时候，摊主却急了：“喂，回来回来。”

　　黎明转过身：“干嘛？”

　　“小兄弟是不是对这天行翼有兴趣？”摊主一改刚才的冷漠态度，满脸堆笑道。

　　“不敢兴趣。”黎明扭头就要走。

　　“十颗，十颗八品晶石？怎么样？”摊主像是要急销货物一样，看出黎明对那价格有意见，连忙伸出两只手的食指交叉，摆出一个“十”字，对着黎明的背影说道。

　　这么快就降价，你当我是傻二啊……黎明不回头，也不做回头，又向前走。

　　“八……八颗八品晶石！”

　　看来这摊主是吃定哥了，不能上当！

　　抬步继续往前走。

　　“算了，亏本处理！六颗八品晶石！”

　　又走。“四颗，最低价了。”再走。“两颗，不能再少了。”

　　“好，成交！”黎明转身。

　　可和北欧陨见面时，讲起这次交易的时候，北欧陨大呼：“你傻啊！我刚才看到的，和你这一模一样的翅膀，只需要二十颗七品晶石。”

　　二，二十颗……七品晶石。

　　黎明转身就要往回寻去。

　　“你干嘛啊？”北欧陨拉住黎明。

　　“回去找他退货啊！”黎明怒不可遏。

　　“现在你上哪儿找人退货，把你坑了，他傻啊？还等你找上门去，再说了，别忘了，这里的集市只是一个幻象，要是得罪了那位高人的话……”

　　后面的话，北欧陨没有说完，但已然是不言而喻了。他是玄火的孙子，剑虚的徒弟，唐门新招弟子，这看似在世间已然极高的地位，但在某些隐世的高人眼里，依旧脆弱地像是一只蚂蚁，一脚就可把他给踩死。而且，他是天魔，这个身份若是暴露出来，世上修士如此之多，而像是玄火这些人一样，能够坦然接受的人却是少之又少。到时……吞了一口唾沫，黎明只得将这股恶气硬生生地咽了下去。

　　“那好吧！我们现在应该是要向第四楼行去吧！”

　　“嗯，不过在此之前，我们还得去购买前往第四楼的通行证。”

　　“通行证？”

　　第二条街道的尽头。

　　黎明抬起头来，看向矗立在眼前的石砌的大门，和上面高挂的“通行证园”的牌子，刚要进入，一人突然将他们拦住。

　　“门票，一人一颗八品晶石。”

　　黎明看向北欧陨：“那位高人是不是穷疯了？”

　　“你小声点儿。”北欧陨低声提醒道，“不要被那高人听到了。其实这里相对于外面确实便宜许多。因为这些东西都是那高人用剩下的，当废品处理。但其实，你进入这里，虽然一开始的成本很高，只要你能够在这里面走上一回，出去之后，不管再哪里，都能算得上是一代富豪。”

　　说着，北欧陨从身上掏出一颗八品晶石交出。黎明也跟着做了。

　　进入那“通行证园”，黎明却没有见到什么通行证。北欧陨解释说，这里的通行证都隐藏在一些凶兽的身上，不过不是每一头凶兽都拥有，但要注意数量，一次性只能宰杀十头凶兽。

　　“要是超过这个数量会发生什么？”黎明问道。

　　“就会被这里的法阵弹出到门口，想要再次进入的话，就必须再交一颗八品晶石。”

　　听完这个，黎明已然是再度全身冷汗直冒。他一直以为自己是最爱财的人，没想这世上，比他更爱财的，大有人在。

　　凶兽的品阶很低，对于如今的黎明根本不在话下，正是因为这样的一种原因，让黎明愈加感觉自己的晶石花得太不值。但又说不出来。北欧陨的运气很好，在第一次宰杀第七头凶兽的时候，就找到了一张通行证。而黎明则花了足足三颗八品晶石，才在最后时刻，找到一张脏兮兮的通行证。

　　拿着通行证，根据上面的指引，黎明和北欧陨在街道旁边，一个垃圾站的焚烧炉里找到了楼梯的入口。

　　楼梯口站了一人，他们看过黎明二人递上的通行证，然后打开楼梯口的铁门，放黎明和北欧陨走了上去。

　　第四层。

　　全都是衣着暴、露的年轻女子，见到黎明二人立马迎了上来。北欧陨拉起黎明，提醒道：“封锁所有的感官，向前跑。”

　　黎明照做。

　　对于这一层，黎明和北欧陨过得相对要容易许多，毕竟这等诱惑，对他们来说，已然难形成吸引力。过了第四层，再上第五层。

　　第五层的场景，就和先前黎明隐约猜测到的差不多。街道依在，又见到老人，只不过在老人身后，多出了两个身材高大的人形兽身的怪物。这一次。黎明什么都没说，就展开了疯狂的攻击。两个怪物，黎明用了不到十分钟的时间就将其解决了，然和上次一样，在大战即将分出胜负的时候，那老人突然再度消失。

　　神识扩散，黎明发现这里又再度多出了一条街道。

　　从第六层开始，楼层里越来越空阔，但里面的凶兽也相对越来越凶悍和残暴，不过以黎明目前的实力，它们却还不能够对黎明形成太强的威慑。

　　而每当他们上到奇数层的时候，就又会见到那老人，与之增多，还有就是凶兽和街道。

　　这一切，还是无法阻挡黎明前进的障碍。

　　直到上到第八十二层。

　　……

　　这一层里，只有两头凶兽，人头马身，品阶均在十品以上。

　　北欧陨见到这一幕，虽然没有大叫一声“妈呀”，然后转身逃开，但他脸上长久未显露出来的惊恐之色，却是怎么也压抑不下去。

　　黎明走上前去，对着北欧陨说道：“你退后。”

　　自知不敌，前往反而会成为黎明战斗的障碍，北欧陨点点头，然后轻手轻脚地退到楼梯口。

　　黎明拔出两极剑，驱策弑神，飘浮在半空，迎向凶兽。

　　“哞！”

　　凶兽仰头大叫了一声，后边的两只蹄子在地上狠狠地蹬了两脚，然后展开速度，如同一阵飓风，向黎明冲击而来。

　　黎明发挥出自己的最强力量，将白虎力量全部注入两极剑内，然后轰然斩下。

　　两极剑的剑势延绵数里，直接将通天塔捅开一个窟窿。有浓雾涌入，这说明，他们现在所置身的塔身已然高出海面了。

　　凶兽的反应极快，就算是黎明的攻击已然发出之后，它才反应过来，开始躲避。但依旧只是被斩落了一些毛发，没被伤到半点皮肉。与此同时，另一凶兽的攻击紧随而至。

　　黎明心随意动，弑神迎向那凶兽攻击，强大的剑气势不可挡，但在凶兽的抵挡下，却隐隐处于了下风。

　　便在这时，黎明身影飘动，转瞬之间手握住那弑神剑，雷之属性灵力注入弑神内部，一道雷电从剑内散发而出，劈在凶兽腿部。只听哐当一声，那凶兽腿部当场掉落。

　　纵是如此，对付十品阶以上的凶兽，黎明此时还是觉得有些吃力。

　　两头凶兽暂时性地停下了攻击，像是存在一种特别的吸引一般，两头凶兽并排而立，身形一阵虚幻，最终竟然融为一体。

　　它一张口。

　　一束巨大的雷电光芒便在其血盆大口中闪现，然后射出。

　　这凶兽竟然能够将对方的灵力攻击转化为自身属性！

　　黎明辗转身形，驱动天行翼，很快避开雷电的攻击，然后利用那双鬼手握住两极剑，再把十指阴阳注入，两极剑中那只像是小蛇一样的生物再度苏醒，睁开双眼。

　　剑锋闪过一丝不易可查的微弱光亮，落到凶兽脖颈之上，该凶兽来不及发出一声痛苦哀嚎，便倒地身亡。而其头颅，就好似一个足够一般，咕噜噜地滚动几周后，滚到了黎明跟前。

　　黎明提起腿，一脸的不屑，然后一脚把其从塔身的缺口给踢了出去。

　　亲眼目睹黎明这惊悍实力的北欧陨，在一旁被吓得直接瘫软坐在了地上。一路走来，在这其中，他不但察觉到，黎明在这段时间内，从未补充过灵力，却灵力充沛外，还有就是他已然见过黎明的灵力属性已然不下于十种了，风、水、火、累、木、土……这已然不能够用他的常识解释了。

　　当然，他要是知道黎明就是那个早已在世间闻名、一个名号便可令世界颤抖的天魔的话，那么这一切就不会不足为奇。

　　黎明走到北欧陨面前，以一种傲然的目光看向北欧陨：“怎么？还要我扶着走吗？”


第三十六章 画里

　　说完，黎明从北欧陨身边绕过，朝一旁的楼梯口走去。

　　北欧陨满脸惊恐地看向黎明，就好像是在看一个完全陌生的面孔，在那张面孔上，有狰狞的牙齿，血红的眼睛，血盆的大口，好似在向他张牙舞爪。而接下来的时间里，他却不得不和黎明继续待下去。

　　黎明走到门口，完全没有感觉到他带给北欧陨的感觉，面色冷漠道：“难道真的需要我扶你？”

　　“不不不！”北欧陨发现自己竟然有些口齿不清，连忙从地上站起，向黎明走去。

　　黎明转过头，继续向楼梯上走去。

　　接连走过四十多个似曾相识的场景，黎明对眼前的情形，已然开始免疫了，轻车熟路地避开眼前的老人。黎明对跟在身后的北欧陨说道：“怎么样？去见识一下又新添了一条什么样的街道？”

　　先前的阴影还在脑海中挥之不去，北欧陨哪儿还有拒绝的勇气，连忙点头表示赞同。

　　神识扩散。展现在黎明脑海中的，已然不是最初所见到的那单调的街道了，如今的这个不知谓名的场景里，称之为一个“空间裂缝”也不足为过，现在这里面除了老人，和那个集市外，更多的是，不定时不定地点从哪儿冒出来的凶兽，几乎每经过一次，黎明都得在此受阻，不得不大战一场。更令黎明感觉些许不安的是，许多凶兽虽然一再地重复出现，但几乎每一头凶兽出现一次，它们的攻击模式和灵力属性都在相应地依照上一次的战斗进行调整和增强。

　　这幕后，绝对是有人操作的，纵然这铁定是一个虚拟的空间，但以黎明现在的能力，还是无法挣脱空间的束缚。

　　一路上都来来回回地走过四十来回，和许多凶兽也战斗了四十来回，双方都是知根知底，但为了节约时间，黎明绝对是不想再和它们这样纠结不清下去，只得一路上小心翼翼地前行。幸运的是，这一次，他们竟然没有和任何一头凶兽撞车。

　　新增的街道很孤僻，街上没人，整整一条上百里的街道，竟然就只有一栋房子。

　　黎明和北欧陨面面相觑，然后走了进去。

　　房子里没人，可房子的墙上、窗户、地面、天花板上、就连凳子上、桌子上，都被贴满了大大小小、不计其数的油画。

　　黎明没多少艺术细胞，也没心思去欣赏这些画，但以以往的经验，这层楼的出口必定就在这栋房子里边。

　　走过大厅，便是楼梯间。

　　黎明手握两极剑，察觉到两极剑十分安静，估摸着这里应该没什么大的危险，便开始向楼上走去。

　　楼梯上也有一副油画。

　　黎明看不懂画的意境，但大约能看出画中的意思：有一个魔鬼，屠杀村子，将整个村子都点燃了，大火熏烤红了整个天空。魔鬼在燃烧的村子旁边架起了火炉，要用油锅烫食年幼的孩子，而一旁的母亲，袒、露双、乳，想要让自己的孩子在临死之前，最后吸、允一口母亲的奶、水。

　　黎明定睛看了一会儿，恍惚间，发现那魔鬼的眼睛动了一眼。

　　早知不可能有这么简单的……黎明刚想回头提醒身后的北欧陨，魔鬼的巨手已然从画中伸了出来，将北欧陨拉扯了进去。

　　不妙！

　　抬步就要走！

　　黑影已然缠绕在黎明的脚下，说时迟，那是快，黎明挥剑斩断那拉扯他的黑影，结果他没发现，魔鬼的影子已然在他身后现出了原形。整个的，把黎明给按了进去。

　　时间倒回到三天前。

　　黎明睁开双眼，发现他躺在一张简陋的床上，而床搁置在一件更加简陋的房屋里边。刚想要动，黎明才感觉到自己腿部传来一阵剧痛，弯腰一看，不禁大惊失色，自己的左腿竟然已经断了，现在完全是依靠钢板和绷带结合在一起，轻轻碰了碰，黎明能明显感觉到里面接骨头所用的骨钉。

　　闭目冥思，黎明还未失去先前的记忆，意识也很清醒，只是他不知道自己何时又摔断了腿部，又来到了这里。

　　想起之前所见到的那副油画，还有发生的事情，心中暗忖，莫非……他现在已然来到了那副油画里的世界？

　　不行！得让那位母亲快逃，还有救那个孩子！

　　脚刚一着地，一股钻心的痛传入心头，可黎明现在已然顾不得那么多了。一咬牙，继续向门外跑去。

　　便在这时，从门外走进一名端着一铜盆的女子。

　　黎明看着那名女子，似感熟悉，想了好一会儿才想起，这便是名油画中的母亲！

　　可，马上，疑惑感再度在黎明心头生起，他见到的油画的场景，是这名母亲坦胸喂、乳的场景，那他现在又是在什么时候？

　　“夫君，大夫说了，你近端时间不能够乱动，否则对伤势恢复不好。来，我扶你去床上躺着。”女子放下手中的铜盆，一脸关切地说道。

　　说着，就向黎明走了来。

　　“不要碰我！我不是你的夫君！”黎明厉声道。

　　女子呆愣了一会儿，不过很快脸上再度布满了微笑：“夫君，你说什么呢？昨日你上山劈柴，不小心从树上落下。索性夫君福大命大，除了腿摔伤外，倒无别的什么大碍。”

　　听完女子的解释，换成黎明愣住了……这难道这就是背景？

　　“你，把那盆水端来我看看。”

　　当女子把铜盆端到黎明面前，黎明霎时愣住了，映衬在盆中的倒影，国字脸，头发凌乱，胡须也不知多久没刮过了，一副憨厚的样子，那完全是一张陌生的面孔。

　　女子见黎明没说话，也跟着保持沉默，一副娴熟的样子。

　　过了好一会儿，黎明才开始消化眼前的这些东西……他来到了油画中，进入了另外一个人，就是那个母亲的丈夫身体。

　　“那个，火灾距现在多长时间了？”

　　“什么火灾？”女子一副疑惑的样子。

　　“魔鬼屠村呢？”黎明心想，这样说可能更会被人理解。

　　“什么魔鬼啊？”女子担忧地看着黎明，片刻后她伸手摸了一下黎明的额头，“夫君，你没有不舒服吧？”

　　看来，现在是火灾前。

　　黎明摆了摆手：“你让我一个人清静一会儿。”

　　“夫君……”

　　“我说过我不是你夫君！”

　　黎明的这一句话说得尤其响亮，以致于把在屋外熟睡的孩子都吵醒了。

　　“哇，呜呜——”

　　闻声，女子赶紧跑了出去，很快抱进来一个只有一岁来大的孩子。她一边抱着孩子抖着，一边微笑着对孩子说：“宝贝乖，不哭，不哭哦。父亲现在的心情不好，我们要一起逗他笑，好不好？”

　　不知为何，就算是假的，听到女子说出这样一句话，黎明心中是一阵感动。

　　“把他给我抱抱。”黎明说道。

　　“什么？”女子好似没听清楚黎明的话，或许听见了，但她似乎害怕黎明现在的心情不好，会把他的火气撒在这个孩子身上。

　　不过看情形，可能性还是多偏于后者。

　　黎明心中苦笑，难道自己就是这样一个不堪的人么？

　　迟疑片刻后，女子终究是把孩子递给了黎明。黎明接过孩子的时候，那孩子已经没哭了，不过晶莹的泪珠还挂在嘴角，黎明心下一动，伸出手，为孩子擦去了泪珠。那小家伙竟然就这样微笑了起来，看着这张童真无邪的笑脸，黎明也笑了起来。

　　“他叫什么名字？”黎明问道。

　　“还没取呢！”女子说道，“他出生的时候，你又不在家，等你回来的时候，你又成这样了……”

　　说到这里，女子鼻子一酸，眼泪就出来了。

　　“你刚才不是说我昨日上山砍柴的吗？我出去了很久么？”

　　问完这个问题后，黎明就注意到女子欲言又止、且酸涩的表情，立马有些尴尬地圆场道：“不好意思，我可能真的受伤有些严重，醒来后有些事情记不太清楚了。”

　　说完，黎明注意到女子依旧酸涩的表情，继续道：“这样吧！既然这孩子没有名字，我们就为他取一个名字，好么？”

　　女子一抹眼泪，坐在黎明身边笑了。

　　看着怀中，还冲着自己笑，两只小手还在不安分地招来舞去的小家伙，黎明突然说道：“这孩子长得眉清目秀，将来一定会有一个好的前途，但我更希望他能平平安安过一生，就叫安安怎么样？”

　　“安安……”女子仔细品味着这个名字，眼前一亮道，“安安，平平安安，好啊！”

　　黎明笑了。

　　傍晚时分，黎明在里屋逗安安。

　　屋外响起一陌生男子的声音：“嫂子，哥他好些了吗？”

　　“好多了，麻烦你来为他换药了。”

　　“不麻烦，不麻烦，这是我应该做的。”

　　黎明神识渗出，尽管同样换了陌生的一张面孔，可黎明从他的眼神，一眼便认出，来人竟然就是北欧陨。

　　北欧陨大步走进房间，脸上的神情也跟着严肃了起来。

　　“你什么时候到的？”北欧陨问道。

　　“今天。”

　　“你倒好。要知道，我在二十年前就到这里了。而且一睁开眼，我还是一不会说话的婴儿！”北欧陨哭丧着脸说道。

　　“那不正好吗？”黎明道，“我先前还不是莫名其妙地过了二十年。”

　　北欧陨苦笑。黎明看得出来，在这二十年间，他也成长了不少。

　　“于是你从小就开始怂恿你的哥哥，去帮你找那个魔鬼，杀死他，好逃离这个世界？”黎明问道。

　　“这也是出于无奈啊！”北欧陨继续哭丧着脸，“我也没想到，只有把他弄死了，你才能来到这里。”

　　“现在是怎样的一种情况？”

　　“三天后。三天后，那个所谓的‘魔鬼’就会出现。”北欧陨眼角闪过一丝神伤，黎明能够体会这种感觉，就好似当初和老人一起生活的那段时间一样，虽然虚幻，但他们依旧是在真实地度过，“这是他在临死前，给我留下的最后信息。”

　　“那我们得赶快了。”黎明看着怀中已然在短时间里酣睡下去的安安，意味深长地说道。


第三十七章 消失的三十三颗星星

　　夜晚，月朗星疏。两道人影迅速离开这个地处偏僻的村子，向后边的山上疾驰而去。纵然有虎啸的治疗，但这一次伤的是骨头，是没有那么快能够痊愈的。因此刚一上陡坡的路，黎明的腿上就传来一阵钻心的疼痛。

　　眼下黎明最应该感激的，恐怕就是在这个世界，除了换了一张面孔，什么都未改变。

　　在跌落的山谷下，黎明找到了被北欧陨事先藏在别处的两极剑和弑神，还有就是不大不小的摄灵壶，江山社稷图为防丢失，黎明则一直将其裹在腰上，没丢。

　　北欧陨指着上方悬崖边上一颗横生的歪脖子树对黎明说道：“当时，他就是从那里掉下来的。他似乎在那儿看到了些什么。”

　　黎明点点头，从神识中唤出岩龙，两人跳上岩龙后背，来到那悬崖边上。

　　站在悬崖边上，黎明并未感觉有何特别的，为了理解他所寄存的这个身体的主人在身前看到了什么奇特或者恐惧的事情，黎明决定上到悬崖边上的那棵歪脖子树上，亲身观察一下。

　　在岩龙的帮助下，腿脚不是很方便的黎明，却是很容易地站到了那棵歪脖子树上。

　　站在树上，黎明望向前方。

　　猛然间，根本不需要如何刻意地观察，黎明便被眼前的情形吓了一大跳。

　　从他现在的这个角度向前看去，眼前的村庄，前面的湖泊，那一片秋季的枫树林，俨然形成了当时他们在楼梯口看到的油画。枫树林置于村庄后边，红得像是燃烧的火焰，而村庄和枫树林的影子全都倒映在胡泊里边，单看岸上，看不出什么特别的，单看湖中的倒影也看不出什么特别的，甚至站在别的角度，也看不出什么特别的，但只要站在这一角度，把枫林和村庄，还有水中的倒影完全融为一体的话，那么这完全就是一幅村庄被大火燃烧的画面。再加上天空倒影在湖中，就形成了天空被大火熏烤红的假象。

　　而在湖泊另一边的景象更显神奇了，那只是几处自然再简单不过的草木，而因为奇特的光照效果和角度，此时就好像一个面目狰狞的魔鬼在架着火炉熏烤。

　　但这中间还有一点让人疑惑的是，黎明在油画中，分明看见那魔鬼举着安安欲要放下油锅，而那母亲坦、胸欲要哺、乳的画面，可这副自然的画像中，黎明却是没有看见这两者。

　　冥思苦想多时无果后。黎明只得暂时从树上走了下来，把所见到的场景对北欧陨说了一遍。

　　听完黎明的讲诉，北欧陨也亲自上前审视确认了一番，证明黎明所说无误后，不禁啧啧称奇。

　　想起女子先前说过，他身体的主人曾有三个来月不在家的日子，料想这两家事情是否有关联。可当他说出这件事，问北欧陨是否知道详情时，北欧陨竟然是一副完全不知晓的样子。

　　“难道他失踪三个多月，你都未能察觉到吗？”对北欧陨的态度，黎明甚是不解。

　　“这里虽然是一个虚幻的世界，可这里的人，可却不知道自己只是在一个虚幻的世界里边，他们每一个人都拥有自己的生活方式，相信这一点，你不难理解吧！”北欧陨用一种意味深长的眼神看向黎明，道，“特别是在他成亲之后，他有妻子孩子后，纵然和他的关系再如何亲近，我也不能再向往常那样去干涉他的生活了。这里的生活，并没有你想象中那么美好，男子打猎砍柴，就好似我们那个世界的修炼，完全是他们的工作，一次性在深山两三个月不回家也是常有的事情。我只向他偷偷，描述过我们看到的那副画，然后让他有时间帮我留意一下周边是否有与之相关的事物，仅此而已。”

　　“那，你怎么知道三天后，那油画中的魔鬼会真的来临？”黎明问道。

　　“这源自于他们当地流传很广的一个预言？”

　　“预言？”

　　北欧陨从怀中掏出一个挂链，挂链上有许多星星，还有一轮残月被众星围绕在其中。北欧陨解释道：“这种链子，当地人每个男子都有一条，是来自当地很强大的一个女巫之手，它能保护大家的安全。这些星星的数字，代表一个很特别的数字，三十三。倘若一个人死后，这个星星上的数字发生了变化，也就是说多一个，或少一个了，那么就代表近日来，将会有重大的事情发生。”

　　黎明愕然。

　　“那他的挂链呢？”

　　北欧陨神情凝重，把另一串挂链取了出来。

　　一颗，且只是一颗月亮，三十三颗星星全都不见了！

　　“难道这便是你说的，他给你留下的最后信息？”

　　“嗯，为引起恐慌，我提前将他的挂链调换了，后来你进入他的身体醒了过来，就更没人追问此事了。”北欧陨继续说道，“我知道单凭我一面之词，很难让你信服，我看这样好了。我们还有两天的时间，我带你去见一下那个女巫，到时你就明白了。”

　　“不过如今天色太晚，离开家太久，被人发现引起怀疑可就麻烦了，我们还是明天再出发吧！”

　　黎明点点头。

　　回到家中，安安已然熟睡，可女子还在家门口昂首盼望他归来，虽是别人的妻子，但见到这般情形，黎明心中依旧是一脸感动。

　　“泰山。”这是北欧陨在这个世界的名字，从先前的谈天中黎明便已得知，“你说是去散步，你们究竟去哪儿了？大半夜才回来？你知道，你大哥身体不好的！”

　　一副责怪的样子。

　　“哎呀！”北欧陨一脸赔笑道，“这不是见大哥好高兴么？再说了，大哥整日在家里闷着也不是个什么事，这样出去多走走，呼吸呼吸新鲜空气，对伤势有好处！”

　　女子还想说些什么，北欧陨则一口将女子的嘴堵住了：“大嫂，你看你还说我，刚才大哥在外面散步已经累坏了，好不容易走回来，你又忙着和我吵架，把大哥堵在家门口……”

　　话说到一半，北欧陨突然故意地戛然而止。

　　女子脸上一阵红润。

　　其实，女子没注意到，北欧陨这左一句大嫂，右一句大嫂，调侃的最多的不是她，而是黎明。最尴尬的也只是黎明。只是作为一个没有半点修为的普通人，他根本察觉不到黎明脸上那微不可查的情感变化。

　　“滚滚滚。你先滚回去！”黎明打笑着拍打着北欧陨的肩膀，这其中，也只有北欧陨知晓，黎明下手的力道该有多重。

　　强忍住身上的疼痛，北欧陨抬起手，但见到其腿上的伤势，又将手给收了回去。

　　“好好好！我也不在这里打搅大哥大嫂当电灯泡了，大哥你在家好生休养一碗，等明早我再来接你。”

　　说完，黎明刚生起抬腿揣北欧陨一脚的冲动，北欧陨就脚下抹油，一溜烟跑没影儿了。

　　回过头，黎明竟惊愕地发现，不但是他听懂了北欧陨话中的另外一层意思，就连这看上去纯净地像个什么的女子也听懂了。脸憋得通红。

　　不过，北欧陨最后的一句话，她却是听懂了。

　　“泰山明天约你出去作甚？”女子问道，“你现在腿脚不好，不要到处跑，到时要伤了元气，再没谁能救得回来了。”

　　望着眼前的女子，想着三天后这女子，和这个村落的命运，黎明在心中暗暗下定决心，他定然要改变他们这一残酷的命运。

　　“没什么，就是和几个朋友聚聚。”黎明简单地回答道。

　　“我要陪你去，我担心……”

　　“那安安怎么办？”

　　孩子，永远比搪塞母亲嘴巴的最好借口。

　　女子沉默。

　　安安的摇椅在外屋，黎明睡在内屋，路过的时候，安安在说梦话，叫“父亲”，然后咯咯地笑了起来。这也是白天的时候。黎明新教他的，黎明记得，在他原先所在的世界，孩子长大，大家最初都是先教他们叫这个称呼的，这也算是对得起那个因他们的闯入，而无辜丧生的，这孩子的亲生父亲。

　　把黎明搀扶进里屋的床上坐下，女子转身向外边走去，准备为黎明取热水烫脚。

　　看着女子的背影，黎明突然想起，曾经很多时候，一些人突然闯入他的生活，他却下意识地忽略这些人，当他和他们分离的时候，才发现他们在自己的记忆中占有了那么大的一部分，可在那时，他却连名字，都想不出来，因为他根本不知晓他们的姓名，就好似宝贝的父母。黎明不想让这样的事情再度重演。于是，他开口道：“你叫什么？”

　　“嗯？”

　　面对女子的疑惑，黎明只能笑笑说道：“我只想听你亲口说出来而已。”

　　女子的脸再度一红：“红药，你平时都喜欢喊我小药。”

　　黎明露出了一个欣慰的笑意：“我记住了。”

　　睡觉的时候，红药在床边宽衣。黎明急忙拦阻道：“你，你干什么？”

　　“怎么？”

　　“不，不是！”黎明急忙为自己的慌乱找掩饰的借口，“你晚上都不用照顾安安的吗？”

　　“安安晚上很乖的，一觉睡到大天亮，根本不需要照顾的，而且，他受到了女巫的庇佑，在十岁以前都不可能有病灾的降临，我们根本不用担心的。”说着，红药就要继续脱下衣物。

　　“可，我还是觉得应该照顾一下比较好。就比如，现在蚊虫比较多啊！”说着，黎明做了一个拍打蚊虫的动作。

　　“夫君，现在是秋季了，哪儿来的蚊虫？”话说到这儿，红药的眼神黯淡了下去，开始穿好衣服，然后转身向外边走去，“你不方便的话，那我今晚就出去陪安安了。你要是有事情的话，叫我一声就可以了。”

　　望着天花板，黎明心中叹息，就是这样，他们就很对不起那位无故牺牲的老兄了，如果再真的占有了他的女人，那他是不是显得太不是人了？

　　半夜，黎明听见了红药从前屋传来低声的啜泣声。
第三十八章 

　　第二天一大早，按照约定，北欧陨很早就来找黎明了。而红药更是早，差不多天还未亮的时候，她就已然起床，为黎明准备早餐。

　　昨夜，黎明躺在床上想一些乱七八糟的事情，直到很晚才睡着。待到第二日醒来，天已大亮，红药也早已把早餐，甚至洗脸水都准备好了。

　　在红药的扶持下，黎明来到饭桌前刚要吃饭的时候，北欧陨就来了。

　　“大哥，这都什么时候了，你还在吃饭，你是不是忘了昨晚我们说的事了啊？”北欧陨一脸责怪道。

　　“我……”

　　黎明开口刚欲解释，没想红药却抢先一步说道：“你大哥身体不好，哪能和你比啊？多睡一会儿有什么错？对了，泰山，你老实告诉我，你们今天究竟要去做些什么，怎么都是一副神秘兮兮的样子？不就是和几个朋友聚会吗？用得着这么急吗？”

　　“聚会？”北欧陨一脸狐疑地看向黎明，黎明不断地向北欧陨眨眼，这北欧陨也不是盖的，一眼就看明白了，连忙道，“哦——就是啊！这不因为路程远吗？”

　　“啊？远？你要带你大哥去多远啊？”

　　“哎，红药，没什么大不了的啦！”黎明站起身，一把把身旁不远处的红药揽入怀中，给了她一个拥抱，红药一阵害臊，面红耳赤，手不断地拍打黎明的胸膛，嘴里细细念叨“现在有人，你要干什么”的话，而黎明面对着北欧陨则做了一个胜利的姿势。

　　女人，不管是哪个年代，哪个时空的女人，都经不住男人的这一套的。

　　临走的时候，红药不厌其烦地叮嘱黎明要当心，不要逞强，他现在已然不一样了。说完，又继而叮嘱北欧陨，一定要照顾好黎明什么的。

　　走出村庄，进入树林，离开红药的视线，黎明回头瞻望，发现她依旧站在家门口遥遥相望。

　　看出了黎明的心思，北欧陨拍了一下黎明的肩膀，调侃道：“其实，你就留下来这样生活一辈子也很不错的，不是么？”

　　“你他娘的，哥还未满16周岁呢，就要为人父母，这女人送给你，你要啊？”

　　黎明说的是气话，气的不是红药，而是北欧陨的调侃，但出乎意料的是，听到他的话，北欧陨的表情瞬间变得严肃起来，且淡淡说了一句“要”。

　　这是一个极其普通的世界，没有凶兽、灵兽甚至修士，因此行走在其间，黎明感受到一种从未体会过的惬意荡漾在心头。一路上，北欧陨都说个不停，为黎明讲诉着他在此近二十年的生活，和这里的奇闻异事，都是一些很普通的事情。北欧陨讲得很欢快，黎明听得也很开心。

　　忘了不知在哪儿听说过一句话，一沙一世界，讲的是说，就算是一粒沙尘，在那里边，都存在着一个我们所不能见到的一个世界。而这副画面里边，同样是一个世界。

　　从北欧陨口中得知，女巫住得很偏僻，在去往女巫住处的路上，常年鲜有人烟经过。因此在远离村庄的地方，黎明便从神识中唤出岩龙，在北欧陨的指引下，朝着女巫所在地疾驰而去。

　　很快。岩龙大概只飞行了半个钟头的距离，这对于普通人来说，大概是好几天的脚程。

　　四面环山，从地面走的话，只有一极其狭窄的山谷可以通行。黎明等人完全可以驾驭岩龙直接越过山脉，到达女巫住处，但为了彰显他们的诚意，在山脉前，黎明二人就从岩龙身上下来，步行前行。

　　阴暗，潮湿，是山谷的真实写照。从今天早上，黎明就明白过来，这并不是他真正的身体，虎啸是不会主动将其治愈的，因此走在这种环境，以黎明现今的身体，算是一个异常艰难的挑战。但纵然是这样，黎明也只是扶着岩壁缓缓向前走，并未让北欧陨搀扶。

　　要问为什么的话，只能说，每个人应该都有每个人的骄傲。

　　让人欣慰的是，这山谷虽然环境恶劣了一点儿，但未有其他潜伏的危机，黎明和北欧陨很快走出了那条山谷。可接下来的一幕，顿时让北欧陨有了想哭的冲动。

　　荆棘，满目的荆棘，一眼望到头，全都是黑色的荆棘，关键的是，在这里，他们仍还看不到女巫的住处在哪里。

　　北欧陨望向黎明，目露担忧。

　　黎明明白他的意思，以他现在的这种身体状况，根本不适合出行，更别说在这种荆棘丛中穿行了。

　　黎明拔出两极剑，斩断一些荆棘，然后将它们的皮全都拔了下来，也不用剃刺，就直接将其编制成了一件很简单的荆棘外套，然后披在身上。

　　披着荆棘制成的衣物，黎明向荆棘走去，那些原本挡在路中间的荆棘，一触及到黎明身上的荆棘衣物，就立马向旁边收缩，自动让出一条路来。

　　见到这种效果，北欧陨感到甚为奇特，立马照做了一件荆棘衣物披在身上，一路上畅通无阻。

　　巫女衣着朴素，大多时候都以一种自制的麻布素衣为主，自耕自给，常年累日过着与世隔绝的生活。但纵然是这样，从巫女身上依旧看不出普通劳作妇女身后的厚茧、苍老的鱼尾纹，还有一双空洞的眼神，巫女本身就好似一冰清玉洁的出水浮莲，她不愿去沾惹外界的凡尘与污浊，外界的一切有形无形、好的不好的东西，都休想靠近她分毫。

　　黎明走出荆棘丛的时候，巫女就站在尽头等候着他。她身形一动不动，目光柔弱似水，好似把黎明从村庄前行至此的所有过程都一览无遗地收入眼里。

　　其实在荆棘丛中的时候，黎明便用神识看到了她，也暗自试探了她好几次，但每一次女巫都好似什么都未感觉到一样。这说明，此人身上没有能够威慑到他的攻击，这才能让黎明毫无戒心地来到她的面前。

　　“听说，你是这个世界上，最有智慧的人，对吗？”黎明首先开口道。

　　女巫没有说话，转身走开。

　　北欧陨从荆棘走出来，见到这一幕，责怪黎明道：“你怎能对女巫如此无礼？当女巫看到你的第一眼，便就知晓你前来的目的，你只需要静静地、轻轻地跟在她的后边就行了。”

　　黎明：“……”

　　北欧陨赶紧跟上前去，对女巫道歉道：“女巫，不好意思哈。我朋友初来乍到，不懂规矩，你可千万不要跟他一般计较啊。”

　　黎明纳闷：这种情形，怎么那么像是黑帮组织？

　　不过让黎明感觉有些搞笑的是，即便是北欧陨一个劲儿的卑躬屈膝，女巫似乎对他都没有多大的兴趣，从头到尾一句话都没有搭理他。

　　女巫的房屋是两间茅草屋，一间紧锁，一间应该是用来睡觉的，出于对她的尊敬，黎明没有试图用神识去窥视那房屋里究竟都放了些什么样的东西。女巫所用的厨房，其实就是一个用一些树干撑起来的草棚，她还过着极其过去式的生活，烧火是用的土灶，柴禾点燃。

　　在草棚旁边有一口井。

　　女巫走到井边，用旁边的水桶提了一桶清凉的井水上来，然后拿起两个陶瓷碗舀了两碗水，放在黎明和北欧陨面前。

　　北欧陨端起水就喝了起来，她示意黎明也喝。

　　黎明端起水碗，将水送到嘴边，很是甘甜，单是这一点，足以勾起黎明许许多多的回忆，如今虽然还是在这个地球上，但现在他所生活的地球已然不是原先的地球，很多东西都发生了改变，就连能够这样喝一口最纯净的水，都显得十分难得。

　　看着北欧陨喝得狼吞虎咽的样子，黎明知道这并不是说这水有多么得好喝，只代表了一种礼仪。也即是说，必须把碗中的水喝完。

　　张开口，井水流入嘴边，然后顺着喉咙，蔓延至全身各个部位。

　　嘭！

　　嘭！

　　黎明和北欧陨几乎在同一时间放下手中的碗。

　　“感觉怎么样？”女巫问道。

　　“心如明镜，好似凡尘的喧嚣都被抛在了脑后。”北欧陨抢先说道。

　　女巫看向黎明：“你呢？”

　　“甘甜。”

　　“除此之外呢？”

　　“没了。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，你跟我来。”

　　跟着女巫进入那间紧锁的茅屋，脚步刚踏进去，房门就自动关上了。茅屋很昏暗，就算神识里边，黎明依旧看不清什么东西，而女巫刚进入突然就消失了。

　　叮！一声轻响。

　　黎明抬起头来，屋顶突然出现一个漏洞，一束光亮从那漏洞倾斜而下，黎明走在那光亮处，抬头向外边看去。惊愕！刚才在外边明明还是大白天，此时站在这里，他看到的却是群星闪耀的星空。

　　“其实白天也是可以看到星星了，只是太阳的光亮太过耀眼，麻木了视觉而已。”女巫不知何时又再度出现在黎明身后。

　　“既然你是守护这里的女巫，那应该知道在这里两天后即将发生的事情吧！”

　　“知道又如何？不知道又如何？”

　　“那就赶紧设法阻止啊！”

　　女巫摇了摇头：“阻止不了，绝对阻止不了的。”

　　“为什么？”

　　“既然你已来到这个世界，到时你为什么不自己去看个明白呢？”

　　说完，女巫消失在了黎明视线。

　　站在那光束之下，黎明看了许久的星空，直到黄昏时分，才筋疲力竭地打开房屋，从里边走了出来。

　　北欧陨迎上来：“怎么样了？”

　　黎明摇了摇头，没有回答。

　　北欧陨看着黎明落寞的背影愣了一下，然后抬步跟了上去。

　　天黑前，到家。

　　红药守护在门前，一见面红药便迎了上来，问东问西的，生怕黎明在外边让伤势变得严重了。可现在的黎明愈是看见她这样，就愈感觉心中不是滋味，遂有些恼羞成怒道：“别问了，你让我安静一会儿行不行？”

　　于是，天黑后家里的很长一段时间，都保持着异常的安静。

　　在床上躺了两个小时，黎明走出里屋，发现安安和红药都不见了，顿时惊出了一身冷汗。可当他冲出门，正欲去寻找他们的时候，却是发现红药一个人抱着安安坐在屋前的一块石头上。她把安安护在怀里，自己却被众多蚊虫叮得全身都是疙瘩。

　　“你怎么在这里？”黎明既感觉心酸又感觉心疼道。

　　“你心情不好，安安又不乖，总哭，我就只好把他抱出来了。”红药说道。语气很淡，没有任何委屈责怪抱怨的意味。

　　黎明苦笑，不知说什么才好。

　　“你现在心情好些了吗？”红药关切道，不带任何的虚假。

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“我怎么就遇到你这样蠢的妻子呢？”

　　红药哭了起来。

　　黎明却笑了。
第三十九章 

　　这一夜过得很平静，黎明这个冒充的丈夫，安安，红药挤在一张床上，黎明看着红药，红药看着黎明，安安这个小家伙不知是不是预料到了些什么，这一晚也显得特别得欢，独自一人都玩得格外起劲，咯咯地笑个不停。

　　“明天我们就走。”黎明开口道。

　　既然不能改变村子的命运，他至少要改变这娘母的命运。

　　“好！”

　　“你为什么不问我为什么？”

　　“我相信你。”

　　从红药的眼神中，黎明得知她没有撒谎。

　　安安看了一眼黎明，同声同气地突然叫了一声：“父亲。”

　　然后又看向红药，叫道：“母亲。”

　　最后又一个一个地把他们的手放在自己身上，说道：“抱，抱。”

　　黎明和红药相视一笑，然后齐齐将安安搂在怀里，两只手很是自然地碰在一起，但红药如触电般，急忙把手收回，而黎明却立马将她拉住了。

　　“你……”

　　“嘘——”黎明向红药做了一个噤声的动作。

　　两声低下头，发现安安的眼皮已然快要合上了。两人再度抬起头来，目光相对，都笑了起来。

　　第二天早上一大早，黎明抱起还在酣睡的安安，牵起红药，很快逃离村子，向树林中跑去。在树林的入口，女巫和北欧陨在等他。

　　“你知道你现在在做些什么吗？”北欧陨问道。

　　“你不要管我！”黎明道，“我现在很清醒，我知道自己该做什么。”

　　说完，黎明绕过他们，继续前行。

　　“你要明白，命运就是，就算你在奋起反抗，但所有的反抗依旧是命运的一种安排！”女巫的声音从后边传来。

　　“就算是吧！”黎明放慢脚步，“可我还是想要反抗一次！”

　　树林里的路，昨天黎明已然来回走过一遍，按理说应该是非常熟悉才对，可这一次，不管黎明怎么行走，就好似进入了一个无限循环的迷宫，怎么都走不出去。黎明从神识中唤出岩龙，红药神情中除了刚开始的一瞬间惊讶，竟然没有别的什么多余的表情。

　　驾驭岩龙升上树林上方的时候，黎明才发现，不知何时这里的树林变得如此之大，处于他们现在的高度居然都望不到头。令岩龙继续上升，呼呼的寒风在耳边划过，安安也被冷风吹醒，哇哇大哭起来。

　　“快下去，再这样下去，安安会着凉的！”红药提醒道。

　　黎明又看了看前方，发现这树林好似在一夜之间无限繁殖了一样，地平线上的树望不到尽头。无奈地叹息了一声，黎明只得令岩龙落在一处湖泊边上。

　　红药坐在湖泊边上的一处石头上哄安安。

　　看着他们，正不知所措的黎明，突然感觉大脑一阵剧烈的疼痛，眼前的事物一片模糊，神智陷入了无边的黑夜当中。

　　当黎明再度醒来的时候，发现他正坐在一棵悬崖边上横生的歪脖子树上，过去的一切都好似一场梦境。可当他睁眼看向湖泊方向的时候，却是错愕不已。

　　村庄已然燃烧了起来，真正的燃烧。在大火前边，有一面目狰狞的魔鬼，它提着安安欲要放下油锅，而一旁的红药，正袒、胸露、乳，欲要让安安吸、允最后一口奶、水。在远处，黎明看不清楚，可当他释放出神识，看清那魔鬼的真面目的时候，不禁神色聚变，那人竟然和红药的老公一模一样。

　　黎明驱动背上的“天行翼”，飞快地来到湖边，想要阻挡悲剧的发生，可一切却没有他想象的那么简单。

　　他冲向那魔鬼，却是发现，他自己直接从他身体穿了过去。

　　“怎么会这样？”黎明有些不可置信地看着自己的双手。

　　“你本来就不是这个世界的人，当然不可能阻碍这个世界事情的发展。”女巫的声音从黎明的身后传来。黎明转过身去，看到站在她身边的，还有北欧陨，不过现在的北欧陨已然恢复了他现实中的本来面目。

　　“原来……一切的悲剧，都是我酿成的。”黎明道。

　　“不！”女巫说道，“没有人能够反驳命运的安排，也没有什么能够阻挡命运的进程！”

　　语气说得很坚定，就好似女巫就是命运的化身，就好似她很懂命运似的。

　　但黎明很不喜欢这种语气，甚至谈得上厌恶。

　　“世界上没有绝对的东西，或许命运真的是存在的，世间规则也可以是用来限制我们的行为，但如果仅仅是因为胆怯或者害怕什么而放弃，而无言的服从，还学会说一些大言不惭的话，成为命运彻底的奴隶，这种人是很可悲的！”

　　言罢，黎明转身看向正在进行的一切，他听不见他们的声音，感受不到他们，仅能看见这一幕的场景，不知道他们究竟想要做些什么：“就算如此，就算我现在的力量有限，不能阻挡或改变些什么，但我依旧能做些什么的。”

　　黎明闭上双眼，一些血红的气息从黎明全身的毛孔给渗了出来，脑海中再度出现他窥视修罗门时的画面。

　　头疼欲裂，好似马上就要爆炸开来，可黎明不想放弃。

　　“应该，应该还能看见什么的……一定能看见的！”

　　黎明全身的血红气息再度扩散，渐渐包裹住周遭的物质，就好像突然生起的一阵血红的奇特雾气，不断地向四周扩散而去，直至这整个世界都被这红色气息给包围。

　　血红的世界中，黎明猛地睁开血红的双眼，一脚踢翻魔鬼前边的火炉，抡起两极剑，将魔鬼的双手直接砍断。

　　楼梯上，黎明睁开双眼。

　　油画已然换了一番场景，安安依在，红药依在，安安的父亲、红药的夫君依在，只是已然没有了双臂，他们身后的村庄，焚烧的痕迹依在，但村民们正在修建新的村庄。

　　回过神，黎明看到北欧陨正趴伏在楼梯上酣睡，气息均匀。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　楼梯上方，一声声脚步声响起。黎明循声望去。那人竟然是画中的女巫，而旁边则是她的爷爷，黎明再熟悉不过的扫地老人。

　　“我们很满意你最后的答案，你也正式踏上了你的修罗之道，我们可以把通天塔的塔心给你。但我们有一个小小的要求，不要毁灭这通天塔，我们爷孙俩，住在这里边太久，已然没有别的什么地方可以去。这里就好似我们的家一样。”老人说道。

　　“当然可以。”黎明道，“反正我们的主要目的也不是来搞破坏的，而是想要摆脱这片浓雾区域的海面。”

　　女巫和老人面面相觑。

　　“有什么不对吗？”黎明问道。

　　“我们有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“请说。”

　　“通天塔外的浓雾，和通天塔并无关系。”

　　“怎么会？”

　　“你先别急，来和我们见一见另外一样东西，你或许就明白了。”

　　跟随两人来到塔顶，黎明大感诧异。从通天塔塔顶望向外边的海面，黎明不难发现，这里的水面确实是围绕通天塔旋转的，但浓雾的中心却不是集中在通天塔，而是在别的什么地方。

　　黎明问道：“那你们知道怎样从这浓雾中出去吗？”

　　“我们要是知道，也不用在这种地方呆上如此长时间了。”老人话锋一转道，“不过，据说海精灵很喜欢居住在这种环境，你们若是遇上她，她应该可以带你们出去。”

　　告别老人和巫女后，黎明和北欧陨回到船上，才确认他们离开的正确时间，是半个月。

　　和艾蕊把通天塔里的事情说了一番后，所有人顿时都陷入了沉默。

　　先不说他们能不能找到海精灵，就算是找到了，她愿不愿意带他们走，都已然是问题。

　　接下来的几天，黎明三人没哟开船，任由船在海面自由漂泊，就好似许多陷入困境的航船一样。其实，黎明他们在等待，他们不相信，海精灵真的会丢下他们。

　　果不其然，在第三天的早上，黎明刚一从船舱里出来就见到了小沫。

　　像上次一样，小沫转身就要离开，黎明连忙唤出岩龙追了上去，一路上呼唤小沫的名字，可小沫却没有因为黎明的叫唤而停下脚步，黎明不懂这小沫究竟在想些什么。她是在赌气，还是怎么的？为何最后还是要回来？

　　失望而归，遇到又在甲板上捕鱼的北欧陨。

　　“现在捕捉这些已然无用了。”黎明半开玩笑道，“要不我们跳海直接游出去吧！”

　　北欧陨没有说话，就连一点儿笑意都没流露出来，这一点黎明能理解，这些天来，大家的心理压力都不轻。

　　但很快黎明发现他错了，这个北欧陨和他平日里相处的北欧陨完全不同。

　　不管他对他说什么都是一副不理不睬的样子，这赫然是从北欧陨精神分裂出的另一个北欧陨。

　　定了定身形，黎明对“北欧陨”说道：“北欧陨说你能带我们出去，可这么久了，你却总是神出鬼没的，究竟差些什么才能做到，需要什么，你可以开口，我们可以帮你啊！再这样耗下去，不但是我们，就连北欧陨也会在这里玩完的。”

　　听完黎明的话，“北欧陨”回过头看了黎明好一会儿，才开口道：“快了。”

　　“什么快了？”

　　“北欧陨”没有回答，一头栽入海面，消失了踪影。

　　晚上，黎明正坐在船舱，看着老鼠在地上爬来爬去发呆，艾蕊突然闯入他的房间，刚要说些什么，可一见到老鼠，立马换成了一声歇斯底里的尖叫。“嘭”的一声关上门不久，艾蕊再度打开门，虽然老鼠同样被艾蕊吓得不轻，钻入了床下，但艾蕊依旧只敢站在门口。

　　“北欧陨不见了。”她对他说道。

　　“什么？”

　　“我找遍了整个船的大小角落，都没找到北欧陨的踪影。”

　　航海日记中提到过，有关于有船员莫名失踪的事情，从一开始，北欧陨也信誓旦旦地对黎明说过，他可以带他离开这片海面，还有就是今天遇到那个“北欧陨”，当黎明问及他，他何时带他们离开的时候，他说快了……黎明心中不详的预感愈来愈强烈。

　　找遍了船的每一个角落，甚至每一个可以藏人的地方，都不见北欧陨的踪迹，没有留下半点踪迹，就这样，好似突然的蒸发。
第四十章 

　　为防下一个人失踪，黎明和艾蕊商量了一番达成共识，今晚睡在同一船舱，无论如何都不可以再分开。

　　但这样一来，老鼠就必须得送到另外一个船舱。

　　一进房间，艾蕊就开始为黎明划分红线，房间他们一人一半，谁都不能跨过红线半步。而有床的那边，自然地被划分在了艾蕊的那一边。

　　艾蕊躺在床上，看了一会儿窗外寂静的夜，又试着闭眼睡觉，但总感觉睡不着，重新翻身，看向顺着墙壁蹲在角落的黎明。道：“喂？”

　　黎明虚起一只眼看向艾蕊：“干嘛？”

　　“就算是现在的这种修真世界，你还相信那些古力乱神的东西吗？”像是感觉自己说漏了嘴，艾蕊脸色突然变得惨白。

　　“那天，你听见了？”黎明问道。

　　“嗯。”

　　“你们的这个世界，所谓的神也不过是一群能够创造生命的高级生物而已，并不是真正的神，不是吗？”黎明说道。

　　“那你是相信了？”

　　“与其说这些没用的，你能告诉我，‘全’是怎样的一个人吗？”对于当初王的回答，黎明依旧是耿耿于怀。

　　“有些事情，你现在知道了，并没有好处，我只能告诉你，就算是你我联手，都未必能够懂得了他现在的一根手指。”

　　“你真的知道，对吗？”

　　艾蕊转过身去，装着是睡觉。

　　半夜的时候，黎明睡得迷迷糊糊，突然见到艾蕊下床，黎明立马跟了上去。艾蕊把船转了一圈后，走到甲板上，就想往下跳，黎明冲了上去，一把把艾蕊抓住，没想这艾蕊非但不往上爬，与之相反的是，她反手拽住黎明，想要把他也拽入海里。

　　就在这时，另一个艾蕊从船舱里跑了出来，抓住黎明往上拉，另一个“艾蕊”见状，急忙松手，一头栽入海里。

　　突如其来的一幕，两人都懵了。

　　北欧陨可以从精神里分裂出另外一个自己，那么另外一个艾蕊又是从哪儿来的？

　　船舱内。

　　“你刚才去哪儿了？”黎明问道。

　　“方便。”艾蕊脸颊微微红润道，“见你睡得正香，不好打搅你。”

　　黎明知道，这些都只是为了掩饰尴尬的借口，没有人喜欢上厕所的时候，还有一个异性站在旁边把他盯着。

　　“以后就算是这样，也要叫上我知道吗？”黎明一本正经道，“我也同样如此。”

　　艾蕊点点头。

　　“那我们眼下应该怎么办？”艾蕊问道。

　　“查明另外一个艾蕊究竟是谁。”

　　“怎么查？”

　　黎明招了招手，让艾蕊到他跟前，然后在她耳边耳语了几声。

　　夜晚如期而至。不过睡觉的船舱里，只有黎明一个人在里边。黎明趴伏在床上，看着窗外，眉头紧锁，似乎是在为今后的命运而犯愁。

　　可是没过多久，门外却响起艾蕊的尖叫声：“黎明，你干什么？”

　　黎明心下一凛，冲出门外，看见一个人影迅速跳入海面。而一旁的艾蕊正蹲在角落里低声哽咽，黎明刚走过去，想要问发生了什么，却是遭到艾蕊劈天盖地的一个耳光。

　　等打完之后，艾蕊似乎才发现打错人了，于是又是一阵尴尬。

　　“说吧！发生什么事了？”黎明问道。

　　“我刚才看见你了，所以，不，是看见另外一个你，他一走上来就对我动手动脚，我又没防备……”

　　“我明白了。”

　　黎明叹了一口气，他最担忧的事情终究还是发生了，另外一个他出现了。

　　“我有些理解航海日记中那接二连三的失踪案了。”黎明说道。

　　面对艾蕊的疑惑，黎明解释道：“至少现在我们还能够区分真假，假的我们，都是不会说话的。倘若你看见反常的我，你怎样问我问题，我都不会回答的话，那个我就一定是假的。同样，你也是。”

　　艾蕊点点头。

　　“错了。”黎明刚说完，在他脑海中，莫名的一句话突然响起，黎明知晓是天魔的记忆又在挣扎了，但他却怎么也想不出到底是哪儿错了。

　　艾蕊站起身：“一天没吃东西，我先去准备晚餐了。”

　　黎明刚想说去陪她，但一想到还放在隔壁船舱的老鼠，也就没说出来。待艾蕊走后，黎明即刻出门，进入另一个船舱，老鼠依旧活蹦乱跳的，黎明欣慰地笑了笑。不知是不是离开得太久，开始怀念以前的世界了，黎明对着这只老鼠有种别样的感觉，就好像兄弟一样亲切。

　　回到房间的时候，艾蕊已然做好食物端过来了。

　　黎明看了看面前的食物，又看了看艾蕊，问道：“你没遇到什么吧？”

　　“没遇到啊！”艾蕊答道。

　　轰！

　　黎明抽出两极剑，猛地劈下，其速度之快，让猝不防及的艾蕊惊了一大跳。

　　“你干什么？”艾蕊怒吼道。

　　“你自己看看你准备的都是些什么食物，你根本就不是艾蕊！”

　　艾蕊低下头去，看到那些一条条白色糯动的长虫子在地上正在向四面八方挣扎而去。

　　“原来是这里错了，你们会说话！”

　　“艾蕊”脸上闪过一道诡异的微笑，然后撞开窗户跳入了海里。

　　黎明提着两极剑一路追进厨房，进入厨房，一眼就见到了艾蕊被捆绑在厨房里的木头柱子上面，可他的身后，另一个他正背对着他，不知在干些什么。因此，黎明只能静悄悄地向艾蕊靠近。

　　“嗯……”

　　艾蕊发出挣扎的叫声。

　　黎明没有答话。

　　当黎明好不容易近到艾蕊跟前，要给她解下身上的绳子的时候，艾蕊却提起一脚，蹬在黎明的腿上，顿时惊动了另外一个他。

　　另一个“黎明”转过身来，手中竟然拿着一把和两极剑一模一样的剑，只不过，黎明一眼便看出，那上面的黑白色完全是颜料涂出来的。黎明驱策弑神，悄然无声地向他疾驰过去，可当他令弑神劈下的瞬间，弑神突然不动了。

　　“嗯……”艾蕊终于发出声来，“没用的，就如同北欧陨所说的，他们就是从我们精神力分裂出来的，他们能够拥有我们的一切，也能从我们这里夺走一切，刚才的另一个我，就从我这里夺走了一部分声音的！”

　　“怎么会？”

　　黎明还未反应过来，弑神剑便猛地向黎明杀了过来，黎明急忙向后退避。

　　另一个“黎明”并未继续进攻，而是冲出厨房，然后跳入海中。

　　“眼下我们应该怎么办？”黎明帮艾蕊解开绳索后，艾蕊一边拍打身上的灰尘，一边说道。

　　思忖片刻后，黎明淡淡地说了四个字：“坐观其变。”

　　现在的黎明，从未感觉到时间会过得如此缓慢，就算是当初一来到这个世界，就像是被人当做瘟疫一样避之不及还要难熬，自己要杀自己，如此这种荒唐的事情，竟然都有可能会发生。

　　在这个时候，黎明突然想起以前在烈焰学校的一节课堂上，徐晨问过的一个问题。

　　那个时候，徐晨问的是，人类世界从科学社会过渡到修真世界的原因是什么。他回答不上来，最后还是蒋萌萌替他回答的。这里面提到了神、人、鬼的关系，人是神创造出来，生产食粮的工具，而灵魂则是装盛食物的容器。神的食物是，记忆、精神和光能的混合物。而其实，这种混合物，就是通常所说的灵力。

　　也就是说，精神修炼，也是修炼灵力的一种形式。

　　这样一想，黎明便就释然了。就像是北欧陨曾说过，每个人的精神里边，都有一个光明面，也有一个黑暗面，人们通常表现出来的，就是这个光明面，而阴暗面，则在很多时候被忽略。

　　在这种危机的紧要关头，他们确实能够很容易把那阴暗面给释放出来。

　　想着想着，黎明便倒在床上睡着了。

　　朦胧中，黎明听见有人在叫他，而他的身体竟然就这样朦朦胧胧地跟着那声音而去，待他醒来的时候，发现他已然不在船上，而是在一个陌生的荒岛上。

　　这个荒岛很小，小到黎明即便不使用神识，单用肉眼，都能将岛上的事物一览无遗地收入眼帘。

　　荒岛上有些许良莠不齐的野草，几颗矮小的灌木丛树木，还有就是一具盘腿而坐的老者。隔着老远，黎明便感觉到这老者没有了呼吸。

　　纵然没死，这老者的元神都没在他的肉体里边。

　　但这时，另一个和老者长得一模一样的人，从海里走了上来，他挑着两个竹编的箩筐，待黎明凑上去一看，才发现那两箩筐里竟然全都是人的尸体！

　　其中还有前不久消失的北欧陨！

　　老者好似没看见黎明一样，把装满尸体的箩筐扔到一旁，坐下身，就从尸体下方翻出一个酒缸，整理了一下已然把嘴完全遮住的胡须，就仰头咕噜噜地喝了起来。

　　“前辈，无意冒犯，还请恕罪！”虽然明知这老者，极有可能便是整件事情的罪魁祸首，但黎明却无法立马冲上去和他拼命，因为单凭气息判断，眼前的老者修为，至少都在地罗境以上。而且，他发现，被按在箩筐中当尸体处理的北欧陨刚才眼睛微微动了动，他还没死。


第四十一章 返回

　　老者停下喝酒的动作，转头看向黎明，眼神从一开始的茫然和混沌，很快变得神采奕奕起来，甚至在不经意间透露出几分狂热。没错！就是狂热！黎明也不知道他怎么会产生这样的一种想法，就好像他一看到老者的眼神，脑海中就闪过这样一个词汇一样。

　　两极剑没有动静，这说明老者并未对他动杀机。这或许是一件好事，可是黎明想不通他为何感觉胸口一阵阵地发闷。

　　老者站起身，向黎明走来，忽的他眼神一变，一道杀机在其眼中闪现。先前还在箩筐当中，一个个还堆积在一起、硬邦邦的尸体突然站了起来，摇摇晃晃地向黎明走了过来。黎明警意顿生，拔出两极剑就是一阵乱砍。待到黎明重新冷静下神识的时候，才发现面前全都是些许尸体的残肢碎片。只有根本没有死、当然也不会听从老者召唤的北欧陨还躺在箩筐里边。

　　老者注意到了这一点。

　　他提起酒壶，走到北欧陨身边，当黎明正以为他会动手杀害北欧陨的时候，看见老者把昏迷中的北欧陨的头给扳过来，然后把酒缸对着他的嘴，就是一阵猛灌。

　　“咳咳……”

　　北欧陨不断地咳嗽声中醒来，他先是看见了面前的老者，继而看到站在老者身后的黎明。

　　他还未开口说话，站在老者身后的黎明则先是抱拳一拜道：“多谢前辈！”

　　说完，黎明走到老者前边，把刚刚醒来、身体还很虚弱的北欧陨扶了起来，就打算离开。

　　“你以为，单凭你们，能找到出去的路吗？”老者的话很干脆，谈不上沙哑，至少让人听着不会反感，且还有一种亲切之感。

　　“走不出去又如何，还不是要依旧走下去？”黎明反问道。

　　“如果我告诉你，先前被你砍成碎片的这些尸体，全都是这里的迷路人，那你还想要继续走吗？”老者追问道。

　　“走，为何不走？”

　　“那你为何一定要走出去呢？”

　　“这里不属于我，我也不属于这里。”

　　“说得好！那我就助你一臂之力！”

　　老者轻轻挥手，眼前的浓雾顿时分道两边，有帆船向这边行驶而来，黎明看见艾蕊站在甲板上向他们挥手。

　　在驶出浓雾区的时候，黎明看见海精灵的身影半隐半现出现在浓雾中。

　　北欧陨清醒过来后，对黎明问道：“你认知他？”

　　北欧陨所指当然是孤岛上的老者。

　　黎明摇摇头：“不认识。”

　　“那他为何要帮我们？”北欧陨疑惑道。

　　“恐怕是害怕我们玷污了他的海面吧！”黎明微微苦笑道。

　　黎明转头看向艾蕊：“你怎么知道我们在那孤岛上？”

　　“我也不知道。”艾蕊脸上也是一番费解的样子，“你消失后，我找遍整条船都不见你的下落，就只有在上面等。突然船的两边，浓雾开始裂开，我就沿着那方向前去，然后就见到你们了。”

　　“那我走后，其他，就是和我们长得一模一样的人，去骚扰过你吗？”

　　“没啊！你一走，他们都不见了，我曾都甚至怀疑过，他们是不是跟着你一起走的。”

　　“你们说什么长得一模一样的人啊？”北欧陨突然插话道。

　　黎明把北欧陨消失后的那段日子，在船上发生的事情，对北欧陨讲诉了一遍。

　　听完之后，北欧陨的脸变得煞白起来。

　　“怎么了？”察觉到不妙，黎明问道。

　　“我说出来，你们可以不信，但这却是真的。”

　　气氛霎时变得严肃起来。

　　黎明和艾蕊相视一眼，然后点点头。

　　“我曾听师尊说过一件事，在这个世上，有一种修炼。是修炼的精神，关于这一类人，在这世上少之又少，但他们却是真实存在。他们能够利用自身精神创造出本不应该存在，却真实存在东西。”

　　“就好像我们所见到的另一个自己吗？”黎明问道。

　　“你只说对了一半。”北欧陨说道，“他们是通过他们的能力，然后在你们不知情的情况下，创造出另外一个你们、精神上的分身。他们能够从你们身上偷走很多东西，包括灵力、生机，甚至是修为。”

　　“怎么会这样？”

　　“就像是刚才说的，你们可以不相信我的话，但这却是真的。”

　　黎明突感体内似乎多出了一个缺口，虽然身体还在不断地冒出灵力，但却有另一种无形的力量正在吞噬他的灵力。

　　黎明紧捂住胸口，然后半蹲了下去。

　　“开始了。”北欧陨淡淡说道。

　　黎明的事情还未完，艾蕊的脸色随机也变得苍白起来。

　　“那眼下该怎么办？”黎明问道。

　　“只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“把他们找回来。”

　　驾船重新回到浓雾边缘，船围绕着浓雾走了许久，却无法进入。

　　关于这一点，不用要人解释，黎明也能猜测出个大概，那老者既然能够利用这漫天浓雾将他们困住，那么他同样可以用浓雾为自己形成坚固的堡垒，防止他们再度进入。不过想着之前拼命地想办法出来，现在真出来了，他们又拼命地想办法进去，就觉一阵的可笑。

　　黎明启动“天行翼”，飞在半空，拔出两极剑，将白虎力量和十指阴阳同时注入其中，然后猛地斩下。

　　两极剑释放的强大剑势延长了数里，一剑斩下，那浓雾非但没抵抗，与之相反的是，伴随两极剑的攻势骤加，而快速缩小，最后竟降到距离地面只有两三米的距离。那通天塔都一览无遗地展现在众人眼前。

　　不断抽取体内的灵力注入两极剑内，黎明想要一鼓作气，毁掉这层浓雾做成的屏障。可就在这时，那浓雾就好似一个被压缩至极限的弹簧，猛地反弹出来。黎明带剑，在空中翻出数里后，然后在“咚”一声中，落入水面，消失不见。

　　落水之后，黎明没有想着立马浮出水面，而是收好两极剑，一头扎入更深处，然后飞快向那浓雾区域游去。

　　既然不能够从表面攻入，那么他一定就能够水下进入。

　　可这一次，黎明还是错了。

　　外边的海水是很纯正的湛蓝色，而浓雾下的水因为是淡水，而显得是一定的清亮，两种水质间，有很明显的分层现象。黎明确实找到那分层，且来到了那分层的边缘，可当他正欲进入的时候，突然不知从何处，就好似是那些海水自然凝结而成的，一个人就这样鬼魅般地出现在了他面前。

　　难道，当那老者利用他人精神里分裂出来的分身，偷走他们的东西之后，处理掉他们的尸体，但并未伤害这些分身，而是将他们作为奴隶饲养起来？

　　一个念头突然出现在黎明脑海。

　　黎明又想起当时在荒岛上看到的那个老者还有一具一模一样的尸体坐在那里，黎明猜想着，那有可能才是他的本体，然后他却不敢处理掉那具身体的原因，恐怕还是与他本身有关。

　　毁掉那些身体，那么他的精神分身也会消失？

　　黎明眼前一亮，他似乎分析出了整件事情的关键点。

　　那么眼前这人的本体又被藏在何处呢？

　　神识扩散，黎明看到在不远处的海底，有一排排棺木摆放得整整齐齐，神识一渗透，黎明发现其中全都是那些尸体，也很快找到了眼前这人的本体。

　　不过在此之前，还是得先对付眼前的这人啊！

　　黎明能在水下呼吸，但要在水下作战，却会被受到极大的障碍，首先是水的浮力，还有这流动的水在战斗之间还形成了一层不可破的阻力。所以，思来想去，黎明还是觉得应该把战场放到陆地上才合适。

　　可，周遭都是海水，放眼望去又没有别的大的、适合战斗的岛屿。一狠心，黎明把身上的江山社稷图拿了出来。

　　一阵光芒将黎明和眼前之人覆盖，两人顿时消失在了海里，江山社稷图也缓慢沉下，沉入深沉、且昏暗的海底。

　　站在江山社稷图里的土地上，黎明仰起头来，发现并未海水渗进来，不由地松了一口气。

　　看着眼前之人，黎明觉得那老者既然让此人来把海关，他的灵力属性必然属水，以火克水，黎明打算就用火属性的灵力还对付他。这样也可能检验一下，近段时间他对灵力控制的修炼成果。

　　打定主意，没有任何无聊的言语交谈，火属性的灵力便顺着他的双脚流入脚下的地面，然后迅速扩散方圆数里，紧接着在“轰”的一声中，大火燃烧了起来。与此同时，黎明拔出两极剑，挥剑便向那人攻了过去。没想才踏出两步，一股飓风升起，席卷着大火，向黎明冲击而来。

　　黎明急忙使出十指阴阳移动身形，可无奈，每当他出现一处，大火便已然攻击而来，迫使他再度使用虚空穿梭，几个来回下来，黎明已然是弹尽粮绝，更可气的是，在这种时候，另一个“他”吸收灵力的举动非但没有停止，反而愈演愈烈。

　　黎明深知，修士没了灵力，就相当于巧妇没有了米，当兵的没有了子弹，老虎没有了爪子，这可不是个什么好的兆头。他必须得在灵力耗光之前，将眼前之人解决，否则就是他被解决，在海底的深处，也将多出一副属于他的棺木！

　　呸呸呸！说什么丧气话呢！

　　黎明暗暗鄙视了自己一下，继续来回逃窜着，不过在这个过程中，他并不是什么都没做，只是他做的，在里面看不出来而已。

　　江山社稷图在海里下降到一定程度后，突然开始上升。很快地跃出水面，黎明在神识中看到了那艘船，然后驱策起江山社稷图飞了过去。

　　“啪”地一声，江山社稷图水淋淋地掉在了甲板上，艾蕊和北欧陨赶紧跑了过来。

　　“你为我护法，我进去助黎明一臂之力。”

　　说完，艾蕊便化作一团光亮，进入了江山社稷图当中。

　　见艾蕊进来，黎明拔腿就向外边冲去，对方肯定不可能让黎明这样轻易溜掉，但当他旋即追上去的时候，艾蕊很适时机地挡在了他面前。

　　“现在，你的对手换成了我。”艾蕊淡淡说道。


第四十二章 海魔

　　从江山社稷图出来，黎明一头就扎入了海底。

　　海水和淡水的分层处，除了先前黎明遇到的人外，黎明竟没察觉到任何有可能存在的危机，譬如机关、禁制什么的都没有，关于这一点，黎明多多少少有一些意外。

　　不管是肆无忌惮，还是故意展开大门让他进入，黎明都得进入。

　　游到那些棺木的前边，黎明粗略地统计了一下，大约有一千来人的样子。察觉到危机，抬起头来，黎明发现，在他头顶上空，已然静静地站满了各种各样的人。

　　透过海水，黎明能够看见那老者站在孤岛上，看着海底，脸上露出的冷笑。

　　黎明面无表情，弑神从他背上飞出，然后在海水中不断穿梭，不断穿透那些人的身体，可每当弑神穿过他们的身体，他们的身体就如同水凝成一般，然后化作水流，待弑神划过，他们的身体再度组合起来，看不到半点的伤势。

　　拔出两极剑，一剑劈下。

　　两极剑砍下的延伸方向，上百副棺木被从中切成两半，那些身体更是被黎明的剑切得七零八落。抬起头来，看向头顶那些人，一百人瞬间化成水流，消失不见。不过看那老者的表情，并没有愤怒和遗憾，依旧保持着微笑神色。

　　他似乎在等待些什么。可究竟在等待些什么，黎明一时却想不出来。

　　两极剑再度挥下，又有上百副棺木被摧毁。

　　飘浮在水中的那些人想前来阻止，可无奈弑神从中阻挡，黎明进行得很快。上前副棺木就这样被摧毁，那些没有血肉的鱼类顿时蜂拥而上，抢食着这难得的血肉。

　　水中“人”一个个破裂，不知黎明是否出现了错觉，在最后的时候，他分明看见在那些“人”消失的前一刻，脸上流露出了痛苦的神色。

　　轰！

　　黎明冲出水面，和老者对峙。

　　老者轻轻挥手，在他背后的海面，突然跳出一个人来，那人赫然是另一个“黎明”。

　　黎明伸出右手，在太阳穴上轻轻揉了揉，然后说道：“回来。”

　　“黎明”立马来到黎明身前，两者迅速融为了一体。

　　“怎么会这样？”老者面露震惊。

　　“并不是每一个人都会乖乖听你摆布的！”黎明淡淡讥笑道。

　　说完，黎明迈开腿，就向那老者的真身逼近，没想那老者竟然抢先一步，来到他的面前，抱起他向海里跳去，在完全淹没下水面的时候，黎明看见那老者把他本体的喉管给割断了。

　　自杀？

　　“黎明！”北欧陨赶了上来，“那老者呢？”

　　“自杀了啊！”

　　“自杀？”北欧陨一拍脑门，有些颓废地说道，“终究是来晚了，我刚才联系到师尊，得知这种修炼方法的最终目的便是唤出海魔，而且那些被精神分裂出来的‘人’偷走一切的人，并没有死。那人要的就是让你把他们杀死，然后用他们对你的怨念将海魔唤出来。”

　　“你怎么不早说？”黎明怒骂道。

　　“我也是现在才知道的。”

　　“那眼下该怎么办？”

　　“能怎么办？快逃啊！”

　　海水开始沸腾，沉淀在海水中的一些尸体碎片好似融化了一半，最终和海水融为了一体，海水的颜色也由最初的清亮，变成了浑浊，再到最后的血红，血红的海水中还散发出真真恶心、腐烂的气息。

　　黎明和北欧陨刚一转身，便就见到他们的船融化在海里的画面，本来还想见见这个实力隐藏极深的艾蕊在这种时候，会拿出什么惊世骇俗的法宝，或者唤出什么强大的灵兽，但到船沉下了一大截。她都无动于衷，只得将岩龙从神识中唤出，将她接住。

　　海面上的浓雾逐渐散去，取而代之的是一种淡黄色的烟雾升了起来，而海水也变成了一种腐蚀性极强的粘性液体。

　　一眼望去，周遭除了远处的通天塔，就是他们脚下的这块荒岛能够站人了。

　　黎明甚至担心，这孤岛和通天塔会不会被融化掉，然事实证明，它们没有。

　　咕噜噜！

　　淡黄色的液体下，似乎有生物在呼吸，黎明等人面前的不远处，冒起了水泡。水泡越冒越多，说明那生物在往上升。

　　完全用人的骷髅头做成的椅子，其手上还玩弄着一个骷髅头，海魔缓缓现出真身，出现在海面。

　　黎明目光一闪，发现在海魔的其中一只眼中，有一个熟悉的人影，那人赫然是先前的老者。

　　看来，眼下只有背水一战了！

　　手刚碰触到两极剑的剑柄，突然一声笛声响起，黎明如触电般收回了手，看向笛声响起的方向，发现小沫正一边吹着笛子，一边脚踏水面，向他们款款走来。

　　海魔的目光先才还集中在黎明身上，现在，它的注意力全都被小沫给吸引住了。

　　“快走！”

　　小沫的声音在三人神识中同时响起。

　　可当北欧陨跳上岩龙后背，准备和艾蕊趁机离开的时候，却是发现黎明仍旧站在原地一动不动，目光涣散，不知在想些什么。

　　“快走啊！我抵挡不了多久的！”

　　小沫再度催促道。

　　“北欧陨和艾蕊先走。”黎明的声音传入两人神识。两人面面相觑，可时间根本容不得他们犹豫，这仅仅是片刻的时间，两人便驾驭起岩龙飞驰离去。

　　笛声愈显无力，黎明启动“天行翼”，想要向小沫飞去。便在这时，海面上，突然浮现无数人头铺设在海面，俨然形成一平地。

　　“我想见识一下你真正的实力。”海魔说道。

　　黎明淡然一笑，从哪些骷髅头上走到小沫身边，在小沫耳边耳语了几句，小沫微微点头，然后转身跳入海里，消失不见。

　　海面上，就剩下黎明和海魔。

　　“我想知道，你现在究竟是海魔，还是先前我所见到的老者。”黎明看向海魔，目光笃定，道。

　　“两者皆是。”海魔道，“我是由他唤出来的，就应该为他办事。”

　　“就和通灵差不多？”

　　海魔点头。

　　“你是我见过最温柔的海魔。”黎明说道。

　　“你以前见过海魔？”海魔眼中闪过一丝诧异。

　　“没见过，猜的。”黎明神情自若。

　　“你是我见过最啰嗦的对手。”海魔道，“不过也是在我面前，最冷静的对手。我可以回答你一个问题。”

　　“那好。你的目的是什么？”

　　“击败你。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　黎明不想再进行下去如此无趣的对话，抡起两极剑指向海魔道：“那好吧！开打！”

　　说完，黎明迈开脚步，向海魔冲了去，其身影移动速度之快，肉眼根本无法逼视，只能隐约看见一道闪烁着亮光的剑身切破空气，转瞬间近到海魔面前。而海魔刚想要移动，从他脚下的水面中突然探出两只手，紧紧地将其拽住。海魔一只眼中亮起红光，猛地用力，便将两只脚都抬了起来，而拽住他的小沫却被海魔甩出了数里远。

　　海魔眼中闪过一丝不屑，好像是蔑视黎明还用如此老掉牙的招式。他将手中的骷髅头轻轻一转，那骷髅头顿时旋转了起来，然后飞出，以比黎明攻击更快的速度，撞向黎明的胸口。

　　眼睛看到了，脑中也同样下达了躲闪的命令，可身体却无法反应过来。这种经历，黎明并不是第一次。而黎明也不是那种好了伤疤忘了疼的人，更何况那种情况大多都发生在黎明本体的身上，他已然很久一段时间没让本体露面了。

　　第二体，意识和身体能够分毫不差地同时移动，甚至根本不需要大脑思考，身体也会自动做出反应。

　　驻足转身，黎明躲过了那骷髅头的撞击。

　　而在这时，弑神悄无声息地从海魔身下的水面升起，却硬生生地攻击到了海魔。

　　勿需召唤，甚至不需要做任何过多的动作，周边的骷髅头自主向海魔身边飞来，被弑神捅穿一层后，另一层又凝结完成。

　　黎明疑惑，他哪儿来如此多的骷髅头？

　　神识向海下渗透，黎明大惊失色，不但是这海面的骷髅头，海底还在源源不断地向外冒出无数个骷髅头，此时此刻，在他们脚下，单是骷髅头累积起来的高度，恐怕都已然有了一丈。

　　黎明向海魔看去，想要看看在海魔脸上是否洋溢着一脸得意、或高傲的表情。但却是这样一个轻微的念头，却让黎明被自己吓了一大跳，回想起来，从一开始到现在，他似乎都还未看清海魔的真面目。从一开始到现在，他都只注意到了他的眼睛和身形。

　　凝神看向黎明的脸。

　　那根本不是一个人的脸，而是成千上万张不同的脸在不断地变化，有老人的，有小孩的，有男人的，有女人的，什么样的脸都有。黎明还从其脸上，看到了那位老者的脸。

　　停下弑神的攻击，黎明开始撤退。

　　先前那些所谓的精神分身能够从他们的主人身上偷取灵力、生机，乃至修为，恐怕他们偷得的所有，现在都归这海魔所有。

　　也就是说，现在的黎明对付的并不是一个单一的海魔，他所对付的，是成千上万，甚至不止的修士！

　　双拳再硬，又奈何难敌四手，更何况，黎明此时所面对的，是成千上万只手。若此时，天魔元神依在，他或许还有得一拼，而眼下，他却只有逃。

　　战，很容易，可退战，却不是那么容易。

　　同样察觉出不妙的艾蕊和北欧陨驾驭起岩龙想要回来接应黎明，黎明也同时启动“天行翼”想要离开，可就在这时，在他们之中，一道由无数骷髅头组成的高山顿时拔地而起，拦住在了两者之间。

　　黎明抡起两极剑，将四层的十指阴阳和白虎力量同时注入其中，两眼的魔眼大开，两只鬼手同时握住剑柄。

　　此乃黎明此时能发挥出最强力量。

　　劈开则已，劈不开，继续劈！

　　一剑落下，骷髅山动荡，裂开一条缝隙，马上又有无数骷髅头飞起填补那条缝。再一剑，两极剑插入其中，黎明无论如何也再无法将其拔出。


第四十三章 兄弟、朋友

　　黎明这下，说不慌神，那是假的。自从来到这个世界，好不容易从一个万年废柴，熬到了一个能让人认可的存在，当初在雷神古舰上，地罗煞费苦心地为他打造好这把两极剑，最重要的是，最后还把地精和两极剑融为了一体，这把剑，他不能说会成为他上天入地最后的压轴，但却是真的，与其产生了一种依赖感。他不敢想象，往后若是没这把剑在身边，会是多么得落寞和不习惯。

　　十多年来培养起来的心境，在这一刻都被完全地击溃，黎明就好像小孩子弄坏了自己最心爱的玩具，所有无助和痛苦、还有怨恨的情绪都爬满了脸颊。使得在一旁，用神识看他的艾蕊和北欧陨，心中都莫名地被一种酸楚的感情所缠绕。

　　驾驭岩龙来到黎明身边，艾蕊劝慰道：“黎明，眼下不是顾及剑的时候，别忘了‘全’交代给你的任务，还有你的同伴。”

　　然。黎明像是完全没听进去一样，依旧双手不离那剑柄，双脚都已然蹬在了骷髅头山腰上，额头上冷汗直冒，青筋骨气，眼眶中似乎生起了一层若有若无的朦胧薄雾。

　　艾蕊实在看不下去了，轻叹了一身，从岩龙后背上跳下，双手握在黎明手背上，和他一起拔了起来。

　　北欧陨站在岩龙后背，看了这一幕足足十秒，然后跳起身，和两人一起拔了起来。

　　“哈哈。”

　　海魔出现在骷髅头山顶，面露讽刺，居高临下地看着三人，就好似在看一群正在进行舞台表演的猴子一样。他笑道：“你们是来搞笑的么？区区一件兵器，能够和自己的命相提并论吗？”

　　没有人搭理他，黎明依旧努力地拔着。

　　海魔从身上取出一个葫芦，将其打开，一条全身金黄色的蜈蚣从葫芦里爬了出来，然后掉在地上，从上至下地往下面爬来。北欧陨是第一个发现那蜈蚣的人，张开手掌，一禁制赫然出现在其手掌之下，一把两米长的弯刀从禁制中升了起来。

　　北欧陨抓住弯刀刀柄，一道砍下，顿时发出三道刀芒，同时向三个方向攻击而去。若那蜈蚣被弯刀击中，必然会被活生生地砍成三段。

　　而当北欧陨的弯刀砍下的瞬间，那蜈蚣竟然一头钻进了骷髅头山壁里去。

　　轰！

　　刀芒所过之处，许多骷髅头被炸飞，山壁之上留下三道半米多深的沟壑，但依旧不见蜈蚣的踪迹。

　　下一刻，蜈蚣来到了黎明身后。

　　此时此刻，黎明的全部注意力都集中在了眼前的两极剑身上，根本无暇顾及身后的情形，艾蕊反应过来，连忙撑开雨伞，将黎明罩在里边，然后自己拔出一把匕首迎了出去。

　　又一道黑色气息从葫芦里喷出，黑色气息在葫芦口形成了一团黑色的烟雾。

　　有一只喜鹊从烟雾中飞了出来。

　　喜鹊一张口，把所有的烟雾，尽数吞了进去。

　　艾蕊对付蜈蚣，北欧陨对付喜鹊，而黎明继续拔着两极剑。

　　艾蕊的修为境界很高，但除了在进入“魇”之前的废墟前面，威慑走夏子明外，黎明并未感觉到她的实力有多强，很多时候，甚至让人感觉她比黎明还不如。这场战斗也同样如此，那蜈蚣差不多只是十品阶的凶兽而已，但让艾蕊对付起来，却依旧感觉吃力不已。

　　而这场战斗，北欧陨表现出的实力却让人大吃一惊，但此时的黎明，却完全没有注意到这些。

　　小沫则站在远处，默默地看着眼前所发生的一切。

　　十余分钟过去，黎明努力拔的两极剑纹丝不动，而艾蕊和北欧陨的战斗却表现得越来越不济起来。两人退到一起，看了一眼，依旧不肯放弃的黎明，一咬牙，顿时再度冲向他们的对手。

　　不过，片刻之后，两人都被相继打了回来。

　　“真是一群蠢得不可教的家伙！”

　　海魔摇了摇头，轻轻挥手，艾蕊面前的蜈蚣化成了一个身材魁梧的男子模样，手里拿着大铁锤，身上绑着铁链。而那只一只和北欧陨战斗的喜鹊也化作了一个身材妖娆，脸蛋更是妩媚多娇的女子。

　　“我感觉，我们是不是该换下对手了。”北欧陨看着眼前那个不断向他眨眼的女子，擦了一下嘴角的血迹，说道。

　　“我也这么觉得。”

　　说着。艾蕊和北欧陨交换了方位。

　　当两人起身打算继续战斗的时候，黎明突然放弃了拔两极剑，只拿一把弑神，走到了两人身边。

　　“黎明你……”

　　“黎明？”

　　“海魔说得没错，一把剑固然重要，但生命，还有兄弟和朋友的生命，更加重要。”说完，黎明挥起弑神就向一旁那蜈蚣变成的男子攻了过去，留下一脸茫然的艾蕊和北欧陨。

　　北欧陨：“兄弟。”

　　艾蕊：“朋友。”

　　“我们来帮你对付这喜鹊。”艾蕊和北欧陨齐声脱口而出，两人相视一笑，然后一起向那喜鹊女攻去。

　　蜈蚣化作的男子，手中的铁锤很重，距黎明估计它至少都在一万斤以上，以黎明以往的力臂，根本无以对抗，但现在，他有了能够发挥出一万斤力量的鬼手，因此并不感觉到多大的吃力。再加上四层的十指阴阳和白虎力量，对付这十品阶的凶兽，黎明已然有十足的把握。不出十个呼吸，黎明已然稳占上风，半分钟后，黎明把蜈蚣男压得死死的，两分钟后，黎明将蜈蚣男逼得节节后退，便在这时，再使用天魔苏醒的那股力量，一剑斩下，便将那蜈蚣男给斩成了两半。

　　艾蕊和北欧陨没有飞行的法宝和灵兽，驾驭起岩龙和那喜鹊对抗，显得极为不便，虽然处于上风，但想要采取进一步攻势，却难上加难。

　　黎明启动“天行翼”，使出其最快的速度，20万米每分钟，就如同一阵飓风般冲到喜鹊面前，一挥弑神，便将喜鹊斩于剑下。

　　见攻势被破，海魔刚要用动作，黎明便一剑指向海魔：“我们来做一个约定，如何？”

　　“约定？”

　　“我不知道你究竟想要在我身上得到什么，但我现在却因为任务在身，不能够再耽搁了。你敢不敢在这里等我，等我再回来，我们决一胜负？”黎明目光坚毅，语气笃定道。

　　很显然，海魔没料到黎明会突然冒出这样一句话，当即愣住了。而艾蕊和北欧陨同样是一脸疑惑，看着黎明。

　　“你不用担心我不再回来。因为。”黎明看向依旧被插在骷髅山、一动不动的两极剑道，“因为那把剑，对我很重要，无论如何，我都会取回的。”

　　收起脸上流露的些许黯淡，黎明目光重新落在海魔身上：“如何？”

　　“要是我不答应呢？”海魔似笑非笑道。

　　“那我宁愿是死，也不会让你从我身上夺到你想要的东西。”黎明道，“我知道，你我真的开战，我胜利的希望很小，但我决定自身生死的权利，却是无限大的！”

　　海魔目光不断在黎明和两极剑身上徘徊，似乎在思索些什么，不过最终依旧点了点头：“好！”

　　黎明几人转身，正打算继续前行的时候，却被一件事难住了。船被毁了，在海上航行，虽有岩龙，但终究不会是长久之计的。

　　“你们在想什么？”海魔道。

　　“船……”

　　“这个简单。”话音落下，海魔轻轻抬手，那些被融化的船的碎片又结合在一起，而且看上去和新船一模一样。

　　黎明转身看向海魔。

　　“你不用感谢我。”海魔道，“我只是想你能早些回来，我好早些取到想要的东西。”

　　黎明轻轻笑了笑。

　　经历了在浓雾中的事情，黎明、艾蕊、北欧陨和小沫又回到了船上，不过几人相对沉默了许久，都没人说话，在这期间所发生的一切，需要每一个人都有一个安定的时期好好缓冲一下。

　　“好久没有安安心心的吃一顿饭了，我去做一顿好吃的。”说完，艾蕊起身就向厨房走去。

　　“你这大小姐做出来的饭能吃吗？”北欧陨站起身，跟在身后，一边走，一边对艾蕊调侃道，“还是我去搭把手吧！省得到时我们全船都跟着食物中毒了。”

　　两人走出船舱后，船舱里就剩下黎明和坐在对面床上沉默的小沫，还有就是在一旁抱着一颗干果啃个不停的老鼠。不知怎么，经历过海魔一劫之后，这艾蕊也转性了，不但不讨厌老鼠，竟开始主动给它喂食物了。刚开始艾蕊在的时候，老鼠还不敢吃，等她走后，老鼠才抱起啃了起来，那姿态，活像一只小松鼠。

　　只是，黎明不知道，在这个时代里，是否还有松鼠这种动物，因此在这一刻，他也不知该为自己现在的想法感到高兴还是伤感。

　　“对不起。”小沫低着头，看不到她脸上的表情。

　　“为什么说对不起。”黎明道。

　　“我知道你还在生气。”

　　“我为什么要生气。”

　　“当初，我进入云岚城，只是想要帮他们。那些泥人身体里的血液，全都是我自己的，我只是想要帮助他们，可是我没想到，他们非但不理解我，还把我当做妖孽一样关押起来。”

　　黎明心中一动，走上前去，将小沫搂入怀里：好了，不要说了。

　　“不，我要说，我不想别人误会我，特别是你。”小沫道，“云岚城里的人，不但整日在风暴和沙尘的双重威胁下度过，他们相互之间，也愈加不再相信自己。因此，在那里才有了你所见到的那些完全束缚人的思想和自由的法律，他们高层要用这种完全近乎强制性的束缚捆绑住他们。一旦触犯其中的任何一条，就会被丢进海里，成为那些鱼的食粮。”

　　“我被抓进地牢的那天晚上，有两位长老，想要当即将我处理，却遭到了以御三刀长老带头的其他六位长老的反对。那两位长老就以为他们被隔离，被算计了，就打算使用暴力，强制性地将我斩杀，可他们哪儿是另外六位长老的对手。因此，其实在你闯入地牢的时候，那两位长老就已经死了。”


第四十四章 世界上最幸福的工作

　　晚饭过后，黎明收拾了一下自己的行装，把江山社稷图摊开，直接钻了进去。

　　很久以前，黎明就有了进去江山社稷图一探究竟的打算，但总是抽不出时间和精力，而眼下在海上的航行太过无聊，不久之后，还有和海魔的大战，没有两极剑，他的战斗力损失了一半不止，他得赶紧在这个段时间里将自己的实力进一步提升才行。

　　这一次去江山社稷图里的世界，除了不能露面的王和第三者，黎明把阳阳都留在了外面，也很少主动地将虎啸脱下，单枪匹马地闯了进去。

　　站在当日见到地罗师尊的湖边，黎明仰起头来，看向天空，不知地罗现在究竟怎么样了？按理说，一位地罗强者冲击天罗境，纵然远在千万里之外，他们也会感觉到天地之间异常的灵力波动。但时间过去不短时间了，地罗的冲境依旧没有半点声息。

　　感叹完毕，黎明转身飞速冲进了一旁的树林当中。

　　树林很大，黎明刚一进入，就感觉到一强大的气息压制在他头顶上空，这使得黎明十分疑惑，因为自从他进入江山社稷图开始，他就下意识地隐匿下自己的身影与气息，并躲藏着一些神识的搜索，但他被如此快地被发现了。但冷静下来，仔细一想，黎明又觉得一切似乎变得理所当然，原因就在于，在这江山社稷图上，王把他的气息毫无掩饰地释放了出来。

　　如此强大的气息，想不被注意都很难。

　　“王，你究竟在做些什么？”黎明没好声气地责怪道，“你知不知道，你这样做，很可能会害死我的！”

　　“如果你连自己选择的锻炼都承受不了，还心怀侥幸的话，那你也死不足惜。”

　　王的话依旧冰冷。

　　“何方小辈，竟敢闯入老夫地盘？”黎明的神识受到一股所向披靡的冲撞，黎明凝结全部心神，才将心境勉强维持下来，否则神识破裂是小事，还有可能元神俱灭。

　　“晚辈黎明，乃十三区玄火孙子，剑虚老人弟子，唐门新招弟子，因踏入江山社稷图为寻一丝修炼机缘，无疑闯入前辈地界，还望前辈恕罪。”黎明言语中不敢有半点不敬。从很久以前，黎明便就知晓，像玄火、地罗这样的人物，在世间算是站在巅峰的人物，但有更多的人，譬如传说中的天机老人，他们早已摆脱世俗的束缚，另觅净处清修，这些人才是世间真正的强者。以他如今体尊后期的修为，别说一个眼神，对方随便一口气就可以把他给吹死。

　　“看不出你区区小辈，竟然有如此宏厚的背景，可背景再大，又如何？你可知晓，来到老夫这紫雾林，纵然是天王老子，没有老夫的允许，也休想逃出去。”

　　紫雾林……黎明才想起，地罗当初就说过，凭借这江山社稷图，可去到世间的任何地方。他没想到，自己误打误撞竟然来到这样一个地方。

　　“而且，你既然是玄火那厮的孙子，就必然是他的独生子，天罗的儿子，也就是天魔的转世……”

　　黎明警意顿生，看来他天魔的身份，在这些高人的眼中，早已不是什么秘密。

　　“不过你放心，我既然脱离凡尘，对凡尘的那些事也就早已丧失了兴趣。不如这样吧！”声音顿了一下，继续道，“我都忘了多久没去过外面的世界，多久没人来过这紫雾林了，你就留下来，陪老夫聊聊天，一百年后，我就放你走。”

　　“一百年？”

　　“有何不妥吗？”

　　“前辈在开玩笑吗？一百年的时间，对于前辈可能是弹指一挥，可对于晚辈那可是一辈子的时间。”

　　“你可不愿意？”

　　“晚辈不敢。”

　　“那不就成了。”

　　黎明暗自驱动“天行翼”，“天行翼”的翅膀刚刚展开，黎明便被一股强大的气息束缚住动弹不得，被该气息拉扯下，不断向前方飞去。树林中有很多树木，但那气息指引着黎明竟一一巧妙地躲闪开了。

　　在一个山洞口停下。

　　山洞前面站着一个年迈的老者，老者身材微微发胖，雪白的头发差不多有半米长，被系在身后，老者双手背在身后，对黎明说道：“既然来了，那就快进来吧！”

　　山洞里摆设很多，一个普通家庭生活用品应有尽有，不过大多都是就地取材，手工制作的，不过每一样都做得很精致。更让黎明感觉不可思议的是，刚一走进这山洞，黎明就感觉到灵力充沛，似乎比他体内产生的量还要巨大。转头一扫，黎明赫然发现，在山洞的前方，竟然有一条宽约一米、由灵力汇聚而成的小溪。

　　“这灵脉，恐怕有十品了吧！”黎明由衷地发出感慨。

　　“这不算什么。”走在前边的老者摆了摆手，“我平时都是用这条溪的水拿来洗澡的。”

　　黎明愕然，拿十品阶的灵脉用来洗澡，暴殄天物也不过如此吧！

　　旁边有一道石门，老者推门而入，示意让黎明跟上，走进这一间石室，黎明立马明白这老者不是在说大话了。

　　石室内有一池塘，池塘里有白色的鱼儿游来游去。关键的是，黎明感觉到，那些鱼儿的身体，竟然全都是灵力组成的。

　　灵力形成实质，这已然是骇人听闻了，由灵力形成的实质物质所产生的生命。这……

　　黎明顿时就将先前还在盘算该如何从这里逃脱的念头给扼杀在了摇篮中，虽说他并不差这些灵力，但他希望吃一口这些由灵力物质产生的生命。会有怎样的神奇功效。

　　“怎么样？现在还愿意留下来吗？”

　　这人，分明就是用这些诱惑他留下来！

　　黎明白了一眼眼前的老者：“现在都落在你的手中了，还轮得到我做选择吗？”

　　“哈哈！”老者大笑，转瞬就到了黎明身后，向外边走去，“来，我给你吩咐你每天需要做的工作。”

　　“工作……不就是陪你聊天吗？”

　　“单是聊天，你会不会觉得太枯燥了？”

　　“也是哈。”

　　靠……又被耍了。

　　细想之下，自从和眼前的老者相见后，黎明在言语上根本就没占过什么便宜。于是干脆闭口不言，不管那老者如何地好说歹说，他就是不开口，看他有什么办法。

　　两人来到山顶，俯视下方的紫雾林，老者道：“这里很美，对吗？”

　　黎明：“……”

　　“自然的美是一种粗犷、豪爽、不拘一狗的美。”老者似乎根本没注意到黎明的表情，自顾自地说道。

　　“是不拘一格。”

　　“哈哈！”

　　黎明面部青一块紫一块，有些不甘，但又无可奈何道：“好吧！我又输了。”

　　老者不知从哪儿掏出了一块布，但看花色和材料，黎明却不难猜出，这定然是从哪件破烂衣服裁剪下来，然后缝纫而成的。老者再一挥手，布上又多出了许多已然做好的糕点食物，还有一些新鲜的水果，老者自顾自地坐到布上，招呼黎明坐下，对他说道：“人生在世，最重要的就是开心，什么情啊爱啊、修炼啊，那些都是浮云！”

　　见黎明一脸狐疑地看着他，老者道：“难道我说的有什么不对吗？”

　　“不是！”黎明摇摇头，“只是从你这样的前辈口中说出这样的话，听起来，有些匪夷所思。”

　　“什么前辈后辈的，不都是人吗？”老者的又一句话，让黎明感到无语以对。

　　说实在的，老者的表现，有些出乎黎明的意料。短暂的时间相处下来，黎明对老者的警惕已然放松得差不多了。坐下身后，黎明也不客气，从布上拿起一块用荷叶包裹的糕点就放进了嘴里。

　　老者看向黎明：“味道如何？”

　　“甜而不腻，并把荷叶的清香完美地融合在了一起，让人一口咬下，就好似世间有千万道气息，从全身毛孔中渗了进来，洗濯着五脏六腑，这简直就是糕点中的极品！”黎明毫无吝啬辞藻地夸奖道，这是源于他内心最真实的感受。

　　老者面露微笑，直接用手拿起一颗白色的丸子递给黎明：“你尝尝这个。”

　　黎明接过丸子的时候，注意到老者手指上生的厚厚老茧。把丸子放入口中之后，轻轻咬破，丸子里的肉汁顿时从里面激射而出，滚烫的液体顿时烫得黎明嘴唇火辣火辣的，但看着老者一脸期待的样子，黎明却不好意思吐出来，只得一只手捂在嘴上，强忍着那股温度，细细嚼咽。

　　看着黎明的样子，老者笑了，笑得很自然，很慈祥，就好像是爷爷看着孙子吃东西一样。

　　老者说道：“太久没有人陪我吃过东西了，就是看着你吃，都很开心啊！”

　　黎明一边“呵呵”地回应着，一边狼吞虎咽地吃着眼前的美味。突然他停了下来，看向老者说说道：“难道这就是我的工作？”

　　“当然不止这些！”老者一脸严肃道，“除了吃东西，你还得和我一起去采集做食物的材料，还有一起做，还要一起泡澡，给我搓背。还有一起散步，一起……我暂时还没想到。”

　　“这还真是世界上最幸福的工作啊！”黎明感叹道。

　　“可你依旧不满意。”老者道。

　　“没有啊！有吃有玩的，我为什么不满意啊！”黎明摇头道，“这样的生活都还不满意，那人肯定是欠揍型的！”

　　老者笑了笑，没有答话。

　　接下来将近一个月里，黎明的工作就开始了，其实无论是做食物，还是采集食物的原料，黎明都只有在一旁干看着的份的。采集食物去的地方太过危险，以黎明现在的修为根本无法前去，而做食物根本不用说了，虽然黎明自诩自己做得还不差，但相对于老者做出来的，那就是喂猪的。因此，黎明大多数时候的用处就是搬运工，还有就是泡澡的时候，为老者搓背，除此之外，就是和老者一起分享美食，听老者絮絮叨叨地说一些感触和人生哲理。

　　不知为何，看着老者，黎明感觉他软硬兼施地把他留在身边的目的，并没有表面上看上去那么单纯。


第四十五章 命脉

　　这一天，老者突然他要吃一种叫做青竹蟒的蛇肉，这种青竹蟒常年生活在竹林之中，且其与其他蛇类不一样的是，他们能够一头扎入地下，其余身子露在地表之上，竖直而立，与其他青竹看上去极其相似，特别是混杂在竹林之中，让人极难辨别。不过老者告诉黎明，辨别出它们也不是那么容易，因为他们伪装得再如何好，它们终究是血肉之躯，是长不出竹叶的。

　　竹林距黎明等人的住处不远，不过来到竹林的时候，已然时至正午了，这主要是因为老者有睡懒觉的习惯，每一天，日不上三竿，老者是不会起床的。又有一次天气阴沉，直到正午太阳还未出来，好不容易在黎明唠叨声中醒来，老者打着哈欠看了看天空，然后转身又回去继续睡，愣是睡到第二天正午才醒来。

　　走进竹林，黎明简单地环视了一圈，发现周遭并未有什么青竹蟒存在的痕迹，倒是那些青竹长得格外茂盛。

　　和老者说了自己的想法后，老者微微一笑。一掌击在地下，周遭的青竹瞬间倒在了地上，其中竟然有一大半都是青竹蟒，他们身上竟然用竹叶做掩饰。

　　青竹蟒现身，见到老者，不进攻反而立马四处逃散。

　　老者岂会让他们得逞，黎明只见老者从背上掏出一把鱼竿，然后抛出，鱼钩顺着老者扔出的方向，不知飞出了多远，然后停住，紧接着，鱼竿梢端微微弯曲。老者笑道：“有蛇上钩了。”

　　然后猛地一提鱼竿。

　　果不其然，一条差不多三斤的青竹蟒被老者钓了回来，当黎明正感叹这钓蛇的神奇时，老者已然将青竹蟒扔给了他。黎明赶紧将其接住。

　　这些日子来，黎明已然耳濡目染地跟着老者学到了不少做菜的本领，在刚才看老者钓蛇的空档，黎明已然将随行带来的锅悬挂了起来，然后迅速将手中的青竹蟒斩头，剥皮，放进刚烧开的水里烫了起来。短短半个多钟头，他们将近解决了二十多斤的青竹蟒。

　　看着满满的一锅，黎明瞥了撇嘴道：“就我们两个人吃这么多，够呛！”

　　老者瞪了黎明一眼：“你知道个啥？吃青竹蟒吃的不是他们的肉，而是熬汤，那个才美味得很！”

　　“是是是！您说得都是！”

　　这时间相处久了，黎明发现他真的，无论在哪个方面在老者面前都占不了半点的便宜，于是就只能一个劲儿地表示赞同或者点头，可让他意想不到的是，每到他这样做的时候，老者似乎才陷入了一种无言以对的地步。这种情绪，黎明不敢明着表现出来，但心底还是在暗暗叫爽。

　　黎明和老者又采了一些山参、枸杞之类，用来炖汤用的材料，就回到了住处。老者吩咐把蛇肉下锅，然后配好佐料，调整好火候后，就去睡觉了。

　　熬这个青竹蟒汤，需要将近五个钟头的时间。

　　黎明守在炉子旁边无聊，目光瞟过旁边的石门，又动起了歪心思。趁老者完全睡熟之后，黎明悄无声息地溜进了那间石室，重新悄无声息地关上石门，把一条极小的百鱼放进锅里和那青竹蟒一起煮。

　　一个多月了，老者除了第一次带他看那白鱼外，其余时间都不让进入。可愈是如此，他愈是想尝尝这由灵力诞生的鱼究竟是什么滋味。

　　这么小一条鱼，那老头应该不会发现的吧！黎明暗暗想到。

　　像是算好了时间，待青竹蟒的汤熬熟的时候，老者也睡醒了。黎明赶紧为他盛上一碗，让他尝尝味道如何。也马上为自己盛了一碗，同时将那条快要煮烂的白鱼盛到了自己的碗里。

　　老者虚眯起眼睛，一脸享受地闻着飘浮在空气中的香味，笑得乐不开怀。他端起黎明递过来的汤碗，小心翼翼地舀起一勺汤，放进嘴里。可在那一刻，老者猛地睁开双眼，脸色变得雪白，一脸愤怒地看向黎明，责问道：“你是不是把白鱼加进这汤里面了？”

　　黎明没有想到，这老头子的舌头如此厉害，一口汤就能够尝出其中的白鱼味道。但黎明依旧脸不红心不跳，装出一副愿望的样子：“没有啊！我哪儿敢啊？”

　　一边说着，一边把装有白鱼的汤碗往身后搁置。

　　老者瞬息间来到黎明面前，猛地抢过他手中的汤碗，盯着碗中的白鱼，双手都颤抖了起来：“你真的，真的……”

　　话没说完，一口鲜血便从老者口中吐了出来。

　　不就是吃一条鱼吗？用得着这么小气吗？

　　心里虽这样想，但黎明却是真的急了，和老者相处的这些日子来。说句良心话，老者对他非常好，除了不愿指导他修炼外，其余方面，好处几乎全都让他占了去，每次的美食，一大半都是被他解决完的。

　　“这不是一条鱼的问题。”老者气若游丝地抬头看向旁边的那道石门，“你把我搀扶进去，我再给你解释吧！”

　　黎明不敢懈怠，立马照办。

　　在石室当中，黎明注意到之前还生机勃勃的白鱼们现在全都翻了白眼，飘浮在水面。

　　见到这一幕，老者再度长叹了一声。

　　“你不是要对我解释什么吗？你不要老是叹气啊？”搀扶着老者，黎明明显感觉到此时的老者，全身各项的生理功能都在下降，体脉和灵脉一片混乱，这根本就是生机衰竭的征兆！

　　“你知道我为什么每天将近一半的时间都在睡觉吗？”老者首先开口道。

　　“为，为什么？”这一刻，黎明是真的感觉到了不安，说话也跟着颤抖了起来。

　　“因为我的大限将至。”老者说道，“我睡觉，能够把剩余的有限时间，平均分配给每一天，这样一来，我就可以在这个世界都停留一段时间。”

　　黎明听得有些不可思议：“这怎么可能？”

　　“通常来说，这确实无法办到，但如果掌握了命脉，就有可能。”老者说道。

　　“就和死鱼一样吗？”黎明想起和柴少的那场战斗。

　　“你知道死鱼？”惊讶之余，老者又有些自嘲地摇摇头，“你本就是天魔转世，怎么会不知道死鱼呢？”

　　黎明刚要开口，老者却快他一些开口道：“其实，你知道我为何要留你下来吗？”

　　“为何？”

　　“我想要你的生机。”老者道，“三天之后，就是血夜，在天地间阴气最重的时候，我就能够取得你的生机。若我所猜没错的话，你这具身体是残豆炼成的，倘若成功，那我又可以多活上百年，乃至千年啊！”

　　黎明不得不承认，在老者说出这番话，脸上露出那贪婪之色的时候，黎明真的有了种想要杀死这老者的冲动。但理智却告诉他，他能够这样做。老者既然将这句话说出来了，就说明他真的快走到尽头了，而且他的话似乎也才说到一半。

　　“你去数数，那白鱼一共有多少条？”老者道。

　　黎明小心地把老者放到墙壁上靠着，然后走到池边数了起来，很快黎明就数完了，一共就一百一十五条。

　　“那白鱼全都是我的命脉，每一条就代表十年。”

　　每条代表十年，一百一五条，加上被他煮了那一条，一共就是一百一十六条，那么这老者活了……“你竟然活了1160年，经历了整个人神大战！”

　　老者面露苦色，点点头：“没错。”

　　“可是我还有一个问题。当初我见到死鱼的时候，他们说，死鱼脚下的火球，就是柴家的命脉。可你的命脉，竟然是这些鱼……”

　　“很不可思议，对吗？”

　　黎明点头。

　　“其实并不难费解。”老者道，“当初神族创造人类的时候，世间万物都有命脉，而这些命脉各式各样，有可能是一条鱼，有可能是一条虫，也有可能是他刚刚拍死的蚊子，更有可能是一些捕捉不到的东西，比如一阵风，一场雨，或一团火。命脉和世间万物依存。控制着世间的稳定。”

　　“这也属于世间规则的一部分吗？”

　　“对！”

　　“我不明白的是，为什么你不从一开始就动手，或者把我关押起来，这样一来，也就不会造成今天的结局吧！”黎明回忆起这一个月，好似做了一个漫长的梦。

　　“事到如今，我只能归结为命吧！”老者说道，“因为你很喜欢吃我做的菜，他们许多人都不喜欢。因为他们觉得这些菜里没有灵力。”

　　“你喜欢做这些没有灵力的菜，和他们喜欢有灵力的菜，有可能和出生环境有关吧？”

　　“看来，应该是这样的。”

　　“那你知道，我为什么喜欢吗？”

　　老者摇了摇头：“不知。”

　　“因为，我，和你出生在同一个年代。”黎明微微苦笑道，“还记得那句话吗？老乡见老乡，两眼泪汪汪。小时候，上小学，班上一个同学并不是很熟，而且因为他的某些性格，觉得自己和他很有可能这一辈子都不会再有交集。结果中学转学后，发现两人竟然又在一个班，我们的话开始多起来，最后竟然成了无话不说的好朋友。我想，就是这种感觉吧！”

　　老者一个劲地点头，浑浊的泪珠掉了下来。

　　黎明的眼睛也湿润了。

　　“只是我老人，你却依旧年轻。”老者感触道。

　　“我是穿越过来的。不知你还记不记得，当初不是有穿越的小说很火吗？结果，这种坑爹的事情就发生在了我身上。”黎明不知为何，说着说着，眼泪就止不住地往下掉，没有什么原因，在这一刻，他就是想哭，“来到这里，姥姥不亲，爷爷不爱的，还是学校有名的万年废柴，遭受全区人的唾弃。后来呢？终于日子好过些了，结果整天都打打杀杀的，身边的人很多，可都不是我想看到的面孔。现在终于遇到了一个倾诉的对象，结果你又这样莫名其妙地挂了！”

　　“哎”

　　老者轻叹了一声：“这个世界的事情，又有谁说得清。这个世界没有神佛，也没有什么上帝，所以不要相信那种什么虚无缥缈的穿越。”

　　“你什么意思？”老者话里有话。

　　“我是说，倘若你说的一切都是真的话，你能来到这个世界，这个时空，必定是人为的。只要等你找到那个召唤你来的人，你就应该能够明白一些东西了。”


第四十六章 贪吃的少年

　　三天后，血夜出现，有狼人出没。黎明扛着弑神来回穿梭在各个山林之间，因此当血红的月亮正式升入高空的时候，黎明所在的区域，听不到一头狼的嚎叫，只有树林中一头头横尸躺在地上，等待着秃鹰的变异品种来分食它们的尸体，如果真的有的话。

　　血红的月光，就如同从天际之上撒下的雨幕，覆盖在世间万物上空。

　　艾蕊坐在自己的床上，打开窗户，面目不惊地望着这一上千年，都不一定会遇上一回的壮观景象。

　　北欧陨正在甲板上撒谎，脱离那浓雾地带后，一切都恢复了正常，这些日子来，他打上了各种各样不同的海鱼海虾，已然够他们吃上大半年的了。可他似乎感觉还不足够一样。

　　阳阳趴伏在黎明的房间睡觉，有血红的月光从窗户的缝隙，还有门缝中投进去，落到阳阳的身上，阳阳睁开眼瞟了一眼，嘀咕道：“是谁把西红柿挂在天空的，还让不让麒麟睡觉了，快快取下来。”

　　说完，阳阳换了个姿势，继续酣睡了过去。

　　老鼠不知道从哪个角落钻了出来，它先是爬上床看了那血红的月亮一会儿，然后回过头，用一种疑问的目光又看向阳阳。心理恐怕是在猜想，这怎么看也和西红柿沾不上边啊！再说了，有人吃饱了没事干，跑那么高去挂个西红柿，害得它白高兴了一场。

　　又看了一会儿，可能就连老鼠都觉得那月亮实在是闲得无聊，什么时候又想着把自己染成红色了。打了一个哈欠，老鼠跳下床，刚要回到自己的角落睡觉时，却回头端详起阳阳。迟疑片刻后，它踮起最后的两只脚，悄无声息地走到阳阳身边，然后钻进了它肚子下边的绒毛里。

　　呼！这下软和多了。

　　小沫坐在船顶，双手悠闲地撑在身后，仰头看着天空的月亮。可实在是闲得无聊，她端正地坐起身来，一伸手，一只笛子顿时从海里飞出，落在她的手心。

　　举起笛子，小沫就吹了起来。

　　北欧陨回头看了看小沫。回头继续捕鱼，埋怨着今夜怎么都是一些小鱼小虾，要有条大鱼就好了。艾蕊单手撑着下巴，一只手撑得有些累了，又换了一只手。

　　他们都没把这笛声当一回事。唯一发怒的只有阳阳，先是挂一只西红柿在天上，然后又是笛声。

　　挂西红柿的人它是找不到了，但这吹笛子的人……

　　阳阳腾地一下从地上跳了起来，然后破门而出，朝着就是小沫一口火焰。小沫笛声一转，一阵巨浪顿时翻涌而来，直接将火焰扑灭。而船身动荡，北欧陨顿时在甲板上摔了一跤，更让他觉得可气的是，好不容易看到有大鱼进网了，他却因为这次动荡，不但鱼没被捕起来，就连渔网都一起沉入了海底。

　　而心境平和的艾蕊也被巨浪喷了一身。

　　当即两人迅速来到阳阳的跟前，愤怒的目光可以把阳阳燃烧起来。

　　“为什么你们都针对我？”阳阳不甘道，“明明是她先打扰我睡觉的！”

　　“因为你是男的！”艾蕊和北欧陨齐声道。

　　“不是啊！”

　　“呃？”

　　“我是雄的！”

　　……

　　当天晚上，黎明给老者盖了两次坟。第一次，他想按照以前的世界那样，给他准备一副好棺木，然后用石头砌成一个坟墓，叫墓堆。但刚盖好，黎明又觉得不对劲，这荒山野岭的，又没什么防护措施，要是哪些凶兽把他掏出来吃了那就不好了，于是他又把从坟里挖出来，又把坟挖深了三米，再把老者放了进去，然后把土填平，为了不让凶兽把他挖出来吃了，黎明又在山腰上扛了两个万斤重的岩石压在上面。做完这一切，黎明发现自己已然累出了一身的汗，于是第一次心安理得地回到山洞，用灵脉痛痛快快地洗了一个早，然后把剩余没有喝完的汤喝了个精光，才继续前行。

　　走在路上黎明突然发现，在这个世界作为一个修士是非常辛苦的，不但要时刻担忧自己会不会被杀，还要经常在外面风餐露宿，就连最基本的一顶帐篷补给都没有。想到这里，黎明又返身走了回去，把老者的衣物什么的全都收了起来，反正往后这些衣服都没人穿了，时间一久，发潮就会烂掉了，还不如让他废物利用一下，来做一顶帐篷。

　　老者的衣物大多都缝纫了很多遍，且几乎没经过什么裁剪，因此动工起来非常容易。到天亮时分，黎明就将帐篷缝好了。

　　这是他来到这个世界，第一次把前世记忆中的东西做出来。盯着帐篷，黎明足足笑了半分钟。

　　这是一个人神大战刚刚结束后的年代，大战带给人类灾难和蜕变，也给人类遗留下了许多的财富。在世界上，总有这样一种人，他们杨帆起航，穿过大洋，脚步踏过荒野和沙漠，也去过被让人闻风丧胆的无人区域，他们只为找到那些在人神大战中遗留下的宝物。

　　李砾就是这样的一个人。

　　最近有关于李砾寻找到一处当时人神大战，人族强者用来存放术式卷抽的消息在同行中不胫而走，许多人纷纷向那地点前进，埋伏在外面。

　　等黎明来到这区域的时候，不禁被眼前的阵容大惊失色。

　　方圆有三座海拔上上米的大山，但三座大山上，却察觉到一点儿的鸟虫鸣叫，寂静得出奇，就连风似乎都咽住了呼吸，神识在周遭轻轻一扫，黎明不难发现，无论是草丛里，树枝上，还是山洞，甚至地下，都是一个个严正以待的修士。

　　他们修为有高有低，但黎明发现他们之中，竟没有一人跟他一样是只身前来的。同样的，当其他人发现黎明的时候，除了稍稍的诧异外，根本对他不屑一顾。

　　其实，黎明前来这里纯属偶然。只是路过，好心救了一个被凶兽追击砍柴的樵夫，然后樵夫对黎明说这边有热闹看，黎明就来了。要是他们知道这个不知天高地厚的年轻人根本不知道他们聚在此地做什么，只是来看热闹的话，不知该情何以堪。

　　只不过，黎明背上的那顶帐篷，却是惹了他们的注意，毕竟能像那个老者活上一千多岁的人实在有限，像帐篷这种东西，在这个年代早就属于淘汰品了，别说一些二三十岁的人不记得，估计在场之人，都没几人能认出那是何物，只是在心中暗暗猜想着那有可能是什么厉害的法宝。

　　只身一人前来和他们争夺，带了什么强大的法宝，也实属理所当然。

　　在众目睽睽之下，黎明把帐篷撑了起来，然后钻了进去。

　　当大家以为黎明要在此时就要出动那法宝，和在场众多修士对抗的时候，却只见黎明在里边蒸腾了一顿，拿出了一些东西——

　　一只山鸡和一口锅。

　　在旁边用弑神劈了三根合适的树干，黎明就把锅吊了起来，在里面加了些清水，然后把它烧开，再把山鸡放进去。

　　众人到此时才明白过来，他这是在做饭。

　　只是这一切，黎明都没注意到，他也没注意到，这一刻在在场上百人脸上流露出了铁青之色。

　　和那老者的一个月黎明不是白混的，厨艺大进，单单就是一只普通的野山鸡，加清水，还有路边随手采摘的一些野菜和蘑菇，黎明也能炖出一锅超级美味，闻着锅中的香味，黎明彻底想通彻了一个问题，那就是不管再哪个年代哪个时空混，拥有一个好厨艺都是必须的！

　　香气不说飘上了十里，但现在埋伏在黎明周遭两三里内的人，闻到这香味肯定都开始闹肚子了。

　　黎明也不管这么多，拿出木勺子，木碗，就坐在火堆旁就一个人静静有味地吃了起来。

　　啪！

　　在黎明的不远处传来一声轻响，黎明转过头去，发现是一个七八岁的少年，估计是耐不住嘴馋。黎明欲要招少年一起过来吃，一会儿又立马有一个满脸胡须的中年男子从树上跳下，沉声命令道：“少爷，快回去！”

　　“可是……”

　　中年男子在少年耳边轻声耳语了几句，隔得太远，黎明无法听见。少年最后看了黎明一眼，然后跟着中年男子重新跳上了树干。

　　黎明转过头，也不再理他们，自个吃自个的。

　　有美食，想要吃出其中的美味，还需要一个好的心情。这是老者交给他的。想到这里，黎明不自觉地有些伤感起来。他摇了摇头，下决心不去想这些烦心的事，开始埋头一个劲儿的猛吃猛喝。

　　“你也有伤感的心事吗？”少年的声音从黎明头上传来。黎明没想理他，继续吃自己的，但有一根丝线一样的东西不断在他额头上晃来晃去，扰得他根本吃不安心。黎明抬起头，发现那是一段废弃的鱼线。少年见到黎明，不但不感觉胆怯或羞愧，他指了指黎明锅中的鸡肉，又指了指绳索。黎明淡淡一笑，把一只鸡腿给扳了下来，绑在那鱼线上面，少年提上去就猛啃了起来。

　　看他熟练的动作，黎明猜想少年没少干过这种事。

　　可能是怕被刚才的中年男子发现，少年的话音压得很低，他又问道：“看你刚才伤感的表情，你是不是想起了什么让你怀念的人呢？”

　　“嗯。”黎明喝完一碗汤，说道，“就是教我做这个鸡汤的人。”

　　“他离开你多久了呢？他是不是很厉害呢？”少年又追问道。

　　黎明抬起头来，发现少年已然啃食完一个鸡腿，又把鱼线给放了下来。黎明看了看鱼线，又白了少年一眼：“我发现你不但很贪吃，还很话多。”

　　“我只是好奇而已。”少年对黎明做了一个鬼脸。

　　“那你不怕我加肉里下药啊？”

　　“你也在吃，你怎么没事？”

　　“下药有很多种下法。只要想杀一个人，什么样的方式都可以，你所见到的，不一定是真的。”话虽这样说，黎明还是给少年撕了很大的一块鸡肉绑在了鱼线上。


第四十七章 夜半响起的声音

　　这一次，可能是听过黎明的话，少年吃鸡肉的速度明显放慢了下来。

　　黎明笑道：“不过你放心，你我之间远无怨近无仇的，我是不可能加害你的。”

　　少年这才放心下来，渐渐加快了啃食的速度，但相对于之前，仍放慢了一些。

　　吃完饭，黎明开始清洗起锅碗勺子，还有清理起生火的痕迹，在这种季节，稍微有一些火星处理不好，都极有可能引发火灾的。

　　先前的中年男子来到黎明跟前，依旧是一脸警惕和冷漠。

　　“多少钱？”

　　黎明抬起头，一脸不解地看向中年男子。

　　“我问你，我家少爷刚才吃你的一只鸡值多少钱？”中年男子解释道。

　　“不要钱。”

　　言罢，黎明低头又继续做起自己的事情。

　　“那你的鸡是在哪儿抓的，我去抓一只一模一样的还给你。”中年男子仍不甘心。

　　“紫雾林。”黎明头也不回答道。

　　“紫雾林……”重复着这三个字，中年男子的脸变得苍白起来。

　　确认把所有火星都踏灭后，黎明又用洗干净后的锅盛了一锅清水，显得不太放心地又倒在了地下，想要消除那些看不见的隐患，可中年男子距黎明太近，而黎明也一直低着头，压根对他所说没有半点兴趣，因此一锅水很不恰巧的，有半锅都倒在了中年男子的裤腿上。

　　场间气氛顿时变得紧张起来。

　　“啊？”黎明好似才反应过来一样，一副愧疚地看着眼前、脸色已然难看到极点的中年男子，“不好意思啊！你怎么站得这么近呢？这要是一锅开水的话，你的腿就得脱一层皮了。”

　　看这厮话说得……本应该是他的过错，结果还先责怪起对方来了。

　　沉默片刻后，中年男子转身：“看在你给我家少爷晚餐吃的份上，我就不和你计较了。”

　　又抬起头来，看向坐在头顶，正掩嘴强忍住不笑出声的少年，道：“少爷，天色不早了，我们该回去了。”

　　“不！我不回去！”少年的脸涨得通红，似乎很少有勇气说出这样的话，“今晚，我要和这个大哥哥一起睡！”

　　“少爷。”中年男子叫声中充斥着乞求。

　　“你不用再说了，就这样决定了！”少年还带有些许幼稚的脸上，出现了很少能在这个年纪看到的坚决。

　　两人对视一会儿后，中年男子屈服了：“出于少爷您的安全，田浩一人是无法擅自做决定的，您得先和我一起回去，待大家讨论完毕，再做决定。”

　　“你每次都这样说，结果每次都是把我骗回去，我才不会上当呢！”少年把求助的目光投向黎明。

　　黎明摆了摆手：“你们的事，我可管不着，我也不想管，你们还是自己处理吧！”

　　说着，黎明就走到帐篷前边钻了进去，很快拿出弑神在旁边找了一块坚硬的石头，加了些清水就磨了起来。弑神的光芒在逐渐昏沉的山林间，射向四面八方，明晃晃地闪烁在每一个人眼前。中年男子见到这一幕，不再劝导少年，然后飞速离去。

　　少年从树上跳下，蹲在黎明面前，仔细端详着黎明磨剑：“你好奇怪，这个年代哪儿还有自己磨剑的？就算法宝法器出了问题，拿去兵器店，或者铁匠铺修理便是了。”

　　“倘若对待自己的兵器，不能所有事都亲力亲为的话，会很影响战斗的。”黎明说了一句少年听不懂的话。

　　少年似懂非懂地点点头。

　　过了一会儿，少年压低音量对黎明说道：“你知道吗？田浩他们似乎很忌惮你这把剑。”

　　“你怎么知道？”黎明抬起头看了少年一年，低头又继续磨起剑来。

　　“田浩为了保护我，从未在任何人面前显得如此低声下气过。”少年一副很是解气的样子，“而刚才，他一看到你手中的剑，竟然二话没说，掉头就走了。”

　　黎明笑了笑。

　　没过多久，黎明还未磨完剑，中年男子又来了，跟在他身后还有二十多人。黎明瞟了他们一眼，作风严谨，个个神不露色，其修为皆在体尊境之上，俨然是一个大家族的架势。但为了保护少爷，这虽然有可能不是家族中的最强力量，但也差不了多少，因此黎明断定，这个家族并不是以修炼为主，而是为了贸易。

　　经过一番详谈后，黎明得知他们为了保护这少年的安全，也为满足少年的要求，他们答应让少年和黎明睡在一起，但他们也得守候在周围。

　　磨完剑，再擦拭一番，天色渐暗，黎明钻进帐篷里准备睡觉，当然少年也心安理得地和黎明挤在了一起。

　　睡觉前，两人闲聊，黎明得知这少年名叫单翔，至于其家庭背景，少年却是封口得极严。黎明对此也没多大的兴趣，只是想着自己睡在这温暖的帐篷里，外边的那些人全都得蹲在草丛或依靠在树干上，还有可能经受住凛冽的山风考验，翻了个身，顿时就觉得特别得舒畅。

　　这一觉，黎明也睡得特别的香。

　　“兄台。”

　　朦胧中，黎明听见有人在叫他。睁开眼发现单翔睡得正香，释放神识，发现帐篷外隐匿在树丛中的二十来人都一片昏昏欲睡的样子，只有田浩依旧一脸谨慎地盯着帐篷，似乎害怕他家少爷会变成苍蝇飞走似的。

　　“是谁？”神识中，黎明回应道。

　　“在下李砾，也就是被你身边那些人围困之人。我们都是同行，主要以寻找古代战场遗留下的宝物为主，不过在下和他们不同，在下一直都是一人。这一次，在下刚发现一人神大战期间，人族强者存放高级术式卷轴的所在，但还未等在下脱身就被围困。倘若兄台愿意助在下一臂之力，使得在下脱困。在下愿分兄台所得的一半宝物。”听到黎明的回答，李砾的语气显得有些激动，一口气把自己的身份、处境，还有自己的要求全都讲给了黎明听。

　　“为什么找到我？”

　　“因为兄台和其他人不一样，兄台是事外之人，事外之人好办事。”

　　黎明开口，正欲回答，李砾的声音断断续续传来：“不能再多说了，已有人察觉到。兄台有一天的考虑时间，明晚，明晚在下会再联系兄台，到时……兄台再答复不迟。”

　　帐篷外响起了脚步声，很快帐篷被人拉开，田浩探进口来：“发生什么事了？”

　　黎明摇摇头：“没事，感觉有些闷热，想出去洗个澡。”

　　“正好。”田浩面无表情道，“我知道这附近有一条河流，我带你去。”

　　黎明没有拒绝。

　　到了河边，黎明将衣物全部解下，一头就扎入了河里，可等他浮上水面的时候，发现田浩依旧面无表情地站在河岸上。

　　“你不下来洗洗吗？”黎明问道。

　　“不了。”田浩面无表情，道。

　　黎明也不管他，自己在河里游了一会儿，又搓了搓近些日子积在皮肤上的污垢，这才上岸穿衣，然后和田浩一起回到营地。

　　一路上，几乎都是黎明问话，田浩答。一碰触到敏感问题，田浩就保持沉默。

　　重新钻进帐篷，黎明顿觉身心愉悦了不少，一觉就睡到大天亮。

　　第二天早晨，一切都很平静，四周也没什么大的动静，就连周遭的人吃干粮的声音都压得极其小声，细细碎碎的，不仔细一听，还很可能以为是什么虫子在草丛中。

　　鼻子一阵发痒，有毛茸茸的东西在上面糯动，使得正睡得沉的黎明忍不住打了一个大喷嚏。

　　黎明醒来，看见单翔藏在身后的狗尾巴草。

　　坐了一会儿，黎明又直接倒了下去，打算继续睡。

　　“不要睡了，可以吗？”单翔的声音从耳边传来。

　　“干嘛？”黎明没好声气道。

　　“我饿。”有些不好意思的语气。

　　“你饿，你去找你的同伴要吃的，我可不管你的伙食。”黎明闭着眼翻了一个身。

　　“他们都是吃干粮，我不喜欢吃，我喜欢吃你做的食物。”单翔绕了一圈，蹲在黎明面前，道。

　　黎明不耐烦地坐起身来，看着单翔，脸上难看的表情，瞬间让单翔的脸色也变得苍白起来。

　　黎明道：“我要声明几点，第一，我不是你的属下，不是你的命令我都得服从。第二，我也不是你的厨师，你饿不饿根本不干我的事。第三，昨天我请你吃鸡肉，那是因为我心情好。并不代表别的什么。现在，你觉也睡完了，你可以回到你的同伴中间了。”

　　说完这番话黎明就后悔了，他没想到这看不去年纪也不算小的少年，竟然跟个大姑娘的没什么两样，说他两句，他就哭了起来。而黎明这辈子，不管是前世还是今生，他最见不得的就是别人哭了，一看到眼泪，心肠也就软下来了。

　　“好了，好了！一个大小伙的，哭起来像什么样子？”黎明伸了一个懒腰，“反正我也饿了，我们去看看附近有不有什么可以吃的。”

　　单翔破涕为笑。

　　走出帐篷，田浩立马就应了上来，尽管黎明再三解释说，去捕猎的时候，人愈少愈好，但田浩还是执意要跟上他们。黎明无奈，他愿意跟就让他跟着吧！

　　打猎几乎花了整整一上午的时间，黎明虽在打猎，但暗地里却在观察着这里人的布局，和他们的实力情况。整整一上午下来，黎明发现包围住李砾的这些上百人中，竟然都是体尊境以上的强者，还有三名灵尊境分别坐在对面的三座山峰中。

　　从这一点侧面也可看出，李砾此次所寻到的宝物绝对非凡，否则也不可能引来如此多人。

　　只不过令黎明稍稍疑惑不解的是，既然来了如此多人，为何他们不主动出击，而是要守候在外边，难道他们也不知道那藏宝地的入口？

　　“大哥哥，你的剑好厉害！能够给我玩玩吗？”黎明正站在一棵树干上发呆，树下的单翔突然说道。

　　“少爷。”田浩看着单翔摇摇头，然后看向黎明，面露尴尬。

　　黎明从树干上跳下，微微一笑，将手中的弑神递给单翔。


第四十八章 罗汉拳

　　单翔接过弑神，想学黎明用其捕捉猎物时一样，一剑指向前方。却是不料，这弑神竟然不受控制地自主向前飞了去，而单翔根本来不及松手，就被其连带着一起飞向前去。

　　“单翔！”

　　田浩向黎明投来一丝警告的神色，然后飞速向单翔追了去。

　　黎明同样纳闷，按理说，这弑神已然在柴家后山滴血认主了，不可能不听他使唤的，可不管他如何努力，那弑神根本不受控制，带着单翔一个劲儿地向前横冲直撞。就快飞出黎明神识能够感知的范围了，黎明启动“天行翼”，旋即追了去。

　　弑神飞行的速度极快，且根本不会绕路，好在一路上都是一些普通的树木，以弑神本身的剑气能够轻易将它们从中削断，否则没有半点抵抗能力的单翔此时的结果，恐怕不堪设想。

　　而很多事情就是，你愈是担心，它就愈是会出现。

　　穿过一片树林，前方就是一阵笔直的山峰。此时以田浩和黎明的前行速度，都是无法跟上的，就当两人都以为悲剧即将发生，弑神竟突然九十度大转弯，拖着单翔飞速向上飞行。

　　黎明把“天行翼”的速度加到极致，再使用十指阴阳，进行小距离的虚空穿梭，很快追上了田浩，并成功超越了他。来到山峰下边，黎明让“天行翼”稳住风向，自己直接在岩壁上跑了起来，然后迅速追上弑神，一把将其抓住。

　　黎明手心的血液都将弑神染透，弑神才勉强安定下来。

　　稍稍松了一口气，弑神停了，单翔却是在“啊”的一声尖叫声中掉落！

　　黎明心中大叫不好，转身欲要追向单翔，可刚才的十指阴阳和“天行翼”所消耗的灵力实在太过凶猛，现在的他真是心有余而力不足，难以追上单翔下落的速度。

　　千钧一发之际，刚刚赶到的田浩从地上猛地跳起，再在崖壁上借力，越高十余丈，然后将单翔接住，稳稳地落在地上。

　　山峰顶上原本盘腿坐着一名看上去只有十七八岁的少年，此时在山下发生的一切，都被他在神识中看得清清楚楚。

　　“杀剑弑神？”

　　少年心中一惊，脸上却流露出一丝邪魅的笑意。

　　有惊无险的黎明等人刚想要离开，却感觉到一道强大的气息压至头顶，黎明伸出鬼手，其中暗运十指阴阳，即刻那气息扯碎，这让少年脸上变得难堪起来。

　　“在下崆峒门弟子朱世海拜见各位。只是各位不好好守在自己的地盘，来到我等占领的山峰，不知是何用意啊？”黎明抬头看向那一身长袍，长得眉清目秀，说话还有些娘娘腔的朱世海。心中暗忖，找茬儿的终于来了。不过看田浩的神情，来者似乎不善。

　　“哦，我们打猎，顺便从这里路过。”说着，黎明从空间戒指里拿出一只野兔，道，“若你不嫌弃，可以拿去尝尝鲜？”

　　这一幕，不但让朱世海的脸色难看，就连田浩的嘴角也是一阵抽、搐。

　　不过这终究是短暂的，很快朱世海脸色就恢复了正常：“这倒不用了，在下只是想和兄台做一笔交易？”

　　“交易？”

　　“对！交易。”朱世海道，“在下对杀剑垂慕已久，先已在四处收集杀剑，希望有朝一日能够收集齐十二把杀剑，将其炼成本命器。”

　　“那你能拿什么来交换？”

　　恐怕就连朱世海都没料到黎明会答应得如此果断，他从身上翻了一圈后，拿出了两颗三品晶石：“在下出行得匆忙，忘带宝物和晶石了，就这么些，你看够么？”

　　用两颗三品晶石就想换弑神，黎明可还记得，当初在通天塔，他用了一把他觉得最没用的灭天，可都当了整整十五颗八品晶石。

　　“你——”

　　黎明单手拦下两腮被气得通红的田浩，看向山顶的朱世海，面色不惊道：“可否告诉在下，崆峒门，是一扇什么门？质量怎么样？等哪天兄台攒下钱了，准备盖新房娶媳妇的时候，去买一扇。”

　　话音刚落，单翔顿时捧腹大笑，立马把刚才经历的恐怖阴影都抹得一干二净。就连脸上向来就没多少表情的田浩，也忍不住露出笑意，但此情此景又容不得他笑出声来，憋得他脸颊一阵通红，紧接着跟着剧烈咳嗽了起来。

　　朱世海的额头早已布满了黑线，特别是在本来想捉弄黎明，却反被捉弄后，朱世海更是忍无可忍：“无名小子，我告诉你，我崆峒门是仅亚于华夏唐门的第二门派。敬酒不吃吃罚酒在先，辱我崆峒门在后，你这小子已然活得不耐烦了。”

　　“我活得耐不耐烦，不是你说了就算，是大家说了才算。”说完这句，黎明总觉得哪儿不对劲，低下头，沉思起来，到底是该说“我活得耐不耐烦，不是你说了就算，要我说了才算。”还是“我活得耐不耐烦，只有我自己知道，干你屁事。”还在纠结的时候，朱世海已然从山峰中跳下，一个巨大的手掌在他上空形成，然后握成拳头，在朱世海落地的刹那，拳头也落在了黎明身上。

　　轰然一声，地上留下了一深坑。

　　站在深坑前边，朱世海一脸的洋洋得意：“现在知道了吧？崆峒门不是尔等杂辈能够侮辱的。”

　　朱世海刚才的那一击，使得田浩面如死灰，这是仙术，崆峒门里纯正的仙术——罗汉拳。纵然黎明已然是体尊后期，但也绝对抵挡不了这一击的。

　　“哥哥……”

　　田浩低下头想要安慰单翔，却听见单翔兴奋地说道：“哥哥，大哥哥没事，他在他后面！”

　　“什么？”

　　田浩有些不可置信地看向对面。只见黎明一手扛着弑神在肩上，口中还在念念有词：“到底是‘我活得耐不耐烦，不是你说了算’还是‘我活得耐不耐烦，是我自己说了算’呢？”

　　朱世海转身，看到这一幕，脸色已然黑得可以下起冰雹。

　　轰！有一个拳头落下。黎明再度出现在了不远处，安然无事！再一个拳头，还是没事！接连十几个罗汉拳，这方土地已然被砸得面目全非，而黎明依旧像是没事人儿一样，一个劲儿地纠结着刚才的问题。

　　“怎么会？他刚才的灵力不是已然用得快枯竭了吗？纵然有强大的逃生术，也需要更加浑厚的灵力，难道？”田浩看向黎明的空间戒指。

　　果不其然，从那里面有灵力源源不断地涌入黎明身体，且，按那灵力的气推断，那至少都是八品阶的晶石！

　　八品啊！

　　“我想起来了！”黎明猛地一拍脑门，抬起头来，道，“应该是‘我活得耐不耐烦，关你狗屁事，哥喜欢，你管得着吗’！”

　　又看到朱世海气喘吁吁地半跪在地面，黎明一脸疑惑地看向田浩和单翔，好似他还在怀疑是他们俩把这人打成这样的呢！

　　单翔小跑到黎明身前，一脸崇拜道：“黎明哥哥，你太厉害了！”

　　黎明又看了朱世海一眼，恍然明白了什么，哈哈大笑起来。

　　这一幕，气得朱世海险些一口血喷出。待到黎明三人都已走远了，有崆峒门的弟子发现了朱世海狼狈的样子，朱世海仰天长啸道：“黎明！不杀你，我朱世海誓不为人！”

　　回到营地，黎明明显感觉到田浩对他的态度大变，不但没有再追究弑神险些伤到单翔的事情，也不反对单翔跟在他身后了。黎明倒对这些也不反感，就欣然接受了。

　　中午的时候，黎明把打来的猎物，一部分串起来烧烤，然后一部分煮汤，邀单翔的二十来个下属一起过来吃。

　　吃饭间，单翔悄悄告诉黎明，现在的他把他看做比这次任务还要重要。

　　黎明问为什么。

　　单翔解释道，他们之所以隐藏起来，就是不想让李砾发现他们的存在，而现在，他们集体亮出身形，就相当于宣布他们集体退出这场对李砾发现卷轴的抢夺战。

　　不出多时黎明也明白过来，对于这种进行商贸交易的家族，很难有一个在修为上独占鳖头的强者，能结识一个实力高强的修士作为后盾，不管是对于进行商贸交易的任何人，都是梦寐以求的。不过，黎明也颇为感慨，以前似乎都是他站在别人的身后，现在终于有人愿意站在他的身后了。

　　黎明告诉单翔，他不会让他们这一趟白来的。

　　面对单翔一脸疑问的目光，黎明笑了笑，不置可否。

　　夜晚如期而至，果然被单翔说中了，自从他邀其余人出来吃完午饭后，他们就一直围坐在一起闲聊，没再隐匿身形。当然晚餐的时候，黎明又做出了一顿丰富的美味，一群人围坐在一起吃得静静有味的样子，使得周遭的人馋得直吞口水。

　　半夜，黎明没睡。

　　走出帐篷，周围的二十余人都大睡不醒，恐怕就算黎明在他们面前跳起兔子舞，恐怕都不会影响到他们的睡眠，因为在晚餐里面，黎明加了一定量的迷药。

　　“你要去哪里？”田浩的声音从背后传来。

　　黎明苦涩一笑，转身：“我没注意到你没吃那些肉。”

　　“可是我注意到了，你喝了汤。”

　　“白天你也见到了，以你们现在的实力，再拖上一个没有半点修为的单翔。”黎明指了指帐篷，“先不说你们有不有从众多修士中站起来，就算李砾站在里面面前，你们能对付他吗？这里又三名灵尊境，恐怕不但是李砾找到的卷轴很吸引人，就连他的修为，也让人难以捉摸吧！”

　　“就算是这样，我也想靠我自己的双手来完成任务。”田浩语气坚定道。

　　“你走了，难道你就不管你家少爷了吗？”黎明问道。

　　“所以为了我的安全，我也要去。”帐篷门却掀起，单翔从里面走了出来。

　　发生这一幕，让两者脸上同时露出了诧异神色：“你怎么……”

　　“整顿饭，你们俩都只喝了汤，我可没笨到那种程度，尽管大哥哥所做的菜很美味。”说到这里，单翔脸上流露出些许遗憾。

　　黎明无奈地叹息了一声：“你们想去就去吧！到时要是死了，可怪不得我。”


第四十九章 遭算计

　　黎明三人站在一树干上，此数树叶浓密，即便到了秋季，依旧不会掉叶，且在夜色的掩饰下，纵然是有人用灵力搜索，也很难让人发现。

　　审视着眼前环境，田浩担忧道：“我们现在所处地点，还在包围圈的极外围，一旦想要进入。就立马会被其他人察觉到，眼下该怎么办？”

　　黎明轻轻一笑：“很简单。”

　　田浩还未反应过来，只感觉黎明一只手搭在他的肩上，紧接着一阵恍惚，三人所处环境已然迅速转移，来到了一山谷前面。

　　这看似简单的一个移动，却引起了田浩的深思，按照刚才的样子，他们并不是使用的虚空穿梭，也绝对不是瞬移，就好似电影放映一般，镜头一切，他们就来到了这里，黎明手搭在他肩上，眼望前方，道：“你不用猜了，很难猜到的。就算是猜到了，也没有任何的意义。”

　　放下手，就在目光不经意地往后瞥的一瞬间，黎明看到了一个人影。此人出现得毫无声息，竟完美地避过了他的神识和气息，这不由地让黎明谨慎起来。

　　山谷外有淡淡月光，就是这朦胧的月光，对视线形成了干扰，却让黎明分辨不清该人的长相。待到那人向前走了几步，进入黑漆的山谷后，倒让黎明彻底看清楚了他的面孔。此人不是别人，正是白天和他交锋，最后还被他气得吐血的朱世海。

　　感受到剑拔弩张的氛围，朱世海淡淡一笑道：“你们千万不要误会，白天的那一幕，我只是演戏给其他人看的。”

　　见黎明等人依旧是一副如临死敌的样子，朱世海继续道：“我和你们的目的一样，只是想得到那卷轴而已，并无其余多的意思。你们也看到了，现在埋伏在外边的人少不了上百人吧？就算是到时我们擒住了李砾，到时也难免会经历一番恶战。这样一来会很得不偿失的。”

　　黎明挡在因害怕朱世海而浑身发抖的单翔面前，肃目直视朱世海：“你究竟想说些什么？”

　　“当时，我故意挑衅你，而引发那场战斗，就是为了给这外边的上百人看的，让他们认为我们必定成为不共戴天的仇人，让他们想破脑袋都想不到，我们当天晚上就会合作进入原始秘境，将卷轴窃走。”朱世海一脸轻松地笑意，好似在鄙视外面那些人的愚蠢。

　　“你所说当真？”黎明问道。

　　“黎明，你不要被他的花言巧语欺骗了。”田浩劝说道。

　　“就是，就是！”单翔一个劲儿地点着头，但接触到朱世海的目光，他立马又胆怯地退到黎明身后。

　　“我朱世海对天发誓！我要是……”

　　朱世海的豪言壮语还未说完就被田浩打断了：“发誓顶个屁用，要是有苍天的话，我们人类也不至于沦落到这般地步！”

　　“就是，就是！”单翔伸出头来附和道，只不过一句声音比一句小。

　　黎明用责怪的目光瞟了一眼两人，示意他们别在插嘴，黎明上前一步，面带微笑道：“不好意思，他们常年在生意场上，养成了这种心直口快的性格，还望你不要在意。只是田浩所说也没错，毕竟在先前发生了那样的事，你也知道，现在谁都不好混。”

　　朱世海会意，从身上拿出一卷轴递到黎明面前：“此乃先师在我进阶到灵尊境时，作为鼓励特意赏赐给我的。这副卷轴名为‘鉴定卷’，无论是什么法宝法器，只要把它放在上面，立马就能鉴定出该法宝法器的品阶，还望兄台笑纳，也算是为之前的误会表示个歉意。”

　　“这？”

　　“望兄台不计前嫌，原谅之前在下的莽撞！”说着，朱世海双手捧着鉴定卷，微微弯腰递到黎明面前。

　　“既然，你如此有诚意，那我就收下了。”

　　“黎明，你不能收！”

　　“就是，就是！”

　　黎明白了二人一眼，接过那鉴定卷，带头走在前面。而朱世海目光落到两人身上，流露出一丝诡异与不屑的笑意。

　　站在山洞口，洞口的石门紧闭，其上的强大禁制阻止着一切力量对其产生任何形式的摧毁，神识也无法渗透。

　　黎明神识中响起李砾的声音：“兄台，我让你一人前来，你为何带了如此多人？”

　　“放心，他们绝对值得信赖。”黎明回应道。

　　“不行，我信不过他们。”

　　“怎么样了？”朱世海问道。

　　黎明摊开双手，做出一副无奈的样子：“他只会让我一人进入。”

　　“怎么会这样？”朱世海有些焦急，但旋即冷静了下来，但那一闪即逝的表情，却是映入了黎明等人的眼里，“那好吧！”

　　洞门缓缓打开，洞内一片阴暗，单凭肉眼什么都看不见，黎明迟疑片刻后，抬步向里面走去。

　　田浩扔给黎明一个火折子，黎明神识中立马响起了李砾说不能照明的警告，黎明再度露出无奈的神色，然后三人的注视中，消失在了黑暗中。

　　洞门缓缓落下。

　　三人站在洞门口闲着无聊，朱世海打量了一下洞门后，目光落到对面的单翔身上。单翔胆怯，躲进田浩身后。

　　“他。”朱世海指着单翔对田浩说道，“他好像对我的误会挺深的哈！”

　　“依我看，那并不是误会。”田浩神色冷漠。

　　朱世海遭到冷眼，也不再说什么，走到一边的一块石头上，盘腿打起坐来，似乎对黎明在洞内的事情显得毫不关心的样子。

　　黑暗中，依旧没有什么光亮指引前方，黎明只能笔直前行，神识扩散，也只能看到黑洞洞一片，不过每到一个转折口，神识中就会响起李砾方向的提醒声，黎明在心中默默绘制着这里边的地图，但很快发现，按照眼前的路线绘制下去，完全是一片混乱，就连他自己都无法看懂的路线。当黎明询问起这件事情的时候，李砾却说，他也是为了自身安全着想。

　　话都说到这种份上了，至少黎明眼下不可能再动什么坏心思了，毕竟没有人会立马对一个刚刚相见的人完全相信，当即只得跟随李砾的指引，一直走，一直走。

　　不知走了多久，绕了多大一圈，黎明都开始庆幸自己没有继续把那路线记录下去，否则现在他该是昏厥了。

　　“到了。”李砾说道。

　　黎明眼前依旧是一片漆黑，虽感觉到了微弱的人的气息，但那气息分散在四面八方，他根本无法判断。

　　嘭！机关开启，石室里骤然间光亮如白昼，经历了长久的黑暗环境，又突然面临这样的情形，使得黎明的眼睛一时有些承受不了。他不得不把手挡在眼前，以此来遮挡一些光线，待他放下手，展现在他眼前的是一个人的背影，当他更加清楚些看到眼前的情况，才发现不知他眼前有背影，这四面八方都是同一个人的背影，这间石室，全都是镜子！

　　可当他搜索遍房间的每一个角落，却不见那人的身影。这不由地让他感觉有些诡异，从21世纪的科学社会穿越而来的他，镜子成像是由光反射的原理，可现在只见像，却没有人。

　　李砾一直背对着黎明。

　　“抱歉，就算现在，为了保护自己，我也不得不这样做。”这一次，声音不是从神识中传来的，但声音却是从四面八方传来的，黎明依旧无法判断李砾的所处方位。

　　“你究竟想让我为你做些什么？”黎明问道。

　　“很简单，帮助我逃离这里。”李砾道。

　　“逃离？”

　　“不错。”不知为何，当黎明听到李砾说这句话的时候，忽觉他的语气变得阴森起来。

　　镜中的背影开始变幻，很快变成一个令黎明似曾相识、却想破脑皮又想不起来的人。

　　李砾在镜中缓缓转过身来。

　　“你——”镜中的那人分明就是黎明本身的模样！

　　“不好意思。”镜中的“黎明”微微笑道，“为了能顺利走出去，我也不得不这样做。”

　　“你不要……”

　　没有给黎明任何反驳的机会，李砾便从镜中走了出去，然后石室的门猛地落下。

　　这一刻，黎明才察觉上当了。

　　黎明跑到一块镜子面前，伸出手去摸那镜子，手竟然直接从那镜子里穿了过去。黎明又跑到旁边的一块镜子，做了同样的动作，结果这一块却有玻璃，黎明在石室里跑了一圈，才发现那些镜子有一半都是一个框架，有一半装有玻璃，再看头顶还有一面用来反射的镜子，和那些框架后面墙上的镜子，黎明顿时恍然大悟……原来从一开始，李砾就在这石室里边，他只是利用镜子里面的像对黎明形成了错觉，而他真身也混淆在那些像里边。

　　“李砾，你这个混蛋！”黎明在神识中大骂道。

　　“呵呵，你已经发现了啊！可惜已经迟了，你太过容易相信别人了，但我还是很欣赏你的乐于助人。所以，按照约定，我把三本卷轴留在东面第三面镜子下面了，不过能不能活着出去，就得看你的造化了。”李砾的声音在黎明神识中响起。

　　在东面第三面镜子的下方，黎明果然见到了三本卷轴，可他现在根本不知道在何处，他又该如何找到出口出去呢？

　　洞口的石门缓缓升起，看着洞口的人，和洞外的风景，在李砾脸上，露出一丝邪魅的笑意。

　　田浩和单翔看到黎明安然无恙地走了出来都很兴奋，赶紧迎了上去。

　　“这么快？”对于黎明的速度，田浩感觉有些诧异，“没出什么纰漏吧？”

　　“黎明”微微一笑道：“当然没有！”

　　“那就好。”田浩松了一口气。

　　“黎明”一手搭在田浩肩上：“好了，走吧！”

　　“走？”田浩回过头去，“那李砾呢？”

　　“他出不来了。”“黎明”诡异地笑道。

　　“出不来？”

　　“嗯。”

　　清亮的一声脆响，田浩的瞳孔急剧收缩，还未发出最后的惊呼，脖子就断了，如同一滩烂泥软绵绵地倒在了地上。单翔被眼前突然起来的一幕吓呆了，止不住地向后退去，却依旧逃不脱李砾的魔爪。

　　嘭！一个手刀劈在单翔后脑勺，单翔当即晕了过去。将单翔扛起，李砾轻轻跃起，消失在了黑暗中。

　　而这一切都被隐匿在洞口上方的朱世海看在眼里，李砾消失不久，朱世海就立马跟了上去。
第五十章 

　　狭隘的山谷纵横交错，在夜色的伪装下，犹如一头誓要吞没天地的凶兽。不管追赶和被追赶的人儿速度如何迅猛，身材如何矫健，依旧逃不出它的血盆大口。

　　李砾的变身术非常成功，不但能够复制对方的面容，就连气息都能够掩饰。因此，就算从那些埋伏的猎人面前路过，他们顶多会给予他足够的警惕，却没有谁能辨别出他的真实身份。黑暗漆黑浓缩成一团粘稠液体的树林中，李砾和朱世海不期而遇。

　　“兄台，还记得我先前说好的吗？就这样一走了之，好像不太厚道啊！”背对着李砾，朱世海的语气很淡然。

　　李砾冷哼一声，掉头就要离开，却没察觉到昏沉的天空上，有一巨大的拳头已然凝成。

　　轰！

　　拳头落下，方圆数十里都受到动荡。

　　此时还盘腿坐在两座山峰顶上的两名灵尊境，对视一眼，身影瞬间消失。

　　石室中，黎明还大致记得石门的方向，来到门口，黎明发现石门并未因为李砾的离开而消失，只不过在他搜索边周遭的墙壁和地面后，竟然没有石门开启的机关。闭上眼，释放神识，黎明发现这周遭的石壁不但奇厚，而且里面全都是密密麻麻、复杂之极的禁制，以他目前的力量，就算是寻到最为薄弱的部位，他也不可能将其打通。

　　盘腿凝神，调整好心境，目光又落在了那三本卷轴上。

　　将卷轴一一打开，放在面前，黎明竟诧异地发现，三本卷轴竟然全都是《修罗卷》内容。最初在十三区修炼的《修罗卷》，上面对修炼介绍得非常简单，曾经徐晨也说过，修炼修罗卷，只要炼化残豆，就算是完成了入门。而眼前的这三卷，应该就是所谓的高等修炼吧！

　　黎明大喜。李砾可能万万没有想到，在他看来，这个世界上根本不可能会有人修炼的《修罗卷》，落到黎明手中，却是至宝。这也算是他黎明不幸中的万幸。

　　一旦炼成这《修罗卷》里的术式，眼前的这石门，再不是障碍。

　　不过不到半盏茶的时间，黎明便猛然发现，事实却远没有他想象得那么简单。

　　累得大汗淋漓不说，修炼却没有半点进展。《修罗卷》里讲究不以灵力，不以体力，也就是说，修罗卷的修炼完全勿需体力和灵力，而是对心境，对残豆本身的修炼。而将残豆炼化成第二体，已然有不少时间了，但黎明对残豆本身的了解，却一直停留在一知半解的状态。他只知道，残豆生机旺盛，其战斗力也不可小觑，使得当初他们在幽浮的时候，受到鬼道的算计。
《修罗卷》的第一卷轴叫“转天命”，按照上面的修炼方法，黎明修炼片刻后，错愕地发现，原本安静停留在其心脏处的神农珠剧烈转动起来，然后从其内分泌出一些水分滋润起整个身体，就好似一植物吸收水分一样的感觉。

　　“这残豆原本就是植物中一种，和神农珠形成共鸣，吸收水分，似乎也不足为奇了。”黎明虚眯起双眼，喃喃自吟。

　　“只是……”

　　黎明低下头来，看见自己的双脚底下，已然生出了许多根须，探入了地下，而他手臂之上也长满了不少的藤蔓。藤蔓越长越长，紧接着在藤蔓之上，开始长出嫩叶，那些嫩叶也已肉眼可见的速度迅速生长，根本没用多长时间，整个房间都被从黎明身上长出的藤蔓和叶子占领，而黎明也被完全地包裹在了里面。

　　“这是不是有些太坑爹点儿了！！！”

　　冷静，冷静……

　　咕咚，咕咚！黎明听见了水滴滴在地面的声音。黎明也听见了溪流流动的声音，黎明还听见了小草、还有各种各样的花的笑声。

　　难道，这是因为自己的神智和残豆完全地融为一体后，就可听见植物的声音吗？

　　黎明想起，当时在课堂上，蒋萌萌还提到过，在这个世界上，除了人意外，神族还创造出了许许多多生物，不过最终都被淘汰。也就是说，其实拥有灵魂的不单单是人，就连世间的一花一草都是有灵魂的！

　　想到这里，黎明浑身不自觉地打了一个寒颤，急忙逆行修炼，强制性地从植物状态化成了正常的模样。

　　摇摇头，再进行了一次调息，黎明才勉强恢复心境。摊开第二卷，改属性。

　　黎明弯腰，小心翼翼地伸手挨在地面，混合少许灵力和神农珠的灵力融合，根须缓缓从黎明手心伸出，然后伸下地面，立马就有一棵小草从地下冒了起来。

　　“火！”

　　黎明轻吟了一个字，那棵小草表面立马变成了火红色，然后燃烧了起来。

　　黎明微微一笑，将手收回，小草立马消失不见。黎明看向第三本卷轴，看了许久，黎明竟然看不懂上面的文字。当即黎明也只能死马当活马医，按照当时所领悟到的方向修炼，却发现全都是死胡同，根本行不通，到后来，精疲力竭的黎明只得暂时放弃修炼最后一本卷轴的打算。然有了前两本卷轴的修炼，此时的黎明感觉，不管是心境，还是修为都比之前前进了不止一星半点。

　　他走到那扇门前，伸出一只手，轻轻放在上面，顿时，从黎明手上有无数的根须伸出，伸进石门每一个可以进入的角落，很快，石门就被黎明手中的根须给包裹住了。

　　“哼！”黎明冷哼一声，猛地一拉，整块石门都被黎明拉了开来。

　　石门外漆黑一片，根本无法辨清方向，但这样根本为难不住如今的黎明。他每一脚步落地，耳边便响起了那溪流的声音。溪流总是有方向有出口的，按照溪流的声音，他必定能够走出这困住他的洞穴。

　　夜色。树林。

　　“呵呵，三名灵尊境齐聚，就为对付在下一人，在下真是感觉不甚荣幸啊！”夜色中，四面八方响起李砾的笑声。

　　朱世海和其余两人沉默着面面相觑，然后迅速分散开来。

　　从山洞中走了出来，黎明看见倒在地上，脖子已然被扭断的田浩，将其扶起，发现他身体强悍异常，即便是这样依旧还保持着微弱的气息，忙将自己体内的生机和部分灵力注入他的体内，田浩缓缓睁开双眼：“少爷，快去救少爷！”

　　黎明马上意识到了什么：“是不是李砾？”

　　田浩身体虚弱，再无力说出任何话，只有不断的点头。

　　“那你先在此地疗伤，我去追他们。”黎明道。

　　田浩又点了点头。

　　起身，循着李砾的气息飞速离去。

　　“天行翼”飞行的速度很快，在黑夜的半空行过一段距离后，黎明落地，停在一岔路口前边，原因是因为半夜空气湿润的原因，李砾的气息已然淡薄得几乎感知不到。脚上的根须探入地下，黎明哈了一口气，唤醒了旁边的一棵杉树。

　　“老兄，请问一下，你可否见过一个和我长得一模一样的人从此路过？”黎明问道。

　　“什么老兄？人家是女生啦！”

　　杉树微微摇晃，在普通人耳中，可能就是单纯的沙沙声音，但到黎明耳中，却变成了一个娇声娇气的女性声音。

　　黎明顿时汗了一把，这是他第一次和植物交流，却不想遇到这种情形。急忙纠正道：“嗯嗯，美女，请问你有没有见过和我长得一模一样的人，从这里经过？”

　　“当然见过的啦！”

　　“他往哪边去了？”

　　“那边！”杉树指了一个方向，不过马上又说道，“不对，是这边，还是不对，应该是那边……”

　　就这样，杉树在两个方位间不断徘徊，没有给黎明指引到对的方向，到最后竟把自己也转晕了。

　　黎明叹了一口气，打断道：“你到底知不知道？”

　　“当然知道！是……”像是下定某种很大的决心似的，杉树指向最初的方向，“就是这个方向，绝对没错！”

　　“谢了。”黎明收起脚下的根须，启动“天行翼”，飞速向杉树指引的方向飞去。

　　天明时分，黎明依旧没有寻找到李砾和单翔的下落。不过黎明并不甘心，他依旧不肯停歇片刻，继续前行。

　　朱世海四人再度汇聚到树林中，皆是一副心有不甘的样子，自从李砾隐匿进黑夜中后，就如同突然消失了般，任凭他们在四周如何寻找，都未找寻到有关于李砾的半点踪迹。

　　黎明在半空又飞行了整整一个白天，总感觉不对劲，现在回想起来当初那杉树的表现，黎明感觉到，他极有可能被误导走错方向了。但眼下他的灵力、体力都消耗大半，虽说有八品晶石，但他依旧不愿将其消耗在如此的事情上，只得暂时落下山林，一边寻些吃的，一边等待灵力的恢复。

　　神识向四周扩散，黎明没有感觉什么危险的存在，可这一带山林，也没有其余生物活动的痕迹。

　　寂静！整个山岭寂静得有些不太寻常。

　　又向前走了一段距离，忽然一阵凛冽的寒风拂过，黎明看见，在寒风所过之处，那些因为秋季还悬挂在树梢还未完全枯黄脱落的树叶，竟然瞬间失去了光彩，飘飘扬扬地落在地上。

　　抬起头来，天空下起了雪。这场雪下得有些早，但入秋之后，各个地方的天气气候都不相同，刚开始没有让黎明感觉到有多大的诧异，但不多时，他发现这雪下得越来愈大，很快将周遭的好几个山林都完全覆盖，温度也猛地下降了好几十度。

　　站在雪地上，黎明看见远处的山顶忽的出现了一个人影，然后很快消失不见。

　　幻觉？

　　黎明走上那山顶，察觉不到任何气息，雪地上也没留下脚印。

　　看来真的是幻觉。
第五十一章 

　　摇了摇头，黎明返身继续在雪地上寻找一些能吃的东西。花了将近一个钟头的时间，他才从一个山洞里，抓到一只毛发像是雪一样晶莹的兔子。

　　找了些干柴，黎明生起一个火堆，盘腿坐在火堆旁边，一边烤兔子，一边取暖，他从未想过，冬天的天气能够冷到这种程度，以他体尊后期的修为，都有些抵抗不了了。

　　雪依旧在下，黎明一边吃着烤得半生不熟的兔肉发抖，一边不断地汇聚火属性的灵力，保持身体的温度。可身体的热量流动却是极快，以黎明眼下的这种状态，根本延迟不了多少时间。最后到嘴边的兔肉还未嚼完，黎明和兔肉一起就被完全地冰冻在一起倒在了地上。

　　朦胧中，黎明嗅到了一股从女性身上散发出的清香，紧接着，有一股暖流从外界传入黎明的身体。黎明努力地睁开双眼，只看见了一个模糊的轮廓，眼皮便沉重地再次合上了。

　　醒来的时候已然是半夜，不过令黎明更加费解不是那个靓丽的身影，究竟是不是他的幻觉，而是当他醒来后，他发现自己竟躺在一处空地。那在他昏迷之前，积得好几米深的雪，愣是如同凭空蒸发了一般不见了。站起身活动了一下筋骨，顿觉精神旺盛不少，刚想要用残豆了解一下究竟发生什么事的时候，黎明竟赫然发现，刚刚下过大雪的地面已然生起了小草。

　　抬头向四周扫视了一圈。黎明赫然发现，那些昨日才凋零成枯枝的树木，今日在它们的树枝上又抽出了新的嫩芽。

　　为验证自己的猜想，黎明走到一山顶，盘腿坐了一天。

　　一天下来，黎明经历了严寒酷暑，也见识了那些树早上抽出嫩芽，中午茂盛，下午开始凋零，傍晚又变为光秃秃树干的奇特景观。这里确实和其他地方不一样，一年四季全都在一天的时间内轮回，难怪他无法看到其他的生物，因为无论是凶兽还是灵兽，倘若生存在此种环境下都是很难找到食物，想要生存下去是异常艰难的事情。

　　只是让黎明感到些许遗憾的是，这一天下雪，有可能是因为他已然提前做好了抗寒的准备，他没有再见到那个在雪地上救他的女子。

　　黎明又在这里坐了三天，经历了三个春夏秋冬，但依旧没有见到那女子。因担忧单翔的安危，黎明决定在此地再留宿最后一晚，明天天明就出发，原路返回到那杉树前的岔口，走上另外一条路。

　　几天下来，黎明的食物都是那种绒毛显得十分晶莹的动物。这种动物既非灵兽，也非凶兽，在黎明前世的记忆中，也没有关于这种生物的记忆，黎明只能将其理解为是神族当时抛弃的一种生物，侥幸在此地存活下来的。黎明有这种断定，也并非凭空猜测，因为他发现在此地，唯一能找到的也只有这种奇特的兔子。

　　傍晚，黎明从山顶上走下，准备在此吃上最后一顿晚餐。

　　按照前两天的经验，黎明没费多大的经历，便找寻到了一只兔子。黎明不知道这只兔子会不会是前两天被他抓到的兔子的亲戚什么的，他只知道相对于以往的兔子，这只兔子显得更加聪明。刚一嗅到他的气息，就马不停蹄地逃去。

　　黎明当然不可能让他逃开。

　　一路循着兔子在雪地上留下的痕迹，黎明追了上去。很快，黎明看见兔子后腿猛地一蹬雪地，跳上了某个人的怀里。黎明的目光跟着往上看去。

　　这是一个很漂亮、美若天仙的女子。雪白晶莹、和雪一样的肌肤，一头金光色的头发在雪地和夕阳下，闪烁出十分亮丽的光芒。其完美无瑕的脸蛋上透露出一层淡淡的忧伤，使得任何一个男子看上她一眼，都会生起一阵难以压制的怜悯，和想要保护她的冲动。

　　黎明呆愣了两秒，然后迅速调整好神智，走上前去，说道：“这兔子是我先发现的。”

　　“你吃兔子？”女子简单的一句话，脸上愈加跟着加浓的忧伤，直接让黎明生起一种因为吃食兔子而产生的懊恼。然而生存的本能，让黎明把这种懊恼，很快地抛在了脑后。

　　“这荒郊野外的，我不吃兔子，难道吃你啊！”

　　黎明说出这一句话，纯属随口一说，却是不想女子却认真起来了：“倘若你吃我，能够放过这一只兔子，我愿意给你吃。”

　　听到这一句话，黎明嘴角足足抽、搐了半分钟。来这个世界以来，他还从未见过有如此不自爱的女人，为了一只兔子，他竟然让他“吃”她！再说了，他也绝对不是那种“禽兽”的男人，这完全就是在侮辱他的人品！

　　就在黎明发呆的这一空档，女子已然把兔子放下，兔子一溜烟便消失在了被白雪和暮色覆盖的山林中。

　　“我的晚餐……”

　　女子拉起袖子，伸出手臂在黎明嘴前，眉头紧锁，道：“现在你吃吧！”

　　原来她说得“吃”是这个“吃”！黎明顿时有了种想要去面壁思过的冲动，原来思想不健康的，还是他自己啊！

　　沉默片刻后，黎明果断转过脸去道：“算了。”

　　余光瞥见女子脸上露出的疑惑，但很快被恍然大悟的光彩所替代。她小跑到黎明面前，又把手放在黎明嘴前，一脸的天真无邪道：“你吃吧！你放心啦！雪女的身体是世界上最干净的了，不但不会沾上什么尘土，就连细菌都不会有。”

　　黎明目光一凝：“你是雪女？”

　　“对啊！”雪女点头道。

　　“那前些天救我的，也是你啰？”

　　“不是！”雪女摇了摇头，“前些天我出去执行任务了，不在家，救你的应该是二姐，前些天，只有她在。”

　　“执行任务？”

　　“对啊！”

　　“什么任务？”

　　“你知道下雪吗？地球上的雪，都是我们下的哦！”说这句话的时候，雪女脸上是一脸的得意。

　　不过听雪女说这句话的时候，他算是明白了，她们的工作就和螣蛇化龙后的任务一样，掌管天气。只是不同的是，她们掌管的是下雪，螣蛇掌管是下雨。

　　“那你能带我去见见你二姐吗？”黎明道，“她救了我，我应该向她道谢。”

　　“道谢倒不用了。”雪女说道，“二姐这人为人很好的，也很温柔。但我们雪女的住处，外人是不能随便进入的哦！不过你要是愿意多在这里等一天的话，明天傍晚，我可以帮你把她带出来。”

　　“真的吗？”黎明眼前一亮。

　　“当然是真的了，骗人是小狗！”

　　临别前，雪女再三询问黎明：“你真的不准备吃我了吗？”

　　不知为何，黎明一听到这个问题就觉得非常地搞笑，然后却异常淡定地回答道：“真的不吃了。”

　　“那好！今天下雪的时间够了，我得先回去了。”

　　黎明点点头：“你先回去吧！”

　　雪女转身，轻快地向远处跑去，身影在风雪中一阵模糊，然后消失不见。

　　黎明摸了摸自己前胸贴后背的肚子，忍住饥饿，回到自己临时搭建起的住所里开始打坐。可坐了没多久，肚子又极不争气地咕咕叫了起来。两者相互抗争了差不多半个钟头，黎明首先向肚子举白旗投降了。

　　走出临时搭建的帐篷，黎明眼望四方。雪是停止了，可那好几米深的积雪却还未融化，这种时候，他能到哪儿去找吃的？

　　没有任何目标可言，黎明漫无目的地再度走上了往常最容易捕捉到兔子的道路上，心中幻想着白天侥幸逃走的那只兔子会和他一样，因为太饿，而在晚上不得不抹黑出来找吃的！那就真是太完美了！

　　但世界上有时就是会有如此巧妙的事情，你前一秒还在想，后一秒就真的出现了。

　　兔子是从黎明的前方冲来的，速度极快，比起黎明以往抓捕的任何一只兔子都快，待到黎明感觉到紧追在黎明后方的强大气息，才发现，那兔子出来不是在找食物，而是逃命！

　　情急之下，黎明也只得先找到一个隐蔽处，把自己的身形隐匿起来。环顾四周，也没有什么能够藏得住人的地方。黎明干脆使出鬼手，迅速在雪地上挖了一个窟窿，跳下去的那一瞬间黎明全身都凝结了一层薄冰，这里不愧是雪女居住的地方，就算是雪，也比别的地方要冷上许多！

　　一个，不对！应该是一条！一条庞大的黑影席卷着风雪从黎明头顶上一跃而过，黎明看清楚了那物，是一条足以和螣蛇媲美的蟒蛇，品阶应该在十品阶以上，但具体品阶，黎明却是无法在短短时间内判断出来。在黎明不远处，蟒蛇很快追上那兔子，然后将兔子吞入肚子，慢悠悠地扬长而去。黎明看见它又过一座山脉，又一座山脉，向远处行去，直到完全消失身影，黎明才从雪地里爬起来。

　　阿嚏！

　　刚出来黎明就浑身发抖地打了一个喷嚏，黎明恨恨地骂道：“他娘的，在这个年代生活可真不容易，蛇都会和一起抢食物吃。”

　　“阿嚏！”说完，黎明又打了一个喷嚏。

　　阿嚏！阿嚏！该死，那蛇不会带有禽流感吧……

　　第二天黎明睡得很沉，应该是脑子很沉，窝在简陋的床上很久都不想起来，最后完全都是被饿醒的，等他走出住处的时候，发现已然到秋天了。

　　一觉睡过三个季节，怎么想怎么牛逼，想着黎明又打了一个喷嚏。

　　这一次，黎明是真的确定他着凉感冒了。

　　修士最基础的就是需要过强硬的身体，因此他们一般是极少时候生病的，但相应的，他们一旦生起病来，也会比一般人严重许多，就如同此时的黎明，虽然神智还算清醒，但走起路来却总是摇摇晃晃的，就好似喝得醉醺醺一个样。

　　走到昨日发现蟒蛇的地点，雪虽然已经化了，但血液却还残留在地上。

　　看着那血液，黎明脑海中唯一的想法就是，但愿那只兔子不会是它们家族中最后的独苗。

　　又回到捕捉那兔子的路上，黎明一边走一边诅咒着昨晚的蟒蛇，一边又想着记忆中那个，似乎离他很远，但又很近的“守株待兔”和“农夫和蛇”的故事，想了好一会儿，黎明才发现他把这两个故事搞混淆了。看来，该死的感冒已经让他的神智也开始昏沉了。

　　不行！得在完全昏睡前，先找到吃的，然后生火烤一下，以他现在的状态，就连聚集火属性灵力的力量都所剩无几了。

　　这样想着，黎明摇摇晃晃地向前。

　　走着走着，黎明终究是没能支撑住，倒在了地上。醒来的时候，睁开眼，黎明第一眼看到的不是漫天飞舞的雪花，而是一张长得极其精致的脸蛋，弹指可破的肌肤，坚挺的鼻梁，清秀的眉宇，眨一下眼，便可令花枝乱颤的双眸，黎明顿觉呼吸就急促了起来，这和见到先前那雪女的感受完全不同。而且更要命的是，此时两人相隔的距离不足一寸，两人的口、唇更是几乎贴在了一起。先前黎明没能知晓此女是如何救他的，而眼下他却是看得清清楚楚，嘴对嘴，然后给他输送精元元气。

　　察觉到黎明清醒过来和他变得粗重的呼吸，女子脸颊微微红润了一下，但旋即恢复正常。她起身看向此时正站在身后，一脸看好戏的三妹道：“雪柔，你又淘气了？喊我出来就是为了救这样一人？”

　　“哪有嘛。”雪柔一脸委屈道，“是他说想要见你的！”

　　雪柔指了指黎明。

　　“胡说！我根本就不认识他！”

　　看着眼前和雪柔争吵的女子，黎明只感觉和当初朦胧中所见到的人，身材很像，但总感觉有些不对劲。想了少许，黎明才想起来是香气。此女身上虽然同样有香气，但此香气并非彼香气，虽然当初他人陷入昏厥状态，未能看清该女子的容貌，但他却把那香气的味道记得尤其深刻。

　　雪柔气冲冲地来到黎明面前，指着那女问道：“你说，你想见的，究竟是不是她？”

　　“恐怕是在下认错人了，还望姑娘恕罪。”黎明抱拳道。

　　雪柔的脸色顿时变得青一块紫一块，大有一副吃力不讨好的架势，但看到黎明眼下这种虚弱的状态，又不好发作，只得环视四周，借去看其他的事物来分散她的注意力。在不远处，雪还未完全覆盖的空地上，黎明看见了那只兔子被蟒蛇吃掉留下的血迹。

　　当即，雪柔的脸被气得通红，气势汹汹地指着那滩血迹，对黎明吼道：“你终究还是把那兔子吃了？”

　　“不是我吃的。”黎明声音微弱道。

　　“不是你吃的？现在在这四季村，就只有你一个人，不是你吃的，难道还是我吃的啊！”

　　“是蟒蛇吃的。”黎明淡淡道。

　　“蟒蛇……我……”

　　雪柔还未说完，另一女子便插话了：“你是说蟒蛇？”

　　见她神情严肃的样子，黎明立马猜测出那条蟒蛇来历不简单，但还是问了一句：“对。是发生了什么事吗？”

　　“你跟我来吧！”言罢，女子转身就向一个方向走去。

　　而此时被夹在中间的雪柔似乎还未反应过来发生过什么事，但看到两人严肃的表情，她也很适时机地闭嘴，不再说话，默默地跟在后边。

　　在他们即将离开四季村，去到雪女住处的时候，雪柔突然来了句：“雪莲姐，不是说，除了雪女外，任何人都不可以进入雪女宫的吗？”

　　雪莲走在前面，神情冷漠：“这一次可以例外。”

　　从这两句简短的对话中，黎明可以隐约可以猜测出这件事情的严重性。
第五十二章 

　　在地球的赤道附近，自从人神大战之后，其温度持续偏高，已然成为比一般沙漠更加炎热的地带，在这里，除了一些拥有特殊体质，或进行特殊修炼的修士外，几乎没有谁愿意长久居住于此。在这里的土地已然干起了很深的裂缝，但那些土质却是出奇得干硬，即便如此，也没有像是荒漠被风化的迹象。在空旷地的最南边，这里是这附近最炎热的地带，纵然是灵尊境以上的修士，都鲜有修士靠近。而在此刻，天却变得灰蒙蒙起来，紧接着天空之上便飘起了鹅毛大雪。

　　雪下得很大，从而导致可见度极低，以一个正常人的视力站在此地，最多看到不超过一米，就算是一名修士，他们的视力也绝对超不过二十米。

　　黎明在四季村的风雪中一直向前走，向前走，不知怎么，转瞬间就来到了这里，就像是他利用江山社稷图一样迅速。

　　雪莲一声不吭地走在前面，雪柔一回到这里，神情也变得严肃了起来。黎明紧跟在他们身后，在这种环境里，得格外小心，稍不注意，二女就会消失在他的视线。在一个和其他裂缝看上去没有多大特别的地方，二女停了下来，下一刻便跳了进去。黎明纵身一跃，也跟着跳了下去。

　　裂缝下是走廊，走廊凿建在岩壁上，下方全都是岩浆。刚一站在走廊上，一股难言的热浪扑面而来，使得黎明全身都险些燃烧了起来。而他并排而行的雪柔发现了这一点，走到走廊边上，弯腰，赤手伸入岩浆之中，一股寒气猛地生起，前一刻还滚烫的岩浆，这一刻已然化作了冰晶。

　　黎明对眼前的一幕诧异不已。

　　雪莲回头瞪了雪柔一眼，但并未多说什么，又回过头继续向前走去。而雪柔则回头淘气地向黎明吐了吐粉红色的舌头。

　　走廊的尽头是由寒冰造成的宫殿，在距宫殿还有两三里的时候，黎明便就感觉到了那刺骨的寒气。站在大门口，黎明已然开始瑟瑟发抖，感觉自己的五脏六腑都快被冻结住了。雪莲拿出一颗小珠子让黎明吞下，吞下之后，黎明立马发现有一股暖流从那珠子里渗出来，然后充斥全身。侵袭而来的寒意立马烟消云散。

　　雪女宫完全由冰层雕琢而成，但却不是单一的水之冰晶，各式的冰晶一应俱全，其雕琢工艺十分精湛，每一副壁画都出自大师手笔，其内的光线更是调节得恰到好处。走入其中，根本不会因为光线颜色过多而感觉繁冗，带给人完全是一件绝对看不厌、永世不朽的艺术瑰宝。

　　雪莲带头走在前边，雪柔和黎明并排而入，进门便是大殿，一眼便能看见远在大殿内部的水晶珠帘后的人影。

　　黎明刚抬起头来，便听见雪柔低声提醒道：“别看。”

　　黎明连忙低下头。

　　走到珠帘前面，雪莲和雪柔同时单膝跪下，齐声道：“拜见师尊。”

　　黎明抱拳，微微低头道：“晚辈黎明拜见前辈。”

　　身在旁边的雪柔又拉了拉黎明，轻声提醒道：“任何人见师尊都要行跪拜之礼的啦！”

　　黎明对雪柔的提醒闻若未闻，站在原地依旧一动不动，无动于衷。

　　“无妨。”珠帘后边的身影很美，透过珠帘，单是凭借一个背影便能判断得出，而且其声音更是美妙动听，其中暗掩一点儿沙哑的声调，那声音简直是从人的各个毛孔里钻进去的，使人整个都酥麻了起来，“雪莲，雪柔你们先退下吧！”

　　雪莲和雪柔应声退下。

　　“现在，你可以将之前的事情告诉我了。”

　　“是。”黎明抱拳，把之前半夜见到蟒蛇吞食兔子的整个过程，一五一十地讲诉了出来。

　　令黎明感到稍稍诧异的是，从头到尾，黎明未能感觉到珠帘环后边的人，对这件事情有何关心，只是静静地听黎明讲诉，从中没有插一句话，也没问任何问题。甚至从其气息来看，都一直非常平稳，没有任何的变化。

　　“你是现场唯一的目击者吗？”珠帘后的人问道。

　　“应该是。”

　　“那好，为了配合本宫更好地查清此事，本宫能够请你在雪女宫里住上一些日子吗？”

　　“当然可以。”黎明道，“不过前辈能否告诉我，究竟是什么事吗？或许，晚辈能够助前辈一臂之力。”

　　“这有关于我雪女宫的声誉问题，请原谅本宫不方便向外透露。”

　　“晚辈冒昧了。”

　　抬起头来，珠帘内的人已然消失不见，感觉到身后的寒气，黎明只看到一道妖媚的背影。

　　雪柔很快走进来，为黎明安排住处，领他走进的房间全都是木头做的，不过看做工和材料都很新，空气中还弥漫着木头本身的一种清新味道，可以判断，这是在黎明打算来这里之后才开始建的，其速度之快，让黎明震撼不已。

　　在领黎明进屋的过程中，雪柔便对黎明絮絮叨叨地说着在雪女宫的规矩，比如平日里没事不要出门，发生什么奇怪的事都不要去管之类的话。

　　“比如半夜的时候，有女子在喊救命。”

　　黎明装作一种很害怕的样子道：“听上去好恐怕哦！”

　　雪柔瞪了黎明一眼，没好声气道：“我是认真的！”

　　“知道了！”

　　雪柔走后，黎明仔仔细细地打量了一下自己的房屋，感觉还不错，就是一个人住感觉阴凉了一点儿。坐到茶几旁边，给自己倒了一杯雪柔刚刚送来的热茶喝下，黎明心想得赶紧把这里的事情了结完，还要去寻找单翔，不知道李砾会不会对他一个孩子做出什么伤天害理的事情。

　　不过黎明心中还是有几分怨恨那李砾的，等到找到他，他一定要好好折腾折腾他。

　　喝完茶的黎明感觉头脑一阵沉闷，心想是不是感冒又严重了，思来想去还是先上床睡上一觉。没想黎明这一觉就睡到了晚上，醒来的时候发现自己全身和枕头都湿透了，才明悟过来，雪柔给他泡的茶有驱寒的功效，微微一笑，在心里默默地给雪柔说了一声感谢。

　　房间连接有浴室，在浴室里泡了一个澡，顿觉全身都舒畅无比，黎明都忘了什么时候有过这种感觉。回到房间，饭桌上已然放好了饭菜，一荤一素一汤，虽然相对于他自己亲手做的饭菜要差上一些，但一般人能够做到这种程度，也算是有一定厨艺基础的了。

　　泡完澡的黎明胃口大开，很快就把桌上的饭菜风卷残云地洗、劫得干干净净。躺在床上揉着突起的肚子，黎明心想这个世界上最幸福的生活也不过如此吧！但他也知道，雪女宫对他如此之好，肯定不会让他白吃白喝白住的。

　　可能是白天睡得太多的关系，真的到了晚上，黎明在床上翻来覆去却睡着了。

　　就这样熬到了半夜黎明都还是精神满满的。
第五十三章 

　　“救命啊！”

　　一声女子的喊叫声惊得黎明即刻从床上弹跳了起来，做起来专注听了好一会儿却再无动静，当黎明开始怀疑自己是否产生了幻觉的时候，那声音再度响起。

　　“救命啊！”

　　这一次黎明是真的听清楚了，可当他冲出门外欲要去看个究竟的时候，才发现雪柔正站在他门口等候着他。

　　“哈，我就知道你晚上会不听劝告。”雪柔因为自己的守候成功，脸上不自觉地流露出一脸的成功喜悦和得意，“要知道，以往跟着这声音找去的人，最终都没有一个人能够活着回来。”

　　黎明侧耳再听的时候，那声音已经消失了。

　　“是吗？”黎明将信将疑道。

　　“当然了。你没发现偌大的雪女宫，除了我和二姐雪莲外，就只有师尊吗？”雪柔突然压低声音，靠在黎明耳边说道，“据说，他们都跟随那声音去了。”

　　房间对面的走廊上突然出现了一个人影，使得黎明全身神经紧绷，警意顿生。

　　“雪柔，大半夜的，你不在房间，在黎明的门口作甚？”这是雪女宫宫主的声音。

　　“禀告师尊，雪柔担忧黎明师兄跟随那声音而去，出了什么意外，故守候在此。”雪柔如实答道。看得出来，雪柔似乎很忌惮她的这个师尊。

　　黎明向那边抱拳道：“拜见前辈。”

　　“算了。”宫主摆了摆手，“都怪本宫粗心，事先没有将这里的情形如实告知于你，现在你可以安心回去就寝了。雪柔你跟我来一趟，我恰好找你有事。”

　　有什么事，非得要在这三更半夜里谈，黎明隐隐感觉到一些不安。

　　“是，师尊，弟子这就过来。”说完，趁宫主转头过去的时候，雪柔又附在黎明耳边提醒道：记住，我送给你的茶，一日三餐吃饭前都必须喝，这样才能把体内寒气完全驱除。

　　等黎明回过神来，不知雪柔说这句话是否有何深意的时候，雪柔已然跟随宫主而去。远远看见雪柔和宫主相逢，向远处走去，黎明微笑着摇摇头，看来他是想多了。然后关门上床睡觉。

　　第二天早晨进来给黎明送早点的是雪莲，问及雪柔的时候，雪莲说她应该是出去执行任务了。想起昨晚的事情，又看了看桌上雪莲刚送来的早点，黎明端起桌上的冷茶为自己斟了一杯喝下。

　　“师兄吃饭前都有喝茶的习惯？”雪莲对黎明的举动表现出微微的诧异。

　　“哦。”黎明一副不以为然的样子，“有何不妥吗？”

　　“不是，以前我在一本医书上看到，听说喝冷茶对身体不好。要不雪莲去为师兄重新泡上一壶？”说着还未看到黎明的表态，雪莲就伸手向那茶壶拿去。

　　“不必了，还是冷茶的好，这可能算是个人癖好吧！”黎明尴尬地笑了笑，为了转移注意力不暴露刚才自己的心虚，黎明道，“雪莲师妹对医书也有研究？”

　　“略有研究，闲暇时间翻翻打发时间而已。”雪莲淡淡道。

　　话说到这里，屋里的气氛顿时变得尴尬起来。黎明招了招手：“要不坐下来一起共用早餐？”

　　“不了。”雪莲道，“师兄先用，稍后雪莲再前来收拾碗筷。”

　　言罢，雪莲转身离去，把门轻轻拉上。

　　看着雪莲离去的情形，黎明暗自感叹道，这雪女宫里的每一个人都不简单啊！

　　早餐是一碗粥，和两份糕点，黎明端起粥喝了一口，赞道：“味道还不错。”

　　早餐刚吃完还没开始消化，像是算好时间一样，一个人走了进来。她面上蒙有一层黑色的面纱，但凭借其完美曼妙的身材，黎明一眼就看出这便是那珠帘后、还有昨晚远远看见的人影，雪女宫的宫主了。不过第一次和此人如此近距离地接触，黎明多少有些感觉到手足无措。

　　“在这里还住得舒坦吗？”宫主开口道，一边说着，一边打量着屋里的摆设。在这种时候，黎明会不由自主地去看他刚睡过的床，因为他害怕床上凌乱的被褥会给人留下不好的印象，却是愕然发现，刚才和雪莲说话的时间段，不知什么时候，他已然帮他把被褥整理得整整齐齐。

　　“呃，还不错，多谢前辈挂念。”黎明抱拳道。

　　宫主伸手握住黎明双手握成的拳头：“总叫前辈不免有些生分了，你不如就叫我雪心吧！”

　　“雪，雪……心。”

　　不知为何，黎明猛然感觉到这房间里的温度猛然升高，其后脑勺已然开始冒出细细的汗珠。这雪心这句话里有一股说不出的暧昧充斥在里边，并在说话过程中，她的手很不安分地在黎明手上滑动。

　　下意识地，黎明急忙将手收回，转过身看向屋子里的其他东西，以此来分散注意力：“这不太，好吧！”

　　没想那雪心更是趁机欺身而上，胸前的两座巨峰紧靠在黎明后背，使得黎明全身一阵酥麻。

　　理智一点一点被吞噬……

　　啪！门猛地被推开，而后安静了一秒钟，又被关上。

　　黎明神智恢复正常，发现雪心正衣物凌乱地压在她的身上，连忙坐起身，将自己的衣服披上，抱拳道歉道：“晚辈不知……还请前辈恕罪！”

　　雪心娇音冷哼一声，整理好自己的衣物，对着门外的人说道：“进来吧！”

　　门被打开，站在门外的雪莲已然瑟瑟发抖起来，只是黎明分辨不清她是因为害怕还是别的什么原因。

　　“师尊……雪莲是来收拾师兄吃完早餐的碗筷的。”雪莲声音颤抖道。

　　“嗯。”从雪心的声音中听不出任何的情绪。

　　雪莲低着头走进来，开始小心翼翼地收拾桌上的碗筷，至始至终她都未曾抬头依旧坐在床上的黎明和雪心一眼，直到走出门外。

　　雪心下床，向外面走去。

　　“那个——”黎明欲言又止。

　　“怎么？你还想继续吗？”

　　雪心的一句话堵得黎明顿时哑口无言，只得放弃。

　　接下来的一段时间里，雪莲依旧按时按点地给黎明送来饭菜，但再未对黎明说过一句话。黎明知道，遇到当时的情形不管是谁也会变得尴尬的，只是他怎么也想不明白，他怎么就一时鬼迷心窍了呢？

　　“雪莲，我和你师尊的事……”

　　黎明刚想要解释，没想这雪莲的反应更为激烈，扭头就向外面走去：“你和师尊怎样，与我何关？”

　　一直目送雪莲消失在视线尽头，黎明才低头看到桌上的饭菜，今天有饺子。黎明夹起一个放入嘴里，味道还不错，就是里面的馅感觉怪怪的，从嘴里把那个怪怪的东西掏出来，黎明发现那是一张纸条，纸条上面写着：今晚十二点，树洞桥下见面，不见不散。

　　黎明见过雪莲写字，这是她亲手所写。

　　这些日子来，黎明一直想不通那雪心留他下来的意图何在，说是调查四季村的那次事件，但从上次事情发生后，他就再未见过雪心，雪心也再未找过她。闲暇之余，黎明也曾在这个雪女宫里闲逛，企图能够发现一些别的什么东西，可他很快发现，这里除了雪心所住的雪女宫殿外，还有就是他所住的木头小屋，和雪莲、雪柔的住处，几乎没有其余多余的建筑。

　　这其中唯一让黎明感觉些许诧异的，就算是哪个树洞桥了。这树洞桥很大，很长，桥身是直接从树的侧面开凿出一个长达数十米的树洞，由此也能推断出这棵树究竟有多长了。其上枝叶繁茂，随便一根小的枝叶，就如同一颗树木，整棵树看上去就像是一片树林。

　　黎明有好几次想要去桥的另一端看看，但都被雪莲阻止了，说是那边是雪女宫的禁地。只是黎明想不通，雪莲会主动约他在这样的一个地方见面。

　　想着想着，黎明就已经到了树洞桥前面，很远就看到了站在树洞桥前的熟悉身影。

　　黎明走上前去刚想要打招呼，不了雪莲却是先一步抓住他的胳膊：“快走！我现在就带你离开雪女宫！”

　　“怎么了？究竟发生什么事了？”黎明问道。

　　“现在已经来不及解释了。快走，否则就来不及了。”

　　话刚说完，雪心突然出现，雪莲立马停止了拉扯行为，也不再说话。

　　黎明断定，这两人之间定然发生了什么他所不知晓的事情。

　　“雪莲，你来一下，我有话对你说。”雪心说道。

　　雪莲低声应了一声，不卑不吭的，完全没有了先前黎明所感觉到，她对其师尊的那种崇敬。只是她最后留给黎明的那个催促他快些离开的眼神，让黎明的心咯噔地跳了一下。

　　第二天早上来给黎明送早点的人换成了雪心。

　　雪心和雪柔、雪莲都一样，黎明吃饭的时候，她救坐在饭桌对面看他吃，也不说哈，看得黎明心里发毛。

　　黎明就找一些话跟她说：“雪莲呢？”

　　“执行任务去了。”

　　“哦。”

　　“雪柔执行任务还没回来吗？”

　　“嗯。”

　　“哦。”
第五十四章 

　　在雪女宫来的这段时间，这是黎明第一次吃得如此纠结和漫长的一顿饭。

　　好不容易吃完这顿饭，黎明满以为雪心会去收拾碗筷，终于可以呼吸一口新鲜空气的时候，却是不想这雪心突然坐到黎明怀里：“现在这雪女宫就剩下我们两人，难道你不想要做些什么吗？”

　　酥麻的声音令黎明的神智险些再度陷入迷茫，不过这一次，黎明经过一番激烈的心理斗争后，却是很快恢复了理智，很快站起身，将雪心推开：“你别这样。”

　　察觉到端倪的雪心，把桌上的茶壶揭开放在鼻尖闻了闻，脸上的表情顿时变得铁青，气氛地将茶壶整个扔到地上，然后推门而出留下黎明一个人呆愣在房间里。

　　看着地上破碎的茶壶，和很快凝结变成冰晶的茶水，黎明错愕，难道这茶水除了驱寒还有别的功效？

　　心下一动，黎明静悄悄地从屋里溜出，跟踪雪心而去。

　　出了门，雪心一路向前走着，其速度从未有过的快，倘若这不是在江山社稷图里边，黎明感觉他绝对不可能如此轻易、悄无声息地跟上雪心的脚步。雪心没有回宫殿，而是一路向那树洞桥行去。看着消失在树洞桥里的背影，黎明一咬牙，紧跟上去。

　　走过树洞桥黎明却没看见雪心的身影，忽觉强大的气息降临，紧接着是一力道落在后脑勺，在昏厥过去之前黎明似乎明白了什么。醒来的时候黎明看见了雪莲还有雪柔，两人和他一起都被挂在一棵看似像是柳树，但枝条韧性却比柳树强上很多倍的树上，不但如此黎明还看见了另外一个人影，那股熟悉的清香再熟悉不过，就是当初在四季村里昏厥的晚上，她救了他。

　　相对于雪柔、雪莲和雪心此女并不算漂亮但是相对清秀许多，有可能被束缚在此太久脸色显得些许苍白，黎明通过树枝向其体内输送了些许灵力，女子很快醒来诧异地看着黎明，应该是在感叹他这种惊愕的能力。黎明摆了摆手道：“我们现在互不相欠了。”

　　雪柔急忙介绍道：“这便是我的大姐，雪梦。”

　　黎明抬头看向别处发现这树枝上除他们之外还有许多别的人，雪柔解释道这些大多都是雪女宫以前的仆人，黎明通过树枝感应到这些人虽然身体还未开始腐烂，但元神已然脱离肉体，也就是说已经死了。注意到雪莲和雪梦眼神凝重的样子，心中寻思这一切应该和自己之前感悟那不详的预兆应该差不了多少。

　　不过满满一束挂着的人总是让活着的人感觉有些凄凉。

　　闭上眼很快地和这棵树融为一体，神智驱策着这树把他、雪柔和她的两个姐姐放下，四人面面相觑，开始小心翼翼地向树洞桥的另一端走去。

　　雪女宫上方蜿蜒盘旋着一条巨大的蟒蛇身影，而宫殿下方的雪心身体已然如同一滩烂泥一般倒在地上，很多蛆虫从她的嘴、鼻孔、耳朵，甚至眼睛里爬了出来。

　　黎明启动“天行翼”拔出弑神就向那宫殿飞了去，站在宫殿顶上，看着蟒蛇粗壮的身体，露出嘴唇狰狞的两颗毒牙还在向外滴着毒液，黎明淡淡说道：“还是你的真身比较好看。”

　　嘶嘶……

　　黎明摇了摇头：“曾经有人喜欢吃一种你的同类叫做青竹蛇炖出来的汤，可就因为我一时贪心在里面加了一条小白鱼就要了他的命。你知道我从这件事情中得到了一个怎样的教训吗？”

　　嘶嘶……

　　“蛇都不是用来吃的，是用来杀的。”

　　蟒蛇眼露凶光在黎明说完最后一句话的瞬间，猛地张开血盆大口向黎明咬来，然后黎明便消失在了雪柔等人的视线。

　　“师兄他……”雪柔眼眶开始湿润。

　　“现在不是伤心的时候。”雪莲淡淡说道，“我们一起上先杀了这畜生，好为师尊和师兄报仇！”

　　“好！”

　　三女很快分开围城一个三角的形状，浓郁的寒气从三人身上冒了起来，然后凝结成无数冰棱飞速刺向那蟒蛇，可她们哪知那蟒蛇根本不惧怕这些冰棱的攻击，其身上坚硬的厚甲完全能够抵挡，就在蟒蛇冲破所有大的冰棱，张开大口，欲要将她们一并吞入肚子的时候，其肚子突然胀大了起来，然后如同气球一样越长越大，再在一声轰然中爆炸。

　　黎明从半空落下，看着眼前不断落下的蟒蛇尸体碎片，淡淡说道：“下一次吃东西之前最好先考虑一下什么该吃什么不能吃，一个劲儿的乱吃东西到头来会把自己吃死的！要知道，病从口入就是这个道理。”

　　雪柔三姐妹冲进雪女宫殿，抱着雪心的尸体痛哭。

　　事后，雪莲告诉黎明她们最初找他的理由是，雪梦在四季村遭到蟒蛇攻击而下落不明，要他留下主要是查找雪梦的下落，从一开始她也没注意到雪心和平日里有何不对劲的地方，只有在雪柔失踪后，特别是她和他拿件事情后，她开始注意起雪心的行踪才发现了她的异常，才有了那一晚她劝他快些离开的事情。

　　整件事情一理清楚后，其实很简单几乎没什么值得让人生疑的地方，但当在四季村和三姐妹分别的时候，黎明注意到在雪莲脸上那一抹微不可查的笑意。

　　然，就算注意到了又如何，重要的是他现在已经脱离那雪女宫的束缚了。他现在最要紧、要做的是去寻找单翔的下落，这雪女宫的未来如何，和他似乎并无多大的关联。

　　日夜兼程，黎明又回到了那个分岔路口，然后沿着另一条路前进。通过他不遗余力地追击，终于在一片树林中找到了前不久李砾和朱世海遗留下的气息。

　　令他稍稍不解的是，除了这两人外，还有另外两位灵尊境的气息。

　　难道剩下的那名灵尊境也发现了吗？

　　继续向前，在日落前翻过一座山脉，黎明来到一座人类和精灵共同生存的城池。在进入城池之前，黎明的眼前突然闪过一道熟悉的影子。

　　“丧灵！”

　　此时此刻，在距黎明所在城池百余里外的一座无名山脉上，唐韵雅正带领着观海和蒲胜走在前面。突然她停下身，眉头紧蹙，揉着太阳穴轻轻说道：“刚才丧灵出现了。”

　　“韵雅，你说什么呢？”观海走上前来，一脸关切道，“据最新得到的消息，黎明现在应该在七区的北荒大漠才对。丧灵束缚的是同时的你们两个，只有当你们俩同时出现在一个地点时，它才会出现。北荒大漠距八区长达数将尽百万里，他怎么可能出现在此地？”

　　“这你就不懂了吧！”蒲胜一脸的洋洋得意道，“我们的师姐是太过想念黎明才产生的幻觉。按我说，师姐，你还不如直接在师尊面前把事情说明，直接去找他好了，还省得受罪。”

　　唐韵雅脸色有些难看地摇摇头，看向城池的这边，可纵然是她，也顶多能够感受到城池模糊的轮廓，却看不到站在城池外的人：“他说过他会自己来找我的。再说了，要是把独角夔交给你们俩，到时非得把它喂死了不可！”

　　观海和蒲胜同时嘿嘿一笑，然后不太好意思地挠了挠头。

　　黎明望向夕阳落下的山脉，那里有几个淡淡的人影，就好似几棵树矗立在那里：“应该是幻觉吧！”

　　黎明摇摇头，向城中走去。

　　黎明并未打算在这个城池中停下来，因为现在的每一刻钟对他都很宝贵，他进入城池，一是为了满足好奇心，想看看这个精灵和人类共居的城池是怎样的一个地方，第二，也就是最重要的一点，那就是问路，他是追踪李砾的气息来到这里的，倘若李砾从此经过，那么这里的人或者精灵，应该都有见过他的。

　　可一连想要问好几个人，他们都像是躲避瘟疫一样躲避着他，看来这里的人并不欢迎他。

　　黎明打算直接就这样穿过这个城池就继续赶路。

　　路途中，从街道地面下突然钻出一个精灵。

　　“嘿，你知道他们为什么如此不待见你吗？”

　　黎明低下头的时候，精灵已然从地洞中钻了出来，他提着一个木制的小桶，像要去打水，圆圆的脑袋，耳朵很尖，像是狗的耳朵，不过是绿色的，手很细，有五根手指，脚却只有两根，像是鸭脚。黎明很喜欢他的一双眼睛，很大，蓝宝石一样的眼珠，很纯净。

　　“为什么？”黎明问道。

　　“因为他们害怕你会成为他们中的一员，这样一来，这里的精灵就得多为一个人服务，他们所享受的福利就会减少。”精灵很健谈。

　　“你们都必须为他们服务？”

　　“这倒不是，只是精灵和他们达成的和平协议。我很喜欢你，如果你选择留下来的话，我很乐意为你服务。”精灵道。

　　“不！我只是路过。”黎明问道，“你见过一个人，然后带着一个小孩从这里路过吗？”

　　“没见过。不过你真的不打算留下来吗？”

　　“对！”

　　有一搭没一搭地和这精灵聊着天，黎明在天还未完全黑尽之前，走出了城池。

　　分开前，精灵说道：“嘿，黎明，记住，我叫懦懦。”

　　“你知道我的名字？”黎明诧异。

　　“读人的记忆，是我们这里的精灵，天生的本领！”懦懦道。

　　黎明揉了揉懦懦的光光圆圆的脑袋道：“记住了，有可能我真的会回来的！”

　　出了城池，一连几天黎明都在大大小小的山林里奔波，渴了就饮一口山边的泉水，饿了就随手在山林中摘一个野果充饥，困了就把岩龙唤出来躺在它身上小小歇息一下，生怕追丢了李砾的气息。从这段时间的追击看来，李砾比他好过不了多少，朱世海和另外两名灵尊境同样紧追在后面。

　　这一日，黎明落下，在一山涧旁边看见了一具尸体。此人死了还没多久，但其身上被搜得干干净净。让黎明心中开始亢奋起来的是，此人便是后来追上来的灵尊境里的一员。

　　收起“天行翼”循着气息黎明便走进了山涧旁边的树林，进入没多久，隐藏在树丛后边黎明便看见了李砾和朱世海、还有另外一名灵尊境对峙的场面。

　　李砾微微抬头看向黎明所在的方位，嘴角微微勾起。

　　“被发现了？”

　　黎明弯下身的瞬间，前方战场上便响起了一阵爆炸声，待黎明追上前去。那名灵尊境的修士已然被爆炸炸成了重伤，李砾和朱世海已然消失不见。

　　将其扶起，那修士用最后的声音提醒道：“小心，一定要小心……”

　　“要小心什么，是朱世海，还是李砾？”

　　再一摸，已然断气。黎明双手搭在他的眼上，把其睁开的双眼抹合上。

　　将修士放下，黎明再度紧跟了上去，他没注意到，当他离开不久，该修士的身体迅速变得黝黑，然后凹陷下去，如同木乃伊一般。
第五十五章 

　　接下来的两天继续在追逐中度过，黎明猜想现在这种时刻，恐怕不只是李砾知道他追了上来，就连朱世海也发觉到了他的存在，他们的速度越来越快，黎明也彻底丧失了吃东西喝水睡觉的时间，马不停蹄地追赶。

　　就在第三天，三人来到了一寸草不生的土地上，而黎明此时距他们的距离，已然能用肉眼便能看见他们的存在。

　　这处土地很辽阔，无一花一草一木。李砾带着单翔走在空地上停下，朱世海马上追了上去，而黎明犹豫了片刻，也跟了过去。

　　李砾一脸嬉笑地看着两人：“都到了啊！”

　　黎明上前一步道：“把单翔交给我，之前的事情我可以既往不咎。”

　　“这个容易。接着！”说着，李砾就将此时正处于昏迷状态的单翔一手提了起来，扔在了半空。可旁边的朱世海正是趁其不备、抢先一步上前将单翔接住，然后再度扔向上空，一只大鸟飞速向这边飞了过来，背起单翔就向远处飞去。

　　“你干什么？”黎明气愤不已道。

　　“你还未履行和我之间的约定，可我已然将鉴定卷交给了你，所以你必须和我一起对付此人。”看了一眼眼前的李砾，朱世海继续说道，“只要你肯履行你我之间的约定，到时你和我一起去崆峒门，我一定会将完整的一个单翔交给你。”

　　“你真卑鄙！”

　　“过奖，过奖。”

　　鄙视地看了朱世海一眼，黎明的注意力不得不又集中在李砾身上，对于黎明重新加入战斗李砾似乎并未感觉到多少的诧异，脸上表现出的情绪也察觉不到有任何压力存在。他的手中多了三颗黑色的珠子，比起旁边的朱世海此时的黎明更占优势的便是前世的记忆，他很轻易地便察觉出了那珠子里的火药味。这每一颗珠子就相当于一颗小型炸弹。

　　但有了前面战斗的教训，朱世海也似乎察觉到那东西是一种极其恐怖的存在，因此当李砾拿出那珠子的时候，朱世海也同时做好了防御的准备。

　　三颗珠子同时扔出也在同时，黎明和朱世海以最快的速度撤退开。

　　轰轰轰！三声连续的爆炸声响起，浓烈的烟雾和灰尘升起数丈高，当两人欲要穿过烟尘，攻向李砾的时候，又有三颗珠子从烟雾中飞出。

　　再次避开珠子的爆炸冲过烟雾的时候，李砾的身影已然到了地平线。

　　这块空地很平，花草树木什么都没有，比起沙漠中更一览无遗得没有任何遮挡物存在，哪怕是一个沙丘。黎明握紧手中的弑神，立马追了上去。

　　此时的李砾已然换了一个模样，但黎明却分辨不清这不是他的本来面目，毕竟从一开始，他就只见过李砾的一个背影。不过这并不是黎明眼下考虑的范畴，只要确定眼前之人是李砾，而他要做的便是杀了李砾，救回单翔。

　　又差不多前进了大半天的路程，黎明二人追到了一营寨前。

　　进入营寨，黎明一眼就看出应该是类似于商贸交易的一个集市，外带对于一些修士的救济站。

　　“我们得快些找到李砾！”

　　朱世海也察觉到了不妙，若在他们找到之前，他将手中的卷轴出手，那他们这些天来的劳累全都白费了。

　　一旦出手，卷轴到了其他人手上，那意义就完全不一样了。

　　救济站里的人不多，但空气中却混杂了太多各种各样的气息，很难锁定李砾的气息，就向前走了一小段距离，完全就分不清了。

　　“我们分开寻找吧！”黎明提议道。

　　“你要是敢动其他小心思……”

　　“我懂。”

　　走了一段距离，黎明发现这样漫无目的地查找完全不是办法，神识扩散，但马上就遭到一股更大强大的神识阻挠：“小鬼！这里是禁制使用神识的！”

　　地罗境！黎明满目震惊地抬头望向救济站最中心、最高的那个小阁楼里。在如此地方，竟然还有地罗境存在！

　　“晚辈初来乍到不懂规矩，还望前辈恕罪。”黎明向那阁楼拜了一拜。

　　“呵呵，知错能改便是好样的，你去吧！”话音落下，神识收回。

　　黎明深吸了一口气，刚才好险，以刚才那人的境界，他绝对不输给地罗、神冰等任何一人，要是真站起来，恐怕一个回合过来，他就会被彻底秒杀。

　　买卖东西应该都是来集市的，想着黎明就到了集市。

　　走到一个不知卖什么玩意儿的摊位面前，黎明问摊主道：“你见过这样一个人吗？”

　　说着，黎明便把李砾的面貌描绘给他听了。

　　谁想到这摊主一脸不以为然的样子，答道：“没见过。”

　　黎明嘴角微微勾起，从空间戒指里取出一颗八品晶石：“我把你摊位上的东西全都买了，现在可以告诉我了吧！”

　　摊主顿时两眼放光，像他们这种修炼无望，一年到头只能靠卖点东西混迹生活的人，恐怕这一辈子都不可能见到这样的一颗八品晶石，伸手刚想要取，黎明即刻收手：“带我找到了我再给你，走吧！”

　　修行界，有钱的人分两种，要么修为高，要么就是背景强大，别无其他。当黎明露出八品晶石的时候，就足以说明他是这两类人中的一类，但无论是哪一类，像是这种小贩都是不敢轻易得罪的，当即满脸堆笑，把摊位上那些一桶桶用竹筒装起来的东西，用一个竹筐装了起来背在身上。

　　“小的有眼不识泰山，还望小哥不要和小的计较，你所说的人我确实没见过，但我却知道有人一定见过。”

　　来到这个世界黎明是第二次遇到这种事情了，黎明甚至怀疑现今时代，小道消息已然成为了产业链。一个负责拉客，一个负责收账，然后还有一群乱七八糟的人以各种身份穿梭在各种场合，收集各种各样的信息。

　　想到这里，黎明突然想明白了，当时为了打听诸天阁的时候，他为何被坑了那么多晶石。

　　铁血侯……

　　一进酒馆，黎明就看见了那个令他恨得牙痒痒的人，嘴角一下就翘了起来。

　　两人对视了两秒，铁血侯扭头就想当作不认识向外边冲去，却被黎明一把就把脖颈给抓住了。

　　“您老人家真是贵人多忘事啊！老朋友这么久没见面，一见面不请在下喝杯薄酒，这是不是太说不过去了？”黎明牙齿咬得紧紧，发出的声音也显得格外渗人。

　　“哇！太好了！原来小哥和铁大哥是熟人啊！”小贩一点儿不识时务地插了一句，换来了铁血侯狠狠的一个白眼。小贩当即住口。

　　“走！我们先去喝杯酒再说。”说着，黎明就把铁血侯往饭桌前拖着走。

　　酒菜上桌，黎明一边细细地品着酒，一边听着铁血侯一把鼻涕一把泪的道歉。

　　“大哥，不是听说你去北荒大漠了吗？你怎么来到八区了？”铁血侯跪在黎明跟前问道。

　　黎明喝了一口酒，淡淡说道：“你不也是在你师兄黄马哈那里吗？还不是到处都见得到你？”

　　“大哥，我真错了！上次你被黄马哈骗的晶石，我可一颗都没拿到！”铁血侯诚诚恳恳地说道。

　　“真的？”

　　“就拿了两颗二品晶石……”铁血侯的声音低了下去。

　　“就这么少？”

　　“三分之一。”声音更小了。

　　“才三分之一？”

　　“一半，真的只有一半。”

　　“你——”黎明提起弑神就向铁血侯劈去，铁血侯当即吓得直尿裤子，不断地给黎明磕头道，“大哥，您大人有大量，只要您绕过铁血侯这一回，从今以后，铁血侯就跟着你混了，做牛做马在所不辞，您说一，铁血侯绝对不会说二。从今以后，我就给你当儿子，关键是，全都是免费的！”

　　黎明收手，问道：“真的？”

　　铁血侯：“千真万确！”

　　小贩一直站在旁边，刚开始并未看明白黎明和铁血侯之间的事情，到后来还是没听明白，但铁血侯最后的一句话他却是听清楚了。他跪倒铁血侯身边，眼泪就出来了：“大哥，你要是以后给他当儿子，那我是什么啊？”

　　“孙子！”铁血侯斩钉截铁地说道。

　　“好！”黎明举起酒杯，“来，我们来干一杯！”

　　铁血侯此时也顾不得酒馆里其他看热闹的人和已然湿润的裤裆，连忙站起身来，为自己倒了一杯酒，和黎明碰杯起来。

　　当然黎明并未忘记自己的初衷，折腾铁血侯过瘾后，黎明也道出了来到此地的原委。

　　铁血侯听后，沉吟片刻，然后果断夹了几口菜在嘴里，付钱，然后带黎明走出了酒馆。

　　来到救济站的中心，也就是先前黎明所见到那阁楼的下面，并排见了很多房间，三人站在门口，由铁血侯敲了几下门，然后有一个下人模样的人出来开门。铁血侯也不说胡递给他一块腰牌，门被关上，不消片刻，门又被打开，那人说道：“进来吧！”

　　铁血侯和黎明相继走入，当小贩要走入的时候，却被拦住了。

　　“为什么？”小贩委屈道。

　　“那块腰牌只能允许两人进入。”

　　铁血侯转身对小贩说道：“你就在门外候着吧！”

　　门就被关上了。

　　连着又穿了好几个小房间，黎明和铁血侯二人来到了一个大的房间里。

　　房间里有很多座位，座位上已经坐满了不少人，再看最前面，有一高台，台上有一张桌子，桌子上有一把小锤子。黎明才恍然大悟，他们这是来到了拍卖行里。

　　铁血侯低声告诉黎明，倘若李砾身上的卷轴真的那么珍贵的话，在外面即便他愿意卖，都绝对不会有人接手的，因此他就只有拿到这拍卖行里来卖。

　　拍卖会还未开始，场间的气氛却明显变得凝重起来，很显然，李砾的卷轴消息已然走漏了出来，这里个个都在摩拳擦掌，等会儿的场面一定异常壮观。黎明目光一转，很轻易地便看到了坐在前排座位上的李砾，还有和他同样坐在后排、相隔不远的朱世海。

　　黎明没有想到，这朱世海的心思竟然阴险到如此地步，既然知道卷轴会在拍卖行里出现，却不如实告诉他，反而一个人前来。这是在讽刺他的愚钝，还是说，他本想先在拍卖行里将卷轴拿下来，然后再偷偷藏起来，再用单翔的安危在他身上获取更多的利益。

　　朱世海啊朱世海！黎明在这一刻开始后悔当初没有直接将他解决了。

　　两人目光相对，皆是满含笑意。而坐在黎明身边的铁血侯却是生生地感觉到，当他们目光交触的刹那，碰触来的凌厉杀机！
第五十六章 

　　高台上上来一个中年男子，男子脸上布满了胡须，一半面孔被领口遮盖，再加上室内本就昏暗……哦，有灯打开了，就算是一片光明，仍旧看不清男子的面容。各行各业都有自己的规矩和准则，黎明对这样的打扮显得倒不是很诧异。

　　紧跟在男子后面的还有一个助手，很年轻的样子，更像是一个新手。他双手紧紧端着手中用黑布盖住的盘子，眼神一丝不苟地盯着前方，脚步很稳重，似乎每走一步都计划好了演练了成千上万遍似的。他把盘子小心翼翼地放在桌子上，直到男子轻声对他说他可以下去了的时候，他才点点头目不斜视地向下方走去。

　　结果铁血侯告诉黎明，这里的拍卖规格很高，来这里的人，要么有地位有钱，要么就是修为十分了得的人，所以在这种场合里是容不得有半点的失误，就算是在此工作了数年的老手走在那高台上，也会出现这般局面。

　　中年男子的开场白很简单，而黎明认为凡是高手都很沉默寡言：“诸位既然坐在这里，就应该知道这里的规矩，话也就不多说了，现在让我们直接进入主题。”

　　中年男子将盘子中的黑布揭开，露出一个婴儿。

　　众人哗然，恐怕谁都没有想到此次拍卖，从一开始就会拍卖这种东西。

　　“此婴由一位前辈在北荒大漠中拾到，经严格检测，确定为灵婴，为一位神罗境高手死后的精元气幻化而成，但因我们也无法确定经过培养后，此婴会成长成哪一种地步。所以和前辈商量后，底价就以20颗七品晶石起价。”

　　介绍完毕。场内再度引发一阵轩然大波，神罗境！神罗境的精元气幻化而成，一旦培养得当，便可得到该神罗境的所有修为和术式，不用说，又一代强大者即将横空出世。而要是中途夭折的话，那么就是功亏一篑，20颗七品晶石就相当于打水漂了。按照那婴儿的生机看来，发生后一种可能居大，但也不乏财大气粗、愿意赌上一赌的修士。

　　“50颗七品晶石！”

　　黎明顺着声源望去，发现喊话的是一二十来岁的男子，全身白袍，长得很清秀的样子。

　　“此人真是有钱，一下就将价格翻了一倍。”铁血侯看着那男子眼冒金光，一眼就能看出他的老毛病又犯了。

　　黎明暗暗地踩了铁血侯一脚，疼得他直咧嘴，却不敢生怒。

　　“我出70颗七品晶石。”又有一人举起了牌子。

　　“我出90颗！”

　　“我出1颗八品晶石！”

　　……

　　座位席上的人面面相觑，看来这两人是犟上了，没过多长时间，这婴儿的价格竟然就长到了5颗八品晶石之高，不过两人喊价的价格增长也逐渐有所缓解。

　　“我出5颗八品晶石，20颗七品晶石！”

　　“我出5颗八品晶石，30颗七品晶石！”

　　“我出5颗八品晶石，50颗七品晶石！”

　　……

　　黎明是第一次进入这种拍卖行都能第一眼看破和该男子叫价的极有可能就是拍卖行的托，可他实在想不通就算如此，那男子为何还是要一直坚持下去。难道他真的有十足的把握把这婴儿养下去？

　　“我出6颗八品晶石！”男子叫道。

　　和他喊价的男子突然站起身来，垂手向男子一拜：“龙公子家族底蕴深厚，在下惭愧，那这神罗境强者的精元化身，就归龙公子了。”

　　看来6颗八品晶石是顶线了，他也察觉出一旦超出这个数目，那个姓龙的男子极有可能不会再跟下去，会很快抛手。到时将会功亏一篑。

　　男子冷哼了一声，没有说话，但脸上却没有丝毫被坑之后的恼羞成怒。

　　黎明对这男子的印象不错。

　　站在高台上的主持人面目流露出一丝微不可查的微笑，看来他对这个结果十分满意。

　　小锤子第一次敲下：“6颗八品晶石第一次！”

　　小锤子第二次敲下：“6颗八品晶石第二次！”

　　“我出8颗八品晶石！”

　　一语惊起。

　　在座的所有目光都望向了黎明的方向，这些目光中有诧异，有不解，但更多的是震惊，黎明在这些目光中面不改色，也完全忽略那名姓龙的男子的目光，正声重复道：“我出8颗八品晶石！”

　　“大哥，你不会疯了吧？”受到这种万众瞩目的注视，铁血侯慌了神，低下头，小声提醒道。

　　黎明对铁血侯的话置若不理。

　　姓龙的男子收回目光，其他人也纷纷收敛起脸上的神色。

　　此时其实最为震惊的还要数台上的主持人，和那位神秘前辈约定的价格在20颗七品晶石到70颗之前，6颗八品晶石已然远远超出了预计，而现在又多出2颗，但不愧是做这个行业多年的好狐狸，震惊之色也短短地持续了片刻便烟消云散。

　　小锤子重新落下：“8颗八品晶石一次！”

　　小锤子第二次落下：“8颗八品晶石二次！”

　　小锤子第三次落下：“8颗八品晶石三次，成交！”

　　就在这时，先前端盘子的助手又走上台，轻声在主持人耳边耳语了几句，主持人看向黎明道：“小兄弟，为了保证货物的安全，其实这只是一个被布有禁制的普通婴儿。而且那位雇主前辈希望亲手将货物交给小兄弟，稍后会有专人带小兄弟到后面领取货物，还请小兄弟见谅。”

　　黎明摆了摆手：“无碍。”

　　心中却在暗暗诽谤，这拍卖行的生意真是精英到了极点。

　　助手将装有婴儿的盘子端下，换上了另外一个同样用黑布遮盖的盘子。

　　盘子里有三个锦囊，主持人解释说，从这三个锦囊里分别能够知晓自己未来的三件大事，起价2颗八品晶石。

　　举牌的人越来越多起来，甚至连铁血侯都举过一次牌，但很快被超过了。这铁血侯看来靠坑蒙拐骗偷攒下了不少钱。不过黎明对那锦囊倒是没能产生多大的兴趣，有些时候知道未来的事，并不一定是好事，特别是发现自己无力改变的时候，还要痛苦。

　　最终这三个锦囊由一个胖子以12颗八品晶石的高价拍得，胖子当即就按捺不住心中的激动情绪，打开了锦囊，可当他看完三个锦囊后，当即气绝身亡。旁边有像家丁模样的人，赶紧将其抬出，留下座位上的人齐齐捏了一把冷汗。

　　众人簇拥而上，想要看那锦囊上写的什么，可什么都看不见。

　　铁血侯对黎明说完这件事后，黎明意味不明地淡淡一笑。

　　接下来出来的几场拍卖，黎明都没多大的兴趣，再说他身上的晶石已然不多了，他只想等拍卖结束，帮朱世海把卷轴抢到手，然后救出单翔。

　　不过同样和他一样感觉无聊的还有另外一人，那就是那名姓龙的男子，黎明发现，自从第一次拍卖之后，他就再没出过价，似乎他就是因为那个婴儿来的。

　　后来的情形越来越无聊，黎明干脆趴在面前的桌子上睡了起来。

　　前些日子因为追踪李砾实在太过劳累，虽然在这种公共场合，黎明睡得却很香。做了许多梦，很多情形像是电影一样在眼前切来换去，有很多人，黎明却看不清楚一张脸，只感觉每一个人都非常熟悉。

　　被铁血侯推醒：“来了，主戏上场了。”

　　黎明睁开朦胧的双眼看向前面，三本卷轴已然被端了上来，场间一片安静。

　　“三张上古藏宝图，可分开拍卖，可合拍！”主持人道，“分开，一张1颗十品晶石起，合拍两颗十品晶石起。”

　　众人面面相觑，许多人不自觉地捏紧了腰包。

　　就连刚才一直神情涣散姓龙的男子也变得严肃起来。

　　藏宝图，没人知道它们所指引的宝藏是什么，但既然是上古遗留下来的，无论一件什么物品，都必定是世间必争的珍品，且这类宝藏一旦出世，也必定会引起许多修士的注意。一般人考虑到的不是他们能不能够将这三幅藏宝图买下来，而是他们有没有能力将那些宝藏挖出来，而且拥有他们。

　　黎明看向朱世海，在神识中问道：“现在该怎么办？”

　　“见机行事。”朱世海答道。

　　出现这种僵硬的局面恐怕也在事先的预计当中，因此站在高台上的主持人并未感觉到有多大的诧异，他一直静静地站在台上，目光淡然，时而打量一下台下拍主的神情。

　　衡量许久后，台下出现了第一个叫价：“1颗十品晶石，分。”

　　黎明看向那人，那人竟然是李砾！

　　黎明和朱世海再度对视一眼，朱世海果断举起牌子：“1颗十品晶石，分！”

　　“那剩下的就我要了。”

　　黎明和姓龙的男子同时出口，招来其他人又一阵不解和看好戏的注视。

　　龙姓男子站起身来，向黎明抱拳道：“先前那婴儿已被兄台抢得，现在这一藏宝图分给在下三分之一如何？如此的话，在下愿将以后得到宝藏的一半赠予兄台，如何？”

　　“不好意思，在下心意已决，若兄台实在想要的话，这是拍卖会，可再加价。”

　　黎明倒不是有意和龙姓男子作对，只是先前那朱世海如此算计他，他若是不报复回来他心里实在不服输。他可管不得这卷轴最终需要多少钱，反正最后只要朱世海想要，他就必须出血。

　　龙姓男子脸上的愤怒一闪而过归于平静，然后对身边的一陪同下人道：“我们走！”

　　说完，一行人便走出了拍卖行。
第五十七章 

　　因为熟知行情，其实从一开始这藏宝图的拍卖价格就差不多被定死了，所谓的起价实际上就是拍卖行预定的最高价，到最后这种结果实则也在预料之中。拍卖结束后，黎明迅速走出门，追上了准备离开救济站的龙姓男子。

　　“兄台请留步。”

　　见到黎明，龙姓男子很好地将心中的不满掩埋，对黎明抱拳祝贺道：“恭喜兄台喜拍得两件至宝。”

　　黎明摇摇头：“实不相瞒，和兄台争夺，在下实属无奈之举。关于那藏宝卷轴，在下是真有非得到不可的理由，而关于那婴儿……在下有个不情之请。”

　　“哦？”龙姓男子笑道，“说来听听。”

　　回到拍卖行的时候，有人已经等在了门外。是那个主持人的助手，近距离接触之后黎明才发现，其实这个真人超乎了先前他和铁血侯的预料，这人本就是一个十分呆板的人。不过相对于先前迎接他们的家丁，他却是表现得客气许多。

　　进屋上楼，然后走过一条长长的过道，黎明来到了那间阁楼前面。

　　助手上前轻声地敲了两下门，里边那个苍老但不显陌生的声音响起：“进来。”于是在助手的带领下，黎明就走了进去。

　　房间布置很豪华，只有老者一人，在喝酒。对面的座位上已然放好了酒杯。

　　黎明上前坐下。

　　老者向那助手摆了摆手：“现在没你什么事了，你先出去吧！”

　　助手应声退下，黎明侧耳听到那人的脚步声一直消失在楼梯口。

　　黎明从空间戒指里掏出8颗八品晶石放到老者面前：“钱我带来了，货呢？”

　　老者右手端着酒杯，但在同时伸出一根手指来，指尖凝成一阵紫色光束，很快，一个躺在襁褓里的婴儿出现在头顶上空然后缓缓落在黎明面前，黎明抱起婴儿转身就向外面走去。

　　“毫无准备地前来，胆子不小。”老者的话在黎明身后响起。

　　“那是因为我知道，至少目前，你别说杀我，就连伤我都不可能。”黎明淡淡道。

　　“确实。”老者道，“我们现在在两个世界。”

　　黎明在江山社稷图里，他在现实世界。

　　黎明打开门，头也不回地向外边走去。

　　黎明走后，老者又饮了一杯酒，酒杯放下，有两个长相狰狞、身材异常高大的灵体从房间的墙壁里逸了出来。

　　老者命令道：“去保护那婴儿。直到他十八周岁。”

　　灵体消散。

　　走出拍卖行，将婴儿交给龙姓男子的时候，他脸上的复杂之色还未散去：“如果我没记错的话，我们应该还是第一次见面吧！你就如此相信我？”

　　“我相信我看人的眼光。”黎明淡淡说道。

　　龙姓男子笑了笑，抱起婴儿，坐上坐骑，带领手下浩浩荡荡离去。

　　目送龙姓男子离开，转过身，见朱世海在向这边走来：“现在你可以将你手中的卷轴交给我了吧！”

　　“不行！我还没见到单翔。”

　　两人看见李砾根本没和他们打招呼就要离开，急忙上前将其拦住。

　　“难道你就打算这样离开？”

　　“要不然，再打一架？”李砾笑道。

　　朱世海顿时无语以对。

　　无奈地看着李砾离开，这里还是救济站的地盘，是绝对不能动手的。他转过头刚想要对黎明说些什么，却看见黎明正一副全神贯注的样子望着远方，那里天气阴沉，有乌云积聚像是要下雪一样。黎明抬步向那边行去。

　　“你不担心单翔的安危了？”

　　“如果你不想你的两颗十品晶石白花而被你的门派责罚的话，我相信你一定会好好待他的。”

　　说完，黎明身形瞬间消失，根本看不出他究竟是如何移动的。

　　积云下方。看着雪柔一脸焦躁不安的样子，黎明赶紧迎了上去：“究竟发生什么事了？”

　　“原来整件事情真正的罪魁祸首就是雪莲姐，现在她为了和雪梦姐争夺雪女宫的宫主之位打起来了，我不知道该怎么办，除了雪女宫里的人，我就只认识你，所以我就只能来找你了！”

　　黎明心中的不安应验了：“走！快带我去看看！”

　　雪女宫上方，在这个地球赤道附近最为炎热的地方，最近一段时间不知为何突然下起了鹅毛大雪，且越下越大，像是无休止地一样，几天几夜下来，大雪竟然有了数丈深。

　　上次吞下的珠子功效还未完全消化，但再一回到这里，还是让黎明忍不住打了个寒颤。

　　雪梦和雪莲都飘浮在半空，遥遥对峙。

　　黎明望向天空之上的雪莲，她手中捧着一朵莲花，雪花从她的身体下方飘下。

　　而与她对峙的雪梦紧闭双眼，清秀的睫毛在雪花中依旧清晰可见，她脚踩雪花，一片，又一片地向前走，向雪莲走去。

　　突然，雪梦猛地奔跑了起来。

　　犹如一头深藏在雪天里的猎豹，不顾一切地扑向她的猎物，而雪莲也在同时咬破自己的手指，将手指流出的第一滴血液滴在了莲花上。莲花突地变成血红，就连她身下的雪花也变成了血红色。

　　黎明启动“天行翼”，飞速来到两人面前，一手抓住一人的胳膊，然后在半空旋转几周后将其甩出。

　　啪啪两声，两人相继落在了雪地上。

　　如梦初醒般地看向黎明。

　　黎明走到雪莲面前，如同一头刚从地狱里出来的恶魔，强大的威压让雪莲本身就忘记了能够还手的能力，他走上前去，在雪梦和雪柔眼睁睁下，一件又一件地拨开她的衣物，然后拔出弑神，一剑又一剑地刺在雪莲的身上。

　　咔嚓！雪莲的本命莲花破裂，身上已然千疮百孔的雪莲咽下了最后一口空气，但是再也没能呼吸出来。从身上取出摄灵壶，在雪莲的元神刚刚逸出肉体的一刹那，将她收了进去。转过身，雪柔和雪梦看他的眼神很明显地顿了一下，乃至心跳和呼吸都在那一瞬间停顿了一下，刚才，她们从黎明身上所感受到的那股气息，绝对是她们这一生所感觉到，最压抑、最恐怖、也绝对是不再想感觉到第二次的气息。

　　雪莲在临死前拖着身体不断在雪地上爬行留下的血迹还印在雪地上，鲜红耀眼，就如同一朵朵正盛开的红色莲花。

　　接下来的两个月，黎明住在了雪女宫。

　　两个月之后，黎明算了算时间，然后出了雪女宫，一路就向南边行去，又是一个月过去。黎明来到了一隐蔽山脉，在这一带鲜有人烟，甚至比起雪女宫所在的赤道附近、还有柴家后山所出现的人更少，正是因为这样，在这一带，许多凶兽、灵兽、灵药，还有许多黎明不曾见过的物种在此以意在此安静地繁衍生息，要不是因为现在他手中的地图知道这里有上古遗留下的宝藏，黎明肯定会认为，这里本身就是一个天然的宝藏库。

　　坐在山顶等了两天，两天来，黎明采集了一些灵药，除了必须得吃东西的时候，他是尽可能地不去伤害它们，破坏它们目前的生存环境。这里的凶兽有可能是几乎从未见过人，也不忌惮人的出现，好几头十品阶以上的凶兽从黎明面前路过，甚至斜眼都不曾看他一眼，这让黎明多多少少产生些许不爽的情绪……他难道沦落到这般田地。就连这些凶兽都不愿理会他了么？

　　第三天的早晨，朱世海出现了。而李砾则相对要晚来一些，大概在正午的时候，才慢拖拖地前来。

　　黎明看了看两人道：“没人跟踪吧？”

　　朱世海摇摇头，而李砾则一副心不在焉的样子：“这种地方，一般人应该是找不来的吧！”

　　黎明第一次和朱世海十分默契地白了李砾一眼，知道和这人不是一时半会儿能够和谐相处的，并且倘若不是为了共同利益，恐怕他们也是很难走在一起的。当即也只好作罢。

　　三本卷轴，是藏宝图的三分之一，缺一不可。当黎明问李砾当初是不是就知道它们是藏宝图，李砾说是。黎明又问，为什么明知道是藏宝图还要去到拍卖行公开暴露，而不是去独自一人将其找出来。李砾答道，要拍卖藏宝图的原因有二，其一是为了躲避他和朱世海的追杀，不得已为了保命而为之。其二，这种宝藏绝对不能够私吞的，先不说凭借他现在的力量能不能取出来，就算是取出来后，恐怕都占有不了。

　　黎明呵呵一笑，到头来还是被算计了。

　　不过只要能够得到宝藏，又何乐而不为？

　　按照地图上的指引，他们现在所处的山脉距宝藏的埋葬点儿还有很远的距离，三人即刻出发。李砾带头，朱世海走在中间，黎明走最后。

　　一路上，除了环境寂静了点儿，倒是没遇到什么麻烦。

　　三个钟头后，三人在一个山谷前停下。

　　山谷很深也很宽，站在外围便能很轻易地感觉到里面藏有强大的凶兽气息。经过一阵短暂的商议之后，三人决定，为了节省时间，直接从山谷上方飞过去。

　　李砾从腰上取下一条绳子，绳子端上有一尖锥物，猛地将绳子抛出，那尖锥物带领着绳子冲上半空，扎入一朵云朵里面，然后再用力往下一拖，那云朵硬是被黎明给拉了下来。而朱世海从怀里取出一像是模型一样的帆船，然后低声念了几句黎明听不懂的咒语，那帆船在众人眼前便已肉眼可见的速度变大，再变大，最后变成一只能容纳上十人的帆船。

　　李砾跳上云朵，依旧是他带头，朱世海进入帆船紧跟其后，而黎明则启动“天行翼”跟在最后面。
第五十八章 

　　山谷很宽，三人在半空飞了将近半个钟头的样子还没有飞出去，走在中间的朱世海似乎在怀疑李砾是不是故意带他们在山谷之上绕圈子，一气之下，也不和两人商量就擅自做主加快速度冲到李砾面前，而且完全不听李砾的劝告，就向前面飞速冲去。

　　突然，从浓雾中伸出一只毛茸茸的触角，只轻轻地一下，便把朱世海所驾驭的帆船给捅了一个窟窿，紧接着，在黎明和李砾都完全没有时间反应的时间段里，又一阵浓雾将帆船碎片和朱世海完全包裹，然后消失在了浓雾里。

　　两人停下。

　　李砾带有些讥讽语气地看向黎明：“据我所知，你和他的关系也算不上融洽，你不会还想要去救他吧？”

　　黎明两眼望着茫茫浓雾道：“有三分之一的地图在他手中。”

　　“地图全都被我背下来了。”李砾道。

　　“单翔在他的门派中。”

　　“那个小孩，和你似乎也没多大的关系吧？”李砾道。

　　黎明说了一句李砾听不懂的话：“他吃了我的食物还没买单。”

　　说完，黎明便转变方向，一头扎入了那浓雾弥漫的山谷。

　　下到浓雾中时，黎明才发现下方是一块空地，就和救济站外的情形如出一辙，不过在这里有一点显得很诡异的是，先前在外面他分明察觉到这浓雾中隐匿了许多强大的凶兽，包括朱世海被那毛茸茸的触角捕捉到的时候，他也亲眼所见了，但下来之后好似一切都消失得无影无踪。

　　不远处有一个人影，黎明以为是朱世海，大喊着跑上前去，那人影也向前飞快跑去。

　　叮！

　　微不可查的一声轻响，时间又倒回前不久，黎明又出现在了原地。

　　“咦？我怎么在这里？”

　　看到前面的黑影，黎明立马追了上去。

　　被浓雾充斥的地面，在一个不惹眼的角落，有一个坏掉的时钟在飞速旋转，一个又一个的黎明从他面前一次又一次地跑过，而在侧面的岩壁下，被蜘蛛网捆绑得严严实实的朱世海亲眼目睹这种情形，却发不出半点的声音。而那只毛茸茸、巨大的蜘蛛就守候在他的面前。最令人可气的是，被包裹在那蜘蛛网里，除了光线，就连神识都无法沈渗透。

　　黎明跑得越来越快，没有停歇，最后宛如一阵飓风般从他们面前路过。

　　朱世海亲眼看见那只蜘蛛的身体突然分裂成两半，从里面钻出一个年轻貌美的女子，然后走上前去，走过那个坏钟，走在了黎明必经的路上。

　　人影终究没有追上，黎明却听见了一女子嘤嘤哭泣的声音。

　　“你——”

　　黎明开口才说出一个字，那女子猛地从地上站了起来，扑进黎明的怀里。朱世海看到，在黎明身后，那蜘蛛妖已然露出了毛茸茸的爪子和黑色的指甲，下一刻就可捅穿黎明的心脏。可他却什么都没做，就算是徒劳一般的喊叫。

　　噗地一声金属刺透肌肤的声音，弑神从女子的身体中央穿了一个窟窿，绿色的液体顺着剑尖流了出来，滴在地上，在全是淡白色的世界显得是那么的惹眼。

　　黎明看着逐渐瘫软在地上，眼中还有些许不甘的蜘蛛妖说道：“你最大的过错便是以人一样的身体出来，因为我的身体里还住着一个比你强大不知多少倍的妖王，你身上的那股妖气，我再熟悉不过了。”

　　然后黎明一脚踩破旁边的破钟，从其里面拣出一块黑色的碎片，然后连带那破钟一起用空间戒指存储了起来。

　　做完这一切，黎明才看向一旁正满脸震惊地盯着他的朱世海：“你说，我是不是也应该任由你裹在里边呢！”

　　对这朱世海的人品的信任度，在这一刻，黎明跌至了零。

　　两人继续往前走，才走了两步，黎明启动“天行翼”便向上方飞去，看见前方冲上来的庞然大物，朱世海被吓得赶紧抱住黎明的双腿。“天行翼”带着两人很快飞了出来。接下来的一段时间，因为帆船被毁，朱世海只有和李砾一起站在那云朵上面飞行。李砾当然不知道他们俩在那山谷下方发生了什么事，但却看得出来，这朱世海的傲气收敛，言行举止也变得谨慎许多，更让他感觉些许忐忑的是，从朱世海看黎明的眼神中，他看出了几分恐惧。

　　在黎明前世的记忆中，他记得印象中最高的山峰高8848米，但在这个世界生活了十多年后，他开始不敢用以前的标准来衡量这个世界，就譬如他们此时眼前的山峰。

　　因为职业需要，黎明对这一类的了解相对比较广。距李砾说，他们眼前的这座山峰叫不周山，长度可包围半个华夏帝国，若是要绕行的话，以他们眼下的速度，恐怕三五年都转不过来。最直接的方法就是直接翻过。

　　“最短需要多长时间？”这是黎明目前最关心的问题。

　　“假若不算休息的时间，以我们现在的速度，大概需要一个半月。”李砾说道。

　　“那好，我们要在一个月内务必到达山顶！”

　　“啊？！”听到这句话，因为前段时间赶路已然累得上气不接下气的朱世海险些被吓得晕了过去，“一个半月都已经是极限了，你居然要在一个月内达到！”

　　没人理他，黎明率先就向那山峰顶上飞了去。

　　上到山峰将近一千米高的地方，上面就已经是白雪覆盖了，且空气越显稀薄，黎明和李砾显得还要好点儿，从小娇生惯养长大的朱世海在这时就一直在吐，吐得险些连胃液都吐出来了。白天他们就靠各自的飞行法宝飞行，到了晚上，就唤岩龙出来继续飞。白天再让岩龙休息。

　　计划并不如黎明想象中那么容易执行，除了惊人的高度外，还有就是遇见稀薄的空气和寒冷的气候。基本上到了体尊境之上的修士，在生存能力上就比普通人强上许多了，稀薄的空气，黎明等人还能够克服。关键是这气候。

　　太过寒冷，黎明的“天行翼”刚一张开就被冻住了，更别说飞行，而李砾的云朵似乎更惨，那完全就是那水蒸气凝成的云朵，没有什么特别的，一遇到冷空气就急剧变成了冰块，别说飞行，就连砸人都会嫌重。而岩龙在最后勉强托着三人向上飞行了几天，不断黎明说死说活，它就是不从神识中出来。无奈之下，原本打算的飞行，最后不得不变成了爬行。

　　在这种情况下不能够说太大声的话，因为太强的声波会引起雪崩，黎明可不想还没到山顶就被淹没在了雪里，因此三人都达成了极有默契的约定，那就是在行动过程中不说话，不到万不得已不能说话。

　　黎明也曾想过找雪梦和雪柔来解决这一问题，但转念一想，她们也只会下雪，而不会铲雪，就放弃了。

　　晚上找了一个相对安全的地带露营，李砾告诉黎明，他们终于爬了一半的山了。

　　黎明当即就产生了一种想要跳下去的冲动。

　　露营这种事情只有在夏天的时候干干就行，冬天的时候绝对干不得，而且最令黎明抓狂的是，现在这个时代不知怎么搞得，不管到哪儿，地球的哪一个角落，全世界的气候都是一样。回忆起这段日子的经历，进入江山社稷图最初的时间，应该还在秋季，不过现在都完全进入冬季了。虽然垫了些衣服又用火属性灵力给自己做了个保温膜，可还是冷得不行。

　　想了想，趁李砾和朱世海睡得模模糊糊的时候，黎明利用江山社稷图，像是变魔术一样把帐篷从万里外的地方给拿了过来，然后钻了进去。

　　帐篷里就是暖和，黎明暗暗想到，怀着这种想法，很快就进入了梦乡，只是在第二天醒来的时候，却赫然发现李砾和朱世海不知什么时候也钻了进来，而且最令黎明感觉有些搞笑的是，两人对黎明如何取到帐篷的事情只字不问，好似一问，下一晚他们就得继续睡雪地里一样。

　　不约而同地睡了这些日子以来的第一个懒觉。

　　收起帐篷，也没吃东西，就继续向上爬。

　　船上，艾蕊无聊地翻着黎明床边的日历，对躺在旁边半睡半醒的阳阳说道：“黎明走得有些时间了吧？”

　　“嗯。”

　　“我们像这样闲呆着也不是办法，要不我们也去那边看看。”艾蕊提议道。

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“他走之前吩咐过，这是他自己的锻炼，不要我们任何一个人插手。”

　　若是说以往他们所走过的路还不算很艰难的话，那么眼下他们要走的路，简直就快人绝望，高达数百丈的距离，就如同瀑布被冰冻之后。又在上面撒了一些雪花，黎明上前，神识渗入其中发现事实上那些全都是雪，并没有冰。面对这样的路，黎明等人唯一的选择就是绕道。

　　左边是悬崖，只能向后边走，他们的运气很好，没走出多远，就看到一空地，只是当黎明刚走到那里的时候，脑海中突然浮现出一动态画面：他们在往那斜坡上爬，然后脚下一空，直接掉了下去。下面是很大的一个空洞，还有水滴声。

　　紧接着在黎明脑海中又浮现一幕，玄武背上的一座巨峰下方，有一束棺材，棺材里躺的他。

　　难道天魔在提醒他不要走那条路，会死？

　　以最快的速度拦在李砾和朱世海的面前，可黎明却找不到什么理由劝阻他们不走这条路比较好，因为他不可能告诉他们这是天魔的提醒，要是那样的话，恐怕会引发更加严重的后果。

　　“我……我……”

　　“黎明，你怎么了？”李砾疑问道。

　　“我觉得我们还是走刚才的那条路比较好！”为了不让自己在这里走到终结，黎明一咬牙还是说了出来。

　　“为什么？”对黎明阻拦，朱世海同样表现出了不解。

　　“因为我觉得，走那边应该会更安全一些。”黎明说出了一个并不能让人信服的理由。

　　“怎么可能？”李砾因为激动，刚要提高音量，但注意到朱世海的提醒，又压了下去，“那边的环境你也见到了，根本不可能攀爬上去的！”

　　“如果我爬上去了呢？”黎明道。

　　重新回到那竖直的岩壁下，黎明把身上的厚衣服全部脱下，把帐篷也给收进了空间戒指里边，仰头看了看那竖直、且脆弱不堪由雪花累积而成的岩壁，黎明双手抓住上方，刚一用力，一大滩雪被黎明扳了下来。李砾和朱四海二人赶紧退后。

　　又试了几下，黎明发现完全无用，那雪花就是那样堆积在那里的，稍微一受力就会垮掉。

　　可他不甘心。现在两极剑不在身边，他根本不能确定刚才调模的提醒究竟是错还是对，他更不敢亲身去做那个实验，证明究竟自己是不是真的会掉进空洞而死。纪元轮回，就是同一集合的事件不断发生，就好似放电影一样，若天魔的提醒是真的话，那么他只要走上那条路就必死无疑。

　　尝试了一番，发现就这样上去确实是无用后，黎明从空间戒指里将帐篷取了出来，然后又找出了一些能够做成框架的拆料，在那独自敲打了起来。

　　热气球不管是前世还是今生，他都没做过，但原理他还是懂的。

　　但他忽略了一点，他们这种环境，大的声波是会引起雪崩的。
第五十九章 

　　轰！

　　数万斤的雪堆倒塌，李砾和朱世海急忙向后撤退，黎明抬起头来，眼神稍稍震惊很快恢复平静，一个黑影覆盖在他的头顶。紧接着就听到头顶噼里啪啦的声响，但没有一片雪花落在黎明的头上。与此相反的是撤退中的李砾和朱四海两人，数万斤的雪堆凭空多出了一个支撑点，借此跳跃，然后如猛兽般地向两人吞没而去。

　　乒乒乓乓的声音还在继续，也有不少雪堆相继坍塌，但黎明根本没有在意，继续制作着他的第一个热气球。从上午一直到下午傍晚，看上去很粗糙但很结实的框架终于被做好了。

　　黎明擦了一把额头如雨下但又马上变成冰晶的汗水，他起头来看向艾蕊说道：“你还真喜欢多管闲事！”

　　“狗咬吕洞宾的家伙！”艾蕊白了黎明一眼，“我可是趁着阳阳睡着的时候偷偷溜进来的，好几个月你一个信息也不给我们，我担心你到时要是死了，我们连尸首都不知上哪儿去给你收。”

　　黎明笑了笑，看向外面一身狼狈、满脸怨恨地回来的李砾和朱四海。

　　二人走到他们身边，像是小姑娘一样赌气般地冷哼了一声，然后一屁股坐在旁边的雪地里，看向其他地方。黎明无奈地看向艾蕊，示意她不用在意他们。

　　艾蕊仔细审视一下黎明所做的热气球：“这家伙真的能飞起来吗？”

　　“飞到山顶、我可没信心，但要是飞过这岩壁，应该还是可以的。”

　　第二天早上，黎明一大早就起来把帐篷改装成了热气球，四人一起跳入篮筐，然后黎明将火属性的灵力燃烧产生的热气注入那气球里，就冉冉飞了起来。黎明的预料没错，当他们飞过那段岩壁的时候，就发现这热气球再难上升，黎明知道那“气球”并非真正的气球，当即也只有从上面下来，继续爬行。

　　黎明把篮筐扔下，把那气球依旧留了下来，再改装改装，又能当做帐篷用了。毕竟这是他在这个世界做的一件东西，他可不想轻易地浪费。

　　进入被雪覆盖的山上之后，能够生存的生物就变得极少，不过这并不代表没有，偶尔黎明等人还是能够捕捉一头能在如此严寒地带生活的灵兽加餐的，但相对于以往的地面和山林，只是不管是捕捉还是烧烤都增加了不少的难度罢了。

　　李砾和朱四海似乎也感觉到艾蕊修为和地位的不同，因此一路上对其也恭恭敬敬的，虽说艾蕊生得一副冰清玉洁的容貌，但他们却也不敢动半点亵渎的心思。

　　而且这段时间以来，李砾和朱四海从里面身上也发现了许多的不同，这里的不同不单单指他上次暴露出的那恐怖气息，还有就是每当他们面临绝境的时候，黎明总能想出一些别出心裁的方法来解决。其实关于这一点让黎明也感觉很郁闷，如果说他穿越的是一个比他出生的时代更古一些的时代，这应该另当别论。可他现在所在的年代不知比他出生的年代前进上千年，这些人除了学会修炼外，其他方面却比他还不如了。

　　比起黎明预想要的时间多了一天，黎明四人终于登上了山顶。

　　本来按黎明的意愿，他们应该是上山之后就要准备立马下山的。但艾蕊说，在这种人迹罕见、天气异常寒冷的地方，存在一种黑色的雪莲，此雪莲能抗万毒。

　　此时依旧受着毁容之痛的黎明哪儿受得了这种诱惑，当即就决定停留下一天去采集雪莲。

　　而李砾和朱四海当然也不会有异议，毕竟这种地方不是说上来就能够上来的，好不容易来一次，有好处却不捡的话，那岂不是脑袋被门夹爆了？

　　探寻雪莲的路算不上难，四周都是白茫茫一片，黑色在这白色之间显得格外得刺眼。只是雪莲大多都生长在一些陡峭的岩壁之上，这为采集起来增加了不少的难度。莽莽雪山之巅，四个人通力合作，一天下来才采集到四朵，不过这样倒显得很公平，四人分起来很容易，一人一朵。

　　在雪峰上休息了一晚，第二天开始准备下去。

　　只是没料到，这下山比上山还要难。雪堆很松散，且很多地方并不平实，稍不注意就有可能陷入雪堆里面被掩埋。

　　正在为难之际，艾蕊撑开了她的雨伞，四人齐齐跳了上去，飞速向下降。

　　上山用了一个月零一天，而下山只用了差不多一周的时间。

　　山下有清泉，是由雪山的水融化而成，十分纯净，捧起来就能够喝个透心凉，四周莺飞草长，根本看不出四周有冬天的痕迹。三人聚在一起，研究起地图上的路线。

　　“按照地图，我们应该已经进入了藏宝的范围，但入口在哪儿，需要我们自己寻找。”言罢，李砾就离开黎明等人，独自一人向周边行去。

　　“那我先去寻找了。”

　　朱世海先向和李砾相反的方向走了一段，然后绕道尾随在了李砾后面。

　　艾蕊看着两人离开，有些不解地问黎明道：“你不和他们一起吗？”

　　目光同样望向两人离去的方向，黎明表情平静，嘴边露出一丝微不可查的冷笑：“我总感觉此次寻宝，绝对没有想象中的那么简单。”

　　“什么意思？”

　　黎明收起手中的卷轴说道：“这卷轴是在一个在人神大战当中，一废弃的储存库里找到的。”

　　“那又怎样？”

　　“既然是当初的军需物品，而且是上古遗留下来的，作为当初实力本就比神族偏弱的神族来说，他们没有必要将这些宝藏遗留下来，他们最让人理解，也是最容易做的，便是将它们不遗余力地找出来，然后投入战争中。”黎明分析道。

　　“你分析得不是没有道理。”艾蕊神情变得凝重起来，“你继续。”

　　“据我猜测，出现这种情况，一般来说只有两种原因。第一，他们已经将宝藏运出，这藏宝图已然没用，所以到最后关头他们才会随意丢弃。第二，那就是他们知道这根本就不是什么宝藏，而是凶物，不会给人类带来任何好处的凶物！”

　　“而且一路走来，直到到这里为止，我都没见到有任何人前来过的痕迹。也就是说，结果很有可能就是第二种原因。”黎明总结道。

　　抬起头来，有翩翩黄叶从高空落了下来。这里的山很高，在半腰的树掉下的黄叶，可能要经过一两个月的时间，才有可能落到地面。

　　此时此刻，黎明想起了那一句话：“大地老，地冥深，落夜归随何处生。”

　　落叶……

　　黎明心中大叫不好，拉起艾蕊就向高处飞去。

　　与此同时，李砾按照地图路线的指引，来到一隐蔽的山洞，而朱四海也跟着他走了进去。在地图上显示宝藏入口的地方，黎明看见了一极小的圆洞。他俯下身，向那圆洞看去，瞳孔不断收缩，脸上的惊恐之色愈演愈烈：“这是……！”

　　不远处的朱四海也发现了端倪，想要逃，却发现他怎么也逃不了了。

　　震天动地的一声巨响，远处的一处山峰轰然倒塌，山峰像是压进了一块海绵般的地面，周边的地表全都翘了起来，然后破裂成一块一块，先从中心然后向四周塌陷，脚下的土地竟然一寸一寸地很快掉进了深不见底的黑渊当中，一点儿物质的形态都无法看到，只有浓烈的黑气从下面冒了起来，再一寸一寸地吞噬着包裹住它的不周山。

　　“这是什么？”艾蕊两眼震惊地望着下方。

　　“地冥！”

　　说出这两字的时候，黎明再无法控制内心的震撼。

　　黎明和艾蕊从江山社稷图出来，把正在酣睡的阳阳惊了一大跳，但看到两人狼狈的样子，再大的火气暂时也只能装在心里。

　　北欧陨在甲板上捕鱼，这些日子以来他捕捉来的鱼就快装满整个船舱仓库了。

　　黎明跑到他面前，说道：“现在不是做这种无聊事情的时候。”然后不由分说地就把北欧陨拉到了驾驶室，让他开船快点儿。

　　“发生什么事了吗？”北欧陨问道。

　　黎明一时也不知道该和北欧陨怎样解释，最后直接来了句：“再不快点，地球都要完了。”

　　黎明所说也是实情，不周山虽大，但也绝对遭受不了那黑气夜以继日地吞噬的。

　　他的任务其实很简单，就是去华夏一区，然后找到卜道之，把凶兽给他的口信带给他便是。但中途却遭遇“魇”的阻挠，才会无辜耽搁了不少时间，黎明却是没有想到，凶兽所说的事情会在如此早就被应验，更可气的是，那“全”要求他在去找到卜道之之前，还有先去这黑水海中的无人岛，之后还有一连串的事情，才能去找他。

　　而且考虑到“魇”的势力和蒋萌萌等人的安全，他又不得不按照他所说的去做。

　　黎明抓了抓头发，对着北欧陨说道：“从今天开始我们不能再休息了，晚上就由我来代你，白天你再来，我们务必要在最短的时间里上无人岛。”

　　感受到事情的严重性，北欧陨只是一个劲儿的点头。

　　半个月后，黎明上到了无人岛。

　　半个月的时间里，黎明无时不刻不再担忧不周山的安全，这不周山相当于那“地冥”的一道天然防线，若是这道防线垮了，那周边的环境被吞噬起来，其后果将是无法估量。

　　匆忙地跑上岛，岛上空无一物并无什么特别的。但经过一番仔细探查后，黎明等人发现在岛的一侧，有一条向下延伸的石阶，当即也没多想，就直接走了下去。穿过一条建在无人岛内部的世界后，黎明等人走了出来，那石阶竟然绕过一圈后又建在了外面，但却未和海水直接接触，距离海水大概有一米左右的距离，黎明站在石阶边上，从地上捡起一小块石块，朝着海水扔了进去，在海水水面溅起一小朵浪花后，那石块就沉入了海底。

　　继续向下走。

　　越往下走，黎明越发觉这个无人岛简直就像是一个石头雕成的蘑菇形状。而那些海水在蘑菇岛的上围就被分隔看来，在往下面看，有房屋，有农田，在这下方，居然有人居住。

　　下到地面，黎明却没发现了什么人，而且每个房屋的门都被上锁紧闭。正在这时，黎明目光看向远处，看到了很是诧异的一幕。

　　这里确实是有人住，但却要在“人”的前面加上一个“鱼”字，是有鱼人居住。

　　围绕在这无人岛四周，全都是上半身“人身”下半身“鱼身”的美人鱼。

　　他们在这无人岛附近的海域摆集市，游玩，嬉戏，黎明甚至在不远处看到了游乐场和电影院，只不过那海水隔绝了里面的所有声音，他们先前才一直没有注意到。

　　傍晚的时候，那些美人鱼开始陆续上岸，神奇的是，在他们穿过那层水面的时候，他们下半身的“鱼身”赫然变成了双腿，走在岸地上也显得行动自如。

　　一位白发苍苍的老者来到黎明面前：“尊敬的客人，欢迎你们来到美人鱼村，我是这里的村长提提都，请问你们有什么需要的吗？”

　　“我们也是受人指引来找到这里的。”黎明道，“其实我们也不知道来了再做些什么。”

　　艾蕊和北欧陨用一种极其诧异的目光看向黎明，黎明无奈地摊了摊手。

　　听到这话，提提都脸色突然变得严肃起来：“那请问我尊敬的客人，指引你们前来的人名字是什么？”

　　“我也不是很清楚他的身份，但大家都叫他‘全’。”黎明道。
第六十章 

　　“全……”

　　提提都沉吟着。

　　“有什么不对劲吗？”黎明疑问道。

　　提提都转身看向跟随在他身后的村民吩咐道：“你们都先回去吧！今晚我们举行篝火晚会，来欢迎我们远道而来的客人！”

　　村民们都表现得很和善，然后很快散开。

　　提提都把黎明等人带进了家里，提提都的妻子摩恩很是热情地接待了黎明等人。提提都的家不大，但很别致，全都是由海底的沙石建造而成，分两层，下面是厨房和客厅。楼上是卧室，还有是聊天喝酒作乐的阳台，提提都邀黎明三人上楼聊天。

　　靠在阳台上，看着窗外因为夕阳折射下的海水而变得五彩斑斓，呼吸着空气中清爽的海的味道，就算是冬天，也让人有一种十分愉悦的神清气爽。

　　转过身背靠在阳台，提提都正在为大家分发一种黄绿色的果子，和苹果差不多大。

　　提提都说道：“虽然我们从未去过陆地，但这海底的物种不一定比你们陆地上少，这种果子灵力很丰富，且对长身体也很好。”

　　提提都递给黎明两个果子。

　　听到提提都这句话，艾蕊和北欧陨皆以一副好笑的目光看向黎明。合着，这提提都还把黎明当小孩看待了。不过想想也便释然了，以他在这个世界的年龄和外表，16周岁都还不到，也确实是一个不折不扣的小孩。

　　黎明咬了一口手中的水果：“提提都村长，说实在的我们现在时间很紧急，只能长话短说，你是不是知道些什么？”

　　提提都摆摆手，有些不悦道：“我们美人鱼村，近百年来都没有外人来过了，不管是怎样要紧的事，都得等我们为黎明接风洗尘后再说。”

　　黎明只好作罢。

　　晚餐的饭桌，也足以彰显了美人鱼村的好客，他们五人吃饭，摩恩差不多准备了将近十人的量，而且每一样都是海里独一无二的珍品，不但灵力丰富，且药用价值极高，对其修炼也大有裨益，听着提提都一道菜一道菜地对黎明三人解说，三人面面相觑……再多的话，再急的事，也只能化作一口口菜，使劲地咽下肚子。

　　结果，不管三人如何放开肚皮吃，到最后桌上至少还有将近十个菜没有动过。

　　吃完晚饭不久，就迎来了为他们接风洗尘的篝火晚会。

　　晚会中的人们一点儿都不感觉生分，全都聚集在一起，在篝火外面围成一圈跳起舞来，有壮汉宰杀了一头海牛在篝火上面烤。刚才明明都吃不下了，结果后来黎明又凑上去吃了一大坨烤熟的肉，黎明估摸着至少有半斤。

　　吃完海牛肉后，他们开始喝酒，全都是自家酿的，每家每户都搬出一坛来，酒精浓度很低，就连四五岁的小孩都可以喝一大碗。

　　玩累后，黎明躺在旁边的草坪上，半边身子埋没在海水里，半边身子在外面，这种感觉真的很奇妙，就连从一开始那种担忧不周山的“地冥”的情绪，也很快被抛到了九霄云外。

　　艾蕊和北欧陨又被村名们手拉手在篝火前挑起了黎明看不懂的舞蹈。

　　两人偶尔回头来看他，从他们脸上，黎明看到了在他们脸上几乎从相识，就从未出现过的纯真笑意。

　　提提都提了一坛酒坐在黎明身边，仰头猛地灌下一口，看着围绕着篝火跳舞的人们：“很纯净对吗？”

　　黎明把头从海水里伸了出来，掏了掏耳洞里的水，好似才听见提提都刚才所说的话：“哦。”

　　“可是。”提提都又喝了一口酒，他今晚喝的酒实在有些多，所以脸看上去通红通红的，“过了明天，这些纯真就会不见了，包括他们脸上现在的笑脸。”

　　“为什么？”

　　“跟我来。”提提都站起身，酒坛也不提，就往村子里走去。黎明站起身，看了看地上的酒坛，果断地将它提了起来将里面的酒喝了个精光，然后把酒坛扔进了海里。

　　跟着提提都一直往前走，走到无人岛的下方，黎明一直以为那个不算粗、能够把如此大的石头支撑起的底部应该是实心的，可没想到那竟然是空心的。提提都走在前面打开石门黎明跟着走了进去。

　　石门后面是一个偌大的石室，石室很空，中间有一支柱，上面有一颗闪耀着五光十色的宝石。

　　提提都说道：“我们美人鱼一族之所以能够在晚上上岸，来到这下面栖息，完全依靠的就是这颗宝石。”

　　“难道……”黎明有些明白全让他来这里的意图了。

　　“百年前，那个人来到这里，并将这块宝石交给我们的时候，就留下嘱托，要将它交给下一个来到这里的人。”提提都走到那宝石前面，整个人都被宝石的光芒照耀，当他的手已然搁在宝石上欲要拿下来的时候，黎明阻止了他，“且慢，你再让我想想。”

　　他取得这宝石，是为了阻止那件事情的发生，事情的本身并没有错，而全将宝石留在这里，让这里的美人鱼在夜晚有了做人的机会，而这宝石真正的意义是回到他的手中，然后再拿去阻止那件事情的发生，这也没有错，可一旦拿走着宝石，他就有可能夺走在这些人脸上好不容易保存的纯真和笑脸，黎明就觉得这件事情有些不太对劲了。

　　想着这些事情，当天晚上，黎明就在草坪上稀里糊涂地睡着了。可能是头一天的酒喝得有些过多，第二天黎明醒来的时候已经很晚了，可当他醒来的时候才发现，他被囚禁在一个十分狭窄昏暗的空间里。身子还在不断起伏。

　　一股不好的预感从黎明心头升起。

　　其身上的树枝迅速长了出来，硬生生地把困住他的酒缸给撑破，铺天盖地的海水顿时涌了出来。出来后才明白过来，原来趁他昏睡的时候，那群美人鱼竟然把他们装在酒缸里扔了出来，不过幸运的是，另外两个缸，装艾蕊和北欧陨的，和装他的，用绳子连了起来。否则这茫茫大海，一旦被水冲散了，就算能活着也不知何时才能再见面。

　　将两个酒缸打破，把两人拉了出来，可是不想两人睡得太沉，直到把他们拉到水面，两人才从迷迷糊糊中醒来。

　　向前面游了一会儿，看到了岸，迅速爬了上去。

　　站在岸上，北欧陨一边拧着衣服上的水，一边咒骂道：“没想到这群鱼人如此阴险，竟然在我们睡着的时候动手。”

　　黎明叹了一口气道：“别这样说，他们也是为了保护自己的家园，要换成我们，也会这样做的。”

　　北欧陨还想说些什么被黎明阻止了：“你看看这里是什么地方，看样子应该不是北荒大漠啊！”

　　北欧陨目光随意地向四边扫视了一周，目光顿时变得诧异起来：“九区！我们竟然到了华夏九区！从北荒大漠穿越了两个区到九区了！天哪！有谁告诉我，我们究竟昏迷了多久？”

　　黎明摆手让北欧陨稍安勿躁，刚才在他脑海中一扫而过的情景，那是一个海底漩涡，囚禁他们的酒缸被卷进了漩涡里，然后带着他们一直飘一直飘，然后又从那海底里钻了出来。

　　“我们应该是通过地下暗道被冲过来的。”黎明解释道。

　　“你怎么知道？”

　　就连艾蕊也以一副诧异的神色看向黎明。

　　“应该说，我喝的酒比较好，隐隐约约有些印象吧！”黎明撒了一个谎，就算是现在，他还不能把自己是天魔的事情告诉他们。

　　两人狐疑地看了黎明一会儿，倒也没生疑。

　　“那我们现在怎么办？”艾蕊道。

　　“让我想想，我们先去找到‘魇’在九区的分支，联系到‘全’，将事情告诉他，再做定夺。”

　　艾蕊点了点头。

　　“等等！”北欧陨突然道，“你们说清楚，什么‘魇’，什么‘全’，你们究竟要去做些什么？”

　　黎明转身看向北欧陨：“对了，北欧兄，事到如今，我们也不得不分道扬镳了，是回大华帝国，还是继续你的冒险，你自己定夺，而我们也得抓紧去做我们的事情了。”

　　“你这是什么意思？”北欧陨面露不悦，“从七区到这里来回一趟不容易，你就这样打算把我给甩了？”

　　“北欧兄你误会在下了，在下并不是这个意思。”黎明为难道。

　　“那你是什么意思？”

　　黎明看向艾蕊，两人相对沉默片刻后，艾蕊点点头。

　　黎明把整件事情原原本本给北欧陨讲诉了一遍。

　　北欧陨的脸色从一开始的好奇，紧接着变成后来的担忧，再到最后的沉默。

　　“既然如此，若你们不嫌弃的话，北欧陨也愿意助你们一臂之力，毕竟这并不是一件简单的事情，多一个人，会多一份力量。”

　　“这？”

　　“你瞧不起北欧陨的能力？”

　　“那好吧！”

　　在等待“魇”的人联系的过程中，黎明三人走进了一家酒馆，叫了一桌子的菜，还有两瓶好酒。黎明也彻彻底底地感受到了一个外乡人的待遇，刚一进酒馆不少人就向他看过来，不过他们的目光都不在他的身上，而在他旁边艾蕊身上。

　　黎明心中有一点儿小小的不爽，不管他们心里在想些什么，嫉妒这朵鲜花插在牛粪上，还是单纯着欣赏艾蕊的姿色，黎明瞪了他们一眼，那些人立马收回了目光。

　　坐下之后，黎明没有狼吞虎咽。而是一边品着美酒，一边细嚼慢咽地吃着桌上的菜，看向艾蕊和北欧陨，发现他们和自己都差不多的情况，黎明猜想着，经历了前些天的事情，恐怕他们现在都应该静下心好好放松放松才有精神面临接下来的事情吧。

　　“喂，你们听说了吗？这附近有一个买卖尸体的集市！”

　　“是吗？做这种事，不怕遭天谴吗？”

　　“这你就不懂了吧！据我所知，这些尸体都不是一般普通的尸体，有的至阴至阳，有的刀枪不入，更有者是一些强大修士的遗留下来的，浑身都是宝贝！”

　　“真别说，还真是奇特，要不我们现在去看看？”

　　“好！小二，结账！”

　　艾蕊和北欧陨面面相觑，北欧陨从身上随手掏了一颗五品的晶石放在桌上看也不看，就跟着先前的两人走了出去。艾蕊拉了拉黎明：“走啦！你还吃？”

　　“刚上桌的菜还没吃呢！你们上哪儿啊？”

　　“走！”艾蕊小心翼翼地看了周围的几桌，发现他们并没有注意到这里，一副恨铁不成钢的样子拉着他就往外跑。

　　黎明随手端起身前的一盘鸡肉，一壶酒，在艾蕊的拉扯下，走出了酒馆。
第六十一章 

　　接下来在华夏七区的一条人烟稀少的街道上就出现了这样的一幕。

　　有两个商人打扮模样的人，有说有笑地走在前面，而后有一个中年男子和一美少女神经兮兮地紧跟其后，而还有一个二逼模样的年轻人人，左手端着盘子直接到嘴边吃着里边的鸡肉，右手不时举起酒壶往嘴里灌上一口，跟在最后。

　　转过一个弯，把两人跟丢了。

　　恰在这时，有一个下人模样的人路过，艾蕊拦在他面前，塞给他两颗二品晶石，低声问道：“小哥，听说这附近有一个买卖尸体的集市，你知道在哪儿吗？”

　　那人推开艾蕊手中的晶石，一脸和善的微笑道：“看姑娘应该是外地人吧？你们打听的尸市就在前面。”

　　顺着那人的手势看去，黎明等人都只能看见一个偌大的空地，别说什么死尸，就连一个活人都没看见。

　　看出了黎明等人的疑惑，那人解释道：“在尸市前是布有禁制的，一般普通人是看不见的。其实进入尸市也很容易，你们看到那前面的一棵开着一树白花的树没？你们只需要在那颗白花树上注入一股灵力，那禁制就自动解开了。”

　　艾蕊向那边看去，果然看见有一棵开满白花的树，且树上没有一片落叶。

　　道过谢后，黎明三人向那棵树走去。

　　相继注入灵力之后，原本空无一物的地上，出现了大大小小的摊位，小贩，还有在摊位间来回穿梭的买家。那些尸体也有各种各样的，不过大多都没腐烂，要么是刚刚死掉的，要么就是被处理得当的，这期间也有廉价的和昂贵的之分，不过两者之间一眼都可以看出来。廉价的都是那些直接在地上放了一床破席子摆着卖的尸体，昂贵的就有棺材，在昂贵的当中，凭借棺材的好坏，也可以很轻易地分辨出好坏。

　　黎明旁边的尸体是一年轻的女子，看上去只有十七八岁的样子，衣服穿得极其暴露，不过是新的，应该是死后才换上去的。摊主是一个有五十来岁的老男子，满脸胡须，老眼浑浊，独自坐在地上喝着酒，目光不时盯着旁边的路人，不知在想些什么。

　　这时，有一个像是乞丐一样的老头来到摊位前，一看到摊位上女子的尸体，眼神顿时亮了起来。他俯下身，附在女子身体上面，手很不安分地从头摸到脚。

　　摊主斜了乞丐一眼：“你不买就不要乱摸。”

　　脸上却完全没有气氛之色。

　　乞丐摆出一副“小瞧我”的样子，站起身，擦了下鼻子，对着摊主正色道：“多少钱？”

　　“十颗一品晶石。”

　　“好，我买了！给！”说罢，乞丐就从身上掏出脏兮兮的十颗一品晶石寄给摊主。

　　摊主收钱走人。

　　乞丐扛着尸体就走了。

　　黎明对北欧陨指了指那乞丐，低声说道：“没想到这乞丐竟然对死尸都有兴趣！”

　　北欧陨看了一眼那乞丐，收回目光瞪了黎明一眼：“你少管闲事！”

　　黎明继续埋头吃起手中的鸡肉，可目光依旧追随着那乞丐，想看看那乞丐究竟想干些什么，虽然先前看那乞丐的动作就知道那乞丐不会是什么好人，但下意识地他还是不太相信有人会对一个死尸感兴趣，虽然只是一个乞丐。

　　让黎明更感兴趣的是，那乞丐扛着女子的尸体，并没有走出尸市，而是选择了一处比较偏僻的地方就停下。

　　难道他要在大庭广众之下××那女尸？

　　黎明不得不承认，在这一刻，他真的邪恶了，他真的很难想象那乞丐等会面对其他人那诧异的目光，该如何自处。

　　乞丐开始慢慢解女尸身上的衣物。

　　“看着路点儿！”走在前面的北欧陨看了一眼那边的情形，又瞪了黎明一眼，提醒道。

　　而艾蕊似乎也注意到了即将要发生的事情，目不斜视，一个劲儿地向前走。

　　待黎明再回过头来时，女子身上的衣物已然被乞丐完全扯开了，一丝、不挂地展现了出来。这一刻，黎明顿觉大脑充血，急忙抬起来，但目光依旧停留在那个角落。

　　乞丐猛地扑在了女尸的身上，来回地在女尸身上舔了一圈后，一口咬下了女尸的胸部。

　　下一刻，一大坨肉被乞丐咬了下来，乞丐津津有味地吃了起来。

　　乞丐买女尸竟然不是为了××，而是为了吃她的肉，这简直是人神共愤！正当黎明满腔热血、满腔怒火、替女尸满腔的怨念，要代表天地间最为正义的力量去斩杀那乞丐的时候。在黎明身边，突然响起了一大妈的声音——

　　“哎，那孩子还真是可怜，每天都只能在这里等一些卖不出的尸体填肚子。”

　　黎明心中的热血、怒火、怨念，顿时全都化作了一口叹息。

　　“哎。”

　　走过那些比较便宜的摊位，黎明三人来到了昂贵尸体的摊位，当然这里也是人流比较集中的地方。

　　黎明最后看了一眼那乞丐和女尸，女尸一半的肉身都被乞丐给嚼食干净了，露出森森的白骨，黎明当即只觉后脑勺冷汗直冒，赶紧回过头来。

　　无巧不成书，黎明在尸市上又遇到了一熟悉的面孔。

　　“大家来瞧一瞧看一看啊！至刚至阳的尸体啊！每一具只要十颗七品晶石，大哥，来看一看呗！大嫂，买尸体吗？”

　　“买你……”

　　艾蕊和北欧陨站在旁边看热闹，北欧陨双手环抱着胸，一副看好戏的样子对黎明低声说道：“这老大爷给这死气沉沉的尸市增添了不少的活力吧？”

　　黎明已经吃完了鸡肉，想要把酒壶里的酒洗白，听到北欧陨的话后，他望向人群前面的摊主，一口酒顿时喷了北欧陨一脸。

　　留下一脸郁闷的北欧陨，黎明挤进了人群，然后用沾满油的手搭在老头肩上：“前辈，好久不见了啊！”

　　老头心虚：“前辈，谁是前辈？老头子可不认识你？”

　　黎明嘴角微微勾起，附在老头耳边轻轻道：“你再跟我装疯卖傻，我就把你去寻赤阳草的事，当着全天下的面给抖出来。”

　　老头顿时就没话说了。

　　“好了，找一个安静的地方，我们好好谈谈吧！”

　　离开尸市，黎明一行人又回到了先前的酒馆。

　　“说吧！你当初为什么骗我？”看着老头，黎明道。

　　“骗你？我骗你什么？”老头又想装糊涂。

　　“在空间裂缝的时候，你告诉我，这些尸体是绝对沾不得阳光的，可你现在又自己把尸体偷偷运到这里来卖，你是什么意思？”黎明道。

　　“当初，当初那尸体确实不能动，可后来，后来我找到方法了啊！”

　　“装！你就继续装。”

　　“好吧！我说。”老头喝了一口酒后，神情变得严肃起来，“自从你们走后，‘魇’开始疯狂地和我们争夺生意，可不知为何，我们也曾在侧面交锋过几次。曾经‘魇’的人总是大败而归，可现在，我们诸天阁和‘魇’交锋之后，几乎没有人能够活着回来的。”

　　老头的眼神黯淡了下来。

　　“所以……”

　　“以诸天阁现在的经营状况，已然开始维持不了诸天阁的开支，且为了吸引雇主，和‘魇’抢夺生意，我们还不得不降低价格。所以最终也不得不轮到我这个老头重新出山，为诸天阁增加一份收入。”

　　“那我问你，当初你所说的是真的吗？”

　　老头面露难堪，但最后还是点点头。

　　沉默片刻后，黎明淡淡道：“关于‘魇’，你最好不要和他们最对。但你也不要总想这些歪门邪道的事情，当初我们亲眼见识了这些尸体苏醒后的惨状，要是让他们在这些地方活过来，其产生的后果将是无法估量的。你们诸天阁的经济问题，我会帮助你们解决。”

　　“你……”

　　老头刚想要说些什么，旁边一阵争吵的声音将老头的声音压了下去。

　　“哟嘿，我还没听说过在九区，谁敢在我们酒馆吃霸王餐的！”

　　“大哥！你行行好，我就这一次，等我攒够钱了，我一定马上还给你，现在我的身上真的只有这点儿。”

　　“我们这里是酒馆，不是慈善堂，你有钱可以来吃喝，没钱就他娘给我滚蛋。敢在这里吃霸王餐，兄弟们，给哥伺候着。”

　　黎明转头，发现和店家吵起来的正是那卖给乞丐女子尸体的男子。

　　“且慢！”
第六十二章 

　　黎明仰头喝下酒杯中的酒，在艾蕊几人诧异的目光中，来到那男子的饭桌面前。看也不看男子，目光傲然，直视那气势汹汹的店家和他身后的一帮打手。店家见有人出口，而且他们现在在此也吃过饭，那顿饭顶多就值一颗三品晶石，而北欧陨却留下了一颗五品晶石一颗五品晶石，那可相当于他们大半个月的收益，再看到黎明等人一个个衣着不凡的样子，便知道不是好惹的主，当即就软了下来。

　　“他这一桌值多少钱？”黎明问道。

　　“一，一颗三品晶石！”

　　黎明扫了一眼那桌上的酒菜，不禁在心中冷笑，以这几样普通的酒菜，也能够值得上一颗三品晶石，那他都可以改行去开酒馆了。不过当下黎明却没有与他计较，随手甩出一颗三品晶石在地上，那店家和打手连忙遍地寻找忙得不亦乐乎。

　　“他的这顿饭我请了，还有什么不明白的吗？”黎明露出了极少时候的痞子气，他最看不惯的就是这种欺软怕硬的人。

　　“没有，没有。”得到钱，又被赤果果地羞辱了一顿的店家，哪儿还有脸逗留，当即遣散打手，该干嘛干嘛去了，自己又独自走上了楼。而站在楼上的走廊，黎明没注意到，一直有个中年男子目睹了这一幕，当店家刚走上楼的时候，中年男子立马向他迎了上去，两个目光相对，店家当即脚就软了，瑟瑟发抖，中年男子上前一手搭在店家身上：“老板，我们进去谈谈，如何？”

　　店家哪儿敢不从，直接像是面临死神，吓得尿裤子了。只得乖乖沉默着跟着中年男子进屋，门在轻微的一声中关上。

　　围观热闹的人渐渐散去，酒馆中的人又重新回到自己的桌前，该喝的喝，该吃的吃。

　　“让兄台见笑了。”男子抱拳笑道，笑得很憨厚，“不过兄台请放心，你留给我一个地址，等我攒够钱了，在下一定登门将晶石还上。”

　　“区区一颗三品晶石，何足挂齿。”黎明笑着按下男子的抱拳，“若兄台不嫌弃的话，可和我们同桌言谈，把酒言欢如何？”

　　“求之不得。”

　　酒过三巡，经过一番交谈后黎明得知，此男子名为道岸然，乃华夏九区本土人，是地地道道的一名散修，因无人指点，一到体尊初期，就再无长进就干脆破罐子破摔，做起了买卖尸体的生意糊口。

　　黎明记起先前的情形：“看来兄弟所做的生意并不景气啊？”

　　道岸然仰头长饮了一杯酒，摇摇头道：“现在哪儿有那么容易做的事情？行业竞争，机遇，还有就是发现一具好的尸体，却没有实力取到手，惭愧啊！”

　　黎明酒到嘴边却没喝下，他望向道岸然眉头一挑：“兄台知晓哪儿有好尸体？”

　　道岸然目光警惕地小心翼翼环视一圈周围的客人，发现没人注意他们眼下的举动，才凑到黎明面前，压低声音，用满嘴酒臭的语气道：“实不相瞒，在下确实是知道一处。”

　　“那可否告知在下呢？”

　　道岸然目光高挑，看向同桌的其余几人，他们吃的吃，喝的喝，似乎对他正在说的话感到毫无兴趣。

　　“这？”

　　黎明明白道岸然的意思，到目前为止，他们之间也顶多算是一顿饭的交情，可还没到熟悉、甚至信赖的那一步，特别是像道岸然的这种生意人，对于自己的财路是尤为得看中。

　　“哈哈！”黎明笑道，“道兄别想多了，我们都是初来乍到九区，见到尸市就感觉甚为奇特，现在也只是为了满足好奇心而已。若道兄不愿说的话就不说好了，是在下冒昧了。若道兄有心说的话，或许……”

　　话到这里，黎明选择了很好的时机戛然而止，然后取其酒杯：“道兄，我们也为今日有缘相逢干了这一杯！”

　　道岸然神情木然地和黎明碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。

　　“哎！”长舒的一口气，更像是下了一个很大的决心。

　　艾蕊、北欧陨和老头也渐渐缓下了吃喝的动作，侧耳倾听。

　　“在九区南面有座山脉，叫做鸠阴山……”

　　哇……哇……

　　进入鸠阴山，正如道岸然所说，除了那些光秃腐朽的树木外，就是漫山遍野的鸠鸟在哇哇地叫个不停。先前还是艳阳高照的正午，可一进入这鸠阴山，头顶的天空突然变得阴沉沉起来，不时有不少鸠鸟从头顶飞过，还有一阵阵阴冷的风从鸠阴山深处吹拂而起，让人不寒而栗。

　　道岸然说，鸠阴山的尸气太重，纵然是一头凶兽也不愿生活在如此阴森的地方，因此这里也只有喜欢吃尸体的鸠鸟。不过道岸然同时也说，在他之前，曾也有不少做尸体买卖的人前来这个鸠阴山，可很多人都是有来无回，也有一些人，运气好的，有可能找到一两具尸体，每一具都是价值连城，但更多的是，把整个鸠阴山的角落都找了一个遍，但都不能找到一具尸体。

　　黎明白了道岸然一眼：“道兄，你这是在跟我讲鬼故事呢！”

　　道岸然有些不好意思地向黎明道歉说，在得知自己修炼无望，买卖尸体前，他确实也说过一段书的。

　　黎明顿时有些凌乱了，他把目光转向身后的艾蕊等人，发现他们同样是一副神情凝重的样子。遂问道：“你们发现什么了吗？”

　　“很奇怪。”老头第一个，神情茫然地摇摇头。

　　北欧陨目光深邃，第二个点点头：“就是。”

　　“确实。”艾蕊也表示赞同。

　　可黎明还是不太懂他们的话。

　　“他们三位应该想说的是，在这鸠阴山里，四面八方都能够嗅到尸气，但从始至终都不能发现一具尸体，也不能判断尸气传来的具体方位，对吗？”走在最前面的道岸然解释道。

　　黎明恍然大悟，抬头看向远处的一座，相对于四周的地势相对比较高的山坡道：“我们先上去看看。”

　　站在山坡之上向下俯视，几人错愕地发现整个鸠阴山俨然就是一具完整的尸体。而他们眼下所在的地点，竟然就是那尸体的额头上。

　　几人目光齐齐集中在黎明身上，黎明明白他们的心思：“先不要声张，我们回去再商量。”

　　重新回到酒馆，却见到酒馆了一片狼藉，一打听才知道，不知这酒馆得罪了什么人，他们前脚刚一走出酒馆，后脚就有人来砸场子。

　　虽然同情酒馆的遭遇，但一想起先前那店家骄横跋扈的样子，黎明心中就暗暗叫爽。

　　这或许就应证了那一句话，出来混，迟早是会还的吧！黎明心想。

　　“什么？”艾蕊的一声叫声，顿时把黎明从沉思中拉回了现实，他看向艾蕊，此时的她正满脸通红，一副很是生气的模样。过去一问才知，艾蕊几人准备暂时在酒馆开房间住下，好商讨怎么处理那具庞大尸体的事情，却是不想这店家竟然不让他们住店，还扬言给谁住，都不给他们住的话。

　　黎明抬头看到了站在楼上被揍得鼻青脸肿的店家。

　　冲上楼去，一把拽住正欲逃走的店家，黎明责问道：“您这又是什么意思啊？”

　　见到黎明气势汹汹、甚至不屑动武的样子，店家顿时就软了下来，道出了实情，原来他被砸店，完全就是因为先前他们吃饭的时候，他“冲撞”了他们。可当黎明问他，砸店的人是谁的时候，店家却来了一句：“难道不是你派的人吗？”

　　冲出店门，一行人向着店家指出的大概方向追了过去。

　　街道很偏僻，分岔路却很多，不得已，几人只能够分开来追，在黎明追的巷道里，总有黑影晃过，像是故意指引他一般。

　　在一个偏僻的死胡同里，有一个黑衣男子在等他。

　　黎明上前：“是你们砸掉了酒馆。”

　　“冲撞我们尊贵的客人，这是他们理所应当的下场。”黑衣男子答道。

　　“虽然我第一次见到‘魇’的人如此有素质，但我对你的印象不错。”黎明道，“我叫黎明。是‘全’给了我你们的地址，可是当我第一次登门拜访的时候，似乎并不受你们的待见。”

　　“抱歉。”黑衣男子道，“你知道我们做事向来谨慎，在未取得对方百分之百的信息前，我们都是不会轻易接近任何一个人的。”

　　“无所谓了，说到底我还得感谢你们这种工作态度，在此期间，我还遇到了一些好玩的事。”

　　黑衣男子苦笑：“现在请说你前来的目的吧？你的同伴很快就会找到这里的。”

　　“你连他们都相信不过吗？”

　　“抱歉，现在我们唯一能够相信的就是你。而且上面传达的命令，我们唯一能够如此近距离接触的也只有你。”

　　黎明不想在这种无聊的问题上继续浪费时间，于是把当即的处境如实对黑衣男子诉说了一遍。

　　黑衣男子沉吟片刻后，答道：“你所说的，我已经全部记下了，不过想要等到回复的话，可能还需要多等一段时间。”

　　“多长？”

　　“一周。”

　　“好！”黎明明白，对这些修为不高，一心苦练杀人技巧，又没什么法宝灵兽辅佐的杀手来说，一周内往返北荒大漠和九区，这已然是极限了。

　　再说，这段时间也正合他心意，好让他有时间处理那具尸体。

　　“最后一个问题，现在那个酒馆不欢迎我们了，眼下我们应该住在哪儿？”

　　“放心，他们现在不敢不欢迎你了。”黑衣男子微微笑道，“因为现在整个酒馆都是你的了。”

　　黑衣男子掏出了一把亮晶晶的钥匙。

　　黎明还未反应过来，身后就响起了北欧陨的叫声：“黎明，原来你在这里啊！结果那些巷道都是连通的，到最后都连在了一起。”

　　黎明第一反应不是回答北欧陨的话，而是回头看黑衣男子，岂知那黑衣男子早已不知何时离去，空荡荡的巷道里只剩下他一个人。要不是他手指上还挂着那串钥匙，恐怕他还会以为当场的一切都只是幻觉，也愈发有些生起对杀手这个职业的崇拜。

　　“黎明，你一个人在看什么呢？”艾蕊道。

　　黎明转过身，走到众人面前，提着手中的钥匙，对众人神秘一笑道：“走！现在回酒馆去！”

　　众人一脸茫然地面面相觑。
第六十三章 

　　重新回到酒馆的时候，酒馆里已经没人了，就连店家和小二都不知去哪儿，但短短的时间内，酒馆里的一切都被摆放得整整齐齐，恢复如初。艾蕊几人都看呆了，其中只有黎明知道这一定是“魇”的人动了手脚。

　　没有店家和小二也就算了，黎明很快发现，竟然连厨师也不见了。于是一到吃饭问题的时候，就得亲自动手，而当大家吃过黎明动手做的一道菜后，在往后的一些日子里，就把这个光荣而艰巨的任务交给了他。

　　黎明虽然在“魇”的暗中帮助下接手了酒馆，但并未因此而让酒馆关门，黎明去到厨房当起了大厨，而艾蕊、北欧陨、还有道岸然和老头也化身成了小二帮忙，但酒馆的菜也从过去的价格翻了数倍，但有可能是黎明手艺实在是太好的缘故，第一天开门就竟然爆满，就连门口都搭起了座位，累得黎明都开始羡慕躺在鸠阴山的那具尸体。

　　不过看到一天的收益，那股疲劳的感觉顿时就烟消云散。单单一天的纯利润，竟然就高达两颗八品晶石！这可相当于以往酒馆里一年的盈利！

　　夜晚，大家关上店门，然后悄无声息地从酒馆里出发，再度来到了鸠阴山。

　　这一夜，黎明等人把尸体从头到尾都检查了一遍，发现者具尸体虽然在此已然有了好几百年的历史了，但却还未腐烂，而且按照道岸然的说法，这具尸体完全还有修复的可能。

　　回到酒馆的时候，已然是大半夜了，和大家分别走进自己的房间，黎明累得连脚都不想洗，一头栽倒在床上就睡到了大天亮。

　　第二天被艾蕊是直接从床上拖起来的。

　　“虽然我不知道你的厨艺是和谁学的，但我知道你出名了。”艾蕊说道，“从昨天晚上半夜就有人在门外排起了长队，说要品尝一下这家酒馆新来厨师的收益。”

　　黎明跟随艾蕊走到窗前，向下面望去，发现整条街都已然被人群堵得水泄不通了，排在他们酒馆门口的人更是望不到头。

　　“怎么办？”艾蕊神情严肃道，“干脆不要营业了？”

　　“不行！”黎明一口拒绝道，“现在诸天阁的经济吃紧，若放开这个赚钱的机会不赚的话，那岂不是太对不起这个千载难逢的机会了。你们先下去安排，让他们牌号入座，我这就进厨房，开始做菜。”

　　艾蕊盯着黎明沉吟片刻后，终究点了点头。

　　这一天，黎明破天荒地赚了将近二十颗八品晶石，竟然比起他卖的灭天还要多，他没想到，自己如此竟然变得如此会捞钱了。不过劳累到大半夜，众人都被累得筋疲力竭。

　　围坐在一张桌子上。

　　“眼下怎么办？天天这样搞下去也不是办法啊？”北欧陨面露苦色道。

　　“我倒是有一个方法。”数着手中的晶石，黎明说道。

　　“说来听听。”

　　“我可以趁在此剩下的几天，把厨艺传授给老头和道兄，以后由你们来掌厨。这样一来，一来可以让道兄有一份稳定的工作和收入，不用再受那种颠沛流离、终日和尸体打交道的生活，还可以让诸天阁多出一份酒馆的收入。而且。”黎明看向老头道，“你也可以和你儿子商量，从诸天阁调出一部分人来给你帮忙，在酒馆的生意稳定下来后，还可以在华夏的其他区开连锁分店，扩大经营。这样也可以避免和‘魇’的冲突，还可以让你们的诸天阁得意继续壮大下去。但最后的决定权终究是在你们手中。”

　　道岸然面露喜色：“其实道兄早就想说这句话了，只是连日来多受黎兄恩惠，实在是不想再有别的什么非分之想。”

　　黎明摆摆手道：“其实，在下这样做，也有一件事有求于你。”

　　“但说无妨。”道岸然道，“道某能在这把年纪结识黎兄这样的人，实乃三生有幸。从今往后，道某的这条命都是黎兄的，任何事情，只需要黎兄一句话，道某赴汤蹈火，在所不辞。”

　　黎明笑了笑：“道兄严重了。在下想说的是，道兄是否可以将鸠阴山的尸体让给在下，当然，价格什么的都好说。”

　　“黎兄这样说就见外了。道某要那些尸体是为了什么？还不是为了一顿饭，一壶酒，现在黎兄把整个酒馆都给了道某。道某若再问黎兄讨要什么钱财的话，那只能说明道某这人已然配不上和黎兄称兄道弟了。”道岸然道，“再说了，那尸体本来就在那儿，并不属于任何人，有能力得之……”

　　黎明微笑着摇摇头：“在下明白了。”

　　遂把目光望向老头：“你意下如何？”

　　“我这把年纪嘛，其实很多事情都想通了，只是这样一做的话，无疑是把诸天阁推向商业了。”老头迟疑道，“这完全违背了诸天阁创立之初的本意，主要怕是犬儿祖傲天不会答应啊！”

　　“父亲如此为孩儿着想，孩儿真是惭愧啊！”店门被推开，祖傲天在一群黑衣人相拥下走入店门，“我本来是办事途径此地，但听说父亲大人也到了这里，便停留了下来，紧接着就听说这里的酒馆换了一个厨艺无双的大厨，特此前来。没想到你们竟然都在这里。”

　　看到祖傲天，黎明立马抱拳道：“让祖前辈见笑了。”

　　祖傲天来到桌前坐下：“不过我是不是来得有些晚了，要不我明日再来？”

　　“不不不！”黎明道，“祖前辈什么时候来都不晚，晚辈这就去为前辈准备一桌上好的酒菜。”说着拉起艾蕊和北欧陨，还有道岸然就去厨房忙活了起来，留下祖傲天和老头两父子在前面叙旧。

　　酒菜很快备上。

　　祖傲天挑了一筷子放入嘴里，立马赞道：“确实不错！没想到我祖傲天走南闯北这么多年，才见识到什么是人间美味，实属惭愧啊！”

　　从祖傲天的眼神中可以看出，他说出这句话时，没有半点虚假。

　　黎明抱拳：“前辈谬赞了。”

　　“哪里！”说完，他看向身后的随从，说道，“你们都来尝尝。”

　　那些人也不推辞，纷纷围拢在桌前，一人拿了一双筷子吃了起来，不一会儿，一大桌菜就被解决得干干净净。不过这个过程，黎明的心情并不平静，若不是祖傲天肯定了他和诸天阁的关系，一次性见到诸天阁如此多杀手的真容，恐怕他立马就会尸骨无存了吧！

　　吃完饭菜后，祖傲天看向黎明：“你们在北荒大漠的事情我听说了，我想听听你对这件事情有什么看法？”

　　“目前，贵千金和我的同伴都还在他们的手中，为了他们的安全，我暂时还是得听从他们的安排。我也想看看，他们究竟想让我替他们做些什么。”黎明道，“如果真是什么伤天害理的事情的话，我是绝对不会去做的，同时我会转变方向，努力将贵千金和我的同伴救出来。若他们所做的是真的为了天下苍生着想的大事，我想就算是一向和他们不算和的祖前辈也绝对不会推辞吧！”

　　黎明明白祖傲天问出这句话的意思，他就是想知道，黎明现在被夹在诸天阁和“魇”的缝隙中，他会朝向哪一边。而黎明却并未表现出慌乱，从头到尾，讲诉得很平静，也是他的真心话。

　　“好！”祖傲天一拍大腿站了起来，“我果然没看错你这小子，把灵儿交给你是对的！好了，现在我也得走了，我不走，恐怕有些人也得赶我走了。”

　　有些人，当然就是指的“魇”。

　　而黎明隐约感觉祖傲天所说的最后一句话，隐喻了一些别的意味。

　　“那前辈，酒馆的事……”黎明道。

　　“你们看着办吧！”祖傲天一边向外面走，一边说道，“不过我有个建议，你们可以在酒馆里设立一个贵宾制度，除了为他们提供酒菜的同时，还提供一些别的特别的任务，比如杀人。”

　　“前辈高明！”黎明是发自内心地对祖傲天的佩服，他们先前怎么就没想到这个？这也更让他明白了一句话：姜还是老的辣啊！

　　送走祖傲天没多久之后，就有“魇”的人冲了进来。

　　黑衣男子进入，一脸的怒气：“先前在城门口起火，我们全部都赶了去，结果有人烧了一堆牛粪，烟雾才这么大。后来才得知有诸天阁的人来到这里，你们没事吧？”

　　黎明走上前去，皮笑肉不笑道：“没事！”

　　“没事就好！”黑衣男子在店内扫视了一圈后，然后挥了挥手，带领众手下很快消失在黑夜里。

　　“魇”的人走后，天都已经快亮了。因为第二天还得开门做生意，所以黎明等人必须得抓紧时间回各自房间小小休憩一下。

　　黎明走在前面，后边的老头在楼上的走廊上叫住了他。

　　“你刚才是不是还有什么话没说？”老头道。

　　“哈哈！”黎明笑道，“到头来确实证明，姜时越老越辣。”

　　老头沉下脸道：“少跟我耍嘴皮子，有话快说。”

　　黎明双手扶着围栏，看着下面的桌椅和窗外已然露白的天空道：“其实很简单，我只是想拜托你把淮阴山谷里的那些尸体里的阳气全都注入到这具尸体里面。”

　　“这还算简单？！”黎明估计，要不是顾忌到黎明如今已然是他们诸天阁的大恩人，肯定气得跳起来把他给暴打了一顿。

　　“你先别急，听我把话说完。”黎明道，“你有没有感觉现在的这个世界有什么不同？”

　　“我看你小子就最不同！”老头没好声气道。

　　“不是。”黎明没有被老头的话而激怒，神情依旧平静自若，“我所指的，不单单是这次那凶兽告诉我的危机，还有许许多多东西。当初地罗前辈也告诉过我，这个世界，在这个纪元里，很多东西都在悄无声息地发生着改变。他说，很有可能，这个世界，在这个纪元就会走向终结。”

　　“你是说？”

　　黎明转身，用一种很恳诚、毋庸置疑的目光注视着老头道：“所以，有些东西，我们得在提前做好准备。”

　　“那好吧！”“我可以试试。”

　　第二天开始，黎明开始着手把那老者教授给他的厨艺吗，逐步传给老头和道岸然，而且为了怕时间不够，黎明还结合了自己的实践，整理了一本食谱。黎明看得出来，当老者和道岸然捧着那本食谱时的激动心情，本来不想取名、也不擅长取名的他，却在两人的威慑下，想了半宿，终于想出了一个“口留香”的菜谱名，两人激动地第二天就将酒馆的名字改成了“口留香”。

　　剩余的几天，黎明都是白天教两人做菜，帮助经营酒馆，半夜的时候去到鸠阴山按照道岸然的建议，修补那尸体腐烂的部分。还有为了不让外人看出破绽，他们还尽可能在尸体表面加上一些看上去十分天然的伪装，比如遮挡一些比较明显的部位，还搬了一些岩石覆盖在其面孔表面。

　　第七天，黎明收到了从“全”口中传来的消息。

　　在九区去找一个叫做遁空门的地方。所谓遁空，实乃禁欲，禁除人的七情六欲。遁空门是一个小的门派，纵观华夏帝国，更是小得微乎甚维，但在九区里却是最强的一派力量。遁空门上下，仅有二十余人，且只收女弟子，这让黎明想起了记忆中的一个叫做峨眉山的地方。

　　可从黑衣男子口中黎明却得知，这里只收女弟子却不是尼姑庵，仅是不收男弟子而已。

　　令黎明想不明白的是，“全”让他却这样一个地方究竟是为了什么？
第六十四章 

　　站在门口等候通报的时间里，黎明打量着这个叫做遁空门的四周环境，这遁空门虽再九区，但却已然在九区的边缘，这四周荒无人烟，更像是被他曾灭掉的阴生门。整个遁空门的占地面积并不大，且置在一山坡之上，惹黎明注意的是在遁空门后方的山崖下，有一根圆形的石柱立在空地上。

　　这石柱在外观上并没有什么特别的，但黎明却隐约感觉，在那石柱上，却有一种无形的力量，在吸引他前去。

　　就在这时，门被打开了。

　　迎接黎明的是一张并算不得陌生的面孔，只是黎明不知道她还记不记得他。当日在柴家后山相逢时，她穿着一身黑色的衣服，黎明还以为这是她们门派特制的服装，直到现在看到眼前的她，才发现她还可以穿白色的。

　　“龙珊珊？”黎明试着叫了她一声。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　果然是不记得了呢！黎明此时这个囧啊！他试着解释道：“柴家后山，猎妖的时候，我们见过面的。”

　　“哦，想起来了！黎明是吧？我师尊现在出去施法，为灾民降雨去了。你们有事找她的话，恐怕还得等上几天。”态度依旧冷淡。

　　黎明最终放弃了和龙珊珊套近乎的想法，淡淡地“哦”了一声。

　　进门后，又遇到几个遁空门的弟子，黎明一一和他们打招呼，可大家都是一副对他们不冷不热的样子，这种感觉，让黎明心里有了一点儿小小的不爽。

　　安排他们住下后，龙珊珊一句话都没留下便就离开了。

　　进入遁空门后，黎明发现这遁空门确实是小得可怜，他都开始怀疑这遁空们只有二十余人，并不是她们的高傲，而是因为这房子只能住下二十余人。

　　整个遁空门只有三个院子，那些弟子都住在最前面的院子，他们被安排住在中间的院子，后面的院子，门被上了锁，问过之后才发现，那院子是她们师尊才能够进入的，也只有她们师尊一人在里面住。黎明对着遁空门的态度，整日除了看龙珊珊带领那些女弟子打坐就是扫地，只有一句话，无聊还是无聊非常的无聊。

　　晚上，和艾蕊和北欧陨坐在一起吃了一顿遁空门十分乏味的晚餐后，黎明就又想起了那山崖下的石柱。

　　站在院子里，发现那些女弟子的晚餐时间还未结束，就独自偷偷地启动了“天行翼”，然后飞过遁空门，来到了悬崖下。

　　今晚月朗星稀，晴空万里无云，在这个冬季，是一个不多见的好天气。

　　黎明站在那石柱旁边看了片刻，并未看出什么特别的，想着是不是需要换个角度，于是又在石柱外面旋转了360度，发现还是没什么特别的。

　　用看不行，那就用摸的。

　　伸出手，黎明没有注意到，当他伸出手的时候，在地上的影子里，有一另一个影子的手臂从石柱中探出来，在和他的手臂重合，当黎明的手臂几欲碰触到那石柱的时候，那石柱里的影子手也伸到了黎明的脖颈处。

　　“你在做什么？”龙珊珊的声音在身后的山坡上响起。

　　黎明急忙收回手，那个黑影也收了回去。

　　转过头，黎明对着龙珊珊一阵傻笑。

　　在回去的过程中，龙珊珊对黎明说道：“那个石柱是不能碰的，特别是在有月亮的夜晚。你的运气很好，你不是遁空门的弟子，在遁空门下到悬崖的罪很重的，一旦被发现，将会被废除修为逐出师门的。”

　　“是谁规定的？”

　　“师尊。”

　　“那你不想知道为什么吗？”

　　“不想知道。师尊这样做一定是为了我们好。”

　　“又一个被洗脑的可怜孩子。”心中虽这样想，但面对龙珊珊郑重其事的表情，黎明还是非常诚恳地点点头来肯定他的说法。

　　这天晚上黎明睡得很不踏实，做了一个十分古怪的梦。

　　他又在不知不觉中来到了那个石柱面前，石柱上停着一只乌鸦，乌鸦“呱呱”地叫个不停，似乎想要和他说些什么。接着乌鸦飞走了，当黎明转过身，准备回来的时候突然好似看见了什么，然后感觉到大脑一阵剧烈的疼痛，就这样醒了。

　　醒后，梦里的每一个情节他都记得很清楚，唯独最后的一幕，他却是无论如何都想不起来，就好似当初见到修罗门里的景象一样。

　　难道，他所见到的人，是一修罗境的强者？

　　黎明摇了摇头，很快推翻了心中的猜想。据他所知，目前他知道修为最高的就是天机老人，神罗境，那是一个只能让他仰望的存在。而关于地罗的师尊，黎明猜想着，他应该也仅仅达到天罗境。除此之外，教授黎明做饭菜的那个老者的修为，虽然到他最后死，他也没弄清楚他的具体修为，但黎明猜测，他绝对不可能超过地罗境。毕竟一位天罗境的强者，恐怕他就算自己想死，都不是那么容易能够死得了的。

　　而神罗境，黎明只知道有这个境界存在，但别说见到，就连听，都从未听说过。

　　当初在柴家后山和七指琴魔交锋，他单单偷窥了那修罗门一眼，就让他实力飞涨，他实在很难想象，一尊修罗境，将是怎样的一种恐怖存在！

　　第二天坐在房顶发呆，有了昨晚的教训，他再不敢轻举妄动。透过窗户，黎明隐约能够看到后院的阁楼上放满了一排排的书架。

　　突然，有一个人影出现在窗口，然后对他嫣然一笑。

　　龙珊珊的师尊，遁空门的门主绝空还没回来，那人是谁？

　　当黎明觉得有可能是自己看花了眼，揉了揉眼睛继续看向那边的时候，人影已然消失了。

　　“喂，你还在上面发生呆呢？快去帮忙！”艾蕊在下方对黎明叫道，“遁空门发生大事了。”

　　大事？

　　刚进入前院，黎明就知道艾蕊所说的大事是什么了：墙上满是乱七八糟的涂鸦、地上的落叶，还有周边的花盆什么的全都被打破了，一片的狼藉。

　　“这究竟是怎么回事啊？我昨天明明打扫干净的啊！”

　　“还有那花盆和墙上的涂鸦，昨晚一夜都安安静静的，也没听见别的什么声响，为什么今天一早就发生这种事情了呢！”

　　“对啊，对啊！”

　　“珊珊师姐，这等师尊回来后，我们该怎么交代啊？”

　　院子里的女弟子们皆是一脸的愁容，议论纷纷。

　　黎明顿时感觉到了不妙：“你们谁可以去看看后院阁楼里的书房？”

　　众人皆是一脸诧异的神色望向黎明，黎明暂时也无法解释得清，只是隐约感觉这些事情，有可能和他在房顶看到的那个人有关。

　　“我感觉，那里面有可能也出事了。”黎明只淡淡地说了一句。

　　龙珊珊目露深思地盯了黎明片刻，领头向内院走去。

　　打开门，龙珊珊一人走了进去。众人都围在门前，黎明也挤不前去，干脆看向别的什么地方，这时，黎明又在墙上看到了那人，黎明看不全她的全部面容，但能断定她是一个女子。她趴在墙上，对着黎明微笑。黎明刚要走过去，那女子就跳下了墙。

　　墙的那一头，是悬崖。黎明心中生起一股凛冽的寒意。紧跟着跳上了墙，却没看到什么人。

　　不多久，龙珊珊从后院出来了，她看向黎明道：“你怎么知道阁楼出事了？”

　　黎明知道他现在要是不解释清楚，这桶污水可能就要浇在他的身上了，可至始至终看见那人的目击者只有他一人，他一时却也不知该如何解释。

　　“因为。”黎明看了众人一眼，淡淡道，“有个人站在那阁楼上面，她还对我笑了。”

　　“开什么玩笑。”龙珊珊很显然对黎明的解释不能信服，“迄今为止，在这遁空门，除了师尊和我，没有人能够进入后院。再说，你是在哪儿看见的？”

　　黎明心中冷笑，就知道你要怀疑我。黎明指了指他早上坐过的房顶：“就是那里！”

　　龙珊珊跳上房顶，发现在那个位置，确实能够刚好看见阁楼的一角。走到黎明身边，把黎明单独拉进一个房间，龙珊珊道：“现在把你看到的，讲给我听。”

　　黎明便把见到那人一五一十地讲诉给了龙珊珊。

　　听完黎明的讲诉，龙珊珊沉吟片刻后，对黎明警告道：“记住，这件事情，除了你我两人知道，不可以告诉第三个人。”

　　“为什么？”

　　“你只要记住就可以了。”

　　两眼对视了一会儿，黎明想要在精神上征服对方，可很快却被对方征服了：“好吧！”

　　走出房间，面对师妹们围拢上来的疑问，龙珊珊只淡淡地说了一句：“现在，把那些被破坏的东西清理干净，一切等师尊回来再行定夺！”


第六十五章 唤醒的声音

　　当天晚上，为了预防同样的事情再发生，龙珊珊特意遣人守夜。可第二天才发现，同样的事情不但再度发生了，而且变本加厉，这一次，就连三个院子房顶的瓦片都被人揭开了。可奇异的是，整夜里没有人睡觉，不断在院落之间巡逻，这一切就好似在瞬息之间发生的。

　　面对这一切，遁空门里的人面面相觑，谁也不知道该说些什么。

　　后院只有龙珊珊一人能进，因此后院屋顶的瓦片也只有龙珊珊一人上去盖。黎明帮忙把前面的两院处理干净后，就一直坐在内院的屋顶，看着龙珊珊一人在屋顶上忙得满头大汗。别看这龙珊珊修为不低，实力不俗，做起这一类事情来，相比起黎明可就差远了。因此，就是一个院子的屋顶，龙珊珊盖了将近整整一个白天，直到傍晚日落西山的时候，才狼狈不堪地从后院走了出来。

　　黎明迎了上去，龙珊珊白了黎明一眼，道：“你是来看我笑话的吗？”

　　黎明笑道：“没想到你也会生气。”

　　龙珊珊低下头，想要绕过黎明，向旁边经过，却是无奈黎明一个转身又挡在了她的前面。

　　“你究竟想干什么？”龙珊珊这一句话的音量提得很高，使得在不远处闲聊的艾蕊和北欧陨，还有遁空门里的一些女弟子纷纷向这边看来。

　　恼羞成怒的龙珊珊也在这一刻发挥出了师姐的威严：“你们没事来内院干什么？没事做了啊？一个个，全都跟我出去！”

　　女弟子们竟真的一个个低着头，一副道歉的样子向外面走去。

　　黎明回头，向一脸不解的艾蕊和北欧陨使了使眼神。两人会意，也跟着女弟子们走出了内院。

　　直到内院的大门被关上，黎明才回过头来看向龙珊珊：“好了，现在只有我们两个人了，你可以告诉我实情了吧？”

　　“不行！”龙珊珊一口拒绝道。

　　“为什么？”龙珊珊这种死不服软的性格若用到战斗中，或许很适用，但事到如今，她还是这个样子就让黎明有些恼火了。黎明的口气也变得不善起来。

　　“就是不行。”许是察觉到她的语气有些过分了，这一次龙珊珊的口气缓和了许多，但她依旧没有打算对黎明说出实情。

　　绕过黎明，龙珊珊径直向外院走去。

　　门被打开，龙珊珊面无表情地走过站在门口的艾蕊和北欧陨，朝自己的房间走去。

　　北欧陨走向黎明：“怎么样了？”

　　黎明面露无奈地摇摇头。

　　最后，北欧陨的一句不经意间的叹息，让黎明的心“咯噔”地跳了一下——

　　“能在黎明将至的瞬息间，做出如此多的事情，那可不是一般的境界就能够办到的啊！”

　　黎明将至的瞬息之间……

　　夜间，无月，整个天空黑沉沉的。

　　黎明刚一出门就和龙珊珊撞了个正着。

　　“这么晚了，你出去干什么？”龙珊珊责问道。

　　“这么晚了，你又在我门口干什么？”黎明反问道。

　　“我就知道你晚上会不安分。”龙珊珊道，“那里，你真的不能再接近了！”

　　“腿长在我身上，我爱去哪儿去哪儿，你管得着么？”黎明还记着白天的事情。说完就绕过她继续向前，而后龙珊珊一急从身上拔出剑，指向黎明后背：“你若不听劝的话，我有权杀了你。别忘了，这里是九区是遁空门，不是十三区！”

　　黎明在黑暗中嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意：“倘若你在十三区听到过什么流言蜚语的话，我相信你心知肚明，以你现在的力量是杀不死我的。”

　　黎明的话音落下，龙珊珊的脸顿时变得难看起来，握剑的手也渐渐缓了下去。

　　在神识中，黎明看见龙珊珊黯淡的神色完全淹没在了黑暗中，声音也变得哽咽和沙哑起来：“确实，我确实杀不了你。可我还是想……”

　　当龙珊珊鼓起勇气刚想要说些什么的时候，在遁空门上空，突然响起一阵女声的歌声，将其打断了。

　　声音婉转而伤感，字字深入心扉，黎明望向声源传来的方位，正是后院的房顶，那个人的身影，就是黎明当初所见到的女子无疑。

　　“是谁在半夜敲醒我的窗”

　　“是谁将黑暗的天际打亮”

　　“又是谁，在遥远的那方，将我眺望”

　　“喔……”

　　“是那隐藏在无垠浩瀚中的一束光”

　　女子一直静静地坐在房顶上，轻轻地吟唱，这歌声仿佛有一种神秘、且无穷的力量，把原本遮盖住天空的愁云拨开，群星闪灿，月光发出柔和的光亮如同流水般从天际倾泻而下，笼盖着万物，滋润着苍生。

　　今夜，群星只为她而亮。

　　今夜，万物因她而苏醒。

　　“是谁啊？大半夜的唱歌还让不让人睡觉啊？”

　　“就是！不过这声音还真是好听！”

　　“你别说，还真是呢！”

　　天际之上，女子头顶，群星似乎都在为女子的歌声而欢呼，不少星辰竟然受着歌声的牵引而迅速旋转起来，很快在上方形成一个漩涡形状。

　　黎明抬起头来，也不禁为眼前奇特的天文异象长大了眼睛，还有不少周边的星辰在聚集。整个天空，除了该女子头顶，四周已然看不到一颗星辰了。

　　“不好！”龙珊珊的一句警惕唤醒了还半睡半醒、沉浸在女子歌声中的女弟子们，“赶快！立刻启动遁空门的一级防御禁制！”

　　女弟子们顿时纷纷清醒了过来，手慌脚乱了起来。

　　艾蕊和北欧陨打开门，从房间里走了出来。艾蕊看向黎明，问道：“发生什么事了？”

　　黎明没有回答，仰头看着天空。

　　艾蕊顺着她的目光看去，此时的遁空门上空，已然升起了一个偌大禁制，大禁制里是成千上万个小禁制，其场面之壮观，简直令人匪夷所思。

　　女子的歌声还在继续。

　　聚集在一起的星辰已然完全形成了一个漩涡的形状，在漩涡的中心，有一个黑点逐渐变大。黎明第一眼就看出了那个黑点的本质。

　　黑洞！这个世界竟然有人能够召唤黑洞！

　　震惊之余，黎明想起了另一件事情，曾经在科学社会存在一个理论，也就是说，黑洞本身就是时空的连接点，只要穿过黑洞就能够去到另外一个时空。但同时黎明也知道，黑洞的吞噬力几乎无人能够抗拒，他不知道以自己现在的修为是否能够承受那黑洞的吞噬，但一想到那个世界有他的亲生父母，有他的朋友和爱人，他就对这个世界愈发地抗拒！

　　不管行不行，不试一下又怎么知道？

　　黑洞开始吞噬周边的星辰，吞噬天空，吞噬一切的存在物质。

　　接下来，当众人对那黑点产生的吞噬力避之不及的时候，他们看到，黎明独自一人奋力向那女子的方向冲了过去。

　　“黎明，你干什么？”艾蕊在嘶吼。

　　“黎明，快回来！”这是北欧陨的声音。

　　“黎明，你别太狂妄了！对方可是神罗境！以你现在的实力，是绝对战胜不了她的！”顿了下来，龙珊珊似乎又明悟了什么，“不对，你应该早就知道了才对，黎明，你想做什么！”

　　黎明没有回答，没有回头。

　　黑洞，只要穿过那条黑洞，他就能够回家了。

　　冲破重重禁制，来到女子面前的时候，黎明的身体已然变得千疮百孔。此时的黑洞已然扩散得极大，将近吞噬了一半以上的星辰，其吞噬速度与其变大的速度是成正比的，不消片刻，那黑洞已然将所有的星辰吞噬，开始吞噬起遁空门上空的云层，空气，乃至扩散至吞噬禁制。

　　终于来到了女子面前，黎明完全不顾千疮百孔的身体，对着女子微微一笑：“麻烦你把我送进那黑洞！”

　　女子抬起头来，目光之中有压抑不了的诧异。不过很快就变成了警惕，在天的那边黑暗处，有一团白色的光亮正迅速向这边靠近。

　　“不！我要回家！”

　　女子没有看黎明，迎向那团光亮。

　　黎明启动“天行翼”就往外飞去。

　　“糟了！”龙珊珊震惊道，“这禁制的防御力极强，能够对抗外界的一切攻击，却不能阻止里面的人向外面出去！”

　　“什么？”艾蕊的脸色顿时变得雪白，如此多人中，她是唯一一个隐约猜测出黎明想要做什么的人。

　　“黎明……”很多话到嘴边，最后却只叫出了一个名字，再也说不出多余的任何一个字来。

　　眼看着距离黑洞的距离越来越近，身上的拉扯力越来越大，黎明感觉很不舒服的是，他心中明明想着属于他的那个世界，而此时此刻在他脑海中闪过的片段，却另外一个世界。

　　……

　　“黎明！？”

　　“哈哈，那不是烈焰学校的万年废柴吗？”

　　“你是叫林宇吗？我要向你挑战！”

　　“林宇死了？你开什么玩笑！”

　　“哼！废柴！”

　　“我绝对不会是废柴！”

　　……

　　“你说什么？”“没错！徐晨确实是你的亲姐姐，我是你爷爷。”

　　“我是天魔？哈哈，我是天魔！”

　　“什么？”“你以为像他那样的人，有可能会这么容易死吗？”

　　“《天罗秘术》原本就是解除天魔封印的钥匙，天罗把钥匙留给你，就是想要你走回天魔的道路！”

　　“你走了108个纪元，每一世都走不到最后。所以，才有了我背上的这108座坟墓。”

　　“纪元轮回是不错，可这纪元，世界有可能将走向终结。”

　　……

　　一个个人影浮现，一张张熟悉的面孔出现在黎明眼前。

　　“黎明。”是唐韵雅。

　　“黎明。”是蒋萌萌。

　　“黎明。”是徐晨。

　　“黎明。”是杨亚楠。

　　……

　　“黎明。”是凌云志。

　　“黎明。”是醉罗汉。

　　“黎明。”是地罗。

　　“黎明。”是柴少。

　　……

　　“黎明！你不能走！”突然，黎明脑海中出现了一个陌生又熟悉的声音，将所有人的喊声都压了下去。就好似来自遥远处的一束光明，把自愿坠入地狱的黎明牢牢束缚住，不让他继续下降。

　　“你是？”

　　“你不能走！你的任务还没完成！”

　　黎明望着近在咫尺的黑洞，脸上露出苦笑，紧接着一团刺眼的光芒将他包围，使得他不得不马上闭起双眼，只是在他闭眼的瞬间，他明白了，他距那个世界的距离越来越远，越来越远。
第六十六章 

　　醒来的时候，艾蕊、北欧陨和龙珊珊，以及遁空门的女弟子们都聚在房间。黎明注意到大家都有了一种松了一口气的样子。

　　艾蕊附在北欧陨耳边说了几句话。

　　北欧陨对龙珊珊说道：“我们先出去吧！黎明刚醒，需要静养。”

　　龙珊珊没有说什么，最后看了黎明一眼，带领众女弟子们走出了房间。

　　门被走在最后面的女弟子带上。

　　啪！

　　艾蕊走上前来就给了黎明一耳光。

　　黎明抓住艾蕊几欲收回的手，感受着火辣的脸庞，恼羞成怒道：“你这疯女人，你干什么？”

　　“让你清醒一下！”艾蕊不甘示弱，“你知道你当时有多危险吗？要不是绝空前辈及时赶回来，你现在躺的就不是床，而应该是棺材了。”

　　“我知道。”黎明淡淡道，松开艾蕊的手。

　　“你知道你还那样做？”艾蕊此时生气起来，才能看出她确确实实只有一个未成年少女的模样，她满脸通红，黎明看见有眼泪在她眼眶里打转。

　　黎明沉默。

　　过了良久，艾蕊的火气消了一些，才坐到黎明的床边，压低声音，淡淡道：“是不是，通过那个黑洞，你就可以回到原来的世界了？”

　　黎明仰头看着天花板，此时天已大亮，有阳光从窗户里倾透进来映衬在天花板上，像是水波一样的纹路轻轻荡漾，煞是好看。

　　“是。”黎明答道。

　　“可你犹豫了。”像是怕自己表达不清楚，艾蕊进一步解释道，“那一刻，你本来可以在绝空前辈救你之前进入黑洞的。”

　　想起那个时候，那个声音，黎明淡淡道：“有人不想我走。”

　　“谁？”

　　“不知道。”

　　黎明继续道：“有人告诉我，我是被召唤至这个世界的。”

　　“所以，你必须在你离开这个世界前，找到那个召唤你的人，对吗？”说出这一句话的时候，艾蕊像是长舒出了一口气。

　　“理论上是这样的。”

　　“好了！在你找到那个人之前，你就先做好你作为黎明应该做的事吧！”艾蕊转过身，双手不自觉地在胸前拍了一下，“经过这件事情，你虽然没有性命之忧，但全身多处都受伤了，需要静养一段时间。现在，我先出去给你做点儿吃的。”

　　说完，艾蕊就离开了房间。

　　整整一天，除了艾蕊按时给他送来吃的外，再没有别的人进入，过得很安静。

　　当天晚上黎明睡得昏昏沉沉，两个世界的记忆交杂形成断断续续的梦境。等到他醒来的时候，才发现枕头都被他的汗水湿透了。

　　第二天，阳光明媚，天气不错，身体也恢复了许多，黎明决定出去走走。

　　在内院逛了一圈，发现没人。又走出前院，还是没见到人。神识扩散，发现遁空门的弟子们和艾蕊还有北欧陨都聚集在遁空门的悬崖下方，那跟石柱的周围。

　　石柱上躺着一个人，看其面貌，赫然就是当时召唤黑洞的女子。

　　黎明心下一动，启动“天行翼”，飞向悬崖。

　　察觉到黎明到来的人，都向他投以诧异的目光，昨天黎明严重的伤势大家是有目共睹的，可一夜之间，他却可以活动自如，这不得不堪称为奇迹。

　　在人群当中，距离那石柱坐着一个很年轻的女子。黎明来到这个世界后，一直保持着一个错误的观念，总是以为一些比较厉害的修士，都是头发花白，满脸皱纹的老头老妪，可眼前的女子却完全颠覆了他的观念。要知道召唤黑洞的女子可是修罗境，能够制服她的，恐怕至少都是修罗境。

　　至少，迄今为止，黎明还不知晓在修罗境之上还有什么修为。

　　躺在石柱上的女子转过头来，向黎明微笑。

　　黎明愣了一下，擦了擦眼，发现那女子躺在石柱上，至始至终都一动未动。

　　艾蕊来到黎明身边，将他扶住，关切道：“怎么了？”

　　黎明摆了摆手：“没事。”

　　绝空正在施法，可以看出，她是想要把女子封印在石柱里面。想起之前的事情，黎明开始怀疑，这女子会不会就是被他释放出来的？可是，能够封印一代修罗境的禁制何其之强，以他体尊后期的修为，又是如何将其解封的呢？

　　黎明想起，他见过修罗门，且向里面偷窥过一眼。

　　“不好！快住手！”

　　黎明突然的喊叫，惹得大家齐齐向他看来。

　　便在这时，躺在石柱上的女子突然站起身来，正聚神封印她的绝空被弹开。女子拨开人群，以迅雷不及之势扑向黎明，在两者接触前的瞬间，在黎明面前，有一座石门的幻象形成，女子直接钻了进去。而这一现象只被在场寥寥数人看到，在大多数人眼里，女子进入的不是那道石门，而是直接从黎明的眉间，进入了他的神识。

　　“快走开！”

　　黎明一把推开搀扶他的艾蕊。就地盘腿打起坐来。没人知晓究竟发生了什么。而绝空被女子弹开的瞬间伤得不轻，吐了好大一滩血，不过在他看向黎明时，同样是满脸震惊。

　　就这样，黎明在众人的注视下，盘腿在原地坐了一天一夜。这一天一夜的时间里，黎明面色都很平静，也没表现出什么不适的征兆，从外表根本看不出黎明经历了一些什么。

　　只有黎明自己知道，这一天一夜里，他九死一生地经历了一些什么，才勉强捡回一条性命。

　　睁开眼，之前的伤势已然在他打坐的时间段里，基本痊愈。向绝空抱拳后，黎明道：“我想，我应该知道‘全’让我来到遁空门的目的了。那么在下也不再打扰，就此告辞。”

　　“等等！”绝空道，“我还有话对你说。”

　　回到遁空门，跟随绝空，独自进入后院。后院里相对于前院，别无别的不同，院中有一棵上百年的古柳，周围的一圈被砌成了小小的池塘，池塘中鲜有几片荷叶。令黎明诧异的是，此处的荷叶，就连冬季都显得如此氢脆绿滴。

　　进入房间，关上门，黎明立马就感觉一种说不出的感觉在心头滋生。绝空带领他进入的竟然是她的卧室。

　　虽说爱美之心人皆有之，虽说你看上去像是一个才二十出头的黄花闺女，但哥现在可知道你实际上是一个数百岁的老太婆。哥可没兴趣！

　　绝空背对着黎明，一边脱外面的长袍，一边说道：“你别想多了，我遁空门虽与佛家有区别，但也讲究脱凡出尘，就身体、荣辱、金钱等一切早已看淡了。我只是想让你看我后背。”

　　经绝空这一提醒，黎明向绝空的后背看去，在她身上，竟然有一副修罗门的刺青。

　　“像吗？”说话间，绝空已然穿好了衣物。

　　“像，很像！”黎明由衷地感叹道。

　　“当日她遁入修罗门的时候，我只在远处偷偷瞟了一眼。你很幸运，竟然看到了修罗门里面的事物。”绝空道。

　　“这么说，你还未突破修罗境？”

　　“想要突破修罗境，说来简单。可做起来，又谈何容易。”绝空脸上露出淡淡的感伤，“修罗境界，不同于其余境界，它其实并不需要灵力修为的累加，靠的全都是机缘和天赋，有人就算能够到达神罗巅峰，终其一生，都无法踏出那一步。而有的人，才刚刚体尊境的修为，就一步得道……”

　　黎明阻止了绝空继续说下去：“前辈，你用不着向我诉说你们门派的事情。你找我来，难道就是为了让我帮你确定你所绘修罗门的形状？”

　　“你的感知，和她一样的敏锐。这不得不让我感到羞愧，你们的天赋，我确实赶超不了。”

　　“前辈的意思是说，晚辈已经达到了修罗境的境界？！”

　　“你已站在了门槛上，以后的发展终究还得看你的造化。”言罢，绝空从身后的书桌上拿起一本卷轴递给黎明，“修罗，顾名思义，实乃这万物规则所不允许的存在。期间的艰难困苦，不是一般人能够承受的，这本卷轴里记载的内容，多是一些稳定心境的法诀，你大可记下一些。”

　　黎明当即单膝跪地：“前辈大恩大德，晚辈定将没齿难忘。”

　　绝空转过身，叹息道：“当初因为我的嫉妒之心，而毁了她。如今她选择你，就一定有自己的道理。帮你，也就是帮她，同样也是为了解脱我自己。你去吧！”

　　绝空摆了摆手。

　　此时此刻，黎明在想，在如此情之深意之切的情形中，他是不是应该怀着满腔热血，潸泪离去，可他马上发现任凭他如何努力，都始终挤不出一滴眼泪。就当台埋头十分纠结地向外面走的时候，因为走路不看路，一头就撞在了门上。

　　这门还真他娘得硬！

　　感叹着走出了后院。

　　艾蕊迎上来：“黎明，你额头怎么流血了？”

　　黎明抬手一擦，果然流血了，可当他把手放到眼前的时候，却顿时大吃了一惊。此时他额头上流出的竟然不是血液，而是一种金色的液体。

　　赶紧将绝空赠予他的卷轴打开，只见最前面就清楚地记载着：修罗者，金之身也。

　　看完之后，黎明也没向艾蕊解释，就一个劲儿地对着艾蕊笑，直到笑到艾蕊嘴角抽、搐，心里发毛。

　　金身！传说中的金身！哥竟然开始出现传说中的金身了！

　　告别的时候，龙珊珊对黎明的态度缓和了许多，虽然从头到尾她都不知道黎明为何要在那种千钧一发的时候，冲向那黑洞，但从后面的事情看来，这黎明除了传言中那么骇人外，其实人很好相处的，还是很难得一见的修行天才。在修行界，能够在其成名，或者大成就之前，就结识这样一个将来注定不凡的人，不管是对于谁，都绝对是梦寐以求的。

　　黎明走的时候，附在龙珊珊耳边说道：“其实，有一句话我已经在心里憋得很久了，直到今天才鼓足勇气说出来。”

　　龙珊珊面色一红道：“什么话？”

　　“你们遁空门的饭菜实在是太难吃了！”黎明哈哈大笑起来，“我劝你有空还是直接跳槽吧！在这里，还不如去‘口留香’做个伙计来得实在，去尝尝什么才是人家美味！”

　　“去死！！！”

　　重新回到“口留香”，黎明打算再在这里蹭一顿饭后，就得立马往回赶，完成和海魔之间的战斗，然后取回两极剑前往华夏一区寻找卜道之。

　　可是回到“口留香”后才发现，往常应该生意异常火爆的酒馆却是大门紧闭。

　　经过一打听黎明才知，就是因为“口留香”的生意太过火爆，抢走了九区内许多酒馆经营的生意，于是他们联名给“口留香”下了挑战书，要和他们今日在广场上举行厨艺大赛，一决雌雄。

　　黎明一拍肚皮：“走！上前去看看！”

　　来到广场的时候，已然是人山人海，水泄不通，想要从中挤上前去，简直是难上加难。不过黎明心生一计，憋了一口气，卯足劲儿大吼一声：“有人掉晶石了！”

　　当所有人低头去看晶石的时候，黎明三人踩着众人的头，从上面路过，很快来到了比赛场地的边缘。
第六十七章 

　　大赛才刚刚开始。老头和道岸然亲自上阵，在锅炉前忙得热火朝天。而对方则派出了十多个厨师上场与之对决，自己独自坐在旁边，一副看好戏的样子。

　　黎明拉了旁边的一个男子，问道：“谁是裁判？”

　　“没有裁判。”男子解释道，“让我们这些观众做裁判，等他们做好，然后我们上去尝他们所做的菜，觉得哪边好，就站在哪边。哪边的人数最多，哪边就获胜。”

　　黎明推开男子，心中骂道，他娘的，哥当年玩剩下的，还搬在这里丢人现眼。这哪儿是比谁做的菜好吃，分明就是比谁做的量大。“口留香”这边只有两人，原本做出的菜色就极为有限，能吃到他们的菜就更少了。菜都吃完了，还比个屁啊！当然剩下的全都是吃他们的了！

　　更让黎明觉得可气的是，如此容易看破的小伎俩，那个老谋深算一辈子的老头居然没有看破。

　　是该说他是老了还是老了还是老了呢？

　　转念一想，一个念头生上黎明心头，黎明笑了。

　　完全不在乎这是什么比赛，黎明大步跨上比赛场地，一一盯着对方锅中的菜看了一眼，看得那些酒馆老板青一块紫一块。

　　而老头和道岸然见到黎明前来，相视暗暗发笑后，也默不作声。

　　最后，有一名老板实在看不下去了：“喂，这位少年，现在正是比赛。你要是想吃我们的菜色的话，还请稍等片刻，现在你这样在台上，会影响比赛的。”

　　黎明冲那人憨憨一笑，并不理他，继续做着自己的事情。

　　这时，有一名厨师在往锅中放盐。黎明赶紧上前，使劲盯着那人道：“小心点儿，千万别手抖。一抖要是盐放多了，可就没办法吃了。”

　　手一抖，真的放多了！

　　目光一瞟，旁边有一名老板气得直吐血，但因为在众目睽睽之下也不好发作，只能强撑着。

　　厨师看样子是一个刚出道不久的新手，况且这是对决比赛，在比赛前老板就给他下了死命令，赢不了比赛就卷铺盖走人，现在的他显得更慌了。

　　“啊！真多了！怎么办啊？”

　　“盐预热会升华的，这是常识，你不懂啊？快加温啊！火越大越好！”

　　“哦哦，好！”“糟了，火太大，焦了！”

　　“加水啊！你笨啊！”

　　“哦，好！可是，水，哪儿有谁啊？瓢不见了啊！”

　　“还用什么瓢？提起水桶往锅里倒啊！”

　　“哦！”

　　轰！

　　浓烟升起三丈多高。

　　黎明表现出一副惋惜的样子摆摆手：“孺子不可教也，你还是老老实实回去再去几年吧！”说完，黎明双手背在身后，就大模大样地走下比赛场，挤进人流中去了。

　　因为黎明只在“口留香”做了一周时间，而且几乎白天都在厨房，完全就没人见过，因此就算黎明在此抛头露面，也顶多被当做一个故意来捣乱的，没人会想到他才是“口留香”里真正的大厨。

　　只是在他走下比赛场的时候，不少厨师惊呼声响起——

　　“咦，我的汤勺明明放在这里的，怎么不见了？”

　　“我的也是！我刚刚调好的佐料呢？”

　　“你们还好！我刚刚宰好的肉馅都没了。”

　　……

　　黎明突然想起很久以前看到的一句话：深藏功与名……

　　来到听说今日举行厨艺比赛，可以免费品尝菜色、当日在尸市遇到的乞丐面前，黎明把从空间戒指里拿出来的东西，全都送给了他，离开前，他只说了一句话：“你今晚可以回去过年了。”

　　看着黎明离开，那名此次厨艺比赛的发起者，一名肥头大耳的中年男子招了招身后的保镖。

　　保镖埋头在男子耳边轻声应道：“我明白了。”

　　“记得，要不留痕迹。”男子提醒道。

　　“明白！”

　　在荒无人烟的偏僻街道找到黎明的时候，黎明甚是疑惑，为何他行走的速度如此之快，且在空气中连气息都没留下，他们是如何如此迅速地找到了他？

　　乞丐走了出来。

　　黎明道：“我不是给了你吃的吗？你这是恩将仇报！”

　　“他娘的！”乞丐一边骂，一边把嘴里的一口肉吐在黎明面前，“你给老子的都是生的，根本没办法吃！”

　　黎明顿觉世态荒凉。

　　“老板吩咐了，动作要快！要不留痕迹！”

　　保镖对蒙面的几个手下吩咐道。

　　黎明微微一笑：“是吗？”

　　蒙面人也不说话，一个个扬起大刀就向黎明砍了过来。黎明身形快如闪电，相对于那些自认为很牛逼的蒙面人，像是标本一样，两个呼吸，黎明一手抓住一个人的喉咙，一脚踩在两个人的脚上，猛地用力。砰砰砰砰！四声骨头断裂的巨响，四人倒地再无声息。

　　“还要玩吗？”

　　此时的黎明就像是从地狱里出来的一个恶魔，那保镖当即就胆怯了，但往常养成的痞子气却还未从这次震惊中完全消磨干净。他单手一扬：“愣着干什么？全部一起上！”

　　黎明开始看清楚修罗门里的一些东西之后，不但能够完全隐匿自己的气息，不管是在速度还是感知方面都有了大幅度的提升，而且更为关键的是，他能够隐匿自己的修为了。以现在的情形看来，至少在一般的灵尊境面前，他们是很难看透他的真实修为。

　　而眼前的这些人全都是体尊境，当没动手之前，他们恐怕以为黎明就是一个没有修为的地痞无赖。

　　十个呼吸不到，倒在地上的没有一个人还有心跳和呼吸。

　　而站着的人，除了黎明外，另外两个人都以一副惊恐万分的神情看着他，黎明刚走上一步，那乞丐大喊了一声，就飞快逃开了。

　　那保镖也想逃，可他发现，自己已然被吓得动不了了。

　　他已然是灵尊初期，竟然让他都看走眼，那就只有人罗境以上的强者。人罗境和灵尊看似相差不大，但其间的鸿沟却不是一般人能够想象的，其间的实力差距，也让他感到了窒息的死亡即将来临。

　　黎明脚下轻轻一踩，一把刀弹飞而起，黎明一把握在刀柄上。

　　拿起刀柄，黎明微微一笑，道：“我快吗？”

　　见保镖不说话，黎明继续道：“我是不是也应该不留痕迹？”

　　说完，黎明一刀就插在了那保镖的大腿上：“这一刀，就为那些曾经死在你手上的无辜平民刺的！”

　　又是一刀：“这一刀，是为你的兄弟们跟了你这个没用的大哥，只会让他们冲在前面的大哥，刺的！”

　　再一刀：“这一刀，是因为你跟了个魂淡老板刺的！”

　　“刚才刺偏了，再来一刀！”

　　“这一刀是为了我自己而刺的！”

　　“这一刀是为了你父母而刺的！他们生你养你供你上学，你最后出来当混混，你觉得你对得起他们吗？”

　　“这一刀，是因为刺你而让我觉得手软也刺的！”

　　“这一刀，是因为我曾经看过一个叫做柳下挥的人，写了这样一个情节，而我想要上演同样的一个情节而刺的！”

　　“这一刀，因为我实在想不出理由而刺的！”

　　“这一刀，为我还是没想出什么刺你的理由而刺的！”

　　“这一刀……”

　　广场上。

　　“老板，老板——”

　　人群后面响起了一个男子极其虚弱的声音，当人们转过头去，发现那保镖双腿已然被刺得千疮百孔，双手支撑着身体拖着双腿在地上一点一点地爬行过来。

　　那个长得肥头大耳的老板见到这一幕，当即震惊不已。他急忙向保镖跑去。

　　说是急忙，可不止他多久没走过路了，跑起来的速度和普通人走起来的速度快不了多少，等待他来到保镖面前的时候，那保镖已然因为流血过多而险些昏厥。

　　“老板……”保镖的声音越来越虚弱，老板只能够把他扶起，让他附在自己耳边说。

　　说完话后，那保镖就两腿一伸，再没呼吸。

　　肥头大耳的老板重新回到比赛场上，可没有回去座位，他先是很不甘心地看了老头和道岸然一会儿，然后跪了下来，在两人面前磕了三个响头。

　　两人先前还很错愕，但一看到站在人群外面的黎明，遂心知肚明。

　　肥头大耳的老板站起身，深呼吸了一口气，又看了看坐在那边的老板们，宣布道：“我宣布，此次比赛，‘口留香’获胜，我们退出比赛。并且，并且……以后我们九区的所有酒馆都归入‘口留香’名下的分店！”

　　话音落下，众人哗然。

　　最接受不了这个结果的还是那些老板，可当那个肥头大耳的老板把保镖告诉他的事情传达给他们的时候，一个个脸色顿时变得比吃了两斤牛屎还要难看，沉默了下来。

　　“我同意！”一个老板带头举起手来。

　　“我也同意！”

　　“来往酒馆也同意归于‘口留香’！”

　　“天下酒馆也是！”

　　……

　　老头和道岸然相视一笑。

　　这一天，比赛虽然中途停止了，但老头和道岸然还是坚持做了许多菜，为“口留香”赢得了不小的口碑。

　　晚上的时候，大家围坐在一起，庆祝今天取得的巨大胜利。九区的所有酒馆都成为“口留香”以下的分店，这就意味着“口留香”将成为华夏九区的唯一一个酒馆。

　　这样一来，再向其他区进展，开连锁店，成为华夏第一的酒馆也未尝不是指日可待的事情。

　　乐得老头和道岸然齐齐同意，接下来要在十三区开他们“口留香”的第一家分店，且对于十三区的所有本土人全部免费。

　　黎明笑。
第六十八章 

　　“黎明。那你接下来有什么打算呢？”老头仰头喝了一杯酒，询问道。

　　“我……”

　　黎明的“我”字刚出口，店门就被打开，黑衣男子从外面走了进来。

　　“来得还真及时啊！”黎明感叹道。

　　黑衣男子苦笑：“上头又来新的传达命令了，要求你即刻启程，去北荒大漠取得美人鱼的宝石，然后去往华夏一区。”

　　黎明点点头，提起弑神就要往外走。

　　“留下来把这顿饭吃完再走吧！”老头子继续喝酒，道。

　　“不了！”黎明道，“我希望当我再见到你们的时候，‘口留香’会是另外一番局面。”

　　“当然！”

　　老头子在继续喝酒，道岸然把黎明等人送出门，目送他们远去。

　　回到店内，道岸然有些不解地问老头道：“他们又没认出你，你为何不去送黎明一程？”

　　“送不送又有什么区别？”老头反问道。

　　道岸然一时语塞。

　　“黎明此次要去做的，必定是他迄今为止，从未遇到最艰难、最危险的事情，他能不能回来，都很难说。”老头喝了一口酒，淡淡道，“我们现在要做的，就是把他留下来的‘口留香’发扬光大，争取成为整个华夏帝国的一流酒馆。”

　　道岸然被老头的话听得一愣一愣的，但很快似乎明白过来老头想要表达的意思，于是笑着使劲地点头。

　　连夜出了九区，黎明三人飞速向北荒大漠行去。

　　一路上，黎明看到所过之处灾情不断，虽然这冬季并不是播种种粮的季节，但一些地方大雪不断，一些地方持续干旱，再照这样下去，势必会影响到来年的生活，特别是那些平民的生活。

　　“不周山是当今世上的第二大雪山，严重影响着整个地球的生态系统，它一旦被破坏，产生一些连锁反应也在所难免了。”北欧陨道。

　　黎明回头看了二人一眼：“那我们得加快速度了！”

　　日夜兼程，在第三天太阳升起来的时候，黎明三人再度回到了北荒大漠的边缘。只不过，这一次三人进入北荒大漠的目的却完全不一样了。

　　三人对视一眼，以最快的速度向黑水海的方向冲了去。

　　上一次来到北荒大漠的时候是秋天，那时北荒大漠里的温度还未降下来，走在其中就好似走在被熏烤的锅炉里。而这一次他们进入的时间是冬季，北荒大漠的空气十分干燥，因此就算是冬季，也不会下雨或下雪。

　　只是天阴沉沉的，寒风呼啸，每一阵风吹来，都好似无数的刀子硬生生地割在身上，且带走了人体的大量水分。

　　三人也仅仅在大漠中保持了三天，就因为缺水，而不得不放缓前行的速度。

　　黎明仰头看着天空，也不知道蒋萌萌他们现在怎么样了，在哪儿，现在在做些什么。

　　刚从外面探路回来的艾蕊走到黎明面前，盯着黎明发呆的神情看了好一会儿，才极不刃地拍了拍他，把他的神识拉回到现实：“我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“坏消息。”

　　“我们迷路了。”

　　“好消息呢？”

　　“我们发现了一人的行过的痕迹。”

　　一个人独闯北荒大漠，那他必定有过曾经的经验，至少他应该认识路才对。

　　“走！赶紧追上去！”

　　沿着艾蕊和北欧陨找到的痕迹，黎明三人又顶着凛冽的寒风在沙漠里狂奔了将近半日的时间，才找到那个人，只是那人已然有一半身子被埋在沙子下面了。当黎明上前，为他拨开身上的沙子转过身的时候，却诧异的发现，这竟然是一张熟悉的面孔……那个曾经因为想要进入“魇”，而在一夜之间走完整个北荒大漠的老人，不过黎明很快感觉到不对劲，当时“魇”为了保密，杀了除“魇”和他、艾蕊之外的所有人，为何这老人会出现这种地方？

　　艾蕊上前为老人检查了一下身体，然后看向黎明：“是因为脱水而昏厥的。”

　　黎明从腰上取下了水壶，那是他们最后能够喝的水。

　　北欧陨阻止道：“你真的要用我们最后的饮用水去救他，要知道，我们现在都不知道什么时候能够走出去。”

　　黎明没有说话，把水壶交给了艾蕊。

　　在艾蕊的帮助下喝下水的老人很快醒来，但因为极度饥渴，他一手抢过艾蕊手中的水壶就咕噜噜地将水壶中的水喝了个精光。

　　“我的水……”

　　黎明阻止了北欧陨继续说下去。

　　老人恢复了些理智，看向黎明时眼中发出光亮，由此可判断出，他对黎明还是有些印象。

　　“你怎么在这里？”黎明面无表情，至现在为止，他不能够判断这个老人值不值得信赖。

　　“你还不是在这里？”

　　老人的反问让黎明一时语塞，不过他很快想到，自己为“魇”效力的这件事，本就不应该被太多人知道的。于是他换了一个问题：“你是怎么逃出来的？”

　　老人眼中这才抛去了顾虑：“当时他们让我们换上他们的制服的时候，我就感觉到了不对劲，于是把领头的精灵杀了。最后只剩下我一个人逃了出来。”

　　“你也真够狠的！”黎明感叹道。不用说，其余的人不是被“魇”杀死的，而是被他推出去当替罪羔羊死的。

　　老人露出残忍的笑意：“无毒不丈夫！”

　　“不要跟我扯这些没用的。”黎明摆了摆手，“你知不知道去黑水海的路线？”

　　“知道倒是知道，就是不知道我带你们去，你会给我什么好处？”老人一边说着，一边用色、眯眯的眼神打量着艾蕊。

　　黎明一把把艾蕊揽在自己的身后：“他是我的女人，你休想打她的主意。刚才我们为了救你，浪费了我们最后的一壶水，你就算还我们水钱！”

　　正所谓言者无心，听者有意，黎明没注意到，当他说完这句话时，背后艾蕊微微红润的脸颊。

　　“救不救我是你们自愿的事，可没人强迫你们。我可管不着！”谁都没想到，他们救了这样一个不知恩的家伙。

　　“你——”北欧陨当场就火了。

　　黎明向北欧陨使了一个眼神，北欧陨不甘地冷哼一声，带着艾蕊一起走向不远处，看那凹凸起伏的沙丘缓解心情。

　　黎明拍了怕老人的肩：“我知道我不给你好处，就算是杀了你，你也绝对不会带我们到黑水海的。所以，我决定给你一件比那女人更好的好处。怎么样？”

　　说完，黎明极其暧昧地向艾蕊那边看去。

　　“啧啧！”老人点点头，就要向那边走去，却被黎明一把拉住了：“只有等你带我们到黑水海才能兑现哦！”

　　老人一点头：“行！”

　　搞定老人后，黎明便立马召集艾蕊和北欧陨出发。途中，黎明却是发现这老人，简直比天王老子还难伺候，饿了不走，渴了不走，累了不走，明明只有一顶帐篷，他却要一个人独占。沙漠晚上的气候很冷，冬季沙漠的晚上更冷，虽然能够用火属性灵力防止身体冻僵结冰，可灵力却始终是有限的。而让人有些不安的是，直到现在黎明才知道，艾蕊和北欧陨的灵力竟然都是火属性。每夜醒来看到两人身上结了厚厚的冰层，都要吓得黎明一身的冷汗，生怕他们就这样挂掉了。

　　更让人觉得可气的是，老人一路上不但不改他看艾蕊那色、眯眯的习惯，与之相反的还愈演愈烈，甚至开始对艾蕊动起手来。

　　为此，黎明和艾蕊的关系降到了从未有过的冰点。

　　这一日，趁傍晚停下来准备露营的时候，艾蕊把黎明以一起寻找水源的理由带离营地，然后走在前面就不断地生气。

　　艾蕊道：“你真的确定那老不死的能够带我们找到黑水海？”

　　这些日子来，因为老人过分的举动，艾蕊私底下都称呼他为老不死的，黎明早已习以为常了。

　　“除了相信他，那你说我们眼下还能怎么办？”黎明问道。

　　沉默了一阵子，艾蕊终于问出了那个问题：“可是，你终究答应了他什么？”

　　“我肯定不会让他伤害你的。”当气氛几欲再度陷入尴尬的时候，黎明补了一句，“我要是那样的话，你发起飙来，我肯定就没活头了！”

　　“黎明！！！”

　　……

　　再如何消磨时间，只要走上了正确的路线，终究还是在将近半个月之后，黎明几人来到了黑水海前面。这一次出航，他们面临的最大问题就是船。上一次的船被停在那美人鱼生活的无人岛附近了，再说他们也不能够这样一直飞过去，灵力消耗受不起不说，要是遇到一次什么大的风暴的话，他们就真的死无葬身之地了。

　　经过商量后，几人决定再回一次云岚城，这一次去里面找一找有不有能够出海的船。再不济，找不到的话，他们就得找材料造一艘了。

　　可，就在这时，老人却和黎明开始闹别扭起来。他说，他已经按照约定把他们引到黑水海了，黎明应该兑现承诺。而艾蕊也早已不想和这老人同行，也催促着黎明早已和他了清，各走各的道，各过各的桥，可黎明却没有如此打算。他附在老人耳边轻声说道：“要是在黄无一人的岛上，那是不是更有趣啊？”

　　“欸……”老人一脸淫、笑地看向黎明，“看不出你这小子还很懂情趣嘛！好！我就好人做到底，再帮你们一把！”

　　黎明也不顾艾蕊的白眼，就去云岚城寻找材料了。

　　和料想的相差无几，云岚城的人曾一度躲在城池里，必然也从未有人有过要出海的疯狂想法，搜遍整个城池，到最后也没有找出一条船。无奈之下，几人只得合力开始收集材料建造。

　　值得幸运的是，随行的老人除了好、色这个缺点外，对其他事几乎样样精通，在他的指挥下，黎明三人竟然在短短十天的时间内，造好了一艘差不多可以容纳五百人的大帆船，并且其中客厅，厨房，卫生间，卧室，几乎一应俱全。

　　这一次出航，除了一些应急的食物和饮用水，几乎都没有别的什么准备。这主要是没必要，还有就是赶时间。

　　上一次驾船到浓雾区，大概用了三四天的样子。而这一次，只用了一天半的时间，黎明就远远看见了通天塔，还有那镶嵌着两极剑的骷髅山。
第六十九章 

　　来到骷髅山下，两极剑还在上面，发出淡淡的光华，阑珊感应到了她的到来。

　　“海魔，我来了，快出来！”黎明叫道。

　　海面开始不断地冒气泡，紧接着有一个巨大影子出现在了海面，紧接着海面之上发生一次“轰”的声炸响，海水扬起十余丈，海魔出现在了海面。

　　黎明向那边看去，完全是当时那老者的模样。

　　“你变了。”黎明淡淡道。

　　“不！”老者道，“应该是我把他反噬了。”

　　“哦。”黎明倒是表现出一副不以为然的样子，“上次我又忘了问你名，这一次再不能忘了，你叫什么？”

　　“吞噬老祖。你呢？”

　　“黎明。”

　　“记住了。”

　　“我也是。”

　　“那么现在开打？”

　　“好。”

　　艾蕊、北欧陨等人没有下船，因此他们也没听见黎明和吞噬老祖之间如此无聊的对话。

　　老人站在甲板上，遥遥望着远方的情形。

　　当吞噬老祖正欲动手的时候，黎明突然喊暂停道：“突然想起还有一个问题。”

　　吞噬老祖也没气恼，收手道：“什么问题？”

　　“你以前是不是云岚城的城主？就是创建云岚城的那个人。”黎明道。

　　“呵呵，没想到时隔多年，还能够被人猜到，真是难得。”吞噬老祖笑道。

　　黎明疑问：“大笑的时候，不是应该是‘哈哈’吗？”

　　“那样很费力气，我要省力气对付你。”

　　“你很特别。”

　　“你也是。”

　　“现在可以开打了吧？”

　　“好！”

　　呼！

　　一阵海风突然凭空而起，如同一把坚不可摧的利刃，割破空气，划开空间，闪电般地近到黎明面前，黎明施以十指阴阳迅速躲开，但依旧无法避开那海风的风势，但其余势落到黎明身上，黎明虽感觉像是遭受到一股强大力量的撞击，但实质上只在他的皮肤上留下了一道淡淡的白印。

　　吞噬老祖目光一凝：“金身？”

　　轰！

　　因为黎明用身体硬生生撞上海风的余势，从而改变了那海风的攻击跪倒，不偏不倚地将身后骷髅山劈成了两半，两极剑从缝隙中滑落。

　　轻轻掂手，两极剑便回到了黎明手中。

　　黎明嘴角微微勾起，露出淡淡笑意。

　　“没想到你小子在如此短短一个月不到的时间，竟有如此奇遇。”吞噬老祖毫不吝啬地感叹道。

　　“所以，你要小心了！”两极剑到手，缺失了好长一段时间的另一半勇气又回来了，双手拖着剑，身体微微前倾，黎明如同一阵飓风般向吞噬老祖冲了去。

　　面对黎明的攻击，吞噬老祖神态自若，站在原地一动不动。

　　骷髅头累积起来的岛屿四周，突然有气息从四面八方升起，那气息就好似贴着水在海面上跑一样，拉起一条条浪痕，迅速向黎明袭来。

　　黎明嗅到空气中，有淡淡血腥的味道，但这并不能阻止他攻击吞噬老祖的脚步。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　无数道风息登陆，齐齐攻向黎明。在所有风息接触到黎明的那一刹那，黎明不得不停下脚步，四面八方的压力在这一刻直接把他压变了形。就好似八个方位的空间突然分裂开，而黎明就恰巧站在中央，它们想要把黎明挤压成头发丝的那般大小，甚至让他从这个世界消失。

　　黎明此时所承受的压力可想而知。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　又是一拨风息袭来，黎明的身体终究是没变形，但他却感觉他确实是要被挤出这个空间了。

　　一股从意境里流动出来的力量迅速充满黎明右手，他努力扳开那束缚住他的风息，把四颗魔眼碎片硬生生地按进了弑神。弑神猛地竖直顺着黎明的身体飞起，然后围绕着黎明旋转一周，一一斩断了那些束缚住他的风息。

　　吞噬老祖错愕。

　　可黎明并没有给他错愕的时间，挥起两极剑，将十指阴阳和白虎的力量同时注入其中，然后一起猛地砍下。

　　轰！

　　一股翻天海啸突然形成，然后成型停顿在吞噬老祖头顶，形成一厚实的盔甲，抵挡住了黎明的攻击。

　　吞噬老祖捻起双指，黎明驱策弑神剑逼近，又一股海啸赫然形成，将弑神的攻击完美地抵挡住了。

　　出乎黎明预料的是，吞噬老祖捻起双指并不是为了施法，只见他猛地睁大双眼，然后将双指插入。

　　这吞噬老祖疯了。在自残？

　　不对！

　　当从吞噬老祖眼中滑出的两行血泪掉在地面的刹那，黎明似乎突然明白了什么，立马抬起头来，天空开始下雨，血一样的雨。

　　吞噬老祖先已与海魔融为一体，他有一半的身子都是海魔的，因此他现在所插的双眼并不是他自己，而是海魔。

　　黎明在血雨中放弃了攻击，收回两极剑和弑神，和吞噬老祖拉开一百多米的距离，神情复杂地看向吞噬老祖道：“你还真残忍。”

　　吞噬老祖嘴角一咧，他的脸上挂满了从海魔眼里流出的血水和血雨，所以看不出是在表达痛楚，还是在笑。

　　“如果你到我这一步，你也会这样做的。”吞噬老祖道，“知道我为什么喜欢和你战斗吗？因为你我之间有太多的相似之处。”

　　“呸！鬼才跟你相似！”黎明没好声气道。

　　吞噬老祖笑而不语。

　　血雨越下越大，最后把黎明脚下踩的骷髅头和周围的海面都染成了血红色。

　　突然，黎明脚下的骷髅头开始糯动，然后松散，从中走出一个个黎明不认识的面孔。

　　“黎明，要小心！这血雨是利用海魔的血泪，将那些无辜丧命的修士之灵体重新召唤到这个世界的阴毒招式！你若杀了他们，那他们就彻底丧失了纪元轮回的机会，其组成身体的物质也会彻底变为能量，从这个世界消失。而若是让他们杀了你，那你将永被堕入万劫不复的深渊无法自拔，你的灵体也将永远生活在灵界的最底层，你也将永远无法翻身再通过纪元轮回出现在这个世界！”艾蕊的提醒在黎明神识中响起。

　　黎明看向吞噬老祖，他的笑容变得彻彻底底地变成了血腥。

　　黎明看着一个个迎面而来的人，他们身上大多都没多少修为，也就是说，这其中大多都是普通平民，而对于一名修士来说，杀害普通平民，与侮辱他们的人格无二区别。而且是，他这一剑斩下，他们之间的很多人，就这样会永远消失在这个世界。

　　可不动手，看着越来越多的数量，等下被踩在灵界最下层的恐怕就是他了。

　　最后看了吞噬老祖一样，黎明挥剑斩向了那些灵体。

　　看着一个个灵体倒在地上，然后化作晶状体的碎片，最后完全化作能量消失在这个世界，黎明的心理承受着前所未有的考验，从一开始对吞噬老祖的怨恨，再到后面的心痛，到最后的麻木，像是砍在一个个稻草人身上。他们没有表现出任何的情绪，黎明也变得没有表情。

　　……

　　“怎么样？已经没有感觉了，对吗？”看着黎明用两极剑撑着身体，大口大口地喘着粗气，吞噬老祖残忍地笑道，“这是一名修士的必经之路，你应该感谢我。”

　　黎明没有说话。

　　地上的弑神颤抖了两下，然后飞起，径直向吞噬老祖刺了过去。

　　这一次，吞噬老祖没有躲闪。

　　弑神如同一道闪电般穿过吞噬老祖的胸口，正中吞噬老祖的心脏，埋下头来，吞噬老祖发现他的心脏处出现了一个偌大的窟窿，从前面，透过这个窟窿，可以清晰地看到后面的食物。

　　呕！

　　一口鲜血从吞噬老祖口中喷出。

　　“哈哈！”吞噬老祖突然抬起头，对着面无表情的黎明笑了起来，“我逗你的！看我一点儿事都没有！”

　　说着，吞噬老祖一边从嘴里不断地喷出鲜血，一边带着已然对穿一个窟窿的心脏左蹦右跳起来。

　　看到这一幕，黎明突然明白，眼前和他战斗的身体几乎没有一处是吞噬老祖的，他是在用海魔的身体在战斗，就算他杀死了眼前的人，他杀死的终究不是吞噬老祖，而是海魔！

　　黎明第一次面对修炼如此诡异的对手，也是第一次面临如此阴险的对手！

　　“我有些明白你究竟想从我的身上得到什么了。”黎明道，“你想得到我的身体，对不对？”

　　“知我者，你也。”吞噬老者口吐鲜血，笑道。

　　黎明嘴角抽、搐了一下：“我发现，当我想要用‘下贱’这个词形容你的时候，都有些侮辱这个词了。”

　　“名誉什么的，那都是身外之物！”吞噬老祖摆了摆手笑道，好似黎明所说的话正是在夸奖他一样，“别人形容我都是‘污浊不堪’之类的！”
第七十章 

　　血雨依旧在下。

　　“小子，看来你也是黔驴技穷了，不过这一次相隔不久，你竟然在第二体的基础上还加了一个金身，这让我更加喜欢上你的这个身体了。要不，你就把你的这个身体送给我吧！反正你又不会死！”吞噬老祖道，“我也不想打打杀杀的，超没意思的。”

　　“休想！”

　　“小子还嘴硬！看我是如何将你的身体夺过来的！”

　　两人再度相撞，当黎明准备运用修罗门的那股力量时，突然在不远处的海面突然看到了一个熟悉的身影，突然避开了和吞噬老祖的撞击。

　　当吞噬老祖准备再度发动攻击的时候，笛声响起。

　　与此同时，身在船上的艾蕊等人也齐齐向那笛声的声源处望去。只见不远处，那处未被血雨污染的海面上，小沫一边吹着笛子，一边踩着水面，向着黎明和吞噬老祖款款而来。

　　笛声有一股神奇的净化力量，声波所过之处，那些血雨突地渐渐变得纯净起来，变成了纯净、单一的水组成的雨滴。而海面的那血红色也逐渐消退，就连海魔的所流出的血泪，也缓缓变成了单纯的泪水。

　　渐渐的，黎明赫然发现，那些从高空掉下的每一滴雨点中心，竟出现了一个金色的亮点，紧接着，那个光点的光芒变得越来越大，越来越闪亮。

　　啪！

　　有雨点像是一颗小型炸弹般爆炸了开来，而其余雨点也跟着爆炸。

　　黎明站在原地一动不动，看着那些雨点落在吞噬老祖的身上，然后炸开，立马就有其身上的血肉喷溅而出。雨点也落在黎明的身上，同样也在爆炸，但爆炸的痕迹在黎明身上，就将其的衣物炸开，然后在他的肌肤上留下一些通红的点，再难对其造成更深程度的伤害。

　　吞噬老祖看着自己的身体逐渐变成白森森的骨架，有些愕然，有些不甘，但却没有半点的沮丧和失望。

　　最后只剩下骨架的身体猛地倒在地上，其身上最后的一滴血液激射而出，在混乱中粘在了黎明身上，无论黎明如何抠搓、捏拉就是将其去除不了，便在这时，小沫来到他的跟前，伸进自己的口中取了一些晶莹的唾液放在那血液上，轻轻一擦，便将其清理干净了。

　　黎明突然想到一点，那具吞噬老祖本来的身体定然就在不远处。

　　当即一头扎入海底。

　　可还是晚了一步，当黎明再度看到吞噬老祖的时候，他已经回到自己的身体，从海底飞快地遁走，只在昏暗的海底，留给黎明一个模糊不清的背影。

　　重新回到海面，那些用骷髅头砌成的岸地已然失去了支撑力而崩溃瓦解，当黎明上到附近的岛上时，在他脚边的海面，突然又探出了另外一个熟悉的面孔。

　　“把你们送走后，我就变得愧疚难安。”提提都说道，“我们美人鱼一族天生本就是生活在海底的，能有这一百年在陆地上生活，全靠这颗宝石的恩赐，可我们还想继续过着这样的生活，是我们太贪心了。况且，你已为我们黑水海铲除了海魔这一隐患，从今以后，我们又可以肆无忌惮地在海底生活。所以我们决定，现在把这宝石完璧归赵。”

　　从提提都手中接过宝石，黎明看着小沫和远处船上的人，轻轻一笑。

　　经过不少事情，小沫终于决定以后跟随黎明，但回到船上的时候，黎明却发现，带上小沫并不是明智之举。

　　“嗯，现在可以履行承诺了。”看着老人色、眯眯的眼神从艾蕊身上转移到了小沫身上，黎明很是笃定地说道。

　　小沫有些害怕，有些不解地看向黎明。

　　黎明冲她使了使眼神，小沫立马笑了。

　　就这样，把小沫和老人留在那个巴掌大小的岛上后，黎明三人驾船开始返航。和吞噬老祖的这一战打得很顺利，不过很大程度也依仗他再遁空门里稀里糊涂地就踏上了修罗门的门槛，成为了金身。翻开临走前，绝空给他的卷轴，黎明大概看了一遍，又看了一遍那《天罗秘术》，黎明便开始睡觉。

　　第二天醒来的很早，来到甲板上伸懒腰的时候，小沫已然追上了他们。

　　黎明把小沫拉上船：“他没伤害你吧？”

　　小沫摇了摇头：“你一走我就跳进了海里，然后和他在海里捉了一晚上的迷藏，我走的时候，他还在睡觉呢！”

　　黎明一副奸计得逞的样子，坏坏地笑了。他望着那岛屿的那方，淡淡地说道：“你现在在那儿一定很刺激吧？”

　　只是黎明没想到，当他看向岛屿方向的时候，老人同样在看着他。只不过黎明能看的，只是那岛屿的大概方向，而老人却是真真实实地看到了他本人，甚至能够看见他脸上猥琐的笑意。并且在老人脸上，并未出现黎明所料想的慌乱，而是表现得非常惬意。他淡淡笑道：“没想到时隔多年，心血来潮想再度收弟子的时候，又收到了如此有趣的弟子！老天真是眷顾老夫啊！接下来的日子，定然又有得折腾的了。”

　　说完，老人伸了伸懒腰，身子向前一倾，就倒入了海里。

　　接下来的时间，黎明几人开始马不停蹄地向一区赶去。为了尽可能地避开一些不必要的麻烦，或者被别人给盯上，很多城池，他们都选择了从城池外绕行。但有一座城池，他们却不得不停下脚步，从其中穿行。那就是华夏八区。

　　很久以前，八区所在的地理位置还是海拔高达一千多米的山脉，但由于后面的南北极冰川融化，加上人神大战导致的地质变化等各种原因，现在的八区，除了周边的机座山脉外，外面的地脉已完全被海水覆盖，倘若从高空望去，如今的八区和周遭的几座山脉，直接横阻在了两座海洋之间。而黎明等人不再选择走外面的山脉，而是直接进入八区，还有一个原因，那就是周遭的山脉地势复杂，凶兽众多，而整个八区却是直接连接着两岸间，就好似建在一座横跨海洋上的一个城池。

　　其实黎明也很愿意走这条路，因为唐韵雅就在八区，他也曾答应过他，等猎妖结束后就来找她。

　　不过只是没想到，猎妖结束了如此久，他才终于来到了这里。

　　“但愿她不会责怪自己吧！”望着八区的城门，黎明心想。

　　可刚进入九区，黎明就遇到了“魇”的人，接到了一个有关于“全”的命令，说那地冥的侵蚀程度比料想中要快，必须在三日之内赶到华夏一区。

　　菩提门内。唐韵雅正在喂独角夔，经过几个月的精心喂养，独角夔看上去比以前壮硕了许多，见到唐韵雅时，它不再那么胆小，也变得亲切一些了。

　　观海和蒲胜突然兴冲冲地推门而入。还在吃灵草的独角夔立马被吓得躲在了阴暗的角落里去。

　　“你们干什么？”唐韵雅没好声气地责怪道，“你们吓着独角夔了！”

　　“哎呀！你现在还有心思喂它？”观海走过来，一把抓住唐韵雅就向房间走去，“你现在赶紧去把自己好好打扮一下，天天喂独角夔，弄得像个山野丫头似的！”

　　唐韵雅从观海手中挣脱开，正声道：“说！你们有什么事瞒着我？”

　　两人相识一笑，蒲胜淡淡道：“据可靠消息，黎明来八区了。”

　　唐韵雅：“……”

　　“哎呀！你还呆着干什么？再等会儿人家都到家门口了。”说着，观海和蒲胜就将唐韵雅推进了房间。

　　“现在怎么办？”蒲胜道。

　　观海看了屋里一眼，一拍蒲胜的脑门道：“你傻啊！趁现在，赶紧去门口迎接着去！”

　　站在房间又呆愣了好一会儿，唐韵雅才反应过来，赶紧将平日里偷偷买的化妆品拿了出来，对着铜镜机不擅长地画了起来。

　　远远看见了站在菩提门大门口的观海和蒲胜，走到跟前，对两人的嘘寒问暖却置若罔闻，匆匆从大门口向里面望了一眼，然后将在途中匆匆写下的亲笔信交给两人，整个过程，黎明一句话都没说，就继续向前面走去。

　　艾蕊和北欧陨、甚至连小沫，在这不短的相处时间里，都知道了有唐韵雅这样一个人的存在。但见到刚才黎明那令人诧异的举动，几人面面相觑，却是说不出话来。直到都走过菩提门很长一段距离了，艾蕊才忍不住问道：“就这样，好吗？”

　　黎明笑而不语。

　　当唐韵雅抹着很浓的妆，穿着她自以为最漂亮的裙子跑出大门的时候，黎明已然没了踪影。面对两人沮丧的表情，她还是不太甘心地问道：“他还没到吗？”

　　“早就过了。”

　　细细感觉，空气中确实还残留着那道熟悉的气息。

　　接过观海手中的信，唐韵雅不知自己是怎样回到房间的，她用力把信封揉成一团扔进废纸桶，但又很快将其捡起来捋得平平整整，像是从未被揉过一样。

　　信封没有封口，拿出信，偌大的一张信纸上，只有两句话——

　　两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　把信纸紧贴在胸口，感受着上面还残留的那个人的余温，有眼泪在眼眶里打转，可终究没有掉下来。过了良久，她将信纸在桌上摊好，拿起笔，那两句话的下方写下了娟秀的三个字——

　　我等你。

　　写完后，她把信纸小心翼翼地折了起来，藏在一个只有她才能找到的角落里。

　　出门，发现观海和蒲胜正小心翼翼地站在门口，见到她走出来，观海赶紧迎了上来：“韵雅，你没事吧？”

　　“废话！”唐韵雅白了观海一眼，“我能有什么事，走！今天还得上山割灵草，否则晚上独角夔又得挨饿了。”

　　从两人中间走过，唐韵雅若无其事地向大门的方向走去，留下一脸不解的观海和蒲胜面面相觑。

　　三日后的清晨，黎明四人如期来到了华夏一区的城门外，趴在城门外的山坡上，能够很轻易地看到华夏一区雄伟的城墙。

　　“眼下怎么办？我现在就进去吧？”艾蕊道。

　　黎明拦住了她：“先不急，我总感觉哪儿不对劲。”

　　艾蕊一脸疑惑地看向黎明。

　　黎明扩散神识，很轻易地发现，城门口有卫兵在对每一个进城的人搜身检查。

　　“怎么会这样？”艾蕊也注意到了这一幕。

　　“你们先在此处等我，我去看看。”

　　说着，黎明身影快速移动至大路上，然后化身成一个普通路人的模样向城门口走去。

　　排队等候搜身，暗暗窥探，发现单是守门口的两排卫兵，一个个都是灵尊境的修为。轮到黎明的时候，卫兵先用神识检查了黎明的身体，可能没发现什么可疑物，就问道：“名字？”

　　“黎明。”

　　“身份？”

　　“唐门弟子。”

　　“腰牌掏出来给我看看。”

　　黎明本以为单是这样一个名号就可以威慑住对方，没想到没用。

　　“还要腰牌啊？”

　　“废话，没什么证明身份的东西，我怎么知道你是真的唐门弟子？”卫兵倒一点儿都不客气，“我还可以说我是华夏帝王呢！”

　　不愧是华夏一区，就连区区一名卫兵都这么嚣张，黎明暗暗想到。

　　掏出腰牌。

　　看了好一会儿，卫兵将腰牌还给黎明：“没想到你真是唐门弟子，刚才多有得罪，还请见谅。只是不知尊师是哪位？”

　　“我一个人来的。”黎明道。

　　“不好意思。”卫兵道，“上头有规定，今年新入的唐门弟子，倘若没有导师的陪同，一律也是不允许进城的。”

　　说完，像是想要和黎明套关系一样，也像是生怕黎明这个唐门弟子生怒，附在黎明耳边轻声解释道：“好像是近日里，城里出大事了。”

　　黎明点点头：“我明白。”

　　旋即转身返回。


第七十一章 败类

　　回去后，把眼前的情形告诉给艾蕊等人，大家神色都变得凝重起来。

　　“那眼下该怎么办？”艾蕊问道。

　　“等。”黎明道，“看看情形再说。”

　　华夏一区很繁华，即便是在城池外面，也有不少小贩摆摊做生意，久而久之，在这外面也形成了一个不大不小的集市。艾蕊要带着小沫去逛街，黎明也由她们去，不过为了她们的安全，黎明还是让北欧陨跟去了。黎明一个人趴在山坡上继续观察城门口的动静。

　　傍晚时分，轮到卫兵换岗，黎明约先前检查他的卫兵一起喝酒，没想到那卫兵很爽快地就答应了。

　　“你别当我穿上那身衣服很霸气，其实一脱下那身衣服，我就是一平头老百姓。”坐在道旁临时搭建的棚下喝酒，卫兵一边喝酒，一边向黎明抱怨道，“这年头，有好处都让上头吃光了，我们也就只有喝汤的份。”

　　黎明笑了笑，自个吃着菜。

　　“不过还是你们大门派的弟子好，特别是你们唐门，走哪儿，别人不得高看三分啊！像是我们，在一些平民的眼里是爷，可在那些高层眼里，我们就连孙子都算不上，就连提鞋，恐怕都觉得我们动作慢。”

　　黎明继续笑，心想，这人这个比喻有意思。

　　从一上桌，卫兵便不停地喝酒，没过多长时间就有三分醉了。

　　黎明举起酒杯和他干了一杯：“话也不能这样说，其实各人有各人的难处。”

　　“这话说得实在！兄台，我发现我越来越喜欢你了！话不多说。”男子又举起酒杯，黎明见状又重新和碰了一下。

　　“喝酒！”

　　卫兵喝醉后，黎明付完钱，扛起他开始向远处走去，为不被人怀疑，还一边走一边对卫兵说道：“哥，叫你不要喝这么多酒，你偏要喝，不就为了一风月女子吗？俺家牛家村，隔壁的那大花多好的姑娘啊！”

　　同时还像来往的行人报以尴尬的笑意。

　　把卫兵弄到山坡的时候，艾蕊几人也逛街回来了，给几人说明情况后，就将卫兵五花大绑地用捆仙绳绑在一颗古木上，黎明脱下他的衣服换下，就赶着在城门关闭之前，走了进去，本还怕被认出来的黎明，却是不想华夏一区如此之大，卫兵每天都在轮流交换，就是每天一起上班的同事，都不一定认识全部记得清。他们竟只看了黎明递上的腰牌后，就让走了进去。

　　关门的时间很晚，进到城门的时候，大街小巷几乎都没人了。

　　“真没想到，华夏一区也这么少人啊！”黎明不由地感叹道。

　　“出了这么大的事，你竟然不知道？！”

　　突然在黎明身后响起的声音，惊得黎明一身冷汗，转过身，发现说话的人是和他穿着同样的制服，但似乎官衔要比他大一些的男子。

　　黎明赶紧站正：“报告长官，我是新调来的卫兵，这是第一次进入华夏一区。”

　　“嗯。”那人也没多问什么，走到黎明面前，让黎明只能看见他的背影，道，“皇宫里有重要宝物失窃，据说那宝物曾是放在皇帝的枕头下的，真不明白是怎样的高手能从那样的环境下盗走宝物。”

　　“那只能说明这皇帝太垃圾了呗！”

　　“你说什么？”

　　“没什么！”黎明赶忙分散那人的注意力，“究竟是怎样的宝物，能够受到我华夏皇帝的如此重视呢？”

　　“我又不是皇帝，我怎么知道！”那人好心道，“以前你不知道大可谅解，但眼下却在天子脚下生活，你必须记住一点，该你不知道的你不要去打听，该你知道的，你自然会知道，做好自己分内的事情就行了！”

　　黎明没有当过兵，但前一世还是接受过军训训练的，因此立起正来还是有军人的架势：“谢谢长官教诲！”

　　“好了，你去吧！”

　　黎明转身离去，走出老远再回头的时候，发现那人依旧在望着远处的皇城发呆。

　　黎明可不敢回军营，在外面被识不破，但一回到军营，肯定立马就露馅了，因此在避开那人后，黎明来到一偏僻巷道里，将自己身上的制服脱下，扔在巷道，就跳上房屋，迅速消失在了黑暗中。

　　在他离去不久，他的制服便被发现了。

　　巧的是，制服被巡逻的士兵又交到了那个男子的手里。

　　男子拿着制服沉吟片刻后吩咐道：“传令下去，此事不宜声张，任何人不准讨论，违者军法处置。”

　　“是！”

　　士兵退下后，男子抬起头又看向皇城的方向，其实军营所在地很偏僻，中间有无数建筑物阻挡，根本看不见皇城的一星半点。

　　“张鑫，张鑫将军，来喝酒，就差你了。”一旁的帐篷里有人在叫。

　　“好！就来！”最后看了皇城方向的一眼，拖着夕阳下长长的影子，张鑫走进了帐篷。

　　寂静的巷弄，黎明敲开了一家酒馆的店门，对开门人甩出了“全”给他的腰牌，那人立马把黎明迎了进去。

　　讲明来意后，那人面露难堪道：“其实，小的现在也在全力寻找卜道之的下落。”

　　“什么？”黎明诧异道，“就在一个城池中，如此长时间了，你们竟然还未找到卜道之？”

　　“小的办事不力，还请大人责罚！”那人立马跪倒在地。

　　合着，这些人都把“全”派来的他当做上级了。不过黎明倒是不想仗着“全”来耍威信。

　　“算了。”黎明摆了摆手，“那你们知道盗取皇帝宝物的是何人？”

　　“这个……小的也不知。”刚刚站起的男子立马又跪了下去。

　　“早知道‘魇’的人会这么无用，我就自己去寻找了。”黎明抱怨道，“你先起来吧！有空房间吗？我累了，想休息了。”

　　“这个……”

　　“也没有？！”黎明的反应之大，连他自己都被吓了一跳。

　　“小的马上去准备！”

　　房间很快就准备好了。走进房间一看，黎明当即有了一种走进皇宫里的错觉，碧玉雕琢的床和家具，还有专门为他伺候的漂亮女子，就连洗澡的时候，还有女子为他调水和按摩。黎明当即怀疑，为什么之前所见到的“魇”的成员就没这么好？

　　“您看，您还满意吗？”男子卑躬屈膝道。

　　“满意，太满意了。”黎明挥了挥手，“这里没你什么事了，你先出去吧！”

　　男子看了那些女子一眼，然后退下。

　　累了一天，黎明早就大汗淋漓，就想洗澡，然后休息一晚上，待天一亮，他亲自去寻找那卜道之的下落。看了一眼房间里的女子，黎明道：“你们也出去吧！”

　　“这个……”

　　女子们面面相觑，最后一名相对于其他女子的妖媚、长得比较清秀的女子站了出来，对黎明说道：“老板有吩咐，我们必须将大人您伺候好，尽可能地提供您想要的一切服务，所以……我们不能离开。”

　　“你们现在出去，明天我亲自给你们老板说，你们的服务很好，怎么样？”黎明道。

　　“可是现在外面有人监视，我们根本出不去。”

　　黎明向外面一看。哟，好家伙，外面不多时已然来了六个灵尊境站在门口了，这是要软禁他吗？

　　黎明心中冷笑。

　　“好，你们现在就把衣物全部解下来吧！”

　　“全部？就现在？”有人诧异。

　　黎明点点头：“不错，全部，就现在！”

　　虽然不解，但黎明这样一个“大人”发话了，她们就不得不从。

　　接下来的一晚上，站在外面的六个守卫，通过屋内的光亮，可以很清楚的看到那一大群女子在床上以怪异的姿势蹲着，不时发出令人脸红心跳的声音——

　　“哎哟，你弄疼我了！”

　　“我也好疼！”

　　“我也压疼了！”

　　……

　　只是他们怎么也不明白，为什么黎明要把靠走廊的这一面，用女子们的衣服拦起来，结果一番激烈的讨论，他们一致认为，这有可能是黎明这样有“地位”的“大人”，都该有的癖好。

　　而实际上是——

　　那些女子一个个脱得光溜溜地在床上叠了一晚上的罗汉，她们所说的疼，也只是上面的人，把她们压疼了。

　　在她们叠罗汉之后，黎明说了一句：“在我洗完澡之前，一定不能够倒！要是倒了的话，就对她们老板说，她们的服务态度极差。”

　　夜晚的一区十分寂静，街上除了不断走过的巡逻队伍，也没别的行人路过。

　　黎明隐匿自己的神识和气息，悄无声息地飞行在黑夜中，很是顺利地向皇城靠近。

　　在皇城前面刚刚停顿片刻，黎明便被人发觉了。

　　转身飞快离去。

　　黎明不得不开始佩服这华夏一区的工作效率，一分钟不到的时间里，街道上的巡逻队伍增添了十倍不止，这让黎明的返回增添不少难度，单是由于此时的他已然站在修罗境的门槛上，无论是气息和修为都能够被隐匿得完美无瑕，灵尊境是绝对察觉到他的。而灵尊以上的人罗和地罗，又绝对不可能成为这些巡逻卫兵中的一员，因此让黎明有空可钻。

　　回到酒馆的时候，天已蒙蒙亮了。

　　迅速从洗澡间的窗户钻了进去，脱下衣服，把身上淋湿，装作一副洗了澡的模样走进房间，看到床上的众女，竟然还规规矩矩地叠着罗汉。黎明心中一阵感叹，也是一阵好笑。

　　黎明装出一副严肃的样子：“好了，你们可以下来了。”

　　“现在把衣物穿好，可以出去了吧？”黎明似笑非笑道。

　　众女是哑巴吃黄连，有口说不出，纷纷穿好衣物，开门向外面走去，恰好遇到刚来到门前的老板。

　　一一无精打采地打过招呼后，赶紧回去睡觉去了。

　　黎明同样累得不轻，躺在床上，隐约听见有下人在那人面前感叹道：“这位‘大人’还真是厉害！这么多女子，他一个人，竟然整整折腾了一个晚上，到刚才才结束！”

　　黎明笑了笑，也没心思再去想其他的，眼下养好精神才是正道，只是他没想到，堂堂“魇”里也会有这样的败类存在。


第七十二章 全城戒严

　　倒头就睡。

　　还以为黎明真的一夜怎么怎么样的酒馆老板白天也没打搅他，所以黎明这一觉睡得很踏实，也很安稳。

　　傍晚的时候，黎明起床泡了一个澡，发现自己身上黑去的部位越来越大了，黎明知道，当他的这个身体，完全黑的时候，就代表不能够用了。

　　所以，眼下他除了要继续去寻找卜道之，还要为自己的本体，准备下一个身体。

　　现在骨骼已经有了，还差的就是经脉和血肉。

　　当酒馆老板询问他今晚有什么需要的时候，黎明告诉他，需要再小一点儿，清纯一点儿的，而且在言语中透露出，城外的艾蕊和小沫，于是当黎明在外面街道上逛了一圈后，回到房间刚打开门，就看见了房间里的艾蕊二人。

　　“现在情况怎么样了？”一见黎明，艾蕊便迎了上来。

　　黎明一手搭在艾蕊肩上：“进屋再说。”

　　门被关上。

　　进到房间，黎明一把就把艾蕊压在了床上。

　　“你干什么？”艾蕊挣扎道。

　　黎明向他使了使眼神，然后高声道：“老婆，我想死你了啊！”

　　“我也是啊！”艾蕊会意，即刻配合道。

　　就这样一来二回，直到两人险些假戏真做的时候。监视着他们房间的神识才退去。

　　两人又用了好长一段时间，才调整好心境。

　　两人还保持着趴伏的姿势。

　　“刚才究竟怎么回事？”艾蕊问道。

　　“‘魇’里出叛徒了，所以我需要你们的帮助。”黎明压低声音道。

　　“我明白了，那眼下我们应该怎么做？”

　　“在找到卜道之之前，我们还不能够和他们撕破脸皮，眼下，我们需要这道屏障来隐藏身份。皇宫失窃的时间太过巧合，我怀疑，这件事情和我们所做的事情存在某种关联，所以，我要进入皇宫。”

　　“可是不被皇帝召见的话，是很难够混进去的。难道你想？！”

　　黎明点点头：“眼下只能这样做。我进来的时候遇见过一个军队里的高层，我的假身份很快就会被识破的，所以我们在一区城里多呆一秒，就会多一分危险，与其坐以待毙，还不如破釜沉舟！”

　　“可是，一旦出了事，就算是唐门出面，都不一定能够保得了你！”艾蕊担忧道。

　　“没什么可是，就这样决定了！”

　　望着黎明坚毅的神情，艾蕊最终点了点头。

　　夜黑风高，有了前一次的教训，黎明这一次飞行的高度几乎达到了“天行翼”的极限，整个身体都被隐匿在云层里。让他有些吃惊的是，即便是这种高度，皇宫的禁制竟然也达到了，丝毫不逊当日看到遁空门开启地狱那神罗境的禁制。

　　黎明收敛神识，气息，乃至身体的所有感知和修为，闭上双眼，努力去回忆当时在修罗门里看到的东西。虽然现在比起之前头疼要减轻许多，但黎明依旧只能看到一些模糊的影响。

　　集中精神，继续努力去回忆。突然眼前一亮——

　　秋风飘过，那是落叶！

　　瞬息间，黎明进入了一种奇特的境界，他看清楚了修罗门里飘扬在秋风中的一片落叶！

　　睁开眼，没有引起禁制的任何抵触，黎明便飞了进去。

　　皇宫，像是金字塔一样的建筑，共分九层，皇帝住第七层。一般的巡逻卫兵只能进去前三层，后面每一层都有三名人罗境以上强者守候，据说，在皇帝身边，还有两名地罗境强者和他形影不离地保护他的安全。这就更让黎明有些想不通，盗贼究竟是如何在如此戒备森严的皇宫，乃至是皇帝的枕头底下盗走了宝物。

　　夜晚的皇宫十分寂静，除了前面三层不时有巡逻卫兵举着火把行过外，从第四层开始，黑漆漆一片，就好似鬼蜮一般。

　　仰头看着第七层的灯火依旧通明，黎明停在半空，从现在开始，每走一步，都得格外小心。

　　除了胡泊和剑峰，迄今为止，黎明还未真正意义上和人罗境以上的高手交过手，而且这里是华夏的皇宫，他要做的，不是考虑怎样这里的高手交手，而是要尽可能地避开这里所有人的神识，去到那皇帝的身边，然后安然无恙地逃出来。

　　一咬牙，黎明走出了第一步。

　　虽飞在半空，但黎明却像是走在地面一样，一步一步前行。

　　收敛了所有的感官和神识气息，但黎明却清晰地感觉得到，三名人罗境强大的神识和气息，不过让黎明暗自感到庆幸的是，不知是什么原因，三人的神识气息只各自覆盖了该层的三分之一，这就代表他们的防锁并不是无懈可击。可能，他们也太过相信皇宫本身的防御力了。

　　漏洞虽然很小，但只要小心一点儿，黎明也轻而易举地钻了过去。加上黎明此时所有能被感知的方面全敛，只要他不主动去接触他们，他们也是很难发现他的。

　　经过第四层，又步步惊心地过了第五层，当黎明正打算继续过第六层的时候，月亮突然从乌云里露了出来。

　　“该死！”要是一直是阴沉的天，黎明还能够逃过他们的视觉，可这一月光照亮，他就摆在了对方面前。

　　当即黎明就决定撤退。

　　可因为撤退过程显得有些匆忙了，一个不小心，就触动了守候在第五层的人罗境强者。

　　来不及多想，运用江山社稷图，运用十指阴阳，把“天行翼”的速度提到最快，使劲一切能用的手段，黎明飞快地向外边逃去。庞大的气息一个接一个的苏醒，此时的黎明就好似被丢弃在狮子群里的婴儿，强大的恐惧感笼罩在他心头。来到禁制前边，又因为迟迟进入不了意境，触动了禁制。千钧一发之际，在求生意识的激发下，黎明想起当时绝空给他的卷轴，当即拿出来随手一翻，念了一段话：

　　“水清则无鱼，人清则无道，故此，心静则自然成……”

　　闭上眼，那片落叶在眼前滑过，黎明立马提升速度，在那庞大的气息已然压至他后脑勺的前一刻，黎明钻出了禁制。

　　自由出入皇宫禁制这一奇异现象，当时可能震惊了许多人，一时竟没人追上来。黎明趁机加快速度，很快消失在黑夜的华夏一区。

　　在许多人眼中，皇帝是至高无上的存在，特别是位居华夏、大华、日不落之首的华夏帝国皇帝，手中更是掌握了至高无上的权利，可在一些城池的城主眼中，皇帝又是一名年轻有为的领导者，可在守候皇帝长大的两名地罗巅峰强者的眼里，皇帝十分寡言，郁郁寡欢，经常站在窗前望着天空发呆，纵然他们二十多年来形影不离，依旧很多时候看不懂皇帝的心思。

　　对于今晚的事情，宫内有很多高手，距事情发生将近一个小钟头过去了，他们依旧保持沉默，望着那个身影穿过的禁制处一直发呆。

　　可当禁卫军首领将事情如实禀告给皇帝的时候，一向性格温和的皇帝却突然勃然大怒。

　　“你不要告诉我，有神罗境强者半夜来皇宫散心。据我所知，迄今为止，从未有过神罗境强者出世吧？若要真有神罗境强者出世，你们一个个会感知不到吗？你们都是饭桶吗？”

　　九名人罗境强者站了一圈，只有禁卫军首领跪在地上，仰头看了看大家一副沉默的表情，便就知道一个求助的人都没有。这才是真的被打折的牙齿往肚里咽。

　　禁卫军首领一头磕下：“请皇帝责罚！”

　　“责罚？”皇帝道，“责罚顶个屁用，光责罚你，我丢失的宝物就能够回来了？就能保证那人不再进入皇宫了？给我滚，要么把宝物给我找回来，要么把那个人给我抓回来！自己选一样！否则，你就不用回来了！”

　　从未见过皇帝发过如此大的火，就连上一次宝物丢失，众人也没见过皇帝如此生气，因此大家面面相觑，却不知该说些什么好，只能继续保持沉默。

　　“是！”禁卫军首领狼狈退下。

　　“等等，回来！”皇帝道。

　　禁卫军首领不敢有稍微的懈怠，转身跪下：“皇帝还有何种吩咐？”

　　“你要是去抓那个人的话，不准说粗话，不准用链子烤，不准让他不开心，明白吗？”

　　三个不准，让众人愕然，不这样抓，那还能怎么抓？特别是最后一个要求，谁被抓的时候，会开心？

　　禁卫军首领恐怕又默默地吞了好几颗牙齿，对着皇帝深深一拜道：“下臣明白！”

　　回到书房，皇帝站在窗口，盯着黎明离去的方位发呆。从黑暗中走出一位老者，老者走到皇帝旁边，目光同样看向那里。

　　“老夫不太明白皇帝的意思。”就在刚才，以他地罗巅峰的实力，完全可以在黎明离开前将其抓到，但却被皇帝阻止了。

　　“我只是想看看，他是怎样的一个人。若刚才被抓住的话，我和他之间，便是皇帝和罪犯的关系，他也必定葬身于此了。”皇帝淡淡说道。

　　老者目光转向书房的一个角落，那里蹲着另外一个老者，两人目光相对，都没有说话。

　　酒馆内，刚刚逃出来的黎明惊魂未定，坐在桌前大口大口地喝着茶水。

　　“我说怎么样？”艾蕊在一边，用一种关切和责怪相叠的语气说道，“皇宫可没你想象的那么简单，要是进入那么容易的话，那岂不是菜市场了？”

　　黎明又喝了好一段时间的水，直到把肚子都灌亮了，才转头看向艾蕊：“你刚才说什么？”

　　艾蕊沉默。

　　黎明站起身，想要去床上睡一会儿，可谁知刚刚立起来，就感觉双脚一阵发软，甚至很快进入混沌状态，接下来他就什么都不知道了。这一觉睡得也很不安稳，睡梦中，在皇宫被发现的那一刹那，和逃命的整个过程，在反反复复地不停出现。而艾蕊和小沫则一直守护在他床边，替她擦溢出来的汗水。

　　第二天，华夏一区，全城戒严。城门紧闭，再不准任何人出入，皇宫禁卫军也直接代替了巡逻卫兵的工作，开始挨家挨户地搜索可疑嫌犯。闹得整个城池里人心惶惶。


第七十三章 智者

　　搜索很快扩展到黎明所在的酒馆，可黎明还在昏迷中没有醒来，气氛一下就凝重了起来。

　　艾蕊听到楼下的禁卫军说，要搜查酒馆的每一间住房。

　　艾蕊冲小沫使了使眼神，艾蕊摇身一变，化作了洗脸盆里的一盆水。

　　禁卫军的脚步声很快传到隔壁房间，情急之下，艾蕊将衣柜打开，把里面冬天盖的厚被子全都拿了出来，盖在黎明身上。

　　没有敲门，门直接是被撞开的。

　　两个人守在门口，其余人进来把每个房间搜查了一遍，发现只有艾蕊和床上的黎明，一共两人。

　　这时，禁卫军首领走了进来。

　　他四周审视了一下，最终目光落到床上的黎明身上：“他怎么了？这天虽冷，但用不着盖如此多被子吧？把被子拉开看看！”

　　“军爷，他是我家管事的，前不久患了风寒。医生说，必须这样捂捂，才能除去身上的寒气。”艾蕊道。

　　“我倒要看看，是什么风寒，这么严重？”

　　看着禁卫军首领向黎明一步步靠近，艾蕊突然喊道：“等等！”

　　“怎么了？你这一惊一乍的，是不是有什么不可告人的秘密啊？”禁卫军首领开始起疑心了。

　　“哪儿有？”艾蕊一脸赔笑道，“我只是想提醒军爷，我家老公得的这风寒很罕见，很可怕的，而且还可能传染。”

　　艾蕊一说完，旁边的人不自觉地向后退了一截。

　　“我今儿就不信这个邪了。我偏要看看。”

　　见掩盖不下去，艾蕊先禁卫军首领一步，走上前去：“为了不传染给军爷，还是贱妇来吧！”

　　说完，艾蕊揭开了黎明胸口的一角，露出了黎明那开始腐烂的肉。

　　见到这一幕，已然由不得禁卫军首领不信了，其他人也开始慌了，恨不得立马冲出房间。有一人不小心碰了一下旁边的洗脸盆，盆落，水全部都撒了出来。

　　“好痛！”小沫惊呼道。

　　“谁在说话？”禁卫军首领疑问道。

　　“我老公啊！这肉烂的，不痛，可能吗？”

　　禁卫军首领又看了一眼，黎明身上那烂的发黑的胸口，也开始打退堂鼓了。

　　“等城禁解除了，你赶紧带你老公出去。留在这一区，要是哪天传染给皇帝，我告诉你，就算是你有一百颗脑袋也不够砍的！”

　　说完，禁卫军首领转身带领其他人就走出去了。

　　看着禁卫军下楼，走出酒馆，艾蕊才关上门，长舒了一口气。小沫变为人形，面露痛苦地不断地揉着自己的额头。黎明从被子下面跳起来，大口大口喘着粗气：“差点儿被你给憋死了！”

　　“对不起。”

　　随意的一句抱怨，换来艾蕊这样的一句话，黎明顿时有些无言以对。

　　恰好，这时酒馆老板推门而入打破了僵局：“你们都没事，谢天谢地！”

　　“哼！好意思说！刚才你上哪儿去了！马后炮一个！”小沫不甘心地说道。

　　“刚才？”酒馆老板道，“刚才情况危急，我见情况危急，是想通知你们来着，可是我又转念一想，我要是现在和你们接触，被发现不对劲怎么办？”

　　“我发现你不但是马后炮，还是大话精！”

　　“算了！小沫。”黎明摆了摆手，看向酒馆老板，“他们没发现什么吧？”

　　“这倒没有，只是……”

　　“你有话直说。”

　　“那我可就直说了。眼下这城里戒严，我想你们藏在这里也不安全了，你们要不要另外找到一个安全的地方安身？”

　　酒馆老板终于找到理由向他们下逐客令了。

　　“你……”

　　“贪心怕死的家伙！”

　　黎明阻止住几欲发作的艾蕊和小沫，点点头：“等我们找到新的住处，我们就立刻离开，绝对不拖累你。”

　　“那我就放心了。”酒馆老板道，“我可以派人帮你们。”

　　“不用了。你先去忙吧！”

　　被通缉，还没找到卜道之的下落，还被酒馆老板下逐客令……

　　酒馆老板离开后，黎明一拳打在旁边的墙上。因为墙没加禁制，黎明怕将这家酒馆摧毁了，所以没用灵力，甚至没加力道，所以，黎明的手像是打在棉花上一样，一点儿发作的作用都没起到。艾蕊和小沫站在他身后，没有说话。

　　转身向外面走去：“我出去一下，你们不要跟来！”

　　“现在正在全城通缉你，你这出去，不是狼入虎口吗？”艾蕊道。

　　“那总比待在这里，什么都不做，到时被人赶出去要强吧？”

　　艾蕊沉默。

　　走在街道上，黎明发现今天街道上的人受到戒城的缘故而变得极少，其实，在黎明进入一区的这些日子里，在此之前，他并未在白天出来出来过。会出现这种感觉，也只是感觉而已。

　　皇宫很宏伟，很高大，有俯瞰天下的气势，特别是在日光照耀下的白天，这种气势更加显露无疑。

　　望着那皇宫的方向思忖了片刻，黎明开始向那皇宫走去。他并未像许多修士一样骑上坐骑，或者驾着法器法宝在天空飞行，就如同一个普通人一样，以普通人的速度向皇宫的方向走去。而且此时黎明尽数收敛自己的神识和气息，隐匿自己的修为，更让许多人也可误以为他只是一个没有任何修为的平民。因此，就算有不少禁卫军从他身边跑来跑去，但从未有人把目光集中在他的身上。

　　至少黎明自己是这样认为的。

　　此时此刻，在皇宫的第七层，很多窗户中普通一扇窗户后面，有一双目光落在了黎明身上。

　　皇帝对着身后的老者说道：“你看，没有任何修为，却能够有胆魄在全城戒严的日子里肆无忌惮地独自一人走在大街上，而且从他的脸上，看不出半点的恐慌，看到其他修为高深的修士，也无半点的自卑。”

　　老者目光一凝，落在黎明身上：“皇帝怀疑是他？”

　　“不！”皇帝说道，“每天，从这个窗口，我可以看清楚城池里所有人的面孔，他们的悲欢喜乐，我全都能够看得一清二楚，只是他们自己不清楚，他们的生活被我这样一个无名的人盯着罢了。我只是感觉那人很特别。”

　　“皇帝为何这样贬低自己？”老者依旧目光警惕地盯着黎明。

　　“不是贬低。而是事实。收回你的目光吧！你这样会吓到他的！”皇帝道，“有些东西，可能就是受到一些根本不必要的东西影响，就没了的。”

　　黎明猛地抬起头来，就在刚才，莫名的一种压迫感压在他的头顶，那种压迫感，只有当初对战剑峰的时候感受过的，也就是说只有地罗境的人才能发出。而且，他能够感受到那股压迫感来自皇宫，来自第七层。

　　难道皇宫里有人注意到他了？

　　黎明猛地转身，以一个正常人跑步的速度向酒馆的方向跑去。

　　“恐怕，他这一辈子都再不敢鼓足勇气，像是今天这样惬意地出来散步了。”皇帝感叹道。

　　“我看不一定。”老者道。

　　闻言，皇帝猛然转头，竟然赫然发现，黎明转身跑了没多远，又调转身形，恢复了先前的那个样子，自由自在，肆无忌惮，又重新走了起来。

　　皇帝眼前一亮：“时间虽然回不去，但走过的路却可以回得去，想要摆脱时间留下的遗憾，只需要掉头把那段路重新走一遍就好了。那人一定是一位了不起的智者！传令下去，我要亲自接见这位智者！”

　　“可是皇帝，皇宫已经很多年没接待过智者了。”

　　“是啊！很多年了！”皇帝感叹道，“记得上一次接待智者，还是先皇年轻的时候，可是，智慧是不会因为时间流逝而流逝的。”

　　“好！那我现在就去安排！”

　　其实事实是，当黎明在慌乱之中想要往回逃的时候，却是发现禁卫军首领带领部下迎面走来，为了不被识破，黎明只有转身，当做若无其事的行人继续往前走。

　　巧就巧在距离上。

　　皇帝要安排接见智者的消息很快在华夏一区传来，而且迅速向四周扩散，传遍了整个华夏帝国。

　　除了华夏一区的人们，整个华夏帝国都在欢歌鼓舞地传颂着这件事，一起期待智者的降临。各大区更是派出了使者代表前来恭贺。

　　迫于压力，禁城才一天的华夏一区，又不得不大开城门，迎接各方使者。

　　在华夏帝国，甚至在当今的整个世界，智者，绝对是一个神圣的称呼。当初在人神大战中，不知有多少次大战的转败为胜，都全靠智者的帮助。如今人类进一步进化，据说一些人的修为虽不怎么样，但其智力却得到了突飞猛进的发展，其智力比起正常人几乎超于数十倍，甚至上百倍，他们可以谈古论今，可以说天论地，甚至预测未来。所以，一名智者，比起一个达到人罗，甚至地罗境的修士更为难能可贵。

　　华夏一区的人们皆知，前不久的皇帝痛失宝物，紧接着又有高手偷人皇宫，现在智者降临，他们所能感受的喜悦，已然不是欢歌鼓舞这四个字能够形容的了，而是振奋，无比的振奋。

　　可就当全国人民都在为这件事忙碌的时候，作为当事人的黎明却还在为找房子而发愁。

　　现在的黎明好似又回到当时，被校花的男朋友带领一帮混混追杀、东躲西藏的日子，所以这段时间，黎明的心情很不好。

　　可就在这时，禁卫军首领找到了他。

　　因为那位前辈格外吩咐过动静要小，所以禁卫军首领今天穿着便衣，是一个人前来的。当他敲响黎明的房门的时候，黎明正在踢着床撒气。

　　从门缝看清了禁卫军首领的真容，艾蕊正想故技重施，可禁卫军首领已经闯了进来。

　　“你！”禁卫军首领看向黎明道，“你的病好得真快！前几天我过来的时候，你还躺在床上无法动弹。”

　　艾蕊暗暗诅咒着现在的人，怎么都喜欢在紧张的时候故意停顿一下，以加深紧张气氛。但脸上却满脸堆笑道：“多亏军爷挂念，我们很幸运的是，遇到了一神医。”

　　“什么神医？竟然有此医术，可否介绍给我看看？”禁卫军首领眼前一亮道。

　　“可不是那什么神医吗？”艾蕊看向禁卫军首领，“老公哪，我一时想不起来了，那神医叫什么来着？”

　　“话说……”黎明迟疑着，在想编一个怎样的故事，把这人给忽悠过去了。没想那禁卫军首领却突然叫道：“华佗？你所说的可是华佗？！”

　　华佗就华佗吧！反正对于你们来说，那恐怕都是骨灰级的人物了。
第七十四章 

　　“华佗，不错，正是华佗神医！”

　　“太好了！”禁卫军首领一拍大腿道，“如今华佗神医竟然出现在一区，我母亲的病有救了！”

　　“你母亲患病了？”黎明瞟了禁卫军首领身后的艾蕊一眼，心中变得隐隐不安起来，似乎这个谎言并不能帮他马上开脱。

　　禁卫军首领的情绪顿时变得激昂起来：“实不相瞒，在下母亲卧病多年，看过的名医无数，可始终不见好转，后来有一位德高望重的大医师告诉在下，除非华佗在世，恐怕无人能救家母。”

　　华佗在世，他就这样认定现在世界上有这么一个人，黎明心中冷笑，没想到现今世界还有如此无知的人存在！

　　“华佗神医在哪儿，快带我亲自前去拜访，不管付出怎样的代价，我也定然将神医请到家中为家母看病。”

　　黎明眼前一亮：“你也知晓，这高人呢！一般都是来无影去无踪的，纵然我有幸让华佗神医医病，但我也不知晓他的具体住处。不过曾和华佗神医交谈中，在下得知，华佗神医此次前来一区，实乃有要事要办。”

　　“要事？”禁卫军首领神情变得凝重起来。

　　“不错！”黎明突然压低声音在禁卫军首领耳边，神秘兮兮道，“听说他要找一个卜道之的人。”

　　说完，黎明冲其使了一个只可意会不可言传的眼神：“你明白了。”

　　“喔——”禁卫军首领面露感激道，“我明白了，只要找到卜道之，华佗神医自然会前来联系我的。”

　　“嘘！”黎明向禁卫军首领做了一个手势，“小心隔墙有耳，你要明白，这一般高人做事都喜欢低调。一定要切记，找人过程一定要做到人不知鬼不晓，否则你还未把人给找出来，可先把神医吓跑了。”

　　“在下明白。在下这就去办。”禁卫军首领转身向门外走去。

　　黎明向艾蕊做了一个胜利的手势，艾蕊也一副兴高采烈的样子，都没想到堂堂禁卫军首领如此容易上当，或者是说他实在是太过关心他的母亲了。

　　“对了。”走到门口的禁卫军首领突然转过身来。

　　两人的心一下就提到了嗓子眼。

　　“差点儿忘了正事了。”禁卫军首领换上一脸恭维的笑意，“后天，皇帝要邀请智者进宫，还望智者提前做好准备。”

　　“智者？”

　　“智者莫要谦虚了。您前些天在街道上的事情，全都被皇帝看在眼里。”警卫军首领道，“更何况，您要不是智者，一代神医怎会亲自下榻为一平民百姓治病？”

　　黎明这次编谎言是编的有些火了，最后完全把自己都套进去了，只是他怎么都想不起前些天他在街上做了怎样有深意的事情，让皇帝误以为他是智者的。

　　骑虎难下。

　　“好！我会准时赴约的，话说你得赶快，否则谁都说不准华佗他老人家什么时候会离开一区。”眼下，黎明只想快些把禁卫军首领支开，他已经快演不下去了。

　　禁卫军首领离开后，黎明坐到桌前，直感觉口干舌燥，又开始喝起水来。艾蕊默默地坐在他对面，一时也不知该说些什么。

　　打开临街的窗户，黎明才猛地明白过来。他说呢，前些天还闹得人性惶惶的城池，这两天为什么突然变得如此热闹起来，原来是为了欢迎他这个智者。

　　“咚咚咚”有人敲门。

　　“谁啊？”艾蕊问道。

　　“我。”酒馆老板的声音。

　　艾蕊没好脸色地将门打开，看见满脸堆笑的酒店老板，没好声气问道：“你是来赶我们走的吗？”

　　“不不不！”酒馆老板赶紧摇头，生怕被艾蕊误会似的，态度比起上次见面转变了180度不止，“我来就是来和你们商量这件事情的，上次是我的不对，我向你们道歉，是我有眼不识泰山，是我有眼无珠，从今以后我们酒馆随时随地都欢迎你们前来居住，而且全部免费哦！”

　　艾蕊“啪”地一声关上门，险些夹住了酒馆老板的鼻子，但面对黎明时，脸上已然心花怒放了。

　　“看来，这也不尽是坏事嘛。”艾蕊笑道。

　　黎明一脸凝重：“我只知道，天下是没有白吃的午餐。”

　　整整一天，黎明和艾蕊，还有小沫三人都待在房间看着窗外街上热闹景象发呆，不由地感叹着，这个世界对智者的尊敬程度。

　　艾蕊告诉黎明，当今世上，任何一位智者走在任何国度地域，所受到的欢迎程度都不比这个小。

　　黎明道，那我要做一个合格的智者。

　　直到第二天傍晚，禁卫军首领还未给黎明带来任何消息，这让黎明开始有些怀疑，那卜道之会不会是一个假名，或者说，那人现在已经不在一区了。

　　可一想到不周山的那件事，黎明就决定再等下去。

　　一夜无眠。

　　第二天一大早，黎明顶着黑眼圈就出门了。本来想的是，走得走，被引起注意的机会就小，没想到刚一出门，黎明就震惊了，酒馆门外已然是人山人海来迎接他的。

　　一看酒馆老板像是看到了一大堆晶石的样子，黎明就知道是酒馆老板做的，从今以后，恐怕这家酒馆的生意会红红火火，客满至直接把酒馆挤爆了。

　　皇宫七层。

　　皇帝今日的穿着很浓重，完全不亚于刚刚登基时候的穿着，熟识皇帝的人都清楚，除了登基那天，还有就是每年的先皇祭日，皇帝从未穿过身上的这身衣服，由此可见，他对这位智者的尊重程度。此时此刻，他正站在书房的窗户旁边，目睹着酒馆前发生的一切。

　　“我不是吩咐过，一切从简吗？你见过哪位智者喜欢如此隆重的场面？”

　　站在皇帝身后的禁卫军首领吓得立马跪倒在地：“禀告皇帝，下臣确实是按照皇帝的意思去做的，可不知为何，眼下会出现这般局面。”

　　“你不知？”皇帝转过身来，目光冰凉地落在禁卫军首领身上，使得他浑身打抖。

　　目光在禁卫军首领身上停顿片刻后，皇帝淡淡道：“你下去吧！事到如今，马上派人，用最隆重的仪式接智者入宫。”

　　“是！”

　　短短两个呼吸，禁卫军一半的人已经出动，去到酒馆前面，驱散围观的群众，然后由禁卫军首领亲自带领黎明走在最前面。走在街道上，黎明顿时感觉已然有了一个君临九天的架势。

　　不过他同时也明白，这是和禁卫军首领交谈的最好时机。

　　“这些都是你安排的？”黎明问道。

　　“准确的说，这只是在我预想当中。”禁卫军首领道。

　　“你还真是有孝心，要让皇帝知道你利用他面见智者的时间，做另外的事，你有一百颗头都不够砍的。”黎明笑道。

　　“智者见笑了。”

　　“有卜道之的下落了吗？”

　　“有眉目了，找智者和皇帝谈话结束前应该能找到。”

　　“那就好。”

　　……

　　就这样，在大批的禁卫军簇拥下，黎明走进了皇宫。这一次为了欢迎他，皇宫竟然把禁制关闭了，走过第三层，就只剩下禁卫军首领一个人跟在他的身后，黎明还有些担心有可能被第四层和第五层的那六个老头给认出来，出乎他预料的是，纵然黎明从他们面前走过，他们出于对智者的尊敬，竟然头都没抬一下，路过第六层的时候，同样如此。

　　顺顺利利地达到了第七层，这是黎明始料未及的。

　　皇帝亲自在第七层的大门迎接他，皇帝身后跟着两位老得已然看不清面容的老者。

　　黎明双膝跪下：“草民叩见皇帝，祝吾皇与天地同寿，和日月同辉。”

　　“能得到智者祝福，实乃寡人之荣幸。寡人也深信，寡人的华夏能够千秋万载！”皇帝双手搭在智者胳膊道，“只是得到智者一拜，却是折寡人阳寿啊！”

　　皇帝身后的两个老者面面相觑，黎明斜眼看去他们的神情，似乎对自己的表现异常满意。

　　这或许就是见惯了那些自恃清高的智者，终于见到一个谦逊且本本分分的智者之间最大的不同了。这样，反而会赢得别人的尊敬。

　　在皇帝的搀扶下，黎明站起身来。

　　皇帝和黎明并排走在最前面，两位地罗巅峰紧跟其后，禁卫军首领跟在最后。各区派来的使者却聚集在三层的高台上，全城一片肃然，数百万人，竟然没一人说话。

　　“早年，寡人还很小的时候，先皇曾在皇宫接待过一位智者，时隔多年，当时的情形还记忆犹新啊！”皇帝感叹道，“没想到如今，寡人还能够一睹智者真容，亲自接待智者，真是苍天和先皇在天保佑。只不过寡人做事还是有些唐突，以致于造成今早的那般局面，还请智者不要怪罪！”

　　“哪里！”黎明道，“我华夏有皇帝如此年轻有为的一位明君，才是我华夏之福，人民之福。”

　　“智者取笑了。”

　　两人说着走着，便来到了皇帝的书房前。

　　“此乃寡人的书房，也是寡人生平时间待得最久的地方，智者可否一同进去看看？”皇帝道。

　　“求之不得。”

　　站在书房前，黎明仰头看着书房上边的牌坊上写着“君临九天”四个大字，遂说道：“气势恢宏，放、荡不羁，潇洒自如，怎奈久居深宫，却输给‘落寞’两个字。”

　　黎明评论刚落下，皇帝身后的两位老者和禁卫军首领顿时齐齐脸色大变，在此种境况下，黎明却说出如此大逆不道的话。

　　令他们诧异的是，听完黎明的评论，皇帝非但没有大怒，反而哈哈大笑起来。三人相视一眼，皆不知眼下是什么情况，该说什么不该说什么，一时都只能保持沉默。

　　“智者言谈举止果然颇具智者风范。”皇帝走上前，主动为智者打开书房大门，这一举动，让在场多少人震惊不已，“请。”

　　而黎明也不推辞，直接走了进去。

　　两位老者也要跟随进入，却被皇帝拦住了。
第七十五章 

　　进到书房，皇帝走到那个经常站的窗口，对黎明说道：“当日，寡人就是在此地看到智者的？”

　　黎明走到皇帝身边，往下一看，果不其然，从这个窗口，华夏一区的大街小巷，甚至普通人家的院落，都一览无遗地看得清清楚楚。

　　“草民不明白，当日街上那么多人，皇帝为何就认定草民便是传说中的智者呢？”

　　“感觉。”沉吟片刻后，皇帝看着黎明说了一句让黎明摸不着头脑的话，“感觉你很不一样，很特别，就好似来自另外一个世界。”

　　不得不承认，听到皇帝说出最后一句话的时候，黎明后脑勺已然冒出了一排细细的冷汗。

　　从和皇帝相见的第一眼开始，他并未从皇帝身上察觉到任何一个修士都该有的特征，但普通的一个平民能够坐上华夏的龙位？黎明显然不信。

　　“皇帝说笑了。”

　　“事实上，我并没有猜错。”

　　黎明本想用这样一阵笑语将这件事情搪塞过去，但眼下看来，却没有那么容易。看着皇帝严肃的表情，和似乎能够穿透他的衣物、血肉，能够钻进他心底深处的目光的注视下，黎明的心顿时就悬了起来。

　　要冷静，一定要冷静。这里是皇宫，一旦真的和皇帝发生冲突，以他现在的能力，即便有三头六臂，恐怕也很难从此逃出去。就算是逃出去了，恐怕以后在这华夏帝国也再无他的安身之地。

　　此时此刻，皇帝背对着窗口。无论是置于皇宫内的人，还是皇宫外的人看来，他们都只能看见皇帝的背影，却看不见皇帝的表情，更别说听到皇帝现下说的话。而两位地罗巅峰和禁卫军首领站在门外，他们对黎明是智者的身份已然深信不疑，因此就算是没有布置任何禁制的书房，对于里面两人的谈话，他们都只有保持崇敬的心境去瞻仰，更不敢偷听。

　　这一刻，他们猜想着，智者和皇帝商讨的，一定是有关于华夏兴衰荣辱的大事，有关于宇宙苍生、世界规则运行等一系列深奥的问题。

　　皇帝淡淡开口道：“带我出去。”

　　“什么？”黎明没料到皇帝会突然来这样一句。

　　“今天晚上，就带我出去。”皇帝重复道，“我从小到大，从外踏出过皇宫半步，甚至从未离开过第七层，我所了解的一切外面的世界，全都是从书本，大臣们的陈述，还有就是这个窗口。所以，求求你，带我出去，就一天时间就行。”

　　“您贵为皇帝，您自己都无法走出这皇宫，您让我如何带您出去呢？”黎明苦笑道。

　　接下来，出现了令所有人诧异的一幕，皇帝背对着窗口，背对着全天下的人的面，双膝跪在了黎明面前。

　　当即受到惊慌的民众和禁卫军虽不知什么回事，不管是修为高低的修士，还是贫民，更或者是看热闹的游客，各区派来的使者，全都齐齐跪了下来。两位地罗境巅峰和禁卫军首领面面相觑，然后果断跪下了。虽然往日里皇帝对他们礼仪相加，以他们的力量，或许也并不是那么惧怕这皇宫的力量，但此时他们跪拜的对象是一代智者，全天下都跪下了，他们若是不跪，那就等于公然宣布和全天下作对。全天下，这个世界，可不是他们胆敢抗衡的。

　　黎明确确实实被皇帝突如其来的举动惊呆了，刚进来的时候，他心中还在盘算，待会故弄玄虚一番，反正他是智者，不管说句什么，人家都会当成极有深意的话来研究，只要把这一阵糊弄过去就好了，他想要的是，让禁卫军首领动用皇宫的力量帮他找到卜道之。

　　可眼下的情形却是大出他所料。

　　“皇帝，快快请起，这绝对使不得。”说着，黎明弯腰就要去扶皇帝。

　　皇帝拒绝道：“你若不答应，寡人就不起来。”

　　“你先起来再说。”

　　“你先答应。”

　　黎明一咬牙：“好！”

　　“此话当真！”皇帝眼睛一亮，在这个眼神里，黎明感觉到，自己的许多东西都被他看穿了。

　　“当真！”再度咬牙，道。

　　把皇帝扶起来后，其余人才纷纷站了起来。

　　“可是以草民的能力，该如何神不知鬼不觉地带皇帝离宫呢！”黎明有些心虚地说道，“就连那道禁制，我都过不了。”

　　“因为你是智者，所以你一定能办到。”皇帝目光深邃，落到黎明身上，“刚才全天下的人都见到了我的跪拜，从今以后，不管你走到哪儿，你都会受到最高的尊重。这种报酬，想必你不会拒绝吧？”

　　看着皇帝的眼神，黎明试探性道：“皇帝你是不是……”

　　皇帝哈哈大笑起来，转身离开窗口，坐到书桌前：“你觉得我身边的两位老者修为如何？”

　　黎明一时无语。

　　若一开口说出两者的修为，就相当于承认他自己也是一名修士。可要是不说，看皇帝自信的态度，恐怕……

　　原来这皇帝早就辨别出他就是当日夜闯皇宫的人，但并没有在第一时间揭开他的真面目，而是先当着全天下人的面给他灌上智者这一顶高帽子，然后让他替他办事，他要是不答应，假冒智者和夜闯皇宫的罪行就会落在他的头上，他要是答应，那么这顶高帽子便会伴随他一生，且能和皇帝结好。

　　先礼后兵，欲擒故纵，黎明不得不佩服眼前这位年轻皇帝的心机，他是当之无愧的智者啊！

　　黎明抱拳：“草民遵命！”

　　“接下来到天黑还有一段时间，你就给我讲讲你的故事吧！”皇帝道。

　　“皇帝说笑了，草民也是你的子民，只需要你一句话，就可把草民的生平信息全部调出来，草民哪儿有什么故事啊？”黎明苦笑道。

　　“我所说的，你知道，可别人不知道的那些事。”皇帝深邃的目光落到黎明身上。

　　黎明就受不了这种目光，当即全身打了一个寒颤，把前世，今生所有的事情全都抖了出来。

　　黎明这样做，不但是天魔的提醒，还有他自己的考虑，眼下的皇帝，是他在这个世界上认识的权利最大的人，不说只手遮天，但绝对能够盖住四分之一的世界，如果他的过去，和他的身份，能够得到这个人的认同，在他身后，就相当于多了一座为他遮风挡雨、且永远不会倒下的靠山。但这样做也很冒险，特别是天魔的身份，一旦让皇帝觉得稍微的不妥，他也会即刻被打入万劫不复之地。

　　黎明花了将近一个上午的时间，把所有的事情，用最委婉，最能够让眼前的男子接受的语气，从头到尾完全讲诉了一遍。但从头到尾，无论是好是坏，他从未为自己辩护过一句，他相信眼前的男子，自会有最公平的判断。

　　听完黎明的讲诉后，皇帝足足沉默了一个钟头之久，才把黎明所说的一切消化下去，毕竟跨越时空这种事，就算他是皇帝，都从未见识过。

　　紧接着，皇帝的目光落在黎明脸上，足足又盯着他看了一个钟头，最后说道：“你为什么选择把这些事告诉我。”

　　“因为，我需要靠山，随着实力和背景的加深，我越来越感觉，在这个世界生存会变得越来越艰难。”黎明如实回答道。

　　“你就如此信任我？”

　　“虽然你同样是皇帝，但你和我记忆中的皇帝不一样，因为你是智者，智者会做出最公正合理的判断。”

　　“屁！”皇帝突然笑了起来，“我可不吃拍马屁那一套。”

　　黎明也笑了。

　　下午的时候，安静了大半天的皇宫里突然传出一则消息，皇帝要和智者结拜兄弟，全城上下顿时欢声鼓舞，响个不停。

　　准备工作很快进行完毕。

　　在万众瞩目下，黎明和皇帝一同走上祭坛，拜天地，然后喝双方血液混合起来的血水，当很多修士看见从黎明血脉中涌出金色的液体时，都变得震撼不已。

　　可在这一刻，他们眼中都只有震撼，却生不出其他多余的情绪。因为从这一刻开始，黎明不但是智者，而且是华夏帝国皇帝的结拜兄弟，现今很少的一个能够和皇帝平起平坐的人物。

　　当因为隔得太远，出于对皇帝和智者的尊重，他们并不能够用神识，所以，也只有极少数人看清了黎明的真容。

　　傍晚，阴沉的天，突然下起雨来。

　　皇帝把禁卫军首领唤了进来，要他疏散外面的人。

　　人群很快散去，各区的使者也被安排住进了使馆，皇宫一下就安静了下来，望着雨幕昏暗下的皇宫，黎明刹那间，竟然有了种坟墓的想法。

　　没有黎明的召唤，两位低落巅峰依旧站在门外，只是也没有一滴雨能够落到他们的身上。

　　注意到那两人，黎明声音幽幽地对身后正在批改文件的皇帝说道：“想要离开皇宫，首先就得甩开他们两人。”

　　“这人简单。”皇帝站起身，走到门口将门打开，对两位地罗巅峰说道：“寡人现在要和智者两人去到第八层祭拜先皇，你们不要跟来。”

　　“这……”两人面面相觑，流出为难之色。

　　“我已与智者结拜为兄弟，那么智者也算是先皇的半个儿子，我带他前去祭拜，没什么不妥吧？”皇帝道。

　　“那请问皇帝什么时候归来？”

　　“明天下午。”

　　“好，我们马上去安排。”

　　第八层的大门在皇帝的寝宫，从书房去到寝宫要经过一道长长的走廊，路过走廊时，尽管黎明已然用火属性的灵力护体了，可还是感觉到一阵阴冷。沿着走廊的房间很多，可都没有人，黎明心想，真不知道这可怜的皇帝是怎样熬过来的。

　　看出了黎明的心思，皇帝笑道，你要是从小生活在这样的环境里，也会习惯的。

　　黎明想了想，也是这个理。

　　皇帝的寝宫很大，当他们两个人走进去的时候，让黎明更显阴森，更要命的是，门口的大厅正对面竟然有一个龙头的雕像，从龙头的眼睛和嘴里喷出蓝色的火焰，皇帝说，那是华夏的国脉。黎明见到皇帝上前插了两根香，黎明也上前拜了拜。

　　绕过龙头雕像，便是皇帝偌大的寝宫。黎明没想到，恐怕任何一个华夏子民都没想到，作为一代华夏的皇帝，就连卧室里都摆满了书架，也预留下很小的一个空间放了一张床。皇帝指着那张床说道，我都忘了多久没在上面睡过觉了。

　　黎明哑然。
第七十六章 

　　跟在皇帝后面，顺过狭窄的书架中央，找到了一扇暗门，打开暗门的时候，两位地罗境巅峰站在那里，在他们身后站着一头麒麟。

　　此麒麟非彼麒麟，黎明估摸着，就算是阳阳和清禅联手，都不一样是眼前这头麒麟的对手，就连其身形还有就是它所表现出的气势，阳阳和清禅也赶超不了。皇帝没有修为，但他随便拿出一件小东西便可震整个修行界。

　　两位老者也不说话，走过来，把麒麟交给皇帝。

　　皇帝翻身上麒麟后背，看向黎明，让黎明也坐上去。可不知是不是这麒麟感应到了他是天魔，还是黎明神识内的王，一个劲儿的不愿意，一时胡乱咆哮。

　　皇帝有些恼怒地踢了麒麟肚子一脚，麒麟立马安静了下去。

　　黎明偷偷看向两位老者，他们神情平静，似乎并未发现什么异样。

　　皇帝转身向两位老者挥了挥手：“你们回去吧！”

　　说完，附在麒麟耳边轻轻说了一句话，麒麟立马向前冲去。

　　麒麟的前进速度很快，将近到达了40万米每分钟的速度，他也没想到第八层会变得如此辽阔。途中要经过一片树林，在进入树林之前，黎明回头，发现两位老者还站在第八层的大门口瑶瑶眺望。

　　树林中灵兽众多，其品阶已然达到了让黎明瞠目结舌的地步，至少都是十品阶，还有二十几品阶的。皇帝告诉黎明，在这林中，品阶最高的是一头叫做圣凤凰的鸟，品阶已然达到了三十一品阶。

　　黎明愕然。

　　“而他们此时所乘坐的是货真价实的一头神兽，当初在人神大战时期就开始跟着他父皇了，他父皇去世后，它也就一直留了下来。”

　　黎明低头看向身下的灵兽，暗红色的皮毛，有些浑浊但绝不缺失威严的双眼。

　　“它多少岁了？”黎明问道。

　　皇帝摇摇头：“恐怕只有他自己才知道吧！”

　　黎明正沉思中，皇帝指了指前方：“要到了。”

　　顺着皇帝的手势，黎明向前方望去，那是树林的尽头，有一座矮小的房屋，房屋里有灯光。黎明疑惑，皇帝不是来看他父皇吗？怎么来到这样一个地方了？

　　在房屋前四五丈的地方停下。

　　皇帝从麒麟身上翻身而下，当即面向房屋跪下：“父皇，儿臣来看你们来了。”

　　很快，一个个人影从房屋里走了出来。

　　首先出来的是一个身材壮硕的男子，穿着布衣，一副山野村夫的样子，但仔细一看五官，又和皇帝颇有几分相似。

　　紧跟在其后的是一名看上去温尔文雅的中年女子。后面还有许多老头老妇。

　　“你父亲说，今天晚上你会来看我们，我们先前还不信，没想到你真的来了。”女子说道，脸上是难以压抑的喜悦之情。

　　“孩儿不孝，要隔如此长时间才能来看你们。”皇帝道。

　　“别说了，来了就好，来了就好啊！”男子手微微颤抖着，刚想伸出手将皇帝扶起来，却似乎又想起什么，立马收了回去。

　　皇帝又一个头叩下：“孙儿拜见各位爷爷奶奶。”

　　“快起来，快起来。”很多老头老妇相互搀扶着，对皇帝道。

　　“不知这名少年是？”皇帝的母亲看向黎明，疑问道。

　　“禀告母后，他是孩儿今日结交的义弟，是一位智者。”皇帝道。

　　“好啊，好啊，竟然才二十来岁就结交了如此年轻的一位智者，宏儿，你青出于蓝了啊！”皇帝的父亲也未对黎明的身份产生怀疑。

　　之后，皇帝又和他的祖先们拉了一些家常，黎明站在旁边，完完全全地感觉到自己是一个外人。

　　事后，黎明猜想着，为何皇帝的祖先会出现在第八层，那里恐怕是通过高手布置下的一个特殊地域，让他们死后的灵体长久性地居住在里面。

　　告别祖先们后，皇帝带领黎明来到一个角落，对黎明说道，这里很偏僻，从这里溜出去神不知鬼不觉。

　　黎明笑道：“想不到堂堂皇帝早就把逃生路线设计好了。”

　　皇帝苦笑：“你就不必嘲笑我了。”

　　不过想了想，黎明觉得应该向皇帝道谢，因为在刚才，他只对那些祖先说了，他是智者，他的那些祖先也是因为相信皇帝，才会那么容易相信他的。

　　皇帝笑道：“你不觉得在这一刻，我们有一共同点很像吗？”

　　“叛逆。”黎明想到一个词，却没说出口。

　　带起皇帝，两人就飞了起来，刚开始本来都很容易，记忆中，那片落叶渐渐清晰地呈现出来，突然，一个人影一晃而过，黎明的大脑顿时一阵刺痛，两人立马就从半空摔了下来。

　　“你怎么了？要不要紧？”皇帝关切道。

　　“没事。”黎明摇了摇头，奇怪的是，进行第二次的时候，他却再没看到那个人影。

　　一切很顺利地进行。

　　出了皇宫后，皇帝突然变得像个小孩子，围绕着他们落地的树林中的一棵古木旋转起来，黎明赶紧提醒道：“你小声点儿，现在还在皇宫附近，要被发现就麻烦了。还有，在外面你穿这身衣服可不行。”

　　“那穿什么？”

　　黎明在空间戒指里翻了翻，找出自己的一件衣服让皇帝换上。

　　黎明本来想快些带皇帝回到酒馆，可皇帝却说，他出来的这一天时间异常珍贵，因此每一秒种都不能浪费，所以，大半夜的，黎明便就陪他逛起街来。

　　本来以为，皇帝会像是以前在电影小说里看到的那样，刚出宫什么都不懂，结果却大出黎明所料。皇帝不但对一区的街道异常熟悉，就连每家每户的情形都熟悉无比。本来还想要风风光光地带个皇帝在外面四处风光的黎明，到头来却是像眉头苍蝇一样紧跟在皇帝身后。

　　他们先是来到了一家普通平民的院子前面。

　　皇帝解释道，从那个窗口，他每天都能看到这家人进进出出，因此知晓这家的儿媳近期就要引产了，可他们家恐怕连进医院的钱都凑不齐，所以皇帝顺着门缝，往院子里塞了一颗五品晶石，加一张纸条。

　　不久屋内的灯亮起，有人走了出来，捡起晶石和纸条，然后对着皇宫的方向诚心地叩了叩头。

　　坐在屋顶的黎明十分不解：“你出来就是为了这些事？”

　　皇帝神秘一笑：“当然不止。”

　　就这样，又跑了二十多家，几乎都差不多的样子，待到天明时分，他们才匆匆回到酒馆房间。

　　见到皇帝的时候，艾蕊惊了一大跳。

　　黎明注意到了艾蕊的表现，却什么都没说，累了一晚上，此时的他只想快些上床睡觉。脚都没洗就倒在了床上，睡得迷迷糊糊的时候，黎明听见皇帝和艾蕊在谈话。

　　“真没想到我们这么巧？”皇帝说道。

　　“我没想到。”相对于皇帝，艾蕊的语气则表现得比较冰冷。

　　“我知道你不愿意，可这是神族和人族的约定，是不能够违背的。”皇帝依旧保持着平静的语气。

　　可黎明却在听到黎明的这段话后，再难保持冷静。神族？皇帝是人族无疑，难道说，艾蕊是神族？

　　从见面开始，黎明只知艾蕊和他一起在为“全”做事，他从未问过有关于艾蕊的身世，艾蕊也从未自己提及过。想起当时自己还把她当知心朋友一般，她还听到了黎明自言自语的那宿话，黎明开始后悔起来。

　　艾蕊看向黎明：“你不用装了，我知道你没睡着。”

　　黎明睁开眼，然后坐起，看向艾蕊的眼神也变得警惕起来：“这究竟，是怎么一回事？”

　　“全，女王小蝶，还有我，都是神族成员。”艾蕊淡淡的语气，像是在述说一件让人再普通不过的事情。

　　黎明强压住心中亢奋的情绪：“那你们刚才所说的事情又是什么？”

　　“华夏的每一代皇帝，都必须和神族派遣的一名女子结为夫妻。”这次，是皇帝的回答。

　　难道这就是皇帝想要出宫主要想办的事情？

　　这样一来，很多事情就解释得通了，难怪当初夏子明一见到艾蕊就逃，难怪他一直察觉不到艾蕊的修为。

　　自从幽浮的事件后，因为对那鬼道仙人的憎恨，黎明一直对神族就没有什么好的心境，可他却和一名神族之女一起生活了如此长一段时间！

　　而和他刚刚结拜的皇帝义兄竟然有一半神族血液，且马上要和一名神族女子成亲。

　　荒谬，黎明突然感觉这个世界太荒谬了！

　　“黎明，你没事吧？”艾蕊走上前，关切道。

　　“你不要碰我！”黎明一把打开艾蕊伸过来的手，怒斥道，“自从宝贝死亡的那天开始，我就暗暗发誓，我和神族不共戴天，可是我没想到，没想到……”

　　最后的话没能说出来，或许也一时找不到合适的词语来形容眼前的事情，这一切出现得都太过突兀了。他打开房门想要冲出去的时候，却是发现楼下挤满了人潮，一看见他这位刚出名的智者就惊呼了起来。无奈之下，黎明又退回了房间，然而翻窗而出。

　　跑了老远，黎明也不知到了哪里，至少他知道，在这里再没人能够认出他，应该是一区里很偏僻的街道。黎明进了一家酒馆，从身上摸了一颗三品晶石放到桌上，就喊道：“小二，把店里的好酒统统上上来！”

　　刚没喝几口，店里就走进了两个熟悉的身影。

　　“没想到，刚刚出尽风头的智者，第二天却在酒馆里喝起了闷酒。”柴少刚一说完，就剧烈地咳嗽了起来，跟在身后的杨亚楠赶紧替他捶背，以此来缓解他的痛苦。

　　“你们怎么来了？”虽然是以往的死对头，但在异乡相见，竟然有了一种宾至如归的感觉。

　　一见面，黎明没看杨亚楠，杨亚楠也没看他。

　　“别忘了，你可是智者，智者出世，我们十三区不派个使者，怎么像样子。”柴少笑道。

　　“那老头愿意派你来？”黎明诧异。

　　“没办法，那老头太老，年轻人又太忙走不开，就只有派我这个成天无所事事的病号来了。”柴少苦笑。

　　黎明目光落在柴少脸上，发现多日不见，他的脸颊竟泛起了血色，气血也红润了不少：“你的病好多了。”

　　“回光返照也说不一定。”

　　“你放心，你死了，我一定会诅咒你下不了地狱，上不了天堂的。”


第七十七章 再见柴少

　　柴少笑了笑，抬起头来，目光集中在杨亚楠身上：“你们之前话似乎少了许多。”

　　看似漫不经心的一句话，使得两人的神经都绷了起来。

　　黎明瞪了柴少一眼，这人真是身体坏了，现在连脑子都坏了，哪壶不开提哪壶：“哪有！”

　　“就是！”杨亚楠附和道，只是脸低得更下去了，使人看不清她的表情。

　　柴少站起身，从身上掏出两颗五品晶石放在桌上，叫道：“店家，酒馆我今日包了。”

　　店家和酒馆的小二很快围拢过来，收了晶石，把店里其他正在准备吃饭、已经开吃的客人，一一很快“请”了出去，十分钟不到的时间里，酒馆里就只剩下黎明、柴少和杨亚楠三人。

　　柴少站起身，对两人说道：“刚才我们过来的时候看见一个集市不错，我想一个人去逛逛。”

　　杨亚楠担忧地把柴少拦住：“你一个人能行吗？”

　　柴少大笑：“我是病号，可不代表我就只能躺在床上了，若是这点事情我都无法做到的话，那和一个死人还有何种区别？”

　　杨亚楠沉默。

　　沉默着目送柴少离开，坐在桌前的两人陷入了尴尬。

　　黎明也不说话，提起酒缸就往嘴里灌了起来。

　　杨亚楠看着黎明喝酒，酒水从黎明的嘴角滑落，把黎明的胸前打湿了一大片：“你少喝点儿，对身体不好。”

　　“啪”地一声把喝光的酒缸扔在旁边，黎明道：“你照顾好你家柴少就好了，我自己知道分寸。”

　　杨亚楠沉默。

　　注意到杨亚楠脸上一闪而过的落寞，黎明道：“柴家对你不好吗？”

　　……

　　看着黎明发疯似的离开，皇帝有些诧异，也有些震惊，更有些无奈。

　　“我没想到，他的反应为那么剧烈。”他说道。

　　“看来，他对神族的芥蒂很深。”艾蕊道。

　　“他说，是受到这个世界的某个人的召唤，他才来到这个世界的。”皇帝道，“你觉得，那个人是谁？”

　　“谁都有可能，但绝对不是神族的成员，他们没必要去召唤一个有可能成为他们最大反、动派头目的人。”艾蕊语气淡淡，看向皇帝，“你此次出来，恐怕并不是为了和我说他，而是说我们之间的事吧！”

　　皇帝笑了笑：“当初我只知道我未来的王后叫艾蕊，这还是第一次见到你的真容，我只是想见一见而已。”

　　……

　　“不啊！很好啊！”杨亚楠一副轻松自若地笑道。

　　黎明低下头，继续喝酒。

　　门外有小女孩提着花篮卖花，在经过酒馆门口的时候走了进来。

　　小女孩用一张纯洁，但有些黝黑的脸蛋望向黎明：“哥哥，给你女朋友买一束花吧？”

　　黎明抬头看了看对面杨亚楠，然后对小女孩说道：“不好意思，她不是哥哥的女朋友，而是别人的妻子。”

　　小女孩脸上一阵尴尬，用含糊不清地语气对黎明道歉后，就要离开。

　　便在这时，酒馆里的小二和店家看见了，走上前来。小女孩见状，撒腿就往外面跑去，但由于跑得太过匆忙，两脚绊倒在门槛上，花篮脱手，各种各样新鲜的花撒了一地。小女孩不顾痛地爬起身来，捡起摔坏的话，蹲在地上嘤嘤地哭了起来。

　　店家连忙向黎明解释道，他们并不是想要赶走小女孩，而是见她可怜，想要把花买过来，装饰酒馆用的……

　　黎明和杨亚楠同时起身，两人对视一眼，又同时向小女孩走去。

　　黎明把小女孩扶了起来，问道：“摔疼了吗？”

　　小女孩摇摇头，只是盯着地上散乱摔坏了的花，哽咽道：“母亲还卧病在床，今天早上在院子里看到皇帝陛下留的晶石，母亲想让我采摘这些话拿去送给皇帝的，可禁卫军说我不能进去，也不能把花送个皇帝，我就想把这些花拿来卖一些钱，给母亲卖点好吃的，可是，我好不容易才摘到的……”

　　黎明心下一动，抬头望向皇宫的方向。

　　杨亚楠蹲下身，开始为小女孩收拾地上散乱的花朵。

　　“来！哥哥和姐姐带你去集市给母亲买吃的，好不好？”黎明一把把小女孩抱了起来，替她擦还挂在眉梢的泪珠。

　　“好是好，可我今天一朵花都没卖出去，没钱……”

　　“没事，哥哥有钱。”黎明安慰道。

　　“母亲说过，不能随便接受陌生人的恩惠。”小女孩弱弱地说道。

　　“那哥哥把你这一篮花都买下来，然后就用你卖花的钱，去买，好不好？”

　　“可是……花都坏了。”说着，小女孩又要哭出来。

　　“没事，你看见那边的皇宫了吗？”黎明指着皇宫的方向道，“哥哥是智者，有办法让这些花复活的，还有哥哥同样是皇帝的结拜兄弟，也不是陌生人了，明白吗？”

　　小女孩笑了：“我想起来了，昨天我见过你的！母亲说，智者是世界上最厉害最厉害的人，比修士还厉害！”

　　黎明苦笑。

　　来到集市。黎明牵着小女孩走在前面，而杨亚楠提着花篮紧跟其后。

　　小女孩很少来集市，一进入之后就活蹦乱跳了起来，但很多东西都只是看看，虽然从脸上看出很喜欢，但始终没提出要买的要求，看得黎明不禁又想起自己在这个世界小时候的那段时间，一阵心疼。把她喜欢的全部都一次性买了下来。

　　集市中央，围了很多人。

　　还在外围，黎明便感觉到了柴少的气息。

　　和杨亚楠对视了一眼，黎明把小女孩交给杨亚楠，便挤进了人群。

　　人群中央，柴少坐在地上，脸色苍白得不住咳嗽，有人在他面前大声责骂，却见到柴少一脸的笑意，没有半点的愤怒。

　　黎明没想到柴少已然虚弱到这种状态，对方充其量也才是体尊初期的修为啊！

　　他什么时候见过柴少如此狼狈的样子！

　　走上前去，黎明一手拧住那人的领口，脸色阴沉道：“你再多说一句试试！？”

　　“是智者！”

　　人群中有人惊呼，其他人纷纷跪下，头也不敢往上抬。

　　刚才那气势汹汹的人一见到这种场面顿时就软了，当即一句话都说不出来。

　　“黎明，算了。”柴少一边咳嗽，一边艰难地说道，“得饶人处且饶人，况且原本就是我的不对，该道歉的是我，你就别和他计较了。”

　　说着，柴少颤颤巍巍地站起身，对着那人鞠了一躬道：“对不起，请你原谅！”

　　不知为何，当柴少说出这句话的时候，黎明心中一阵心酸，他竟然开始怀念起当初那张扬跋扈的柴家大少爷。

　　“算了，今天的事情我不想和你计较。”黎明扔下那人，也不想去问事情的经过，“我告诉你，不但是偌大柴家你惹罪不起，就是我，你也自己把眼睛睁大点儿，否则，后果自负！”

　　甩下这句狠话后，黎明扶起柴少就向人群外面走去。

　　柴少看向黎明，脸色苍白的笑意有些渗人：“你还是第一次为柴家说话。”

　　“少废话！现在不要说话！”黎明很不是滋味地厉声道。

　　在荒僻的街道为柴少输入了一些灵力后，才把他的病情勉强维持住，黎明立马送他回去，却被柴少拒绝了，他说他还没把集市逛完。

　　看着柴少的背影，黎明低声对杨亚楠说道：“真没想到，他的病情恶化成这般程度，现在的他甚至连没有任何修为的普通人还不如。”

　　杨亚楠神情淡然，不置可否：“自你离开后，他就从各方面收集你的资料，在他看来，你就是他生命的延续，这一次来到这里，他主要还是为了见你。”

　　集市逛完后，黎明等人陪小女孩一同回家去看她的母亲。杨亚楠为其检查了一下身体，发现其身体其实并没有想象中那么严重，给她留下一些灵药后便离开了。

　　走出院子后，黎明对两人问道：“你们要去见皇帝吗？他现在就在酒馆里。”

　　“不用了！”柴少摆摆手道，“见到我这种病号，到时只会给他添堵。”

　　言罢，他看向杨亚楠：“你呢？”

　　“我也不用了吧！皇帝也还不是两个眼睛一张嘴巴？”杨亚楠无所谓地说道。

　　黎明目光有些凝重地看向杨亚楠：“这种机会，可是千载难逢的，要错过了，有可能这一辈子都见不到了。”

　　“真的不用了。”杨亚楠道，“再说我们也得准备回十三区的事情了。对了，听说萌萌也跟你走了。她还好吗？”

　　“好。”

　　“那就好！”

　　看着黎明离开的背影，柴少问道：“你怎么不告诉他，你也是担心他接受不了神族的一些事，才来看他的？”

　　“看着他一切现在这个样子，我觉得已经很不错了。”

　　等到黎明转身的时候，柴少和杨亚楠已开始往回走了，看着两人的身影，黎明突然大叫道：“在我回十三区之前，千万不准死啊！你要是敢死，我一定杀光你们柴家！你知道我的性格，我说到做到！”

　　柴少头也不回，沉默着对黎明摆了摆手。

　　……

　　皇帝和艾蕊在房间相对沉默了良久。

　　皇帝突然站起身来，对艾蕊说道：“作为长兄，我是不是应该主动向他承认个错，请求他原谅？”

　　艾蕊白了皇帝一眼：“你们的事情，问我？”

　　皇帝想了想，转身向门口走去，刚要开门的时候，身后的窗户却响起了拍打声，打开一看，是黎明。

　　皇帝眼前一亮：“你回来了？”

　　“我好不容易和当今皇帝攀上关系，我可不想如此轻易地断绝这段关系。有好处不拣，那是智力有问题，我可是智者！”

　　皇帝笑了。

　　黎明补充了一句：“快拉我进来，我被卡住了。”

　　当天傍晚，黎明和皇帝神不知鬼不觉地再度出现在了皇宫，回去的时候，让黎明彻彻底底松了一口气的是，那两位地罗境巅峰竟然还守候在第八层的大门口。走出皇帝寝宫的时候，黎明主动在龙头前拜了一拜，当他们刚走到书房门口，还未进去的时候，禁卫军首领突然出现，附在黎明耳边轻语了一句话。

　　“真的吗？”黎明脸上满是诧异和欢喜。


第七十八章 封印失败

　　“皇帝义兄，义弟眼下有要事在身，须即刻离开皇宫，还请义兄应允！”黎明转身对皇帝抱拳道。

　　“你去吧！”皇帝挥了挥手。

　　“下臣去送智者。”禁卫军首领向皇帝抱拳，然后跟随黎明而去。

　　身在皇帝身后的两位地罗巅峰老者见到这一幕，欲言又止，但终究没有说话。

　　黎明和禁卫军首领走出皇宫后，一路前行，先是避开了人群多的街道，拐入一偏僻巷弄，然后进入一家平凡的院子。

　　“你不是带我去见卜道之吗？怎么来到这里了？”黎明疑问。

　　“还请智者莫怪，在下母亲病情实在太重，故请智者先让神医为母亲探病后，在下才能带智者去见卜道之。”禁卫军首领说道。

　　这段时间来，过得晕头转向，他哪儿有时间去给他弄什么神医？

　　“你这意思，是想囚禁我了？”黎明冷笑。

　　“在下不敢，在下这样做，也属情非得已。”禁卫军首领道。

　　一咬牙，黎明把事情全部都抖了出来：“这个世界，根本就没有什么神医，那个什么华佗，稍微懂点儿历史的都知道，已经死了好几千年了。我还告诉你，你今天是绝对打不过我的，而且这件事情，皇帝也知道，所以你就算是闹到皇帝那儿也没用，所以，你就死心吧！今天，你只有两条路可以选，你乖乖地带我去找卜道之，到时或许还能够捞个功劳什么的，但要是你不知好歹的话，那后果，可就不好说了！”

　　黎明原本以为，只要他说完这段话，禁卫军首领会立刻服软的，没想到，换来的只是一段长时间的沉默。

　　“哈哈！”禁卫军首领突然哈哈大笑起来，再抬起头的时候，他已然换上了另外一张面孔。

　　“你……”

　　“因为这件事关系重大，所以就算是它派来送信的人，在我觉得绝对能够相信之前都不能够露面。”禁卫军首领说话的语气都变了，“我就是卜道之。”

　　“我凭什么相信你？”黎明问道。

　　“你没有动武，就说明你已经开始相信我了。”卜道之道。

　　黎明沉默。

　　“他没告诉你，用什么方法辨别我的身份？”卜道之诧异道。

　　“没有！”

　　“呵呵。就算是临死前，他也不忘给别人出难题。”卜道之笑道，“那他有没有说一些别的？”

　　“它只让我给卜道之带一句话。”

　　“话？什么话？”

　　“你还没能证实你的身份，我不能告诉你。”

　　“我确实不能证实自己是卜道之这一个身份，因为能够证实这个身份的人，全都死了，他是最后一个。但我知道，你此次前来，是为了不周山的事情。”

　　黎明震惊。

　　“而且我还知道，是‘全’让你有机会看清门内的一些东西的。”

　　门，当然指的是修罗门。当初在遁空门时，黎明还不曾料到这一点，但经过卜道之这一提醒，黎明感觉到，确实是这样一回事。

　　“我能告诉你的是，光靠你手中的那一颗宝石，你还无法封印住那里的，另外还需要四颗宝石。”卜道之道，“而你却还只有最后的一个月时间。”

　　“哪四颗？它们现在在哪儿？”

　　……

　　回到酒馆的时候，黎明还神情恍惚，回想起这些日子的经历，简直就像是做梦一般。先是遇到了已化作骸骨的凶兽，然后蒋萌萌被“魇”的人带走，一路追随至“魇”，又不得不按照“全”的指令行事。路过菩提门，却连唐韵雅的面都没见到，就来到了一区，然后稀里糊涂地成为了智者，又和皇帝结拜为兄弟，最后还遇到了杨亚楠和柴少，柴少的表现和过去完全形成了两个极端，最后那禁卫军首领又钻出来，称他就是真正的卜道之。这一时间，黎明突然觉得他要消化很多事情。

　　从进房间到坐到桌边，黎明就一直保持着沉默，艾蕊和小沫则一副担忧的神情看着他。

　　坐了不知多久，脑子里混乱的东西渐渐沉淀下去，又想起了卜道之那句提醒：一个月，只剩下最后一个月的时间。

　　猛地站起身，就向外面走去。走到门口，黎明转身看向不知所措的艾蕊两人道：“出发！”

　　一路上，黎明也没像两人解释缘由，一个劲儿的赶路。出城门时，对于那些诧异的目光，黎明也置若罔闻，也没注意到，城墙上，那个曾和他相见过的男子正默默注视着他。

　　男子旁边的卫兵，低声提醒道：“将军，就是他。”

　　张鑫沉默着注视黎明离开，然后伸手扭断了那卫兵的脖子。

　　山坡。

　　卫兵早已醒来，见到黎明后，男子唠叨道：“你的事情，这些日子我已经听说了一些了，放心，我不会把你捅出去的，其实我早就不想干了。完了我就去辞职，然后回老家。”

　　黎明笑了笑，伸手扭断了他的脖子。

　　一天后，卫兵的尸体被发现，但却疑似是酒精中毒而死，系自主死亡。因此其尸体最后由军队就草草掩埋掉了。

　　雷池，从字面上理解，就是一个终年打雷的池子。现实中，也确实如此。

　　而脑袋里有一半前世记忆的黎明深知，不管事一道闪电释放的电力，和它所落地时所产生的力量，都绝对不是一个普通人能够承受的。好在，现在他有了金身。

　　纵然如此，当黎明潜下池底的时候，仍有一口口鲜血从口中喷出。

　　在黎明拿到雷池底下的宝石同时，华夏各区也上演着同样的盗窃案。

　　华夏三区，上一任区长的坟墓被盗，为了防止其尸首腐烂，陪葬的宝石丢失。

　　华夏四区，用来防洪的宝石丢失。

　　华夏五区，华夏第一富豪，雷万钧家传的宝石丢失。

　　但这一切，因为一股神秘力量在其中，很快都被压制了下来，整件事情最后都变得不了了之。

　　这一次，黎明几人没有回一区，而是直接去了不周山。

　　卜道之在不周山的山前等他们。待他们登上不周山时，不禁吓了一大跳，不周山偌大的山脉，已然被那黑色的烟雾腐蚀了一大半，若他们再晚来一步，后果将不堪设想。

　　“得赶快了！”

　　四人来到黑渊的四角，把四颗宝石丢了下去，卜道之捏了一个手诀，顿时有一个禁制形成，然后覆盖在黑渊表面。

　　可是不想，四颗宝石沉入黑渊底部，就像是陷入了无底洞，再无声息。而那禁制落在黑渊上，经过黑色烟雾一段时间的挣扎，禁制一阵糯动，然后轰然破裂。比起之前，更加迅猛的黑焰顿时冲天而起，整个天空都在黑烟的笼罩下变得死气沉沉。

　　见状，卜道之脸色顿时变得惨白，冲着黎明叫道：“告诉我，他让你带给我的话是什么？”

　　沉吟片刻，黎明说了出来：“天苍老，地冥深，落叶归随何处生！”

　　“你为什么不早些告诉我？”卜道之质问道。

　　“你都不能证明你是不是卜道之，我怎么可能告诉你？”黎明反问道，“再说了，那凶兽一再叮嘱我，除了卜道之，任何人都不能告诉！”

　　“哎！”

　　卜道之重重地叹息了一声：“快走！”

　　“那你里怎么办？”

　　“别管了！逃命要紧！”

　　当黎明几人终于从不周山上撤下的时候，看见不周山上的那些黑岩，以波纹型迅速向四周扩散，整个天空都笼罩在不见日光的暗沉当中。

　　皇帝站在窗口，看着眼前的一切：“难道他们失败了吗？”

　　“看来是的！”站在皇帝身后的老者淡淡道。

　　“即刻传令下去，各区启动一级防御措施，暂时性地全部停止商贸往来。在野外的修士，以最快的速度躲进附近最近的救济站。其余人员任何人不得出入城池，违者死！”

　　“可是皇帝，智者他们还在外面。”

　　“眼下我们能做的，就只有相信他们了。”

　　接到命令后，华夏一至十三区的禁制全都开启，不少不、明真相的人纷纷仰头，注视着这一不平凡的现象。而那些感受到某些事情已经开始发生的大修士则忧心忡忡地准备着抵御接下来可能发生的事情。

　　“皇帝，要通知大华和日不落吗？”老者说道。

　　“不必了。”皇帝摆摆手，“这两年，他们已经开始限制国人来到华夏，这就已经说明，他们早已注意到这件事情的发生了。”

　　隐藏在一隐蔽山洞里。

　　黎明问道：“怎么会这样？”

　　“问题就出在他让你带给我的句话里。”卜道之道，“‘天苍老’可千百万年来，你见过天老过吗？‘天苍’若真到了老的那天，就说明这个世界已然走向了终结。‘地冥深’，‘地冥’，顾名思义，就是指的地狱，这个没什么好说的，主要是连着最后一句，你就明白了。‘落叶归随何处生’，也就说，今天的落叶落下，已然没有了再能生长的地方。再连着前面一句，就是地狱已然无限制地占领了整个世界，再也看不到明年的春天！”

　　“可那些宝石又是怎么一回事，你不是说有用的吗？”黎明道。

　　“宝石确实有用。”卜道之道，“可我以为什么时候都有用，实际上，它们只有在春冬交际，也就是大地生机最旺盛的时候，才能发挥出最大的力量！”

　　这一次，真的是错了……

　　黎明全身有些发软地倚靠在身后的墙壁上：“那眼下应该怎么办？”

　　“发生如此大的事，唐门应该要出手了，不过在他们出手之前，我们也应该做一些事情。”卜道之幽幽道，“现在妖，魔已然分散在华夏各地，更有可能向全世界蔓延，我们必须做些什么，以此来尽量减少这件事情的伤亡。”

　　“可以我们这几人的力量能够做些什么呢？”黎明道。

　　“能多救一个人，就救一个人。能多杀一个妖，就杀一个妖，我们现在能做的，也只有这么多了。”卜道之道。

　　黎明点点头：“我明白了！”

　　两极剑突然没来由地抖动了起来，黎明能够感觉到，这是死亡的征兆。

　　“快逃！”

　　黎明的一声大吼，几人以最快的速度逃出山洞，就在他们离开山洞的那一刹那，山洞轰然倒塌。而山洞后面那个庞然大物更是让一行人瞠目结舌。


第七十九章 怀孕了

　　它高有十丈左右，三只灯笼大的眼睛，没有鼻子，身体粗壮，看上去和人长得很像，只是有些让人不太清楚，它究竟是凶兽还是妖物，甚至是魔。

　　艾蕊第一个冲上前去，瘦弱的她和庞大的它对峙，完全不成比例。可一个过肩摔就将庞大如斯的怪物给扔了出去，怪物倒地的刹那，弑神剑应声落下，直直戳穿怪物的心脏。怪物还要挣扎，却已然没有机会。弑神上的四枚魔眼碎片，顿时将怪物体内的生机吸食得一干二净。

　　只不过，因为怪物的倒下，它身后的一片树林全都被其尸体压下。

　　卜道之看向黎明：“我们分开行动！”

　　未等黎明回答，卜道之已然只身向远处离去。

　　“我们现在应该怎么办？”艾蕊问道。

　　“这句话应该我问你吧！”

　　看着黎明意味深长的目光，艾蕊很快明白了黎明的意思：“我虽身为神族，但你要明白，神族是不可能把一个真正有大实力的强者派来辅佐你们人族发展的！这种事情，我也是第一次面对。”

　　一听艾蕊的话，黎明就冷下了情绪：“对不起，是我太冲动了。我们现在最重要的是要保护皇帝的安全，所以，我们应该在第一时间赶回皇宫。”

　　“卜道之应该也是回皇宫去了吧？”艾蕊道，“难道你不担心你同伴的安危？他们可还在北荒大漠，还有十三区？”

　　“十三区有那几个老头撑着，没必要担心。而我的同伴，就更不用担心了，他们比我强多了，就算我死了，他们也死不了。所以，我们还是马上回皇宫。”

　　此时此刻。北荒大漠。

　　几个月待下来，许仙等人已然适应了北荒大漠的各种环境气候，但见到眼下的变化，却还是吃惊不已。

　　“现在是什么情况？”凌云志面色凝重，道。

　　“依我看，这应该不是北荒大漠才有的变化，恐怕现在整个华夏帝国，乃至整个世界都在变化！”徐凯道。

　　逆修，每时每刻都在受着这个世界规则的排挤，所以当这个世界的规则发生变化时，他的感觉就尤为清晰。

　　蒋萌萌从临时搭建的住所出来，听见两人的谈话，脸顿时变得惨白：“现在黎明岂不是很危险？”

　　“可华夏帝国何其之大，我们又上哪儿去找他呢？”凌云志同样是一脸担忧，道。

　　“倘若我所猜没错的话，黎明现在应该在一区了。”

　　华夏十三区，烈焰学校，校长办公室。

　　“从皇宫里传来的消息，魔气来自不周山。黎明和卜道之封印失败，现在各区高手都在赶往不周山。”玄火面色难看道，“现在地罗正是突破的关键时刻，是绝对打搅不得。风魔学院那边我已经亲笔写信多次，但现在为止仍无音讯。长生门的青梅婆婆倒是能答应，可你我都知道，青梅婆婆并不适合战斗。所以，现在就只剩下你我。我的意思是你留下来，我去。”

　　玄火说话期间，神冰目光淡然，一直吧嗒吧嗒地抽着烟，可当玄火说完最后一句的时候，神冰突然停了下来，把还未抽完的烟捏熄。

　　“你想要做些什么？”神冰听出当玄火说他去的时候，语气和神情都平静得有些异常。

　　“我这辈子活的时间已经够长了，对不起的人，也已经够多，现在是应该去还账的时候了。”玄火目光涣散地看着办公桌上黎落夜的照片，淡淡说道。

　　“人非圣贤，焉能无过。”神冰没注意到，此刻他的情绪也出奇得激动，“人这一辈子，谁没有犯错的时候？可并不是每一个人都能承认自己犯下的过错，也不是每一个人能为了自己犯下的过错，舍得用自己的一生的时间，自己的生命去偿还的，你做的这一切已经足够了。”

　　玄火笑了笑：“你的这些说教，若我还是你的弟子的话，我一定会听的。可现在，你知道，这些话对我已经无用了。”

　　神冰沉默。

　　门被打开，林莫凡大步走了进来，只不过相对于上一次进来，在他手上，多了一个酒壶。

　　林莫凡仰头以自以为最潇洒的姿势往嘴里灌了一口酒，道：“神冰前辈说得没错，你已经老了，就不要逞强抢我们这些年轻人应该做的事情了。落夜去了，但你别忘了，如今你还有一个和落夜一样出色的孙子，他寄托了落夜的全部希望。你不想看着他替落夜完成他未完成的心愿吗？”

　　林莫凡的一番话顿时堵得玄火哑口无言。

　　“林大叔说得没错。”九尾狐瑶瑶也走了进来，“虽然我在十三区的时间并不长，但您所做的一切，我后来都听长辈们说过了。说真的，您所做的一切已经足够了。眼下的事情，就交给我们吧！”

　　让瑶瑶意想不到的是，瑶瑶的话刚说完，她就被林莫凡狠狠地瞪了一眼，当即低下头去。

　　“你也别跟着瞎起哄！”林莫凡训斥瑶瑶道。

　　“你刚才不是说，眼下的事情是我们年轻人的事情吗？难道我不年轻吗？”瑶瑶不甘地反驳道。

　　“比起人类的年龄，我都可以叫你奶奶了！”林莫凡没好声气道，“再说了，你这怀有身孕，还整日跟着别人瞎起哄，到时要动了胎气就有你受的了！”

　　“怀孕了？谁的？”玄火不可置信地看向瑶瑶。就连一向严肃的神冰当即也很不自觉地跟着附和起来：“对啊，对啊！”

　　因为有些尴尬，瑶瑶涨红了脸，却说不出一个字。

　　“还不是你孙子的！”林莫凡说话的语气虽然像是在责怪玄火老头，但脸上所表现出的喜悦之情，比起两个老头却一点儿都不差。他的儿子已经没了，从小看着黎明长大的他，已然在不自觉中，就把黎明当做了自己的儿子。

　　黎明有后了，他怎能不高兴？

　　“谁的？”玄火似乎没听清林莫凡的声音。

　　神冰一脸欣喜地附在玄火耳边，提高音量道：“你孙子，黎明的！”

　　听清楚后，玄火腾地一下就站了起来，在办公室来回走了几圈后，实在按耐不住心中的激动情绪，最后拿起黎落夜的照片哭了起来：“落夜，落夜，你听见了吗？你有孙子了！你有孙子了！”

　　看着这个在内疚中生活了大半辈子，含着泪水的笑脸，办公室里陷入一种伤感的喜悦当中。

　　当黎明四人赶到一区的时候，果不其然地发现，大多数妖物都涌向了这里。

　　几人对视一眼后，迅速飞散开来，对付起那些妖物。

　　因为有禁制抵御，一区城池内并未派出一人出来迎战，不过所有的军队都严阵以待，而禁卫军更是把皇宫团团围得水泄不通。

　　皇帝站在皇宫的第七层书房感慨：“此生有如此兄弟，已然无憾！”

　　“皇帝切勿道出如此薄言。”身后的老者说道，“皇帝的一举一动都关乎整个华夏帝国的兴衰荣辱，任何决定都应该以大局为重！妖物是他放出来的，后果该他承担，这是理所当然的事情。”

　　“然，若连一兄弟都珍惜不了，何谈大局？”皇帝反驳道。

　　老者沉默，许久后，道：“皇帝和他相处后，开始变了。”

　　“是人，当然会变。世间的一切，无不无时无刻地在变化，唯一永恒不变的也是变化。”皇帝道，“只有变好，和变坏之分。你觉得，寡人是变好了，还是变坏了？”

　　老者再度陷入沉默。

　　被妖气笼罩的时间，再没有白天和黑夜之分，整个天地间都是昏暗一片，因此黎明也分辨不清他们究竟在这样的时间里战斗了几天几夜，他们只知道，他们战斗了很长很长一段时间，长到他们身上的晶石、灵脉都已经用尽了，那些妖物还像是杀不尽一样，向他们源源不断地涌来。

　　最后四人退在了一起。

　　黎明将身上最后的两颗八品晶石交给艾蕊和北欧陨，两人立马又开始了战斗。可小沫已经不行了，她是水精灵，就算没有灵力也无所谓，但不能几天几夜都不喝水。

　　黎明将虚弱至极的她收入了江山社稷图，结果才进去片刻，便被妖物给击了出来。

　　黎明现在才明悟过来，江山社稷图里的世界和现实世界时重叠了的，眼下，在这种四处都充满妖物的世界，哪儿都不安全。

　　“打开城门，放他们进来！”皇帝命令道。

　　“不行！”老者反驳道，“禁制一旦收起来，无数妖物必将趁机涌进城来，后果将不堪设想。到时，有可能皇帝的安危都堪忧！”

　　“你没看见他们已经到极限了吗？”皇帝怒斥。

　　“为了皇帝的安危，为了一城数百万条性命，为了我华夏帝国，他们是英雄！”

　　“英雄个屁！”皇帝急不择言道，“人都没了，有个荣誉顶个屁用！”

　　“他是寡人的义弟，是智者！”

　　“他若真当自己是皇帝的义弟，就一定会一心为皇帝着想，一心为华夏着想，就算真的是死，必定也毫无怨言。”老者道，“他要是真的智者的话，他就更应该明白这一点才对！”

　　老者如此反驳皇帝，也有另外一深层原因在里边的。照眼下的情形看来，这黎明便是当初夜闯皇宫的人，当初他所表现出的惊人修为，竟然安然穿透皇宫的禁制，不管这黎明究竟是不是智者，他的存在，对于皇宫都是一个潜在的威胁。而且他们此时更想看到黎明的修为究竟到达了怎样的一种地步？

　　若是黎明最终活下来了，这无疑证明了他惊人的实力，以他现在和皇帝的关系，无疑是一件打快人心的好事，而要是一不小心死了，也借刀除去了这个皇宫的隐患。

　　相对的，老者所希望的，他认为的，后者的可能性都居大。

　　八品晶石虽然灵力储存充沛，但并不代表无止境，最终有枯竭的一刻，且在这种战斗中，灵力的消耗本就不是一个小数目。

　　黎明叹了一口气，把两人和小沫都收进了神识。

　　“你有没有发现，从战斗到现在，那小子一直都没补给过灵力？”黑暗中，一直未开口的老者突然说道。

　　回忆起先前的经过，老者愕然，发现黑暗中的老者所说确然没错。至始至终，黎明所消耗的灵力量最大，可他却从未补给过灵力。
第八十章 

　　“难道他是某位大修士转世？”老者诧异道。

　　“这只有他自己才知道了。”

　　皇帝神情淡然地看着城门外奋战的黎明，一句话都没说。

　　黎明又在城外奋战了一段时间，当他感觉到向一区攻来的妖物越来越多，战斗让他越来越力不从心的时候，突然感觉到有好几道熟悉的气息向这边迅速靠近，让黎明顿时松了一口气。

　　没过多久，许仙，凌云志，徐凯，蒋萌萌，还有祖灵儿，一一出现在了黎明面前。

　　看着凌云志在北荒大漠被晒得更加黑的脸庞，黎明笑道：“你修为又增进了不少！”

　　凌云志憨厚一笑。

　　“现在可不是聊天的时候！”徐凯的提醒，让众人顿时把注意力完全集中在了周边的妖物身上。

　　与此同时，不周山上，聚集满了华夏各区的大修士，但当他们看着从黑渊里冒出的黑气时，皆是一脸的凝重和沉默。

　　林莫凡到达的时候，华夏其他十二区的人已然全部到齐。作为晚辈，他向其余长辈抱拳后，就不再说话。

　　旁边的一老者向林莫凡这边瞟了一眼，一脸不屑道：“十三区现在真没人了吗？竟然派出了这样一个小子！”

　　林莫凡嘴角微微勾起，淡淡一笑，把手中刚喝完酒的酒壶直接扔进了黑渊中，使得周遭的许多人的心在这一刻都提到嗓子眼。只是时间一分一秒的过去，什么事情都没发生。

　　紧接着当其中一些老者感觉到林莫凡想要表达的意思后，脸色突然变得铁青起来。

　　“我们十三区人才济济，玄火前辈的孙子黎明，近日里被我华夏皇帝尊奉为智者，并且已然归下唐门门下，剑虚前辈亲自将其收为门下的唯一弟子。徐凯，乃修行界从未遇到的修炼奇才，逆修已至体尊中期，而凌云志的九龙传说，相信各位前辈都有听说吧？”林莫凡道，“这两人同时也被归于唐门。我十三区的其余人等，就不用我一一多说了吧！不过这能力越大，所担负的责任就越大，所以像此等小事，就只有让我这种没有能力的人出手了。”

　　一番话，让在场许多人脸色都变得难堪起来。稍微有点儿眼力的人都看得出，就以十三区眼下的局势，想要在华夏崛起，趋势已然是势不可挡。老者说出这句话只是感觉十三区对待此件事表现得太过松懈，表达不满罢了，却是不想遭受到如此的反驳，导致颜面丧尽。

　　不过这其中，也有两位面露微笑，一位就是九区遁空门的绝空，第二位则是八区菩提门，唐韵雅的师尊，虚祖。

　　“好了，我们来到这里来是为了这黑渊的事，不是来吵架的，”虚祖圆场道，“要是在这种时候我们再发生内讧的话，那岂不是让别的帝国看笑话吗？”

　　“前辈教训得是！”林莫凡看都不看刚才的老者，盘腿就坐了下来。

　　其他人也纷纷围绕黑渊坐下。

　　老者冷哼了一声，最后也坐了下来。

　　华夏一区。

　　城门外面，黎明几人还在激烈战斗，平静了一段时间后的皇宫又有事情发生了。

　　“皇帝，皇帝……”

　　一慌张的禁卫军还未向皇帝报告完毕，就被随后来的人给推开了。

　　单膝跪下，张鑫抱拳道：“还请皇帝饶恕下臣私闯皇宫之罪！”

　　皇帝面露喜色：“还请爱卿起来说话。”

　　“若皇帝不答应下臣的请求，下臣绝不起来！”张鑫笃定道。

　　“这……你先说说，是什么事情？”

　　“如今灾难降临，智者与其同伴在外面和妖物展开殊死搏斗，守卫皇帝和一区的百姓，而我们却只有眼睁睁地看着他们战斗。所以，下臣请求皇帝，准允我们出城，和智者一起，并肩保卫皇帝和一区。”

　　“这个……？”皇帝目露迟疑地看向旁边的老者。

　　“不行！你们的首要任务不是战斗，而是保卫皇帝和一区人民的安全！”老者厉声说道。

　　“可是，我们军人本就是为了战斗而生，而不是去看着别人战斗的！”张鑫毅然反驳道，“人活一世，不是什么都需要别人去保护的，倘若死了，只能说明他没有在这个世界上生存的能力，如果，如果皇帝为了自己的生命，而不去管他人的死活，只能用牺牲他人的性命来保全自己的性命的话，那么他就不能算是一个真正的皇帝！这样的一个皇帝，注定会被世人所唾弃和谩骂！”

　　“大胆，你身为将军，还敢公然辱骂皇帝，你……”

　　皇帝摆了摆手，阻止了老者继续说下去，目光凝重地看了张鑫一会儿，道：“你去吧！但要答应我一个要求：不准有一个的死亡。”

　　两人目光对视片刻，张鑫的头重重磕下：“下臣遵命！”

　　“皇帝……”

　　老者还想阻拦，却被皇帝打断了：“张将军说得没错，我的命是一条命，黎明他们的命也是一条命，倘若用我的一条命，能够换来黎明好几条命的安全，这是值得的！”

　　除了守卫皇宫的禁卫军，一区里的军队全都被调动出城，虽然军队的出城，用不着关闭禁制，但因为他们的动作，却让一区的禁制出现了漏洞，给那些肆意钻进城池的妖物有了可趁之机。然，能够进到一区的，也不过是那么几头而已，而且，皇宫本身还有一层禁制，它们根本无法闯入。

　　随着军队的出城，原本空无一人的街道上，人也逐渐多了起来，原本想要躲过一阵就没事的一些修士，也不知从什么地方钻了出来，一些和军队一起出城加入了战斗，一些和那些趁机钻进城的妖物大战起来，一些代替了军队原本的岗位。

　　看到这一切，就连原本不赞同调集军队出城作战的老者，脸上也渐渐平和了下来。

　　华夏二区。

　　面对这一切，原本骄傲不可一世的冷家却乱作一团，诸天阁调下了不少人，守候在二区边缘，而对于冷家的多次请求，却如同石沉大海。

　　“天尊，难道你真的就放弃冷家了吗？”一黑衣男子拿着手中冷家请求支援的书信，面露担忧道。

　　“我祖傲天生平最恨的就是这种自私自利的人，告诉他们，只要他们别脚贱，自己跑出二区，他们就死不了的！”祖傲天道。

　　黑衣男子点点头：“有消息传来，小姐已然跟随黎明一行人到了一区，我们要派人把她接回来吗？”

　　“你觉得可能吗？”祖傲天有些感触道，“当初在北荒大漠连晒了好几个月都不回来，现在她是更不可能回来了，女大不中留啊！”

　　华夏七区，北荒大漠。

　　“魇”。

　　“传令下去，把各分坛的人，全部撤回来，避免一切伤亡！”

　　“遵命！”

　　黑水海。

　　老人站在通天塔顶敲了一会儿，一女子出来开门：“我可在这附近游了很长一段时间了，可怎么都游不出去，有些饿，也有些累了，我想进去歇会儿怎么样？”

　　“前辈快请进！”

　　华夏八区，菩提门。

　　看着唐韵雅睁眼，一旁等候焦急的观海和蒲胜赶紧走上来。

　　“师尊那边怎么样了？”观海问道。

　　“师尊说，他一切安好，让我们好好守护门派和八区。只是……”

　　“只是什么？”蒲胜着急道，“你不要话只说一半啊！”

　　“妖物好似都向华夏一区去了，而现在黎明正在一区。”

　　“那怎么办，我们要去支援吗？”观海道。

　　“不用了，以我们现在的情况，去了也做不了什么的。”唐韵雅看向一区的方向，眼神变得越来越坚定起来，“我们还是先守护好八区再说吧！”

　　华夏九区。

　　龙珊珊以及遁空门的所有女弟子，一边不断地指挥平民们进入遁空门避难，一边祈祷着这场风波能快些过去。

　　而在“口留香”，因为这件事情，也出现了自开业以来的第二个冷场，酒馆里一个客人都没有。

　　第一个则是开业一周后，受到其他酒馆打压的那天。

　　道岸然看向老头：“现在应该怎么办？”

　　老头却说了一句，让道岸然顿时有了一种想要立马掐死他冲动的话，老头一边算着手中的账单，一边头也不抬，说道：“看来，我们的宣传力度还不够，我们上街发传单，还有就是对贵宾打折！”

　　华夏十三区。

　　有人躲进了烈焰学校，有人躲进了长生门，有人躲进了风魔学院，也有人进入了柴家，不过一切都看上去那么地井然有序。

　　林莫凡走后，他手下的帮派暂时由醉罗汉代管，发生这样的事，很快这支隐藏在十三区地下的庞大力量很快出现在了公众的眼前。刚开始公众对他们还有些许警惕，但后来时间一长，发现这支力量才是此时他们在十三区生存的最大保障时，也变得欣喜不已。

　　杨亚楠、妖姬、小魔女，宋博等等，十三区的年轻一代都站了出来，一起维持着在这段时间里，十三区的秩序。

　　瑶瑶本来也想要去，却被玄火和神冰这两个老头子拦住了。

　　“你现在怀有身孕，绝对不能乱跑，你就算不为自己着想，也要为肚子里的孩子着想！”玄火在瑶瑶耳边唠叨个不停，“我已经很对不起黎明父子了，黎明的孩子，落夜的孙子，我要是再照管不好的话，你让我以后如何面对他们啊？”

　　每当玄火说出这段话的时候，不管瑶瑶先前的态度有多强硬都软了下来。

　　而神冰也放下了以往的架子，附和道：“就是！就是！这老头子到时生要见黎明，死要见落夜，那才是生也不是，死也不是啊！”

　　玄火：“……”
第八十一章 

　　而柴家一边，在避开父母的视线后，柴少也偷偷地混进了人流中。

　　胡泊一边叹息，一边无可奈何地跟在他的身后。

　　“这位大娘，你小心点儿，来这东西这么重，还是我来吧！”说着，柴少伸手就要把大娘手中的物品接过来，结果那东西却出奇得重，以柴少现在的力量根本就接不住。千钧一发之际，胡泊挺身而出，直接从无数人的胯下滑过，一手接住了那物。

　　“让你别来，你非来，你这不是帮忙，是帮倒忙！”

　　柴少苦笑。

　　“其实，当初你要是不把进唐门的名额让给黎明，你现在也不至于这样啊！”胡泊感叹。

　　沉默片刻后，柴少淡淡道：“至少照现在的情形看来，我并没有做错。”

　　这次，换成了胡泊沉默。

　　当初在柴家后山，倘若不是黎明，他根本不知道自己身上还藏有那么大一个秘密，以黎明当初的实力，就能够把他逼至那种程度，这让他也不得不承认，现在的黎明，已然不能够用以前的目光来衡量了。

　　……

　　有了军队和其他修士的加入，黎明等人的士气大作，对妖物的战斗也越来越激烈起来。

　　再强的人，终究是需要休憩的，但这妖物似乎并未休憩的时间，让人也无法休憩。或许，休憩的时候，就是人倒下被妖物杀死的时候。

　　王小川是这场战斗中第一个倒下的人。

　　在他倒下的时候，几乎没有人注意到，因为无论是他的同伴，还是黎明等人，都在全神贯注地应对眼前的敌人。

　　都是在张鑫路过脚踏王小川的尸体时，余光瞥见王小川的脸。第一感觉，是有些脸熟，第二次当他埋下头的时候，才发现那就是他手下军队中的一员。

　　军队中其他成员也很快发现了这边的异常情况，也注意到了死亡的王小川。

　　嘭！

　　正在大家发呆的时候，军队中又有人倒下了。

　　黎明一剑斩下跟前的妖物，对着张鑫这边吼道：“既然加入了战斗，就注定有牺牲出现。你们若要实在放不开的话就躲起来好了！你们再这样悲伤发呆下去，只会造成更多的死亡！”

　　黎明的话音落下，眼皮也跟着跳了一下，又一人倒下。

　　“看什么看？”张鑫突然暴吼道，“现在还不是悲伤恐惧的时候，别忘了你们的目的！”

　　张鑫的吼声果然奏效，三声怒吼后，军队的士气重振，尽管仍有人继续倒下，但很多人最多就是看上两眼，眼中的悲伤情绪一闪而过，又继续了新的战斗。

　　黎明突然停下身，感觉到了什么不对劲。

　　他能明显感觉到周遭树林中有人影晃动，但看其他人的表现，却似乎并未发觉什么。

　　黎明揉了揉额头，是错觉吗？

　　“当心！”

　　凌云志迅速来到黎明身旁，替他接住一妖物的攻击，而他却没注意到，有一更强大的妖物，悄无声息地从地下冒了起来。反击已然来不及了，黎明猛地双手搭在凌云志双肩，转过一百八十度，硬生生用自己的身体扛住了攻击。

　　看到黎明身上的衣物破裂，皮肤上却只留下一道淡淡的薄痕，凌云志赞道：“看来，你这些日子里又变强不少嘛！”

　　黎明苦笑，可笑容很快就僵硬在了脸上。

　　在凌云志身后的树林中，有一道目光在注视着他，对于黎明的注视，他也丝毫不避讳，两者相视片刻后，那人影很快转身，消失在黑暗中。

　　“怎么了？”凌云志顺着黎明目光的方向望去，警惕道。

　　“你别跟来！”黎明一边说着，一边向那边追去。

　　至始至终，那人影都只让黎明一人感觉到，而且那道目光如此明显，却没有让凌云志感觉到，这就足以说明，对方在等他。

　　进入树林的时候，除了妖气，感受不到一点儿别的气息。不过以神识扩散后，以黎明现在的能力，还能够隐约捕捉到对方的背影。

　　那确确实实是一人类没错！

　　对方的移动速度很快，单独约他出来，但又立马逃开，难道他是想带他去到什么地方吗？

　　想着，黎明就启动“天行翼”，向那人追了过去。

　　树林前方不远处就是一悬崖，人影消失，黎明想都不想都直接向悬崖下方飞了去。

　　这里的悬崖很特别，黎明飞了将近半天的时间，才到悬崖的底部。等黎明落到悬崖底部，仰望头上的一线天光时，那个人影又在黎明神识中一闪而过，黎明赶紧追了上去。

　　悬崖下方的空间异常得大，而且其中的生物众多也让黎明感觉到诧异不已，不少十多品阶的凶兽和黎明擦肩而过，似乎对黎明并不感兴趣，黎明眼下也没有和它们交手的心思，所以这样是最好。只不过，大概又追了将近一天之后，黑影停下，眼前的情形，却是让黎明震惊得有些说不出话来。

　　黑烟，铺天盖地的黑烟，而那人影就站在前方。

　　虽然说黎明一下就辨别出这便是不周山那里冒出来的黑烟，但为了能和那人交谈，他也必须得冒险进入其中。

　　待黎明走到那人身边的时候，吸引他却不是那人的身份，而变成了眼前的烟雾。

　　这黑烟，他再熟悉不过了，只是他不明白，怎么从一区就来到了不周山？

　　“这并不奇怪，地下比地上好走多了。”

　　这个声音……

　　“你是朱世海，还是李砾。”

　　尽管黎明此时和眼前之人相距只有咫尺的距离，但不知是因为烟雾太浓，还是因为别的什么原因，他却感觉他和眼前男子的距离，好似有无限远，就好像在神识中见到的天门一样，不管是视力还是神识，他都只能看清对方一个似曾相识、模糊的轮廓。而且他的声音，既像是朱世海和李砾，又不像是朱世海和李砾，更有些像是他们的结合体！

　　对！

　　黎明终于找到他所感觉到的那种不对的感觉在哪儿了，不管是身形还是声音，眼前之人，就是朱世海和李砾二人的结合体！

　　那天的事件后，黎明一度认为两人已经死亡，却没想他们成了现在的这般模样。

　　“你们究竟发生了什么事？还有，你们知道这黑色的烟雾究竟是怎么一回事吗？”

　　“不要问了，该你知道的时候，你就会知道。”男子道，“我找你来，主要是想告诉你，为何这里释放出的妖物，会全部集中攻向一区。”

　　“为什么？”

　　“你看看四周，有发现什么特别的吗？”

　　顺着男子的指引向四周看了良久，黎明摇摇头：“没有啊！”

　　“你再仔细看看！”

　　黎明再向四周看去。

　　“对了！”因为黑色烟雾太浓，其中的妖气和瘴气太浓的缘故，无论是视线和神识都很难穿透，所以其中就算有东西，有什么特别的都很难分辨得清。在黑色烟雾冒起来的地洞四周，有许许多多黑色的阴影，结合以往的生活常识就不难发现，那些阴影根本就是和他们现在所在一样的洞穴。而之所以是阴影，那就是相对来说，洞穴中光线较暗的缘故引起的。

　　“发现了吗？”

　　黎明点点头。

　　“这些洞穴和我们所在的都一样，全都是通向了一区的四周，很多妖物为了避免一些修士的杀害，从地洞里出来之后，就直接进入这些洞穴里。”

　　“你的意思说，这一切都是有人特意安排的？并不是巧合？是有人真的想谋杀皇帝？！”黎明震惊道，“可这人是谁呢？”

　　“堂堂华夏皇帝，想要杀他的人很多，各地的魔，妖，想要夺权、野心勃勃的人，或者是别国的，究竟是谁，我想皇帝心里比任何人都清楚。”

　　“你的意思是让我去问皇帝？”

　　当黎明的目光再度向男子看去的时候，男子却在他不知觉中消失得无影无踪了，黎明在原地又站了片刻，因实在有些承受不了那黑色烟雾的腐蚀程度和其内的瘴气，一时也知道做不了什么，只能先行撤退，他得把这个消息先告诉给其他人才行。

　　重新回到战场的时候，许仙等人和张鑫都向他围拢了过来。

　　黎明也不迟疑，把洞穴里的情况向大家都说了一遍。

　　众人一阵沉默。

　　……

　　“奇怪，刚才好像感觉到黎明出现在了下方。”不周山上，林莫凡突然睁开双眼，喃喃自语。

　　再看向对面的绝空和虚祖，从他们的表情来看，他们似乎也察觉到了些什么。

　　……

　　“所以你打算去问皇帝？”张鑫首先开口道。

　　“我知道这样做很冒险，但眼下为了解决这件事情，我们也只能这样做！”黎明说道。

　　“那好吧！我来给你开道！”张鑫道。

　　“不用了。你是将军，是军队的核心，军队没了你会大乱的。”黎明拒绝道。

　　“那我去。”

　　“我也去！”

　　蒋萌萌和祖灵儿同时站了出来。

　　黎明看向两人，这两人的修为虽然没长，但从其坚定的眼神中却能看出，她们经过在北荒大漠里这几个月的锻炼，心理上却是成长了不少。

　　“好吧！”黎明点点头。
第八十二章 

　　见黎明三人向一区城门走来，皇帝像是预料到什么异样，命令道：“打开城门！”

　　与军队出城不同，在让黎明进来一区的时候，就必须把一区外的禁制收起来。这就意味着，将会有大量的妖物闯入城内。

　　但事到如今，即便是皇帝身后的两位老者，除了做好抵御强敌的准备，却什么都不能做。

　　在城门打开的一瞬间，禁制也收了起来。

　　“快走！”

　　黎明一手牵一女，飞快地冲进城门，但他的速度再快，也比不上那些一心就是想攻进城的妖物。就在禁制收起的一瞬间，无数妖物顿时蜂拥而上，纵然有了军队和许仙等人的拦截，但妖物的数量实在是太多太多，而他们的力量，在此时也显得太过杯水抽薪。

　　禁制合上。

　　三人展开了向皇宫进发的杀戮之路。

　　皇帝站在第七层书房的窗口，望着一区内的一切，命令道：“派出一半的禁卫军出皇宫，助黎明一臂之力！”

　　“皇帝……”老者用几近哀求的语气道。

　　一区的军队已然全部调遣出城，现在能守候皇宫的，除了九名人罗境，就只剩下禁卫军这最后一支力量了，皇帝竟然还要分散这仅存的一点儿力量。

　　但当他看到皇帝坚定的神色时，终究败下阵来：“好，我马上去办！”

　　景阳钟只会在国存危亡的时候才会响起，却在这时响了起来。

　　禁卫军，这支守卫皇宫最后的一支，至强力量迈着整齐的步伐，走出了皇宫，参与了有史以来第一次皇宫外的战斗。

　　作为从小在华夏帝国长大的黎明当然很明白这一点，黎明就明白，当景阳钟响起的那一刹那，皇帝已然把这一区，他自己的安危，全都寄托在了他的身上。

　　黎明的身上已然沾满了各种颜色的血液，但却没有他的，迄今为止，他还未碰到一个能够破开他金身的对手，他的脸上也被血液覆盖，他毫不在乎，也不去理会那些从背后攻击，绕道到他背后的妖物，只是一个劲儿地杀，能向前走一步，就向前走一步。就算再小的一步，那也是在前进，但绝不后退一分一毫，因为他知道，当他后退一步，就还要再前进一步，这就相当于浪费了两倍的时间。而在眼下，时间就是希望，就是性命，就是皇帝和同伴的安危，他浪费不起。

　　可他没有发现，在他身后，那些被他斩杀的妖物，落地之后全都化作了黑色的烟雾，烟雾在聚集中越变越大。

　　当黎明三人和禁卫军一起，几乎杀光了所有的妖物，来到皇宫前面，从禁卫军眼中看出不对劲，再转过身的时候，六团巨大的黑色烟雾团已然形成。越往烟雾团中间看去，越显黑暗，当黎明将神识扩散渗透，想要探究出那烟雾究竟是怎样的一个东西的时候，发现烟雾中心简直是一个空间无限大的黑洞，当黎明的神识刚刚接触，立马出于自我保护意识的身理反应就将神识收了回来。

　　两极剑开始剧烈地抖动起来。

　　城池里的战斗开始接近尾声，很多修士都注意到了这般的异象，同时注意到，自黑色烟雾团里散发出的强大杀机。

　　六道诡异的气息从六个黑色烟雾团中间，突然冲天而起，然后又好似到达了临界点，受到大地引力的作用下自由落下，只不过它们所落下的点，却是不歪不斜地落到了六名禁卫军的头顶然后融入他们的身体，六名禁卫军的眼睛顿时变得血红起来。

　　黎明心中大叫不好，刚想要撤退，六名禁卫军就向他展开了攻势。

　　蒋萌萌和祖灵儿不知详情，但出于本能却拦在了黎明面前。倏忽之间，蒋萌萌被打倒在地，而祖灵儿直接翻飞了起来，然后迅速向后退去，直到撞到了好几座建筑物才在废墟之上停下，不知道是生是死。

　　两极剑抖动得更加厉害了。

　　以黎明使用四层的十指阴阳和鬼手，想要稳稳抓住它，竟然有些感觉力不从心。

　　咻！

　　两极剑突然冲天而起，未经发动而光芒大作，充斥着华夏一区的整个城池。

　　刺目的光芒中，黎明隐约发现，似乎有一条巨大的龙身在两极剑上蜿蜒游动。与此同时，他感觉到自己心中的一股力量，也在受着这道光芒而隐隐糯动着，似乎正在苏醒。

　　在黎明发呆之际，六名已然被黑气操纵的禁卫军已然来到黎明面前，趁黎明松懈，攻击已至。

　　但他们似乎却低估了黎明金身的强度，六道攻击一起落在黎明身上，黎明依旧站在原地一动不动。

　　与此同时，皇宫第七层。

　　老者诧异地看着眼前的一切，以致于他生平第一次出现拨开了站在窗口最靠前的皇帝，不可置信地注视着两极剑光芒中，那个龙的身影。

　　“烛龙！竟然是烛龙！”老者诧异道，“传言中，烛龙被地罗所捕获，没想到为了替这小子铸剑，他竟然会将烛龙当做祭品融入其中。”

　　老者好似突然才想到什么，诧异道：“黎明，难道他是？！”

　　皇帝神情凝重的点点头。

　　此时此刻，老者的表情顿时变得难看起来，他转过身看向皇帝，就好似在看一个他完全不相识的陌生人。在这一刻，他真的确定，他从来就没读懂过眼前的这位华夏的国君。

　　在未了解对方任何信息的情况下，就尊奉对方为国君。而当他知道，对方就是那个让世人都闻风丧胆的大魔头时，非但不排斥，反而与其结拜为兄弟。

　　和黎明接触后，皇帝所做的每一件事情都违背常理，他没有资格来制衣华夏的皇帝陛下，可他却是真的看不懂眼前的年轻人，他究竟在想些什么。

　　黎明拔下弑神，身体猛地转动，像是砍柴一般落在六名禁卫军的腰上。

　　在他们身体断裂的刹那，眼睛中血红色逐渐暗淡了下去，他们似乎最后想要说些什么，但最终仍旧是没能说出来。

　　黎明把弑神插在面前，地面上全是石板，弑神落地的刹那，石板碎裂，凹陷，然后向四周飞射开来。

　　不少石块的碎片打在了黎明身上。

　　黎明闭眼，落叶落下，人影突然飘过，然后有人在荡秋千，有少女天生无邪的欢笑声在脑海，耳边，响起。

　　“不行！”黎明在内心暗暗呼喊道，“这种程度还不行，我还要看到更多的东西！”

　　对方并未拒绝……

　　白色模糊影像中，突然杀机毕现，紧接着是一道血痕，像是喷射到电视屏幕上的那种感觉，接下来的画面，则是一名看不清面容的少女倒在了血泊当中。

　　接下来还有影像呈现的，但不知为何，一种黎明从未有过，或者说以前一直就住在他的心底深处，此时才苏醒，或者那只是单纯的天魔的情感涌了出来，黎明本能地避开了那些画面，视线也变得模糊起来，以致于到最后什么都没有再看见。

　　与此同时，黎明在他人眼里，却发生着惊人的变化。

　　他的皮肤下面开始发出金光，他的瞳孔和头发也变成了金色，皮肤下的金光越来越亮，以致于皮肤支撑不住而破裂开，他整个人都完完全全地变成了金身。白虎印记也在黎明的后背，一览无遗地展现在了众人眼前。

　　只是此刻，在他的心脏处，似乎有什么东西想要蹦出来，可由于他的身体实在是太过坚硬，终究没能蹦出来。

　　弑神上的四块魔眼碎片闪过一道诡异的光芒，黑色烟雾团顿时像是受到召唤一般，化作六道烟雾齐齐注入了弑神当中，融入魔眼碎片里边。

　　而天空中的两极剑越变越亮，最终如同又一轮太阳般，照在华夏的半空，驱散了黑色烟雾笼罩的黑暗。

　　这是今年第二次，华夏帝国在昏暗中被这种奇异的光芒照亮。

　　不同的是，第一次的昏暗，是夜晚，黎明使用的是四层的十指阴阳。现在的昏暗，是黑色烟雾，黎明使用的是两极剑和烛龙。

　　但这两次，都来自于同一人，他就是黎明。

　　弑神很快将黑色烟雾团的烟雾吸食殆尽，黎明拔起弑神，便向皇宫的方向冲去。

　　一路上，黎明身上的金光逐渐收敛，又恢复了表面的血肉之躯，只不过让黎明自己都感觉诧异的是，新生的皮肤生长速度之快，简直匪夷所思，待他到达皇宫的时候，那皮肤已然完好如初。

　　禁卫军赶快让开一个缺口，放黎明进去。

　　可不知是先前的情绪还在作祟，还是越着急越容易办错事的原因，黎明试了好一会儿，竟然都无法顺利通过皇宫的禁制，眼看着一区四周的黑色烟雾越来越浓，其中聚集的妖物越来越多的时候，皇帝突然下令：“收起皇宫的禁制！”

　　皇帝的声音很小，但却像是这句话在此时皇宫中所有人心中演练过无数遍，熟悉到他们就算是听不到声音，只要单单看皇帝的神色和说话的嘴型，就能够猜测出他这句话的意思。

　　一时间，皇宫上上下下，包括其身后的两位地罗巅峰的老者，九名人罗境，还有禁卫军全都在同一时刻退下。

　　禁制是皇宫的最后一层保障，自从皇宫建立之初，它就一直存在。

　　同样是禁制，皇宫的禁制却不知比起一区的城池上方的禁制坚固多少，很多妖物不愿冒险攻击一区，那是因为它们知晓，就算是一区的禁制被破，只要皇宫的禁制还在，它们就杀不了身在七层之上的皇帝。然，一旦收起了这层保障，就相当于把一块肉扔在拴住老虎绳子极限前的一米长距离，老虎平日里看上去似乎并挣脱不了绳子，但当它为了这块肉时，恐怕根本顾不得拴住它的是绳子还是铁链，也会将其挣脱，将肉咬入口中，吞入胃里。

　　黎明当然不希望皇帝被别人咬入口中，然后吞入胃里，再拉出来。但当他极力想冷静下来，进入想要回忆起那时在修罗门里看到的情形时，黎明的脑海中就直接跳到了那个混乱，又模糊的场面，不知为何，他很排斥那一切！

　　所以无论他如何地努力，他都无法再看到那片落叶。

　　面对皇宫上下这种沉默中的抵抗，皇帝眼中也露出了犹豫之色，但当他看向还坐在皇宫大门口，紧闭双眼，冷汗一排排往下掉、眉头紧锁的黎明时，心中好似吃了一个定心丸，犹豫之色不见了，目光变得比先前还要镇定。

　　“收起皇宫的禁制。”皇帝淡淡道。

　　虽然料到有百分之五十，甚至更大的几率会是这样一个结果，但当听皇帝亲口说出的时候，许多人的身子都不由自主地颤抖了一下。

　　“是。我马上去办。”老者淡淡道。

　　自从皇帝说出这句话时，他就知道已然没有了回旋的余地了，与其继续担忧下去，还不如尽早做好防御措施，减少有可能产生的一切伤亡。

　　皇宫的禁制设计非常复杂，黎明猜测的只对了一半，这禁制虽和遁空门的禁制一样，能够抵御修罗境的进攻，但无论是论其强悍的抵抗力还是许许多多的方面，在整个世界上，都很难找出和这个禁制能够媲美的另外一禁制。

　　因此，就算是皇帝下达了命令，老者立马去实施命令。没有半个钟头的时间，禁制是收不下来的。

　　但这时，黎明已然感觉到，隐藏在一区四周那些一直隐匿身形未现身的强大妖物，已然蠢蠢欲动。

　　皇宫的气氛顿时就变得紧张了起来。

　　没人知道禁制开始后会发生什么。禁卫军已然在先前被分成了两股，其中一股围绕在皇宫外面，而另外一半的力量，则分散在皇宫前三层的每一个角落，一个个神情严肃，好像在这一刻他们的呼吸都已然停止，一个个全都形成了石雕的雕像一般。

　　第四层到第六层的九名人罗境依旧坐在原地一动不动，但他们的神识和气息已然如同一层无形的禁制升了起来，包裹了三层至六层的所有空间。但这一次，他们并不用担忧有妖物会像上次黎明一样从他们镶接的缝隙中进入。因为现在的天虽然同样昏暗，但两极剑散发出的光芒，足以让他们能够看透这个空间里的一切事物。

　　两位老者去执行收起禁制的命令了，此时此刻，整个皇宫七层，就剩下皇帝一人，在这时，任何一个修士或者妖物，只要能够到达第七层，就能够轻而易举地杀死这个手无缚鸡之力的皇帝。但眼下，那些妖物却依旧保持沉默，静等着禁制收起的那一刻。


第八十三章 漫长的半个钟头

　　等待的时间总是漫长，且煎熬的。

　　半个钟头的时间，倘若是饥饿时拿来填肚子，或者在无聊至极，适逢陪一美女聊聊天、逛逛街什么的，很快就过去了。但在这种无数道杀机都锁定皇宫，既希望禁制能够快些收起来，又期待着出些什么意外，禁制终究无法收起来的纠结中度过，这半个钟头，比在酷暑难耐的天里，坐在火炉旁边一年还难熬。

　　努力了一阵，发现没用后黎明也在这种煎熬中度过。

　　这种气氛很奇怪。

　　一区外面喊杀声震天，金属割破肉体的声音，妖物的临死前的惨叫声，寒风吹拂起的呜咽声，所有的声音连成一片，而城池内部，却安静得出奇。

　　黎明同时能感觉到，此时此刻，就连那些在战场外围，还在那些树林另一头边缘的妖物，也屏住了呼吸。

　　察觉到头顶的目光，黎明和皇帝遥遥对视。

　　两个呼吸后，黎明淡然一笑，目光瞟向一区外，穿过血腥的战场，穿过树林，看到那黑暗深处。皇帝很显然被黎明的笑容震住了，呆愣了两秒，他才向目光已然不在这边的黎明微微一笑，以示回应。

　　黎明当然不知道禁制要收起需要半个钟头的时间，他只知道皇帝已然下令，而那两位老者已然开始执行皇帝的命令。

　　周边的人，包括蒋萌萌和祖灵儿，还有禁卫军和那六名人罗境，如此多不同阶层、甚至是称得上是陌生人的人，心态却在同一时间，出奇地保持了一致。

　　纠结，焦急，等待……

　　叮！

　　有人的武器掉在了地上，其余人立马纷纷向那边看去。

　　中年男子弯腰捡起手上的大刀，一手揉着脑袋，对着大家不好意思的笑了。黎明目光一凝，在中年男子和所有人诧异的目光中，挥剑斩向了那男子。

　　男子腋下根本没有血肉，是白森森的骨架，有妖物趁刚才的混战之际，用其他人的血肉套在了自己的身上。但不知这些妖物纠结被封印在地下多久了，那些人体一些被遮挡、肉眼看不到的部位，比如说腋下，它们并未意识到在那里加上血肉。

　　一剑斩下，一举已然破碎的人体血肉被妖物脱了下来，露出森森白骨。

　　而在城池中的许多地方，也出现了这种只有骨架的生物。

　　一场杀戮在所难免！

　　其实，说是杀戮，显得太过牵强了。杀戮一词，让人想到的都是血腥和残暴，但对方本就只有森森白骨，术式，法术，武器落在这些白骨上，就好似劈柴一样。只有当对方的攻击落到这些有血有肉的人是身上的时候，才能称之为杀戮。

　　所以，这只能被称为半杀戮。

　　分散注意力，战斗是一种很好的方法，人们可以通过集中注意力，而去忽略那漫长的时间和等待，因此在有行无形中，所有人似乎都达成了一种既有默契的约定，那就是尽量延长这场战斗的时间。尽管这种只有白骨的家伙，就算是对一名刚刚进阶为体尊初期的修士都形成不了任何的威胁。

　　但如何再拖延时间，一场战斗终会终结。等战斗结束后，大家发现，还未到禁制收起的时间。

　　黎明盘腿在皇宫前面坐下，默诵起绝空交给他的卷轴。

　　修为越高，心境就显得越发得重要，特别是他现在只是站在修罗门的门槛上，一旦心境崩溃，那么他就会立马倒退回来，到时有可能连修罗门的方向都再找不到。

　　时间一分一秒的过去，一区外面的战斗场面越来越激烈，许是嗅到了这边不久之后的契机，短时间内，出现在一区周遭的妖物竟然增加了之前的将近一半。

　　大地突然没来由地颤抖了起来，滚滚浓烟，出乎黎明的预料，不是数个，而是数十个，数百个的浓烟从四面八方席卷而来。它们没有注定的形态，但其内爆射而出的杀机和给予人强大的威压，却是如实质般落在在场每一个人的身上。

　　而先前出来，那些承受不了这强大杀机和威压的妖物，像是化身成了鞭炮一般，在“蓬”的一声爆炸声中，然后化作一团团黑色烟雾，融入周边的环境当中。

　　不多时，遗留下的妖物已然寥寥数几，而带给许仙等人和军队的压力，却是有增无减。可场上的战斗却是逐渐放缓了下来，因为在场之人，都不知该如何应对这围绕在一区周围便停下，没有任何形态的浓烟，他们不知道这些浓烟究竟是些什么，也就不能想出适当的方向来对付它们。

　　场间的气氛几乎在瞬息之间就冷却了下来，所有人的注意力都集中在了禁制开启的那一刻。

　　蒋萌萌担忧地微微抬起脸庞，转了一圈，观察了一下眼前的情况，最后把目光集中在了黎明身上，和祖灵儿对视一眼，一起走在了他的身边。她们很清楚自己此行的任务，也就是在禁制开启的那一刹那，以最快的速度，不计一切手段掩护黎明进入皇宫。

　　突然，黎明从地上站了起来。

　　两位老者出现在了皇宫的第九层，那是一个极少有人有资格涉足的地域，此时此刻，也没有人能够看到他们的身影，但在场每一名修士都感受到了从那上面，两位老者散发出的气息。

　　皇帝转身，向第九层的方向拜了一拜，皇宫里，皇宫外，除了黎明之外的所有人都跪下了。

　　黎明学着皇帝的姿势，也向那边抱拳拜了一拜。

　　一个光点，在第九层上方凝结而成，借着光点的光芒，黎明看到两位地罗巅峰的老者面目狼狈，衣物之上有好几道裂痕。

　　实在就难想象，就连两位地罗巅峰合力走过的路，也会把他们折腾成这般模样的路，会是怎样的一条路，他们在过去的半个钟头里又经历了怎样的事情。

　　光点越来越亮，无数道细小的光线从光点上射出，然后连接在皇宫禁制上的大小角落。

　　然后顺着每一条光线，便有一个接一个的细小禁制向光点靠近，然后完全融入光点里面。

　　黎明看向一区的四周，赫然发现，那些黑色的烟雾并未选择在这一时间段进攻，看来一区城池的禁制，对它们完全形成不了任何的威慑力，只要它们愿意，他们能够在任何时间，一举将其击破攻进城来，但很显然它们在等待最佳的时机。

　　黎明的心狠狠地揪了一下。

　　皇宫禁制上的大大小小的禁制，一个个被抽离，场上的气氛就愈发变得紧张起来，而黎明也做好了充足的准备，在禁制完全收起的刹那，第一时间冲入皇宫。

　　此时此刻，时间的一分一秒好似都压在人的心跳上走过。

　　皇宫禁制里的复加禁制已被抽离，而黎明也看清了那个光点，其实就是一颗拳头大小的珠子，在最后的禁制完全收缩，一点一点地减少对皇宫的防御范围，黎明、蒋萌萌、祖灵儿三人毫不犹豫地跟着冲了上去。

　　禁制的防护范围，很快脱离第一层，然后是第二层，再则是第三层，直至是第六层……待禁制已然越过第六层时，黑色烟雾开始动了。

　　奇异的是，根本没人看到它们怎么移动的，上一秒突然散开，下一秒凝聚的时候，就出现在了一区城池内。

　　然后飞快地移动，到皇宫前面。

　　禁卫军将皇宫团团围住，可那些黑色烟雾和禁卫军并未发生冲撞，它们飞向禁卫军，然后化身成一股股黑烟，完全融入了禁卫军体内。

　　当所有的禁卫军转过身来时，双眼血红，杀机毕现。

　　黎明感觉到了不妙，迅速冲进皇帝所在的书房，而蒋萌萌和祖灵儿则留在了书房外面，迎住那些已然被黑烟控制的禁卫军。

　　禁制最终并未完全收起，当黎明进入书房的那一刹那，禁制迅速扩散开来。

　　收起的速度很缓慢，但张开时候的速度却无以伦比。

　　许多黑烟被禁制从禁卫军的体内弹出，但也有许多的禁卫军依旧无法逃脱黑色烟雾的控制。

　　黎明没有理会外面的战斗，关起书房的门，就冲到依旧站在窗口的皇帝面前。

　　皇帝看着黎明，淡然一笑。

　　“亏你还笑得出来。”黎明没好声气道。

　　“怎么了？”皇帝对黎明的愤怒，显得有些不解。

　　“有人说，是有人想要害你。”

　　“想要害我的人很多，各地的魔头，妖物，想要篡权有贪心的人，各国的刺客。他们这一次，不会全都串通好了吧？”皇帝笑得很轻松。

　　黎明走到皇帝面前，盯着皇帝看了好一会儿，没有说话。

　　“怎么了？”皇帝问道。

　　黎明揉着太阳穴，轻轻摇了摇头，刚才好不容易调整好的心境，在皇帝面前却是如此得不堪一击，轻而易举、只需要三言两语就可将他好不容易建立起的防护墙击碎。

　　面对黎明的无语，皇帝笑了笑，继续道：“知道你为何在如此短时间就乱了心境吗？那是因为你所建立起的并不是心境，而是一道防护墙，是强制性地抵御外界的防御，防御再强，只需要受到足够强的攻击，终究都会溃散。但心境不一样，它就好像一个无限大的黑洞，能够容纳外界的一切悲欢离合和喜怒哀乐的影响，完完全全地吸收，而且转化为自己的东西，还不受影响。”

　　黎明继续保持沉默。

　　有禁卫军飞到了皇帝的窗口前，然后在其身上喷出几道血注，然后倒地身亡。可从皇帝身上，黎明却看不出任何的情绪波动，就好似看一切再正常不过的事情罢了。

　　不得不说，在皇帝身上，有许许多多的东西已然超乎了黎明的认知范围，就好像此时，虽然身在险境，但一见到皇帝，他自己的紧张情绪不但得到了缓解，就连担忧皇帝安危的情绪也顿时缓解了不少，可那些东西究竟是些什么。

　　皇帝没有半点修为，从头到尾也看不出他有任何异于常人的地方。黎明曾一度认为，皇帝才是真正应该被称为智者的那个人，因为他的所作所为，他一个人心系华夏的兴衰荣辱，这种能力，如果不是一名智者，黎明真的很难想象他究竟是如何办到的。

　　但眼下，黎明却开始对自己这个最初的念头产生了动摇。


第八十四章 第二个逆修

　　“我不是来让你指挥我修炼的，我是来问你，你究竟知不知道这一次是谁想陷害你？就算你不为自己的安危考虑，也要为华夏的子民考虑，再这样下去，各区都支撑不了多少时间的！”黎明道。

　　只要是君王，是一代明君，就必定会为自己的子民考虑。

　　果然不出黎明所料，当他的话音落下，皇帝的脸色变得凝重起来。

　　过了良久，皇帝才看向黎明，淡淡道：“你觉得，在这次波动中，谁的表现最为反常？”

　　“反常？”

　　黎明有些不解地看向皇帝，头脑却如同醍醐灌顶一般，顷刻间明悟过来。先前一心放在了战斗上，黎明没有注意到，但经皇帝这一提醒，他顿时想到，自从在不周山分开之后，他竟然再未见过禁卫军首领，也就是卜道之。

　　黎明看向窗外，已然分成两派，还在激战的禁卫军，感叹道：“难道是他？”

　　皇帝没有说话。

　　走出书房，黎明迈步向皇宫外走去，看了看蒋萌萌和祖灵儿两人浑身浴血的样子，和他们身上的伤痕，黎明挥剑，禁卫军身上的黑色烟雾被弑神吸了出来。没了黑色烟雾的禁卫军，好似虚脱了一般，有气无力地倒在了地上。

　　几道光团从黎明眉宇间逸出。

　　看着还未完全恢复的艾蕊和北欧陨，黎明对蒋萌萌和祖灵儿说道：“你们陪他们先守候在皇宫，负责皇帝的安全，我现在得离开皇宫一段时间。”

　　蒋萌萌眼中虽流露出不舍，刚刚相见不久，又要分别，但最终点了点头。

　　奇怪的是，出去皇宫，穿透那禁制的时候，却显得格外得顺利。

　　回头最后看了一眼皇宫，和身在七层的那些熟悉的面孔，黎明头也不回地向远处行去。

　　半个月后，黎明找到了卜道之。

　　才短时间不见，卜道之已然换上了另外一番模样，他住在一荒僻的山林中，自己搭建的简陋的房屋，身上穿着粗布衣，整日像是猎杀猎物一般，猎杀着那些偶尔路过，也有向他袭来的妖物。

　　黎明最不明白的是他现在的生活方式。

　　当初在不周山分别之后，黎明还以为他回到了一区，就是在此之前，得知他有可能就是想要祸害皇帝的凶手时，他还在想他现在是不是在准备着别的什么，好在恰当的时机一举攻入一区，攻入皇宫，或者说，还计划着，若是他被发现了，他要以怎么样的方式保全自己的性命，黎明甚至把和其交战的过程，要运用的战术都想好了。

　　再次见到卜道之的时候，他正在和一飞在半空的妖物激战，他手中拿的弓箭既不是法宝，也不是法器，而是自制粗糙的器械。因此要对付这样一个能在半空中飞来飞去的妖物，他显得有些吃力。

　　黎明遥遥看着。

　　他先是朝着天空连射了三支箭，都未伤害到妖物半点。于是，他把弓箭一起背在身后，然后抱住身边的一棵古攀爬了起来。很快，卜道之来到树梢上。就在他准备从身后拿下弓箭的时候，那妖物突然趁机向卜道之袭来，一双尖锐的爪子落在卜道之的肩上，划破了他的皮肤，留下好几道狰狞的血痕。尽管他终究把弓箭拿了下来，但因为重心偏移的缘故，还是从树梢中掉了下来。

　　落地的过程中，他向妖物的腹部射了一箭。

　　命中！

　　如榴弹般，妖物落地的速度竟比他还要快，且落地的刹那，就好像陨石砸向地面。瞬息间，地面砸了一个深坑，妖物尸体落下，漫天飞舞的尘土再度落下，盖在了那坑上面。

　　卜道之站起身的时候，才注意到黎明。

　　两人都不说话。卜道之向前走，黎明紧跟其后。

　　回到住处，卜道之从放慢废物的抽屉里拿出一盏酒精灯，点燃，然后又拿出一根针线，把针在酒精灯上反复熏烤片刻后，卜道之便用被烤得通红的针线缝合起自己先前在战斗中的伤口。

　　神情自若，就好像缝补衣服一般轻松随意。

　　“灵尊境后，很多东西就开始分层了。”卜道之淡淡道，“因为要经历之前那种体尊过渡的疼痛和恐惧，很多修士在灵尊境后，反而变得愈加依赖起这副肉体。所以，有些人只要肉体一死，就再无半点复活的可能。”

　　见黎明不说话，卜道之继续道：“其实修士和普通人之间，在一定程度上，并无多大的差别，力量也并无很大的悬殊，关键在于心境。”

　　“皇帝便是看破了这天际的人吗？”黎明开口道。

　　卜道之低下头，像是没听见黎明的话，继续缝合起自己的伤口。

　　看着卜道之一针一线地缝好第一个伤口，但在身边摸索了半天，又没找到剪刀之类的东西剪断线，他不得不伸长脖子，用牙齿把线咬断的滑稽模样。黎明一时冒出了许多话想说，但却不知该如何开口。

　　过了很久，卜道之才把所有的伤口缝合。

　　黎明跟随他一起走进狭窄的房间，看着卜道之把门关得严严实实，就连一条缝隙都不留。

　　而卜道之这样的行为，显得有些愚昧，甚至可笑。因为黎明发现，他这房屋根本没布置任何的禁制，只要有人靠近，神识一扫，房子里的事物便会一览无遗地被人看见。

　　昏暗的烛光下，卜道之开始做饭。

　　“皇帝说，你有可能就是制造这件事情的罪魁祸首。”看着卜道之的背影，黎明说道。

　　或许是有了皇帝对心境那突破天际的理解，黎明现在的心境出奇的平静。

　　卜道之切菜的动作顿了一下，但并没有因此停下来：“谁制造这件事情都好，反正很快就会结束了。还是那句话，事到如今，唐门是不可能坐视不理的。”

　　本来还准备了许许多多质问的话的黎明，在听到卜道之这一句话后，一时竟不知该说些什么。

　　昏暗中的卜道之看上去，比本来面目老了许多。

　　黎明甚至已然不知接下来的事情发展，他本是抓捕卜道之的，结果见到他，他的坦然，让黎明不得不深思和迟疑起来。整件事情，似乎并没有一开始料想得那么简单。

　　左右无事，黎明打量起房间里的布置，发现这里的东西，许多就是很久以前的了。

　　“你以前就住在这里？”黎明问道。

　　“一个人，当在这个世界，只剩下我一个人的时候，我就住在这里。”卜道之答道。

　　“那你后来，又是如何成为皇宫的禁卫军首领的呢？”

　　“皇帝请我去的。”

　　黎明没有问比如，皇帝终日在皇宫，又怎么出宫请他出去的白痴问题，从先前的对话中，他就可以得出，皇帝虽然没有任何修为，但他的心境，却极有可能比现今世界的任何人都要强大。

　　那是一个他所不了解，眼下也无法理解的层次。

　　“我记得刚结识你的时候，你也说过同样的话，说能证明你是‘卜道之’身份的人都死了，他们是谁？是怎样死的？你们曾经因为什么得罪过什么大强者吗？譬如像是天机老人这样的存在。”

　　黎明一连串问了三个问题，问完后黎明又觉得自己有些唐突了。但不管是出于人的好奇，还是别的什么原因，他都希望能够得到卜道之的回答，所以当下保持沉默。

　　直到把手下的菜切完，搁放好菜刀的时候，卜道之才仰起头，闭上双眼，有些伤感地回答道：“我的同伴，天机也曾是其中之一，且是最小的一个。”

　　黎明震撼不已。

　　倘若不是注意到卜道之眼下的情形，黎明一定会认为他已经疯了。天机老人是何等样的存在，而这卜道之却说，他是他们同伴中最小的一个。

　　“依我看，你的境界，还未突破人罗吧？”黎明好似终于找到了一个理由，能够说服自己，也能反驳卜道之，他这种荒谬的说法。

　　卜道之淡淡一笑，然后把上身的衣物脱了下来。

　　黎明再度震惊。

　　那些伤疤，黎明只在徐凯身上见过，却是不想，这世间竟然还有第二人身上有这种伤疤！

　　有气息微微流动，卜道之身上血流不止。

　　“神罗境，其实早就存在了。只不过当时，天机和我们选择了另外一条完全不同的路。”

　　“那我知道，你的同伴是怎么死的了。”黎明道，“只是我不明白，照理说，你这样的存在，对于权势什么的应该早已看淡，但为何，你还要陷害皇帝呢？”

　　“如果我要说，我也是受害者，你会信吗？如果我要说，这次事件真正想要毁灭的是我，你会信吗？”

　　“难道有神族插手此事？”

　　“‘全’，‘魇’的女王，艾蕊都是神族成员，皇帝也有一半的神族血统。我说这话，并不是为了诋毁皇帝，皇帝是一位难得的好皇帝，他既相信了你，你也应该全力辅佐于他。”卜道之说道，“我想说的是，神族，绝对不会允许任何一个能够和他们对抗的人存在的！”

　　想起徐凯，黎明淡淡道：“我想，神族应该会很满意他们的这次行动，因为除了你，他们还应该发现了一个比起你，威胁更大的存在。”

　　“谁？”

　　回到一区的时候，一区已然安静了下来，大战之后的宁静。

　　城池里的不少人开始走出门外，打量着这场大战的壮烈景象，也有不少人已然从大战的阴影里清醒过来，开始清理起街道，虽说太阳依旧没有升起来。

　　似乎在黎明离开的这段时间里，发生过很多他所不知道的事情。

　　艾蕊、蒋萌萌、北欧陨、祖灵儿都还在皇宫，只是他们看黎明的目光变得复杂起来，都是一副欲言又止的样子。

　　皇帝依旧站在书房窗口前。

　　站在皇宫前边，黎明冲着皇帝大吼道：“为什么要骗我？”

　　皇帝或许听不见他的声音，但一定能够明白他的意思。

　　皇帝沉默了许久，一句话都没说，目光一直和他相对。

　　“现在已经没时间了！”卜道之提醒道。

　　不周山，徐凯，都不剩下多少时间了……


第八十五章 被世界杀死

　　北荒大漠。

　　黎明和卜道之停在半空看了良久，“魇”的移动速度让人匪夷所思，以他们往常的速度，根本跟不上，更别说进入了。

　　沉吟片刻，黎明将腰上的江山社稷图解下，然后和卜道之一起钻了进去。

　　下一刻，黎明二人又从远处来到了原地，黎明将江山社稷图收起捡好：“这样一来，就能够追上他们了。”

　　瞬息之间，毫无征兆的，黎明和卜道之来到了“魇”的边缘。

　　弑神悄无声息地划过，守候在边缘的一排黑衣男子齐齐倒地。

　　黎明不知道在他们死之前是通过怎样的方式通知同伴的，或许在他们身上，连着一根线，每一个人死后，线上铃铛就会响，杀手们就能够从这根线上，看出是谁死了，怎样死的。所以，在黎明再到达建有高达建筑群的街道上时，已然有不少黑衣男子出现在了他们面前，拦住了他们的去路。

　　“把我的同伴交出来，否则我今日就要让你们‘魇’灭族！”

　　和黎明对视的是一对熟悉的眼睛，那双眼神黎明再熟悉不过，那就是当时抓住蒋萌萌的黑衣男子。此黑衣男子出现，从一定程度上更加激起了黎明的愤怒情绪。

　　但这次交手，已然不同于第一次和他们交手。

　　黑衣男子的速度很快，但再快也是需要时间的，而黎明可以利用江山社稷图，不需要任何时间和灵力地瞬间移动，再加上逆修的卜道之，“魇”很快惨败。

　　街头血流成河，待黎明再向黑衣男子望去的时候，那男子早已没有了踪影。

　　两人向“魇宫”的方向快速行去，一路上，倒是没有遇到什么障碍。

　　和上次来的时候一眼，在无数女子的簇拥下，黎明走进了“魇宫”的大殿，女王正在帷幕后面沐浴更衣，一切都好似旧影重现，可黎明对那具身体已然失去了好奇和兴趣。

　　“你们把徐凯抓到哪儿了？”黎明责问道，“快把他给我交出来！”

　　“我记得你上次来这里，也是为了找你的同伴。”女王的声音突然从黎明身后响起，转过身来，女王已然穿好了衣物，但说是衣物，却只是一层丝毫阻挡不了视觉偷窥的薄纱，能看见的，一样不少地展现在黎明面前，一伸出白皙的手指，一副含情脉脉的样子，抚摸着黎明的下巴，“就好像我们这里是失物招领所一样，你同伴不见了，就上我们这儿来找。”

　　黎明一把抓住女王的手，把她拉到面前，警告道：“你要是再碰我，我立马就杀了你！”

　　女王眼中的恐惧一闪而过，但黎明知道，多有演戏和愚弄的成分在里面，她美眸微微下倾，道：“可现在是你抓着人家，这笔账，我们应该怎样算呢！”

　　“哼！”黎明冷哼一声，直接把女王推倒在地。

　　按照上一次的记忆，黎明很快找到了那间书房，“全”坐在书房里正在等他。

　　因为愤怒，此次见到“全”，黎明对他全无敬畏之意。

　　“全”正在看书，对气势汹汹进来的黎明全无知觉。

　　黎明夺过“全”手中的书，猛地一下拍在桌子上。“全”抬起头来，盯着黎明看了好一会儿，才幽幽地说道：“你回来了？”

　　“徐凯呢？把他给我交出来！”黎明怒吼道。

　　“我正在看一个很好的童话故事，你破坏了我看书的兴致。”“全”说道。

　　“我不管你在看什么书，快把徐凯给我交出来！”黎明重复道。

　　“难道你对这个童话故事的内容一点儿都不感兴趣吗？”“全”丝毫不为黎明的情绪所动。

　　“对！我不感兴趣！快把徐凯给我交出来！”

　　“等我讲给你听后，你可能就不会这样想了。”

　　黎明又要发作，可嘴已经被身后的卜道之捂住了，卜道之两眼诚恳，向他摇了摇头。

　　黎明的情绪逐渐稳定下来。

　　“故事的大意是这样的，很久以前，在这个世界上，还是奴隶制度的时候，奴隶因为饥饿，长时间的劳动而得不到相应的报酬，还有就是为了自由，奋起反抗。当然，奴隶最终失败了。但在这时有一位智者降临，他说，只要作为主人的人们愿意给奴隶一百年的自由，那么他将愿意和他们一起承受奴隶之苦。因此，事情得到转机，奴隶们为了自由地战斗而最终取得胜利。一百年后，当一代又一代的人死去和出生，原本的主人已经忘了自己是真正的主人，原本的奴隶也忘了自己是真正的奴隶时，原本的奴隶开始疯狂地剥削原本的主人，将他们祖先所尊奉的信仰抛到了九霄云外。就在这时，智者走出来说明了一切的真相，结果是，原本和主人和原本的奴隶一起将智者送上了行刑台。”

　　“你什么意思？”黎明问道。

　　“你是天魔，人类的事情，你不应该参与，你也参与不了，我们只希望这个世界，能够尽快回到他正常的轨道！”“全”说道，“你们现在可以说我们神族强势，剥削压迫你们，可当你们站到我们这个位置的时候，人的贪婪、欲、望更会无休止地膨胀，到时这个世界才会更加的不可收拾。”

　　“我想做的，我很清楚，我现在只想让你们把我的同伴交出来。”黎明语气平静道，“人神大战平息才没多少年，我们人族不想，我想你们应该也不想再被卷入那种战争中。”

　　说完，黎明目光尖锐地看向“全”的眼睛，说道：“不知道现在的我，有不有和你谈判的资格？”

　　只可惜，从“全”的眼中，他什么都没能看到。

　　“作为人类的话，你没有！作为天魔的话，你就有！”

　　沉吟片刻后，黎明猛地抬起头来，看向“全”：“说吧！你们究竟想让我为你们做些什么？”

　　“全”眼中闪过一丝喜色：“很简单，我们只希望你做回‘天魔’，而且是在正式进入唐门之前。”

　　“为什么？”

　　“你没必要知道！”

　　黎明笑了：“没想到，就连你们神族也会忌惮唐门。”

　　“全”的表情依旧平静，但黎明却察觉到从其脸上透露出的难以压抑的难堪和不甘。

　　“好！我答应！”黎明应道，“可是天魔会把我吞噬的！”

　　“不会！现在你已经站在了修罗境的门槛，倘若再进一步，便可完全把他压制！”

　　“可是我进不了。”

　　“你现在已经是了，只是不愿承认罢了。”

　　黎明点点头：“把徐凯交出来吧！”

　　“全”拍了拍手，书房的门被打开，徐凯被一黑衣男子捂着嘴。徐凯挣脱了黑衣男子的手，向黎明吼道：“黎明，你不要答应他们，他们就是想要把你往绝路上逼，先让你和人族反目为仇，到时他们坐收渔翁之利！”

　　黎明神色平静：“我知道！但只要我还有一口气，还能把体内的这东西压制住，这种事情就绝对不会发生！”

　　言罢，他回头对“全”说道：“我只答应你做回天魔，并未答应其他的事情，对吗？”

　　“全”笑着点点头。

　　看着黎明的笑脸，徐凯陷入沉默。

　　和卜道之一起，搀扶着徐凯走出“魇”宫，可就是出大门的一刹那，徐凯像是被抽走了生机一般突然老去，微风拂过，有无数道伤痕产生，而且在他的肌肤还在以肉眼可见的速度迅速脱水下去，眼眶转眼间变得大得骇人。

　　卜道之赶紧为徐凯检查了一下身体，目露震惊又很快恢复平静，然后向黎明轻轻摇了摇头。

　　“我不行了。”徐凯笑道，“从未想过临死之前的感觉会是如此美妙！”

　　“你不要说话。”黎明直感觉眼眶有些湿润，不自觉地瞟向别处，“你等会儿再死，我立马就去杀了他！”

　　徐凯拉住黎明：“别去了，王对全都有三分忌惮，以你现在的能力，去了完全就是送死。附耳过来，我有话对你说。”

　　……

　　因为逆修，这个世界规则是排斥徐凯的存在，所以当徐凯死后，他的尸体都没留下，更无他的葬身之地。

　　卜道之说，这就是逆修的代价。

　　拿起那把已然变成普通废铁的三叉戟，黎明回到一区，所有人都保持沉默。

　　在这一刻，黎明表面看上去异常的平静，可只有他自己知道，在他心里，他已经化身成了一代修罗，目光相对的那一刹那，他真的想把手中的三叉戟扔出，将依旧站在皇宫七层上的皇帝杀死。可他同时明白，皇帝若不这样做的话，神族将会降罪于华夏的子民身上，到时后果更是无法预料。

　　徐凯的修炼也没错，他天生只能逆修，从小受到整个世界的排挤，忍受着常人难以想象的痛苦。

　　从“全”的角度理解，他也没错，他身为神族，就必须为神族考虑，并且，虽然黎明对“全”所讲的故事不屑一顾，但却不得不承认，故事里的一些观点，他不得不认同。

　　那么，又是谁错了呢？

　　黎明开始迷茫，继而感觉有些凄凉。

　　他回到一区，就是想要在这里寻找到一些什么，或者是发泄什么，可当他看到其他人脸上或麻木，或冷淡，或平静，或恐惧的表情，他却感觉更加的迷茫。最终，他拿起三叉戟，收回两极剑，和卜道之两人，头也不回地出了一区。

　　看着黎明落寞的背影，凌云志碰了碰旁边的许仙：“怎么会这样？”

　　“我也不知道啊！”许仙同样哭丧着脸道，“照例说，发生如此大的事情，唐门应该早该有动作了，可到目前为止，还未见到唐门的踪迹。”

　　“对啊……不对！”凌云志的黝黑的脸庞突然变得惨白，“我们不就是唐门的弟子吗？难道说，唐门的意思是，让我们自行解决这件事？”

　　闻言，许仙一拍大腿道：“惨了！我忘了这一点！”

　　随着时间的推移，不周山的黑渊进一步扩大，到眼下，整个不周山恐怕还能撑三天不到的时间了，围坐在黑渊四周的高手们一个个脸色也随着时间的推移，变得难看起来。

　　事情都到这种田地了，唐门还没有动作。


第八十六章 死

　　黎明来到不周山的时候，迎接他的，有林莫凡的目光，还有绝空和虚祖，其余前辈的目光，但黎明的目光却巧妙地在众多的目光中闪过，看向他们身后的黑渊。

　　黑色烟雾不但吞噬不周山，就连四周的生物都受到烟雾的影响萎靡不振，大多数都已然枯萎。

　　这不是冬季时候自然正常的轮回，而是生机被完全吞噬，死气沉沉的样子只有在柴家后山时、修罗门打开的时候黎明才见过。

　　他一声不吭地盘腿坐下，卜道之站在身边为他护法。

　　没有长出叶子、叫不出的名字的根系突然从地下生了起来，然后相互盘旋形成一天然的根系坐垫，把黎明撑在了半空。

　　众人眼中的诧异之色一闪即逝，不周山周围，草、树、各种植物在瞬息之间，齐齐从土地之下冒了起来，然后在肉眼可见的速度当中飞速成长，不消片刻，原本死气沉沉的不周山以及其周围，已然是一片绿色，一片生机勃勃的景象。

　　林莫凡看着眼前发生的一切，突然目光一凝道：“黎明，他这是……要用自己的生机来压制黑色烟雾的吞噬之力啊！”

　　“什么！？”绝空和虚祖一阵愕然。

　　其余人也纷纷已一种不可思议和不可理解的神态望向黎明。

　　眼下，唯一还能保持镇静的，恐怕就只有黎明身边的卜道之了。

　　许仙和凌云志，艾蕊、祖灵儿、北欧陨、小沫也相继赶到了不周山。

　　“黎明……”看见眼前的情形，凌云志满脸震惊，他刚想说什么，许仙却把他拦住了。

　　不周山上一阵死寂。

　　华夏一区，皇宫七层，书房。

　　皇帝依旧站在窗口处，自从黑色烟雾笼罩整个华夏之后，他就一直站在窗口，未移动过半步。此时此刻，没有半点修为的他，纵然心境突破天际，但身体依旧是吃不消已然开始提出抗议，双眼布满血丝，脸色也逐渐变得苍白起来。自从黎明离开后，他就一直望着黎明离开的方向，眼睛都未眨一下。

　　站在他身后的老者实在看不下去了，走上前，道：“皇帝，事情已然到达这个份上，无论你想再多也是无用，还是趁早休憩一下吧！别忘了，你还有华夏帝国千千万万个子民。”

　　皇帝摆了摆手，声音有些沙哑道：“他也是我华夏的子民。”

　　老者哑然。

　　十三区。

　　坐在房间一边看电影，一边削水果的瑶瑶，手突然地一阵颤抖，冷汗就从额头冒了出来。水果和水果刀同时掉在地上，惊得在一旁照顾她的妖姬一大跳。

　　妖姬赶紧上前将几欲倒下的瑶瑶扶起：“怎么了？”

　　瑶瑶面露痛苦，一手捂着肚子：“疼，疼！”

　　不多久，玄火和神冰冲进了房间。

　　替瑶瑶检查了一下身体后，玄火当着众人，面露不解道：“胎儿并无大碍，只是不知为何，胎儿突然变得极其不安起来。”

　　“不安？”众人面面相觑，皆是一副不解的模样。

　　“会不会……是他出事了。”站在人群最后面的小魔女，突然弱弱地说道。面对众人略带责怪的目光，小魔女赶紧解释道，“我只是说可能，要知道这可是他的孩子，在某种程度上，他们是可以相互感应到的。”

　　解释完后，小魔女察觉到自己还是说错了话，立马缄口不言。

　　虽然是一句无心之言，但却让房间里的气氛顿时冷了下来，众人的脸色和眼神也变得复杂和难看起来。

　　“哈哈。”妖姬突然笑道，“他会死？怎么可能？别忘了他的身份，除非他活得不耐烦想要自杀，当今世上，还没有几人能够杀死他！”

　　结果，只有妖姬一个人的脸上有笑容，因为他们对明白，为了某些事情，自杀，对于黎明不是没有可能。

　　注意到这一点，妖姬低下头去，目光落在瑶瑶身上，一时也不知还能再说些什么。

　　上一次在对抗修罗门的时候，黎明的生机已然被吞噬了不少，这一次，虽然能够暂时性地缓住危机，但残豆所拥有的生机也是有限的，时间大概只过去了一天，有了第一片绿叶被吞噬，迅速枯黄然后凋零。

　　很快有了第二片。

　　出现这样的情形，纵然是卜道之，也隐隐担忧起来。

　　雨，不期而至。

　　每一滴雨水落下，就相当于一股新的生命力注入，黎明愕然地向一个方向看去，在那里，徐晨坐在清禅身上缓缓出现在众人的视线。

　　这些日子来，虽然不知徐晨去到了哪里，经历了一些什么，但从其脸上便能看出，她也成长了不少。

　　黎明对着徐晨淡淡一笑。

　　徐晨也是一笑。

　　就这样，在黎明和徐晨二人的共同努力下，那欲进行反抗的黑色烟雾再度被压制了下去。

　　林莫凡心下一动，道：“算我一个！”

　　说完，走到徐晨旁边，盘腿坐下，把自身生机传输给徐晨，然后通过徐晨将其转化成雨滴落下。

　　“我也来！”

　　“我也来！”

　　绝空和虚祖同时说道。两人相视一笑，然后同样坐到徐晨周围，将其自身生机注入徐晨体内。

　　“我们也不能让这些后辈小瞧了！”

　　高人们一个个都加入了用生机抵御黑色烟雾侵蚀的战斗，最后就剩下先前嘲笑十三区没人的老者站在不周山上，但也仅是一分钟不到的时间，他也加入了进来。

　　不过为了颜面，他还是用有些不甘的语气道：“别以为我就这样认输了，我只是不想让你们十三区的人看扁了。”

　　林莫凡心中暗笑，但面上却是一个劲儿地点头：“是是是，前辈说得是！”

　　在众人的齐心抵抗下，原本三天不到的时间，硬是又被延长了三天，但这样下去，却是治标不治本，再说，就算他们的生机再如何强盛，但最后都是有极限的。特别是，当黎明注意到，众人之中，修为最低的蒋萌萌身体已然开始出现了反噬现象。

　　“快收手！”黎明突然向下方大吼道。

　　所有人皆是一脸疑惑地看向黎明。

　　“再这样下去，你们都会死的！”黎明道。

　　旋即，黎明看向徐晨：“萌萌快不行了！”

　　徐晨睁开双眼，单手轻轻一挥，直接将蒋萌萌弹开，而艾蕊也随即收手，把虚弱不已的蒋萌萌给扶了起来。

　　黎明看向其他人：“你们也快住手！”

　　绝空看向身旁的林莫凡、许仙几个年轻人道：“你们收手吧！就是这几天下来，你们的阳寿已然折损了十年不止，再这样下去，你们也会吃不消的！”

　　黎明看向绝空，没好声气道：“你们这一群老不死的也快住手！”

　　黎明这是要引起众怒。

　　但结果却出乎黎明的预料，实践再一次证明，绝大多数修士修为越高，其心境就愈发的平静。

　　烦躁之色从许多人脸上一闪即逝，虚祖微微笑道：“你此言差矣，我们既然是老不死，那么生机应该便是无限，所以该住手的应该是你这不知天高地厚的臭小子罢了。”

　　唐韵雅从未向他提及过有关于黎明的事情，但作为从小把唐韵雅抚养成人的师尊，唐韵雅回到八区之后的变化，他却是一直看在眼里，平日里从观海和蒲胜的窃窃私语中，他早已得知了黎明的存在。事到如今，就算是为了弟子的幸福，他也会不惜性命来保住黎明的性命。

　　可黎明怎么又听不出虚祖的言外之意呢？

　　“你们全都是华夏现今的顶梁柱，如果你们垮了，皇帝一人就算是生得三头六臂，也绝对支撑不了偌大的华夏，难道你们想要看到华夏混乱不堪的那天吗？”黎明道。

　　沉默良久后，虚祖淡淡道：“我明白了。”

　　说着，他看向其他人：“你们都收手吧！”

　　众人再度面面相觑，然后跟随虚祖一起，一一收手。

　　黎明最后看向许仙和凌云志，他知道这两人是很难劝说动的。

　　看着黎明的目光看过来，凌云志毫不客气地瞪了他一眼，道：“你不用看我，你什么都不用说，我们都很特别，所以，你能撑得住的话，我就一定能撑住。”

　　黎明笑了笑，看向许仙。

　　许仙道：“你也不用看我，我就当减肥。”

　　“生机是你的命，可不是脂肪！”黎明白了许仙一眼。

　　“反正我就是不收手，你能怎么着？”许仙耍起了无奈。

　　徐晨突然伸手，直接把许仙庞大的身躯吸了过来，一手拧住他的领口，瞪了他一眼，直接把他甩开。

　　看着这一幕，黎明笑了。

　　“身如磐石！”

　　凌云志趁机定住身形，然后一脸得意地看向黎明和徐晨二人，道：“看你们能怎么着？”

　　黎明没有说话，目光抬起，看向远处。在那里，风魔老人正缓缓向这边走来。

　　“师尊！”见到风魔老人，凌云志开始有些心慌了。

　　“你就这样迎接师尊的吗？”风魔老人面色凝重道。

　　“不是这样的，师尊，我……”

　　注意到风魔老人愈加阴沉的脸，凌云志终于收手，然后走到风魔老人面前单膝跪下：“师尊。”

　　黎明目光最终落到小沫身上。

　　徐晨所修炼的是《云海卷》中的“呼风唤雨”，小沫是水精灵，比徐晨更加擅长使用水，所以对于小沫，徐晨也无能为力。

　　而小沫，黎明也没有什么理由，能够让她松手的。

　　此时此刻，小沫双眼紧闭，一排排晶莹的汗珠从其额头，鼻尖掉下，眉头紧锁，像是要把自身的所有生机都要灌输给徐晨似的。

　　看了好一会儿，黎明都不知该如何开口。而其余人也似乎注意到了这边的气氛，目光看向这边，也同时保持沉默。

　　“你知道我最喜欢你什么吗？”黎明目光落到小沫身上，平静，淡然。

　　小沫依旧保持着一副努力的样子，没有回答，脸上没有任何多余的表情，就好像没有听到黎明的话一样。

　　黎明咬了咬嘴唇，继续道：“是纯净，纯净得一尘不染，就好像水一样，和你相处，可以把身上的污浊都清洗干净。可是，水一旦洗的东西多了，自身就会变得浑浊不堪。所以，如果你想要我一直喜欢下去的话，就回去你应该回去的地方，不要再沾染上污浊的东西，好吗？”

　　一滴眼泪从小沫左眼的眼角滑落，大雨紧随而至。

　　在众人的注视下，小沫收起手，消失在雨幕中。

　　最后，黎明把目光投向徐晨。


第八十七章 宋真

　　徐晨毫不客气地回瞪了黎明一眼，道“看什么看，没见过美女啊？”

　　黎明笑道“没想到你会有如此自信的时候。”

　　徐晨目光黯淡了一下，旋即亮了起来“你什么意思，我就那么自卑吗？”

　　黎明没有回答他的问题，目光一直盯着徐晨看，像是要把她的影子刻在脑海中。过了好一会儿，黎明才开口道“老头子的儿子，儿媳都没了。他不能还没有一个孙子。”

　　徐晨漠然。

　　旋即，她猛地睁大眼睛看向黎明“你想做什么？”

　　黎明笑了笑，没有回答。

　　雨，依旧在下，就和那天早上一样，只不过这一次，徐晨不想要向上一次那样轻易地放弃，可黎明身下的根须已然愈发茂盛，最后把黎明完全包裹在了里面，在那些根须上，开始长出嫩叶，倘若他们没有经历先前的一幕的话，是绝对不会知晓，在这种茂密的树丛中，还包裹着一个人，一个活生生的人。

　　徐晨拼命地下雨，却发现那些草和树，似乎已然在这一刻停止了生长，与此同时，也理所当然的停止了对营养和水的汲取。就算她下的雨再多再大，除非对方理所当然地接受，都是无用。

　　地下的根系，向黑渊探了去。尽管每一次向前延伸，都会被黑色烟雾无情地吞噬侵蚀，很快枯萎凋零，可一簇失败，马上又有了另外一簇。

　　艰难地向前延伸，可终究是在延伸。

　　置身在根须包裹的狭窄空间，黎明从缝隙中最后看了一眼地上，那些脸上看上去似乎并不怎么开心的人，目光转向身在根须外的卜道之。

　　卜道之郑重其事地点了点头。

　　根须终究伸展到了黑渊的边缘，并且向里面探伸。

　　从身上把《天罗秘术》掏了出来，黎明最后一次将其看了一遍，合上苦笑道：“结果到最后，我依旧是没找到这上面其余的东西。那么接下来，就应该只能是赌了。”

　　在众人诧异的目光中。

　　黎明突然从根须中冲了出来，然后以谁都无法阻拦的速度，一头跳进了黑渊当中。

　　在进入黑渊之前，黎明听见了身后，徐晨等人的呼喊和哽咽。

　　嘴角勾起，微微一笑。

　　“再见了，大家！”

　　“黎明——”徐晨骑着清禅就要冲过去。

　　“徐晨！”玄火的声音突然响起，徐晨木然停止动作，转身看向玄火，已然泣不成声：“爷爷，黎明他……”

　　看着徐晨，玄火不知该哭还是该笑，于是，两种表情同时出现在了脸上。就在刚才，瑶瑶肚子里的孩子突然变得极其不安起来，疼得瑶瑶在地上直打滚，为了预防不测，在神冰的帮助下，他几乎倾尽了所有灵力，瞬息之间就来到不周山，可没想还是晚来了一步。

　　黎明跳下黑渊之后，压制黑色烟雾的生机消失，黑色烟雾立马如同失去束缚的野兽，肆意翻滚咆哮，以吞噬万物的架势迅速涌了出来。

　　千钧一发之际，一道强大气息降临，宋真骑着一只仙鹤出现在不周山上空，他仅仅掐了一个手诀，向黑渊中投了一颗不知名的小珠子，那黑色烟雾顿时安静了下去，那些被释放出来的烟雾更是从四面八方被收了回来。天空放晴，太阳出现在了众人的视线。

　　待众人眼睛适应了阳光，再低头向那黑渊看去的时候，不周山没能恢复，但那黑渊上方却已然出现了一个偌大的禁制将其完全封印，就算站在一旁，也丝毫感受不到半点的威慑力。

　　艾蕊看向半空的宋真，和当日在北荒大漠外的商贸市场相遇，其外貌并未有多大的变化，但此刻从其身上散发出居高临下的威严，却是真真地压在她的头顶，使她抬不起头来。

　　这宋真，不是一般的强大！

　　许仙对着宋真抱拳弯腰一拜“拜见宋师兄！”

　　在场没有人说话，包括那些平日里趾高气昂的老家伙们，若放在往常，能够亲眼见到一从唐门走出来的弟子，无论对谁，都是莫大的荣幸，可眼下不一样，为了见到这一弟子，他们所付出的代价太大了，而且，黎明跳下去了。

　　就算黎明能够不死，他也会永远被封印在下面。

　　“你早就知道了，对不对？”艾蕊突然指着宋真大叫道，“你早就知道今天了，对不对？”

　　宋真没有回答，却有人替他回答了。

　　“其实你也早就知道了，不是吗？”祖灵儿从远处走来，“当初见到这紫鸢手链的时候，你不是早料到有今天，所以才想要买，然后给黎明戴上的吗？可是最后你为什么要放弃，直到黎明跳下去的前一刻，才导致我们没机会给他戴上？”

　　艾蕊沉默。

　　祖灵儿却哭了起来。

　　看着眼前的一切，只有绝空表现得相对冷静，也淡然许多，她转身，对身边的虚祖说道：“看来，已经没我们什么事了，我们走吧！”

　　虚祖轻叹了一声，转身准备离去，心中暗暗思忖，回去之后该直接告诉唐韵雅这个结果，还是如何。

　　但他马上发现，已经不用了，因为唐韵雅已然赶来了。

　　众人目光相对，他们之中很多人都明白，黎明和唐韵雅是怎样的关系，当即静下心来。出乎他们预料的是，唐韵雅既没有哭，也没有闹，走到封印黑渊和黎明的禁制上，轻轻放下一个信封，然后转身走到虚祖身边道“韵雅来接师尊回门。”

　　虚祖看了唐韵雅好一会儿，拍了拍她瘦弱的肩膀道“好孩子，走吧！”

　　目送唐韵雅、虚祖和绝空离开后，众人转头，诧异地发现，禁制上的信封已然消失。

　　高手前辈们纷纷对着黑渊拜了一拜，以表对黎明的尊敬，然后离开。最后，整个不周山就剩下，玄火，林莫凡，徐晨，蒋萌萌，艾蕊，祖灵儿，北欧陨和许仙，凌云志。

　　几人沉默，一直沉默，甚至就连宋真何时离开的，竟无一人知晓。

　　最终，玄火的一句话打破了这种沉默。

　　“要是没什么事的话，我也要回去了。”玄火转身就要走。

　　“爷爷——”徐晨哽咽着叫住玄火“难道你一点儿都不难过吗？”

　　“不难过。”玄火身体微微颤抖，抬起头来，老眼已然红润了“你偏要大哭一场，才叫难过吗？黎明刚出生的时候，他父亲就离开了。现在黎明终于要当父亲了，他就离开了。可是还很好啊！至少他们都留了后人下来啊！看来我暂时还是死不了，我还得将黎明的孩子养大。”

　　“爷爷……”

　　看着颤颤巍巍离开的背影，徐晨突然觉得，他瞬间苍老了好多，不由地一阵心酸，赶紧走上前将其扶起“爷爷，我扶你。”

　　“徐晨！”许仙突然叫住徐晨道。

　　徐晨身体微颤了一下，然后停下身来。

　　“对不起”

　　“你不用说对不起，你已经尽力了”

　　“我……”许仙还想要说些什么的时候，徐晨和玄火的背影一阵模糊，然后消失在了众人视线。

　　北欧陨走到禁制前，道：“黎兄，虽然你一直不愿称我为兄弟，但我却一直把当你当做真正的兄弟。认识你，是北欧陨这一生的一笔宝贵财富。接下来的时间，我想回一趟北荒大漠，继续我的冒险，但愿我们能够有再相见的一天。”

　　说完，北欧陨向着禁制拜了一拜，然后转身荡然离开。

　　林莫凡一直坐在地上喝酒，见到北欧陨离开，他也站起身来，走到禁制前，说道：“小子，你又来演这一招，上一次在柴家后山被封印了三年，这一次打算在此待多少年我可不管，不过说好了要请我喝酒才是正道，还有，你的孩子恐怕要不了明年冬天就会出生了，剑虚前辈明年也要回来了，所以，不管你想要玩什么，几个月就够了，别太长，会错过很多大事的！”

　　把身上仅剩的一壶酒拿出来，林莫凡仰天喝了一口，然后放在禁制上，转身离开。

　　路过蒋萌萌身边的时候，林莫凡问道“要回去吗？顺道。”

　　“不”蒋萌萌摇摇头“我想多陪黎明一会儿。”

　　林莫凡点点头，然后离开。

　　蒋萌萌，艾蕊，祖灵儿，还有许仙和凌云志依旧站在禁制旁边，继续沉默。

　　半个月后，禁制旁边搭建起一简陋的房屋。

　　又是一个月。

　　一天早上，许仙对凌云志说道“我也没想到事情会变成这个样子，不过我们不能够再拖了，否则就连你，最后恐怕都无法进入唐门。”

　　凌云志盘腿坐在禁制边上，头也不回道“我是和黎明一起来的，要是黎明进不了唐门，我也绝对不会进去。”

　　看着凌云志的背影沉吟片刻后，许仙一咬牙道“好！我陪你等。”

　　便在这时，两人同时感觉到，有大批人向这边靠近。

　　待他们转身的时候，黑衣男子已然来到了小屋前，而祖灵儿也早已从屋里迎了出来。

　　一见到祖傲天，祖灵儿就扑进其怀里，嘤嘤地哭了起来。

　　这一天，阳光明媚，对于这个即将逝去的冬季，是个难得的好天气。

　　祖灵儿站在禁制前，和黎明告别。

　　“我已经和父亲商量好了，我要回诸天阁了。不管你怎么想，我曾经在空间裂缝里救了你一命，你就还欠我一命，所以，在你还我之前，你都不准死。”祖灵儿道，“回去诸天阁之后，我不会再踏出诸天阁半步，我在那里等你。”

　　言罢，在冬日的阳光中，祖灵儿拿出紫鸢手链，但最终又收了起来。

　　转身跟随祖傲天离开。

　　祖傲天向许仙二人抱拳。

　　二人抱拳回应。

　　祖傲天带起祖灵儿，和一众杀手很快离开。

　　祖灵儿离开不久，艾蕊也被接进了皇宫，然后在十天后，皇帝大婚，许仙、凌云志和蒋萌萌都收到了请帖，但都没有去。

　　大婚当日，皇帝和艾蕊，带领群臣，前来禁制前向黎明祭拜。

　　三人在旁边，面无表情地看着。

　　然后，三人的时间就在寂静中，迎来了第二年的春天。

　　与此同时，黑渊中，沉睡了好几个月的黎明，也在春冬交际的那一刻，苏醒了过来。


第八十八章 天魔

　　在跳下黑渊的时候，第二体的生机被黑色烟雾尽数吞噬，那一刻，黎明以为自己真的快死定了，但他努力把本体封锁在第二体的神识内部，就算第二体生机全无，也不让其把本体弹出。便在这时，黎明突然感觉到，利用残豆修炼出的第二体，就算是生机全无，竟然还能够行动自如，并丝毫不影响其神识和意志，这大出黎明所料。

　　黎明也是在这时才明悟过来，所谓的第二体，便是一具永远都不会死去的身体，就算是没有半点生机，也是如此。

　　因此，蒋萌萌等人在禁制外的说话，和所做的一切事情，他都清清楚楚。而且他发现，这个黑渊并不是没有底的，下面是很大的一块空地，大到黎明在空地里摸索了很长一段时间，他也找不到其边缘所在。盘腿刚坐下身，他就感觉到有一纸片飘飘扬扬地飘了下来。

　　打开一看，是当初他写给唐韵雅的信，只不过下面多了三个字：我等你。

　　不多久，又有重物落下，黎明接住，是一壶酒。

　　于是这一壶酒，就成为黎明接下来打发时间和全部的食物。

　　当黎明把酒喝完后，就开始考虑起出去的问题了。这禁制是宋真封印的，以他现在的力量，是绝对无法将其冲破的，但想要从其余地方出去，也几近没半点可能，因为他连这里的边缘都找不到。所以，眼下，他想要出去的唯一出路，那便是借助天魔的力量。

　　地罗曾经说过，《天罗秘术》便是解除天魔封印的钥匙。黎明拿着这钥匙考虑了很长一段时间。

　　首先，“全”的威胁。“全”要求他在进入唐门之前成为天魔，虽说现在徐凯已经死了，他完全没有必要再遵从这个约定，但他身边还有一个逆修者，那便是卜道之。“全”不杀卜道之的原因很简单，他就是要用卜道之的性命来威胁他。

　　第二，地罗曾经说过，天罗，也就是他在这个世界的亲生父亲，黎落夜，希望他能走回天魔的路。

　　第三，天魔的记忆已经开始苏醒，曾经在紫雾林里遇到的老者对黎明说过，是有人召唤他来到这个世界的，既然如此，那个召唤他来到这个世界的大强者，是不是也希望他能够走回天魔的路？

　　但凭这三点，黎明就没有理由不解除天魔的封印，但同时羁绊他的，还有不少的顾虑。

　　天魔是整个世界的忌惮，一旦走回天魔的老路，他就极有可能被这个世界给排挤，而且很可能被许多大强者追杀。而且，他不知自己眼下的实力，也就是修罗境的境界，是否能够压制住天魔，如果压制不住遭受反噬，那么一切都不用想了。就算是压制住了，他马上要进入的是唐门，就凭当时在北荒大漠里遇到的夏子明，还有封印着黑渊的宋真，看上去都是极不简单的人物，由此可见，唐门内的高手更是骇人，一旦被人发现他天魔的真正身份，那他就真的是把自己送到老虎嘴边，更是会陷入万劫不复之地的深渊。

　　但黎明最终还是说服了自己，解除天魔的封印。

　　原因很简单，他要出去，现在出不去，一切都是枉然。

　　将《天罗秘术》打开放在面前，黎明盘腿坐下，像是感应到了什么似的，正在打坐在海面上的神秘黑影和趴伏在世界另一头的女人同时睁开双眼，而王、第三者，还有阳阳同时从神识中出来，开始为黎明护法。

　　黎明诧异地发现，这三者竟都不会受到黑色烟雾的影响。

　　黎明进入神识，来到那赤身的女子面前。

　　“我不管你是谁。”黎明低头看着女人，淡淡道，“我可以医好你的伤势，但你要答应我，带我去找天魔的封印地。”

　　女人抬起头来，虚弱地点点头。

　　黎明弯腰想将女人扶起来，却发现这女人似乎和自己神识里的大地容为了一体，即便到最后忙得大汗淋漓，也根本挪动不了她半点。

　　“我自己能够站起来的。”女人道，“只不过我的伤口，导致我现在很虚弱，你只要治好我的伤口，我就能很快恢复体力站起来。”

　　黎明想起，她能从手腕上流出岩浆的伤口。

　　仔细端详了一阵女人手腕上的伤口后，黎明拿出两极剑，在自己手腕上割了一个一模一样的伤口，然后用自己的伤口附在女人手腕的伤口上。

　　黎明体内的血液很快流入女人的体内，但女人失血却实在太多，不消片刻，黎明的脸都变得些许惨白起来。

　　但他却咬牙坚持，没有将手收回。

　　终于，女人在黎明因为失血过多昏厥前，主动收回了手，并站了起来。

　　只不过，当黎明望向她的时候，她已然转过身去。

　　“跟我来！”女人道。

　　黎明脸色惨白，另一只手压着手腕上的伤口，步履蹒跚地紧跟女人而去。

　　才走出两步，神秘黑影突然在出现在两人身后：“我也要去！”

　　黎明见女人没有理他，转身对黑影，也不知该说些什么，又转回身子，跟随女人继续向前走去。

　　神秘黑影跟了上去。

　　他们一起走过了很多地方，黎明从不知道自己的神识大到了这般程度，他们一起穿过沙漠，渡过湖泊，进入沼泽，没入森林，没日没夜，一直往前走。女人就带头向前走，也不说话，而黑影只是跟在他们的身后，也不说话。

　　就这样，黎明不知他们究竟走了多长时间，走到了哪里，可一眼望前，好似没有边界一般。

　　黎明走到女人面前，看向女人，说道：“你究竟要带我去哪儿？我是要你带我找天魔的封印地点，而不是去游玩的！”

　　“我们一直都在天魔的封印地上啊！”女人道。

　　“你什么意思？”

　　“他的意思是，你的神识，这大地下面就是天魔的封印地。”黑影解释道。

　　黎明震惊不已。

　　当时在天魔封印蚕食、和自己的神识融为一体后，他便再未感觉到天魔封印的存在，原来，这偌大的神识空间，便是用来封印天魔的！

　　“我明白了。”

　　黎明盘腿坐下，开始念叨起《天罗秘术》的内容，黑渊中，天罗秘术随着黎明的念叨，而一页又一页地自主反转起来。待黎明完全念完之后，《天罗秘术》也重新合上。只不过这一次，它是背面朝上。

　　天，突然就阴沉了下来。半空高悬的水中月也渐渐被黑夜侵袭，朦胧中，地表的土地开始断裂，然后向高空飞去。

　　黑暗，黎明和女人、黑影一同陷入了无边的黑暗当中。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　令人毛骨悚然的笑声在耳边响起：“封印终于被解除了，我终于能够出去了，哈哈哈哈哈……”

　　黑暗中，两只如同太阳一样大，血红的眼睛突然睁开。在无边的黑暗中，血红的目光更让人心惊胆战。

　　黎明盘腿坐下。

　　黑暗中，突然出现了一道石门。

　　门内，有一片落叶飘过，紧接着，一个人影一晃而过，再然后，有少女在荡秋千，发出欢快的笑声，杀机毕现，一道血痕，少女倒在了血泊当中。再然后……是战场，战场上倒着无数的尸体，突然，堆成山的尸体动了动，从里面爬出一个小孩，他逃命似的向门口的方向跑来。

　　明明近在咫尺，却好似远在天涯，小孩一直跑，可却怎么都到不了门口。

　　“嗯……修罗门的气息，想要用区区修罗门降服于我，是不是想得太简单了。哈哈哈哈哈哈。”黑暗中的声音再度响起。

　　从黎明身上又幻化而成又一个黎明的影像，他走向修罗门，想要帮助那小孩一臂之力。

　　小孩也很想拉住他，却总是差一些距离。

　　突然，黎明看见当日在遁空门见到的女子出现在小孩身后，她神情冷漠，和黎明遥遥对峙，片刻之后，她突然加快速度，冲到小孩前面，一把直接把黎明抓了进去。

　　黎明猛地睁开双眼，一只手从修罗门里面的下方伸了出来，紧接着又有另一只手伸了出来，至始至终都只看见两只手，也没见别的身体部位。

　　这两只手很长，一直伸向黑暗深处，抓住了庞大如斯的天魔。

　　“没想到你竟然认识修罗门里的存在，但不要想这样便能制服我！”天魔嘶吼道。

　　强大的威压从黑暗深处升了起来，使得黎明险些立马昏厥了过去，黑影和女人顿时张开了一层透明的屏障，让黎明顷刻间好受了不少。

　　自知这样级别的战斗，黎明只能完全地指望给修罗门，但为了稳住心境，黎明还是开始阅读起绝空交给他的卷轴。

　　能够照亮整个华夏帝国的两极剑，在此刻所散发出的光芒，却如同烛光一样微弱。

　　朗朗吟诵声响起。不知是不是由于这里更空旷的缘故，声音传出很远。

　　无数道气息，凌乱却所向披靡地向四周射出，黑影和女人带起包裹住黎明的屏障迅速移动在黑暗的空间，而整个过程，黎明的吟诵节奏丝毫未被打乱。

　　两只手臂上不断出现血痕和伤口，甚至连其上的血肉都在不断地脱离，又生长，让人恍惚产生一种错觉，这双手臂的主人不是人而是可以无限繁衍的植物。

　　交战没多时，黎明突然一口鲜血喷出，直接将卷轴染得血红。

　　可黎明没有停止吟诵，因为他知道，他一旦停下来，很可能，他的心跳就会立马停止下来。

　　然后没过多久，黎明吐出了第二口鲜血。

　　再是第三口……很快，卷轴被黎明吐出的血液完完全全地染红。

　　“你是想死么？”天魔突然说道“你会吐血吐到死的！”

　　黎明凄楚一笑“我死，你也活不了！”

　　“何必呢？我们都是一个共同体，为何要自己打自己？”

　　“这得要问你自己。”

　　“问我？”

　　“迄今为止，我也认识了不少真正认识天魔的存在，在他们的印象里，天魔似乎并不坏。我不知道你是怎么变成今天这样，但我敢肯定，你绝对不会是他们所说的天魔！”


第八十九章 小星球

　　沉默片刻，天魔的声音响起“那你同样应该知道，我们是全世界的噩梦吧！”

　　“是你，不是我们”黎明纠正道。

　　“有区别吗？”

　　黎明愣住了。

　　天魔令人窒息的气息距离越来越近，黎明口中的鲜血止不住地从口中流出，但他依旧没有停歇，翻着那已然被染成血红的卷轴继续吟诵。

　　从修罗门里伸出的双手开始往回收。

　　“你是我见过最无耻的人，你知道吗？”天魔的脸已然和黎明面对面，但黎明却无法看到它的脸，因为天魔的脸实在太大，黎明此刻所能看到的，恐怕也只是它脸上的毛孔，和双眼发出的红光。黎明体内翻腾的血液，已然如同浪潮一样翻腾出来，使得他几乎说不出一句完整的话来。

　　“你，实在，骂你，自己”

　　天魔笑了笑。

　　黎明本应该也不能看见天魔的笑容，但在他脑海中，却像是心有领会一般，察觉到了他的笑意。

　　接下来，天魔再未做半点挣扎，偌大的身躯，竟是被那双手硬生生地拉了进去。

　　黎明的情况也好不到哪儿去，神识已然支离破碎，肉体也因为大量出血已然濒临崩溃，接下来的时间，黎明在神智陷入最后昏迷之前，把当日从美人鱼族那里得来的宝石搁在胸口，硬生生地按进了心脏。

　　察觉到黎明的呼吸停止，此时在他身边的王、第三者，还有阳阳惊了一跳，但旋即发现了他心脏中的宝石，才轻微地松了一口气。

　　王弯下身，为黎明检查了一下身体，面色凝重道：“为了对抗天魔，黎明的神识已然完全破坏，我们必须在春季来临之前，将他的神识修复，否则他将永远保持在这种不生不死的状态。”

　　第三者和阳阳神情凝重地点点头。

　　时间，就在这样的情况下，一点一滴地流逝。

　　春冬交际的刹那，万物生机回归大地。

　　大地，森林，海洋，沼泽……世间的每一个角落，大量生机聚集，向黑渊深处涌来，进入宝石当中。黎明盘腿所坐的四周，本应该是死气沉沉，但却渐渐地有生机涌现，小草从地下钻了出来。世间一点一滴地推移，又有各种花草树木生了出来。黑色烟雾再一点一滴地被压制，然后退却，最后整个空间变得越来越明亮，越来越生机勃勃。

　　神识中，王、第三者和阳阳通过几个月的努力，终于赶在这一刻之前修复了黎明的神识。

　　黎明猛地睁开双眼，目光不怒而威。

　　他检查了一下自己的身体，发现自己的身体依旧毫无生气，所有的生机都来自于镶在胸口的那块宝石，这就说明，那块宝石已然取代了他身体心脏的功能。

　　只是黎明有些疑惑，这样一来，他是不是就永远无法突破灵尊境，而被停滞在体尊了？

　　闭眼进入神识，向气喘吁吁的王几人道谢后，黎明发现他的本体并未因为天魔被修罗门压制，而发生什么变化，暂时性地松了一口气。

　　从神识中退出来，黎明仰头又看了看头顶的禁制，决定先在这下面探索一番再说，他确实是想知道，当初造成华夏如此大灾难的黑渊，究竟是怎么样的一个东西。

　　此时的黑渊，笼罩整个空间的黑色烟雾已然在黎明强大生机的压制下，淡化不少，一眼望去，也不再是黑茫茫的一片，遍地绿色，一片生机盎然的样子。黎明迈开脚步，向前走去。

　　先前在黑暗中的时候，黎明已然得知此地的空间辽阔，因此短时间内，依旧未能看到边界，黎明并未放在心上。但就这样一直走下去，都快一个月了，他依旧是没能看到任何有价值的存在，这就不由得让他感觉到郁闷了。

　　停下脚步，细细观察，黎明蹲下身，双手搭在一寸土地上，顿时从他十指指尖伸出十根根须伸出地下，然后又在这些根须上，伸出无数根根须，又在这些新生的根须上，再长出根须，就这样一直无休止地繁衍，然后向四面八方延伸而去。

　　随着根须延伸的距离越来越远，几乎遍布脚下土地的每一个角落的时候，黎明诧异的发现，这个看上去偌大的土地，实际上，就是一颗圆形的小星球！

　　难怪不管他如何走都找不到边界，这星球本就成圆形，当然是没有边界了！

　　神识向星球内部渗透，黎明发现在其表面的一层是和地球表面一样的土地岩层，但往更里面看去，其情况却完全不一样了。

　　能量，强盛到无休止的能量！

　　黎明似乎感觉他胸口那颗已然死去的心脏在这一刻都飞快地跳动了起来，这种能量，或许对于一般的修士来说，会像是毒药一般，吸入一口便可致命。但对于此时已然接触封印，作为天魔的他来说，这却是难得一见的强大能量。

　　启动天行翼，黎明飘浮在半空。

　　他张开嘴，开始吞噬这颗小星球。

　　星球表面的土层裂开，在一阵颤抖中缓缓飘浮了起来。

　　此时此刻，刚准备做饭的蒋萌萌，突然感觉到地下一阵颤抖，赶紧冲出屋来，见到坐在禁制前的凌云志，问道“刚才是怎么一回事？”

　　凌云志神情凝重地看着禁制“看像是从下面响起的！”

　　“你的意思是……”蒋萌萌的脸上有一丝惊喜，有一丝不可置信，还有更多的，是无法压抑等待的辛酸。

　　凌云志郑重其事地点点头。

　　飘浮在半空后，小星球上的岩层也开始掉落，将黑色能量组成的圆球，一览无遗地展现在黎明面前。

　　黑色的能量在黎明的吞噬下，先是变成了浓密的烟雾，然后被其吸收。其实这样一来，能量比起把整颗星球吞进肚子，要分散稀释许多，但这样却安全、且稳定得多。黎明现在虽然用修罗门将天魔压制，但却无法完全控制天魔的力量。黎明深谙贪心不足蛇吞象的道理，能够在此地解封天魔，立马就能够得到如此强大的能量补给，他已然是心满意足。

　　能量很快被黎明吸食殆尽，但为了不引起一些大强者的注意，他又花费了将近一个月的时间，在地面打造出了一颗形貌相同的星球，并向里面注入了少许黑色的能量，直到打造出的小星球表面看上去的颜色，和原本的星球大致一般，黎明才安下心来。

　　并且，他抽取了这里先前宝石泄露的所有生机，还释放出一些黑色能量化作烟雾飘浮在半空，这样一来，至少在短期时间里，没人能注意到这里的异样。

　　接下来就是出去的问题了。

　　虽然拥有了天魔的力量，但黎明却不能就这样大模大样地破开禁制向外飞出去，现在他的力量还不到嚣张到那种地步的地步。况且，他还要进入唐门，更应该小心谨慎地掩饰天魔解封后的这一点。

　　算了算时间，黎明估摸着已然足够了。

　　黑渊洞口被封印，但从黑渊各方向延伸出去的洞穴却并未完全被封印，因为，就算是黎明，也不一定能够完全统计这些洞穴的数量，和它们各自的出口。

　　果不其然，仰起头，黎明已然看见一道熟悉的气息出现在头顶上方一洞穴出口。

　　卜道之浑身狼狈，看来为了寻找到这一洞穴，他也吃了不少的苦头。

　　“当初你跳下这里的瞬间，我就立马按计划行事，可没想到皇帝的动作却比我们想象中还要快！最后也不知道是什么原因，我在远离皇宫将近两千公里的一处山腰，发现了这条洞穴，这也只能够说明，你小子，就连上天都在帮你。”

　　黎明苦笑，拍了拍卜道之的肩膀“不好意思，麻烦你了”

　　“这有什么好麻烦的”卜道之道“只是多跑了一些路而已，再说了，我要不把你救回来，我的命也会在今年休矣”

　　没有黎明，或者说黎明没有将天魔解封，神族随时随地都有可能了结他的性命。

　　黎明再度苦笑。

　　离开洞穴后，黎明特意让卜道之在旁边搬了一块上百万斤的石头压在洞口，而没选择直接将其封印的原因，那是因为黎明感觉，这件事情不太感觉会如此简单的结束，他迟早有一天会回到这里的。

　　而百万斤的巨石，却也不是谁都能够移动的。

　　黎明突然感觉到一阵头疼，刚被吞噬的能量冲击神识，刚刚修复的神识也是一阵动荡。黎明立马盘腿坐下。待黎明把体内能量完全吸收后，已经又是一个月后了。

　　两人都没注意到，至始至终，他们两人的所作所为都在不远处两人的监视当中。

　　若让黎明看见，一定会大为惊讶，这两人他都熟识，一人便是他在北荒大漠边缘，赠送他魔眼碎片、又封印黑渊的唐门弟子宋真，另一人则是那个一把年纪，还十分好色的老头。

　　宋真看向老头，目光中全是恭敬“师尊，我们还要继续看下去吗”

　　“说的也是啊”老头收回目光懒洋洋地打了一个哈欠“接下来，我们只需要回到唐门，迎接你的小师弟就好了”

　　宋真点点头。

　　一阵微风拂过，两人如烟雾般被吹散，消失在山坡上。

　　距离感应到地面颤动已经两个月过去了，可黎明却丝毫没有半点出来的迹象，这种等待比起之前绝望中的相信更加难熬，别说蒋萌萌，就连凌云志也渐渐失去耐心了。

　　“要我说，我们就直接破开这禁制好了”凌云志道。

　　许仙连忙用胖嘟嘟的手掌将凌云志的嘴捂得严严实实，目光不住地向四处扫视，然后在凌云志耳边小心翼翼道“话你可别乱说，这可是好不容易封印住的，要真被破开了，到时你来负责啊？”

　　“我也是急嘛”凌云志道“当时的颤抖你也感觉到了，那应该是黎明弄出来的不错，但现在都见不到他人，这让人还怎么静得下心来”

　　“当时的震动确实是这下面引起的不错”许仙分析道“但结果，有可能是黎明摆脱了某种束缚，也有可能是……”

　　许仙的声音戛然而止。

　　顺着许仙的目光看去，凌云志看到蒋萌萌已然泪流满面。


第九十章 必经之路

　　两人相视一眼，同时沉默了下来。

　　直到蒋萌萌哭泣，黎明已经在一旁站了很长一段时间了，因为他现在的身体就和死人没什么两样，其自身没有气息，也无法发出任何的气息，所以只要不是特意让别人发现，别人就算是利用神识，也是很难发现他的。

　　此时黎明的心情很矛盾。

　　见到现在，依旧守候在禁制旁边等候他的蒋萌萌、凌云志和许仙三人，说不感动，那是假的，可他此时却不知该以怎样的身份去面对他们。三人都知道他是天魔本体的身份，但现在当他真的解除天魔封印后，已然察觉到，纵然他们是知道，但他也很难和他们恢复到以往的那种关系了。但是，他要进唐门，就必须跟随许仙去。毕竟到目前为止，黎明连唐门在哪儿都不知晓。

　　沉默片刻后，黎明还是决定先避开他们，独自前往唐门，可未曾料到的是，他刚一动身，就对上了蒋萌萌的目光。

　　“萌萌你……”

　　“你知道吗”蒋萌萌道“移斗换星这个术式，不但可以通过极具众星之力来战斗，还能够预测未来”

　　黎明沉默。

　　蒋萌萌走上前，环腰将黎明抱住。

　　黎明一阵纠结，他不知道此刻他应该把蒋萌萌推开，还是应该同样伸出双手把她揽入怀中，左想也不是，右想也不是，最终他只能继续保持沉默，站在原地一动不动，不做任何的动作。

　　蒋萌萌是个好女子，从小与其一起长大的他再清楚不过了，但现在他手中身上还揣着唐韵雅给他的信，要是他伸出了双手，那么强烈的内疚感就会把他淹没，到时他会变得更加排斥她的，而且眼下他已然不是曾经的那个黎明，未来有可能会发生什么，面对什么，现在的他是一片迷茫，他也害怕，害怕因为自己会毁了这个女子。

　　“你的心跳！？”蒋萌萌满目震惊地看向黎明。

　　“没错”黎明苦笑道“现在的我，已经差不多算是个死人了”

　　“怎么会”

　　“没什么不会”黎明拉开衣襟，露出胸口的宝石来“这就是事实”

　　“对不起”蒋萌萌低下头去“都怪我拖累了你，倘若我还能再强一点儿的话，事情也不会变成这般模样”

　　“不是你的错”黎明试图安慰蒋萌萌，却是不想蒋萌萌却突然变得无比激动“就是我！就是因为我，在十三区因为我不想嫁给柴少，就拼命地逼你要加入唐门，后来也是因为我，杨亚楠代替了我，同样是因为我的无能，你不得不卷进这场是非中来，全都是因为我”

　　“萌萌你……”

　　蒋萌萌转身哭着跑开。

　　黎明正要追上去，突然一道强大气息降临，挡在了蒋萌萌面前。

　　来人是一中年妇女，穿着异常朴素，不过修为却是极高。黎明现在已然跨入修罗门，拥有天魔力量，完全堕入了修罗道，能够很轻易察觉到对方的修为。

　　许仙对着中年妇女一抱拳道“拜见师姐”

　　来人竟然也是唐门弟子！

　　“去去去”中年妇女很是随意地摆摆手道“我就是一扫地的，哪能做你的师姐，不过我倒是想做这孩子的师傅，就是不知道你愿不愿意”

　　目光转向蒋萌萌。

　　黎明和凌云志对视一眼，没有说话，但皆能体会到对方眼中的震惊之色。

　　唐门究竟是何等样的圣地？堂堂地罗中期，竟然只是其中一扫地的！

　　“一名修士，最重要并不是天赋和资源，而是变强的决心”中年妇女对蒋萌萌意味深长道“只要你一直保持这种心态，我相信终有一天，你也一定会成为令人敬仰的高手”

　　蒋萌萌还未从刚才的悲伤中醒悟过来，直到中年妇女这一句话说完，她才彻彻底底地被突然而至的惊喜震撼住了，破涕而笑，一时竟不知该如何是好。

　　许仙在一旁提醒道“还不快赶紧拜见师尊！”

　　双膝跪下，蒋萌萌砰砰砰向中年妇女磕了三个响头“弟子拜见师尊！”

　　闻言，中年妇女急忙纠正道“你叫我师傅就好了，要是让别人知道，我一扫地的车蓉都收弟子了，会惹来唐门许多前辈笑话的！师傅，师傅，你听，叫师傅多好听”

　　憋了半响，蒋萌萌吐出两个干瘪瘪的字，惹得众人一阵大笑“师……傅”

　　“好了，我的地还没扫完，我得赶回去继续扫了”车蓉对许仙道别，然后看向蒋萌萌“师傅只是一个扫地的，你要跟着师傅，你也得从扫地开始学，你可愿意”

　　“当然愿意！”蒋萌萌笃定道“从今往后，师傅说一，弟子绝对不说二”

　　“好！那我们走吧”转过身，车蓉走在最前面，蒋萌萌最后看了黎明一眼，然后立马跟了上去。两人没走出多远，身影一阵模糊，消失在了众人视线。

　　过了好久，黎明才幽幽地转过身来，对许仙说道“你们唐门扫地的，扫得可真够远的”

　　许仙瞪了黎明一眼道“车师姐这一生都从未收过弟子，她愿意主动收萌萌，必定有她的道理。倒是你，似乎很不希望她进唐门似的”

　　黎明顿时无言以对。

　　许仙说得没错，他不希望蒋萌萌不要进唐门，从一开始至如今，从柴少到唐门，黎明这几年里几乎所有的转折点，都是因为蒋萌萌发生的，这就好像一条早已设计好的线路，他甚至有预感，往后的很多事情，他同样是会因为蒋萌萌而改变，他不知晓这种事情是那个召唤他过来的大强者的有意安排，或者是天命，如今的他已然开始走回天魔的路，他的一举一动，或者是发生在他身上的事情，他都有可能会殃及到身边人的安危，他是真的不想蒋萌萌因为他再受到什么意外的伤害。

　　“好了！时间不早了，我们要不再快些到达唐门的话，我猜，不但会废除你们俩进入唐门的资格，就连我也会受到不小的惩罚”许仙叹息道“毕竟，这一路走来，经历的事情似乎真的有点儿多了”

　　在众人或震惊，或崇拜，或不解的目光中，黎明、卜道之、凌云志和许仙走进了华夏一区，来到了皇宫前。

　　黎明完全忽略掉周围围观的人群，和面前窃窃私语的禁卫军，看了一眼眼前的皇宫，对许仙说道“我们不是去唐门吗？怎么来到这里了”

　　“皇宫，是去唐门的必经之路”

　　黎明惊为天人。

　　世人都把皇宫当做至高无上的存在，而许仙却说，这皇宫其实只是去唐门的一个过道而已。

　　皇帝和艾蕊亲自来到皇宫大门迎接几人。

　　卜道之、凌云志、许仙见到皇帝，抱拳齐声道“拜见皇帝”，只有黎明站在一旁，像个木头人一样，看着皇帝和他身后的艾蕊，一动不动，一句话也不说。

　　为了打破这种尴尬的局面，皇帝赔笑道“此次我华夏大劫，各位英雄都是功不可没。特此，寡人已然设宴，欢迎诸位凯旋归来。请”

　　卜道之看了一眼黎明脸上僵硬的表情，首先道“皇帝请”

　　皇帝转身，和艾蕊目光相对，无声之中好似顷刻间交流了千言万语，最后却只发出一阵叹息，然后带头向第七层走去。

　　黎明安然出来的事情必定会很快不胫而走，但这样一来的话，势必会立马引起很多高手的注意，毕竟黎明是从一充满了险些毁了整个华夏帝国烟雾的黑渊中，而且是被封印之后，走出来的。其中就一定会引发很多猜测，但如今的黎明却丝毫不能承受这一切，稍不注意，就有可能被人发现他天魔的真正身份，到时后果将不堪设想。

　　而眼下，能够帮助黎明封锁这一消息的人，就只有皇帝。但眼下他和皇帝之间的关系……

　　就这样，黎明完全没有理会周边那些人罗境和禁卫军投来的目光，心情很是复杂地跟着向前走。在走到第七层大门口，最后一步台阶的时候，皇帝像是突然想到了什么似的，停住脚步，回头对身后的老者说道“我想起来了，我的宝物还没找到，马上封锁城门”

　　“可是……”老者迟疑道。

　　时间都过去这么久了，就算有宝物也早被带出一区，甚至已经不在华夏了，现在封锁城门又有什么用，但看到皇帝平静的目光，老者终究点了点头“我马上去办”

　　黎明抬起头来的时候，正巧和皇帝的目光相对。皇帝微微一笑，很快转过头去。

　　说是庆功宴，却举办得异常隆重，就连艾蕊，身为皇后，也亲自为四人敬酒。

　　轮到黎明的时候，场间的气氛顿时变得凝重起来。

　　在之前，谁都看得出来，艾蕊对黎明有情，只有黎明这种情商无限接近于零的人才感觉不到。但艾蕊从神族来到人族，就是为了和皇帝成亲的，这一点，在大家都极力想要维持神族和人族和平关系的年代，谁都改变不了。

　　黎明也是在后来，都已经跳入黑渊当中才明白过来的。

　　今天的艾蕊身着凤袍，使得原本看上去娇嫩的脸蛋，也衬托出一种难言的大气。

　　艾蕊提着酒壶，踩着碎步，走到黎明面前，为黎明斟上一杯酒“我就相信，你不会那么容易死的”

　　黎明没有说话，仰头把杯中酒一饮而尽，然后伸出杯子。

　　众人愕然。

　　“我错过了你的婚礼，这杯喜酒应该补上吧”黎明笑得很坦然。

　　庆功宴上，除了皇帝，卜道之、凌云志、许仙几人，还有就是群臣。这些老狐狸不知经历过多少勾心斗角才到达这一步的，艾蕊为黎明斟上第一杯酒，那是因为出于对黎明理应的尊敬，而当黎明伸手向其讨要第二杯酒的时候，这看上去就有些把艾蕊当丫鬟使了。

　　若放在以前，这无可厚非，可如今的艾蕊是皇后，是华夏的国母，把国母当丫鬟使，这侮辱的不仅是皇帝，而是整个华夏。

　　当黎明平静地说出后面一句话。

　　峰回路转，大家对黎明的坦然豁达，还有就是机智的敬佩之情，不禁油然而生。

　　使得同样跟着饶了一个弯的皇帝，顿时也开怀大笑道“应该，应该”

　　第二杯酒斟上。


第九十一章 圣凤凰

　　第八层，黎明并不是第一次前来，只不过上一次他和皇帝乘坐的是麒麟，而这一次他、凌云志和许仙得一起靠自己的能力前行。

　　上次，黎明就已然感觉到第八区的大，没想到的是，在自身行走的时候，才发现第八层比他想象中还要大上许多，好在，这里的灵兽虽多，但正如上一次皇帝向他介绍的一样，他们并不会主动攻击人，所以一路走下来倒也相安无事。

　　从在江山社稷图的旅途开始，在外露宿的话，黎明就习惯性地用帐篷。就是在当日遇到不周山那么危险的时刻，黎明也不忘把帐篷收起。

　　这已经是在第八层露宿的第二个夜晚了。

　　有了黎明旷世绝伦的厨艺，和一顶帐篷，其实就算是在这种环境下，只要许仙不一个劲儿地催促时间不够的话，那生活已然是非常完美了。

　　两天的生活，黎明已经习惯，当他们开饭的时候，总有灵兽在不远不近地望着他们。然后除了第一顿，接下来黎明都会准备多的一些量，分出一些给那些灵兽吃。

　　但不知是不是黎明的厨艺太过美味，以致于让这些灵兽流连忘返。周遭聚集的灵兽越来越多，甚至有不少灵兽直接跟在了黎明等人的身后。

　　因此，原本食物极度充裕的黎明几人，也开始勒紧了腰带。

　　这天晚上，是黎明一行人最后的晚餐，如果明天还走不出第八层，他们就要开始有饿肚子的觉悟，毕竟在这第八层，他们不能够把周遭的这些灵兽拿来当食物。

　　正在收拾锅碗的时候，在距离黎明他们帐篷不远处的树林，突然落下一团光亮。

　　光亮照亮了半边树林。

　　黎明刚开始还以为是天火，结果走进一看，发现是一头发着橙黄色光亮的凤凰。

　　在进入八层的两天里，黎明还未见过凤凰，所以，当他第一眼见到这凤凰时，就想到了皇帝曾经和他提过的圣凤凰。

　　圣凤凰落在地上，似乎受伤了，扑腾了几下却飞不起来。刚开始它还向向它靠近的黎明发出凌厉的气息以示警告，但后来似乎越来越弱，就连发出警告的力气都没有了。

　　皇帝说过，这头圣凤凰，31品阶，是第八层里品阶最高的灵兽。

　　正因为如此，黎明不能理解，完全能够在第八层称王称霸的它，为何会受伤？

　　当黎明伸手正要为圣凤凰检查伤势的时候，凌云志的声音突然在黎明身后不远处响起。

　　“黎明，你在那儿做什么呢”凌云志道“那团火光是什么”

　　一团黑色烟雾从黎明手中释放而出，形成一屏障，将其笼罩在了里面，光亮顿时消失在树林间。

　　“没什么”黎明转身走到凌云志面前，用身体挡住了凌云志东张西望的眼神，“一团天火而已，已经被我扑灭了”

　　“天火？”很显然，黎明的解释，实在是让凌云志无法信服。

　　“对啊！天火”为转移凌云志的注意力，黎明一手搭在他的肩上，开始若无其事地往回走“对了，这么晚了，你找我有事吗”

　　“是这样的，我们的食物储备已然被消耗殆尽，许仙老师说我们必须加快前进的速度，我来找你，就是找你回去一同商量明天线路的问题的”凌云志解释的时候，黎明回头看了一眼还在地上的圣凤凰，其身上的光芒已然黯淡了许多，这不由地让黎明的心揪了一下。

　　回到帐篷中和许仙、凌云志商量完行程已经很晚了，待到两人睡熟已然将近凌晨。黎明一个人偷偷地从营地里溜了出来，回到遇到圣凤凰的地方，发现圣凤凰虽然拖着受伤的身体爬离了一些距离，但还是让黎明轻而易举地找到。

　　简单地检查了一番后，黎明从其身上是发现了一些伤口，可这些伤口十分轻微，根本不可能造成31品阶如此虚弱的状态。那么唯一可能出现的状况，就是中毒。

　　在空间戒指里摸索了一番后，黎明拿出当日在不周山上采到的黑色雪莲。

　　像是嗅出了黑色雪莲的药效，当黎明把雪莲递到圣凤凰的嘴边时，根本不需黎明多说，圣凤凰就毫不客气地将黑色雪莲当场吞下。

　　看着圣凤凰嚼食黑色雪莲的情景，黎明脑海中犹如一道闪电滑过，猛地想明白了一些事情。

　　在黑渊底下的时候，阳阳从神识中出来，它并不畏惧那些黑色烟雾的侵袭，那是因为它曾经有吃过能解百毒的血菩提。当初在不周山顶，他们一共采摘到四朵黑色雪莲，他、艾蕊、朱世海和李砾一人一朵，按照药性来看，黑色雪莲比起血菩提似乎更加强烈，也就是说，如果在黑色烟雾吞噬两人之前，他们吃下黑色雪莲，那么他们就不会有事。

　　可当时在洞穴里，他是亲眼见到了朱世海和李砾的合体，这又是怎么一回事？

　　看来，在他们之间，必定还发生了一些黎明到现在还始料未及的事情。

　　想了一会儿，黎明感觉头都快炸开了。干脆先抛下这些事不再想，再看圣凤凰的时候，它在吃下黑色雪莲之后，吐出了一滩污血后，身上的光芒再度闪亮了起来。

　　黎明还未为自己的杰作得意的时候，圣凤凰展开双翅就飞走了。

　　“现在的灵兽还真没教养啊！我救了它，它竟然不说一声谢谢就飞走了”黎明嘀咕道“记得以前小学课本上，还有被放飞的蝴蝶，围绕着人绕两圈才飞走；还有那些鱼，跳进水里，溅起一身清凉”

　　转过身，黎明看到正向这边走来的凌云志。

　　“大半夜的，你蹲在这里做什么”凌云志打招呼道。

　　“解手啊！人有三急嘛”黎明装作一副不以为然的样子，看着凌云志睡眼朦胧的样子，就知道他绝对没有看到刚才的情形。

　　“真是好哥们”凌云志爽快地搭在黎明肩上，道“我们一起出来解手，你不去那边，也不去那边，偏偏来到这边；我也不去那边，我也不去那一边，偏偏来到了这边。这说明什么，这是缘分啊！上天都愿意促成我们这对好兄弟”

　　看着凌云志一脸憨厚诚恳又毫无和谐的感慨，黎明不知该说些什么。

　　凌云志没注意到黎明的不自在，解手完不擦手就直接搭在了黎明肩上“我还记得，在区赛上，你冒充柴少的那会儿，只不过可惜了，耀云天这人嫉妒心太强……”

　　今晚有半弯月亮挂在天际，没有星辰，天很高，风有些凉。

　　接下来，黎明没有听凌云志继续说下去的内容，手却不自觉地放在了久许未动过的摄灵壶上面。

　　第二日一大早，黎明三人便动身了，按照昨晚已然商量好的路线飞速前行，不知是不是真的出于人的本能，不忍心亏待肚子的决心，三人竟然在正午刚刚过后的时间段，就来到了第九层大门的门前。

　　“第八层全都是灵兽，第九层就全都是凶兽，所以在进入前，你们要提前做好心理准备。这里的凶兽，有可能比起你们以往见过的，都要强大”许仙提醒道。

　　黎明两极剑和弑神都从背上解了下来握在手中。

　　凌云志没有什么武器，他握了握拳头，眼神一沉，竟有了一种腹黑的感觉。

　　可黎明却是知道，凌云志不但腹黑，全身都黑。

　　见两人做好了准备，许仙一招手道“出发吧”

　　走过第九层大门，前面的是一片沼泽地带，不少凶兽在沼泽里找吃的，喝水，自由散漫，一片安静和谐的景象。但察觉到黎明等人的气息，所有的凶兽在一刹那，全都向他们看了过来，各种各样的眼睛，发出同样贪婪的目光，落在黎明三人的身上。

　　踏踏踏，先前还是几声轻微地踏水声音，下一刻，已然变成了雷霆震天的奔腾声，上百头像是野马一样的凶兽，从不远处的树林中冲了出来。

　　但刚一出来，原本还在沼泽中觅食喝水的凶兽也在此时同样行动起来，挡在了它们面前。

　　一场杀戮在所难免。

　　黎明三人面面相觑，然后安静地看着眼前残酷的血腥场面。

　　半刻钟后，战斗结束，野马般的凶兽全都倒在了沼泽中，然后缓缓陷入沼泽的淤泥里面，等待着时间把它们的尸体化作淤泥的一部分。而原本在沼泽之上的凶兽也死伤过半，更让人觉得有些渗心的是，它们战斗起来根本不分敌人和同伴，逮住谁杀谁，场面完全混乱不堪。

　　直到最后一刻，它们才联合起所剩不多的同伴，把所有的野马一网打尽。

　　有看上去智力比较高的凶兽站了出来，看了看黎明几人，又看了看他的同伴，随着他的一声嘶吼，又一场战斗爆发。

　　他们只有三人，若要平分的话，它们最终也只能留下最后的三个胜利者。

　　黎明听不懂它们的语言，但从它们的行为中，却看到了这个自然界最古老、也最纯净的自然法则。

　　三头凶兽终究分了出来。

　　黎明不认识它们，叫不出它们的名字，就给它们编了一个序号，分别叫001、002和003。

　　001是一头看上去憨厚、身体却彪悍无比，外形像是熊一样的凶兽，它生得一双血红的眼睛，牙齿锋利，一张嘴，便有粘稠的唾液粘在上面，拉成一条一条的。它最擅长的便是紧紧地将敌人抱住，然后用牙齿将其喉咙咬断，就在刚才，黎明已然见识了那一口牙齿的锋利，一口咬下，断裂的不只是血管和气管，就连整个脖子的骨头都一起被咬断，让对方一被抓住，便再无还手和挣扎的可能。它唯一的缺点就是身形活动起来有些缓慢。

　　002相对于001，就在身形灵活上占尽了优势，而且相对于001的一击毙命的优点，它更喜欢将猎物玩弄致死，它的攻击武器便是它两只手上的爪子，不断地给对方造成不大不小的伤势，让对方流血致死。

　　而003有一副坚硬的外壳，并能够将身体分成两半，再合上。

　　黎明也最终看明白了，这三者之所以能够获得最终的胜利，这并不是说它们是所有凶兽中最强的，而是它们能够取长补短，最重要的是，它们懂得相互配合和相互合作。

　　001和002相互弥补对方身上的空缺，负责攻击战斗，而003则负责掩护它们，一旦有什么危急的紧急情况发生，它便把001和002装进肚子里。


第九十二章 隐形人

　　001张开大口露出锋锐的牙齿，拉起一丝丝唾液，喉间发出低吼，目光中毫不掩饰血腥和残忍，便向黎明冲了过来。

　　疾奔在林间，凌云志对黎明十分不解道“你刚才怎么回事？就连凶兽都懂得相互合作，而你却要独自行事，害得先前我们险些都遭遇险境”

　　黎明看了凌云志一眼，没做任何回答，加快速度向前。

　　凌云志还想要说些什么，许仙突然伸出手阻拦，凌云志看向他，许仙轻轻摇了摇头。

　　凌云志沉默。

　　刚才的三头凶兽，都差不多10品阶左右，以黎明三人现在的实力，它们根本不在话下，但三头凶兽的合作，就连他们也不得不称赞它们确实是完美无瑕。而且在战斗过程中一次又一次地使用战术，使他们身入险境，倘若不是最后许仙亮出看家法宝雷霆锤的话，他们现在恐怕还难从其中脱身。

　　而这一切都是黎明一意孤行的结果。

　　再度看到前方孤傲向前黎明的背影，恍惚间，凌云志徒然生起一层陌生感。但这只是很短暂的事情，他摇了摇头，然后加快速度追上黎明。

　　低头看到搭在自己肩上黑黝黝的手，黎明没有说话，看着凌云志轻轻一笑。

　　凌云志也笑了笑。

　　在前些日子禁制手下的那天，黎明亲眼见到两位地罗巅峰强者去到第九层顶上的狼狈样子，可当黎明来到这里的时候，才感觉到了这里的恐惧。若换成以往的他，绝对是九死一生，第八层的灵兽最多都只到31品阶，可是没想到在九层的这些日子里，35品阶的凶兽他都已然遇到了好几头。当然，到最后都被他引到一些偏僻、凌云志二人看不到地方解决了。

　　两人虽再未问他为什么实力突然猛增如此迅速，但也隐约从中猜测出了些什么，但碍于几人的情分，也未从表面表现出什么。

　　接连几日没有食物、且因为连日来的剧烈战斗，灵力储蓄也消耗得所剩无几，黎明也开始考虑进江山社稷图寻找食物。

　　在进入江山社稷图时，黎明才猛然想起自己从上次在北荒大漠进入江山社稷图，就未再出去过，进入江山社稷图才是真实的世界，但眼下他也不能离开这里，所以就决定和凌云志、许仙二人一起煎熬下去。

　　傍晚的时候，许仙来找黎明商量接下来的路线。他告诉黎明，明天如果顺利的话，傍晚之前就能够到达第九层的大门。出了大门就能见到唐门了。

　　天黑的时候，继续赶路。

　　在第九层里并不能像是第八层那么惬意，在这里的时时刻刻都得保持十二分的精神，在这里凶兽同样会像是第八层里的灵兽一样跟着他们，只是有一点不同的是，灵兽跟踪他们只是为了他们的食物，而凶兽则是想要把他们当做食物。

　　所以在这里稍微不注意，就有可能遭受到凶兽的致命攻击。也是因此，他们不可能安心静下来睡上一刻，于是就把所有的时间用在了赶路上。

　　待到第二天天明，在黎明三人身上又多了不少新鲜的血液。不过，黎明依靠一具像是尸体的金身，抵挡过了不少攻击，但凌云志和许仙可就没这么幸运了，这些日子下来，两人身上的伤疤都已然结成了一层厚茧。

　　也是在天明，三人走出了最后一片树林，前方是一片平原，第九层的大门，都已然在眼前。

　　三人对视一眼，向大门的方向飞快向前。

　　只是他们没注意到，在他们前脚离开的脚印旁边，又无声无息地多出了一排比他们更大一些的脚印。

　　接下来的过程比较顺利，遇到的凶兽也不过是二十品阶左右，以黎明现在的实力，还有飞速成长的凌云志，这些已然很好解决了。

　　在到正午的时候，望着前方的大门，黎明估摸着还有不到一百里的距离了。

　　“如此近，恐怕要不了一个钟头就能到达吧”黎明转身，却从许仙眼中看出了一丝担忧“怎么了”

　　“没事”许仙摇摇头“出发吧”

　　黎明和许仙说话期间，闲在一旁没事做的凌云志左右打量着周边的环境，无意间注意到已然到达他们身边的脚印。

　　“等等”凌云志突然叫道。

　　黎明和许仙皆是一脸疑惑地看向他。

　　却是不想，待两人目光刚刚移到他身上的时候，凌云志整个身子突然飘浮了起来，然后像是受到某种大力的攻击，然后直接向后飞了出去。

　　许仙看向凌云志，责怪道“什么啊？你就是让我们来看你表演杂技的吗”

　　黎明没有回头，因为现在的他在感官上，比起许仙显得更为敏感，他一直盯着凌云志刚才摔出的地方。一个透明的人影突然出现，然后很快消失。

　　“没有，我……”

　　凌云志的话戛然而止，瞳孔却跟着迅速放大，因为他看到那排脚印开始移动，并迅速向许仙靠近。

　　“小心！”

　　轰！

　　和凌云志发出喊叫的同时，黎明也动了。他迅速将许仙拉开，在许仙原本站的地方，而下一刻，在许仙原本站立的地方，已然出现了一深坑。

　　许仙愕然地看着眼前的一切。

　　“又来了”凌云志再度提醒道。

　　“我知道”黎明带起许仙迅速离开。

　　轰！

　　又一个深坑形成。

　　许仙也看出了些许门道，和刚站立起的凌云志同时发动攻击。

　　许仙“雷霆锤”

　　凌云志“雷霆万钧”

　　两道雷电同时劈向那脚印处，却什么都没攻击到，只是炸出了第三个深坑。

　　原来对方不但能够隐形，还能够遁形。

　　黎明心中大叫不好，转身正欲提醒许仙、凌云志二人的时候，两人已相继被大力攻击了出去。黎明双手即刻把两极剑和弑神拔出，交叉横在胸前，同时从黎明全身毛孔中溢出一种黑色烟雾形成一层屏障，所向披靡的力道不断从四面八方传来。

　　黎明挥舞着双剑，围绕着四周一阵乱砍，然后将双剑插在地下。伸出右手，掌心朝地，随着他手掌的提高，身上的黑色烟雾像是受到某种能量的滋养，顿时如同在火焰上面淋了一桶油，然后剧烈的燃烧起来。

　　死亡气息不断向四周蔓延，黑色气息所到之处，地上的杂草即刻枯萎死亡。

　　像是被黎明这种力量威慑住了，对方暂时性地停止了活动。而凌云志和许仙为了避免被这种黑色烟雾吞没，也在飞速远离黎明。

　　终于，一阵滚滚烟雾扑过，一个人影出现在黎明面前。

　　凌云志和许仙也同时睁大双眼，看着眼前的一切。

　　此人可谓是一个真正意义上的人，拥有人所有的器官，也和人没有别的多出的不同，但从此人身上，黎明三人却看到了所有他们曾在第八层里，一路走来所杀过的凶兽模样，从其身上，感受到他们所杀过凶兽的所有气息。

　　“难道，他从一开始就一路尾随我们？”

　　凌云志无意的一句话，让黎明的心一阵发凉。

　　从将天魔的封印解除之后，黎明就以为他现在的力量是无限制地增加，一般的对手，他根本不需要放在眼里，这些日子来的事实证明也确实如此。许仙，凌云志，这些曾让他仰望的存在，现在已然开始仰望他的力量，曾经让他感觉胆颤心惊的三十五品阶的凶兽，想要对付，也变得不是多么困难的事情。但当他此刻意识到，其实有人在一路上就尾随在他身边，寸步不离地跟着他，看着他所做的一切。

　　那种强烈的落差感，顿时间就能够秒杀许许多多的东西。

　　说不清是谁先动的手，也许都在同时意识到这种维持这种僵局是多么愚蠢的事情，然后同时动手。

　　但前面的战斗，使得他们的灵力已然储蓄不多，再如何拼命的战斗，也无法站出最激烈的状态。就拿凌云志眼下的情形来说，此时的他就连在区赛时的“人呼天应”都使不出来。

　　他也是第一个倒地的。

　　许仙是第二个。

　　短短一刻钟的时间，平原上一大半区域生机已然被黑色烟雾吞噬，凌云志和许仙捧着自己的伤口躺在光秃秃的地面，看着依旧对峙的黎明和隐形人。

　　交战过程中，黎明已然发现，眼前的隐形人不但把所有已然死去的凶兽和他融为一体，而且，凶兽身上的战斗力也完全转化在了他身上。倘若按照灵兽和凶兽标准的品阶算的话，眼前的这人至少已然到了四十品阶。三十五品阶的，黎明还能够斩杀，但品阶越往上加，每一品阶间的实力差距就越大，五品阶的差距，黎明的额头已然开始冒出冷汗。

　　无声中，隐形人再度发动了攻击。

　　黎明也立马迎了上去。

　　两步，只前进了两步，隐形人突然消失。

　　不好！

　　念头刚在心头闪过，一道大力已然落在了后背，虽是金身，但在一击攻击下，黎明依旧感觉到全身一阵疼痛，看来这金身也有承载的极限。

　　嘭！

　　黎明落地，身子在地面弹了两下，然后停了下来。

　　弹起的每一下，黎明全身的骨头，就要断上好几根。

　　努力站起身的时候，黎明已然被疼痛地直咧嘴。

　　很显然，隐形人不愿放弃这难得的攻击机会。他伸出双手，然后呈抓捏装，然后猛地一拉，黎明面前的空气竟然被他硬生生地拉开一条裂缝来。在空气的强大压迫下，黎明几乎就在瞬息间，便来到了隐形人的面前。

　　隐形人提起手，一把抓住黎明的脖颈。

　　黎明嘴角勾起，发出一声冷笑。

　　黑色烟雾突然将两者包围，紧接着，黎明伸出手，利用鬼手，硬生生地将隐形人的手从脖子上取了出来，然后靠在他的胸口。

　　“杀人，抓这里，才有效。”黎明笑道。

　　强大的生机从隐形人的手上传来，然后被黎明胸口的宝石吸收。隐形人察觉到不妙，想要挣脱，黎明怎会让他得逞，任凭其如何攻击，黎明就是紧紧抓住他的手，不松手。

　　隐形人的脸上开始出现皱纹，头发也渐渐变得白了起来。


第九十三章 驱之门外

　　可，这种情况并未持续多久。

　　当黎明感觉到隐形人的生机已然接近枯竭准备收手的时候，隐形人突然反手抓在黎明的胸口，反噬起黎明心脏处宝石里的生机，且借助宝石，开始吸取周边的生机。

　　一股难言的恐惧在黎明心头蔓延。

　　对于这隐形人不能强拼，所以他选择了一种很是直接的方法，吸取起隐形人的生机，但万万没想到，这隐形人却在大功告成之际，反噬起他的生机。

　　黎明从未遇到过这种情形，根本不知该如何阻止，并且隐形人吸取生机的能力更快更猛。

　　一声尖锐的叫声划破长空，黎明抬起头来，已然开始模糊的眼神中，就只看见一团橙黄色的火焰落在身边，紧接着就什么都不知道了。

　　等到黎明醒来的时候，时间已是黄昏。

　　夕阳染红了半边天，也染透了远处的树林，和光秃秃草地下的黎明几人。

　　周遭是血腥一片，隐形人倒在地上，在他身边，是那些曾被黎明几人杀害凶兽的尸体，圣凤凰站在隐形人面前，一副盛气凌人的样子。

　　黎明想起当天晚上见到它中毒时候的情形，猜想着它受伤和这隐形人是不是有关。

　　许仙说道“在第八层生活的灵兽都相当和睦，即便是饿死，也不会伤害同伴。而第九层的凶兽却是完全两个样。因此为了寻找食物，在第八层，最强、也相当于领导者的圣凤凰，很多时候就会飞到第九层来寻找食物”

　　黎明点点头，看向不远处的圣凤凰。

　　圣凤凰才三十一品阶，而隐形人却是四十品阶以上，三十一品阶的圣凤凰完胜四十品阶的隐形人，这圣凤凰绝非凡品！

　　圣凤凰一声长鸣，似乎在表达些什么，可惜黎明听不懂。

　　他只感觉到，强大的生机从隐形人身上释放而出，周遭的空地上，开始如浪潮一般染上绿色。吸收了些许生机之后，黎明的精神顿时恢复大半。

　　做完这一切后，隐形人的身体很快变成绿色，然后凭空消失在黎明等人视线，而圣凤凰从嘴里吐出一个彩色的气泡，然后把所有的凶兽尸体撞在里面，回头看了黎明一眼，带起气泡，向第八层的方向飞去。

　　凌云志注意到了这个细节“它认识你？”

　　“怎么可能”看着圣凤凰飞去的方向，黎明不禁感叹起命运的巧妙，嘴上却道“它有可能是看到我太帅了吧”

　　“切！”凌云志白了黎明一眼，不再理他。

　　许仙笨拙地从地上站起，拍了拍身上的泥土“不管怎么样，我们总算要到了”

　　半个钟头后，黎明三人来到第九层的大门。

　　站在这里，可以俯瞰皇宫的全貌，当然也可以看到依旧站在第七层向上仰望的皇帝和艾蕊，黎明不知道他们能不能看到，还是向他们笑了笑。

　　转过身，黎明打开了大门。

　　唐门没有想象中宏伟，但绝对比想象中安静，大门口竟然没有一个人，也感受不到其内有任何的声音和气息，就好像这里本就没一人似的。不过正是有这种清静，却产生了一种与世隔绝的感觉。

　　纵然如此，黎明依旧不敢抱有半点的懈怠心理。

　　朴素干净整洁的门面，单从大门看来，根本没有华夏第一门派的气势，更像是某家暴发户的住宅。只是在大门口上方的牌坊上，书法清秀的“唐门”二字，却是庞然大气地让人不敢逼视。

　　许仙轻叹了一口气“看来我们还是来晚了，得等到明天早上了”

　　黎明疑问道“唐门还是门禁？”

　　许仙摇摇头“看门的权叔嗜酒成性，每日就是酒不离口，只要喝醉就关门睡觉，酒醒便开门，恐怕今日又从哪宗得到了好酒，才喝醉如此早关门的，不过还是希望他不要喝得太多，像上一次回来，他一觉就睡了三天三夜，我就在外面等了三天三夜”

　　“宗？”黎明疑问，凌云志也投来好奇的目光。

　　许仙盘腿坐下“如今你们已归为唐门弟子，那么接下来这一夜的时间，我就把关于唐门的基本情况在此为你们讲述一番”

　　“在世人眼中，华夏只有一个唐门，但在唐门里，却是有宗派之分的。现今的唐门，主要分为剑宗，道宗，魔宗，佛宗，异宗，还有机关宗。其中剑宗，道宗，魔宗，佛宗为主流，而异宗和机关宗却是在近几年才相继发展出来的，相对于前面四宗，这两宗派的人要少上许多”

　　“这道宗，佛宗之类的话，还能理解”黎明若有所思道“而至于这魔宗”

　　“听上去有些不可思议，对吗”许仙接道。

　　黎明点点头。

　　“有教无类这个词，听说过吗”许仙同样有些感慨道“唐门就是这样一个地方，只要你够强，只要你愿意进唐门深造，就算是魔头，唐门都一定会接纳你，就好像从头到尾我都并不担心你的另一个身份会被暴露一样”

　　黎明震撼不已。

　　听他的这个意思，在他进入这扇门之后，如果还以为自己是天魔有如何如何了不起的话，别人倒会把他当做疯子一样看待了？

　　“你继续”黎明道。

　　“道宗和魔宗，你们应该能够理解吧！接下来是佛宗，如今在华夏帝国的佛修虽然很少，但许多人都是一如佛，便是震惊世界的存在。而异宗，便是那些天生异修的修士，一个个也绝对不容小觑。而机关宗，便是专门研究机关陷阱和禁制的，若我所猜不错的话，当日宋师兄封印黑渊的珠子，便是从机关宗里拿来的。”

　　黎明听得入神“你漏了剑宗”

　　许仙脸上一阵尴尬“其实在唐门中，最古老的宗派就只有道宗，魔宗和佛宗，而剑宗却是从道宗分流出来的。而真正实现这一点的，便是宋师兄的师尊，剑皇老祖”

　　提到剑皇老祖时，许仙脸上是一脸的崇拜。

　　“剑皇是你师尊？”黎明问道。

　　“剑皇老祖迄今为止，就收下了宋真师兄这么一名弟子，想成为他老人家的弟子，何其简单？”许仙白了黎明一眼道“不过和他共同管理剑宗的剑魔和剑圣倒是收了不少弟子”

　　“那你是哪个宗派的弟子？”黎明问道。

　　憋了好久，许仙才说出两个字“异宗”

　　黎明表现得却极为淡定“就猜到会是这样”

　　“此话怎讲？”

　　一时激动，黎明也忘了祸从口出的这句话的真谛，开口便道“唐门必定是看中你是华夏第一胖者，才收你入门的”

　　“黎明！！！”

　　就这样，黎明和凌云志听许仙讲唐门的事情，讲了整整一夜，待到第二天快天亮的时候，三人实在熬不住，才打起盹来。

　　可黎明却感觉才眯上眼睛一分钟不到的时间，就被开门声惊醒，睁眼时，天已大亮。再看凌云志和许仙，两人已然醒来，目光炯然地看着门口方向。

　　黎明向那边看去，出来的是一位身材高大健硕的老者，虽然头发和胡须已然花白，但脸上皱纹却显得很少，而且还有一股年轻的朝气笼罩在其身上。

　　许仙走上前去，打躬作揖道“弟子拜见道中师叔”

　　“哈”道中一副惊讶的表情，道“没想到还有人比我还早呼吸到今天的第一口新鲜空气”

　　“师叔见笑了”许仙道“因昨晚回来有些晚了，大门已关，弟子才不得不在门外等候”

　　道中笑了笑“早就听你师尊说你很实在，今日一见，果然如此。玄关能收到你这样一弟子，真是好福气啊！可惜你与道门无缘，否则老子抢也要把你给抢过来。咦……”

　　道中看向黎明和凌云志“他们是？”

　　黎明对着道中的第一印象，就是十分健谈，但总体上感觉不坏，但那句老子却是深深地把他给雷到了。黎明一直感觉，作为高手，有一些癖好在所难免，但他们都一定会很深邃和神秘，就好像玄火、神冰那一类的老头，总说一些让黎明纠结不清的话。

　　许仙看向两人，介绍道“禀告师叔，他们是弟子负责新招来的弟子”

　　道中眼前一亮，从黎明身上一扫而过，便不再看他，目光一直盯着凌云志看。

　　看了好一会儿，道中才开口对凌云志说道“我是道宗的道中，你可愿意拜入我的门下？”

　　凌云志不知所措，看向许仙。

　　许仙微微点头。

　　“啪”地一声，凌云志当场双膝跪下“师尊在上，请受弟子三拜”

　　才磕了一个头，凌云志就被道中扶了起来“磕头就免了，但今日天气不错，我们师徒一起出去跑跑步，增进增进了解，如何？”

　　“弟子遵命”凌云志作揖道。

　　最后看了黎明一眼，黎明点点头，凌云志尾随道中而去。看着两人的身影很久，直到消失在视线尽头，许仙才略显感叹道“真没想到，堂堂道宗宗主会收凌云志为弟子！”

　　黎明震惊“刚才的前辈是道宗宗主？！”说完，又忍不住向那边看了几眼，难怪他感受不到对方的修为境界。

　　不过对于如此有地位的高手收凌云志为弟子，黎明却并不感觉有多稀奇，毕竟凌云志本身就不凡。

　　而且，他看得出来，道中不愿受凌云志三拜，并不是为了客气，而是他也看出了凌云志的不凡，也同时知晓他根本受不起他的跪拜。

　　“好了，接下来只要为你找到宗派，我也算完成任务了”言谈之间，许仙竟然有一种松了一口气的感觉。

　　毕竟，这一路走来，经历的事情实在是太多了，让黎明都感觉到许仙此次任务的不易。

　　结果当两人走到门口，就要进入的时候，黎明却被大门的禁制给拦住了。

　　许仙摇醒了还在门口趴着睡觉的权叔，将情况向他讲诉了一遍，得到的回答，却让黎明、许仙当场都愣住了。

　　原来在许仙确定黎明三人进入唐门后，就在他们出发前，就已然向唐门递上了宗派申请，一般来说，待他们来到唐门的时候，宗派的回复也应该出来了。但许仙向有可能成为黎明师尊的所有前辈都递上了申请函，但到最后全部都退回来了，全都拒绝，因此黎明这个人进入唐门的资格也就此取笑。

　　“怎么会这样？从来没有发生这种情况的！你再想想，是不是还有谁没拒绝的？”许仙争取着最后的一点儿可能。

　　许是被一向斯儒文雅的许仙，突然变得如此急躁吓坏了，还有些醉醺醺的权叔最终终于清醒过来，揉着太阳穴想了好一会儿，突然眼前闪过一道亮光道“我想起来了，唯一没被退回来的，就剩下剑宗的剑皇那一份了。可你也知道，剑皇他……说不定只是弄丢了，或者懒着退而已”

　　黎明一直都担心会因为天魔的原因，唐门会拒绝他，在昨晚从许仙口中得知有教无类的这个词时，他终于安下心来，可谁知道到今天，他才明白，有教无类也是有个限度的。就连魔宗都不敢收留他，不过这个结果，不知为何，却让他深松了一口气。

　　“也罢，其实，能来看一看传说中的唐门，凌云志能够找到一个好的师尊，这已经很足够了……”

　　黎明本来想要安慰自己来着，但当他看到许仙时，却发现他脸上的伤感比他还浓烈，就好像被拒之门外的不是他，而是他一样。

　　突然，他抓住权叔请求道“一定是有哪儿弄错了，你帮我再送一次好吗？放心，我马上就去给你弄上好的女儿红，珍藏一万年的！”

　　“哎”权叔叹了一口气“你的心情我能够理解，可你知道唐门的规矩，这种事情是绝对不可能弄错的”

　　权叔看向黎明，惋惜道“只能说这孩子和唐门的缘分尚浅，出去再修炼几个年头，说不定……”


第五卷 唐门风云


第一章 有些咸的雨水

　　“不会的，一定不会的！”许仙不可置信地摇着头，一阵纠结的表情过后，他突然像是发现新大陆一样眼前一亮，惊呼道“剑皇不是还没退吗？说不定是剑皇看中了黎明也说不一定啊”

　　可接下来权叔所说的一句话，立马断绝了许仙好不容易燃起的希望。权叔一拍脑门道“我想起来了，剑皇自从上一次出门就再未回来过，算算时间，他出门的时间还是你递交申请函同一天”

　　许仙肥胖的脸顿时黯淡了下来，沉默片刻后，他抬起头来看向黎明，黎明从其眼中看出了自责和抱歉，但却有半点让黎明放弃的意思。于是，他走出大门，默默地跪在了大门前“若是唐门不收黎明，我许仙就在此长跪不起，也再不进唐门”

　　“你这又是何必呢”权叔看向黎明“这种事情确实乃是唐门有史以来绝无仅有的，但唐门之所以做出这样的决定，就一定有他的理由的，你就算在此跪到死，唐门也不可能为你而改变心意的”

　　“那我便跪到死”许仙意志坚决。

　　“哎”

　　权叔长叹一声，对黎明说道“还是你来劝劝他吧”

　　黎明知道，许仙如此做，他不是为了他，而是为了徐晨，但心中还是一阵感动。就凭他刚才的话，唐门绝对有充足的理由将他逐出师门。

　　心中轻轻叹息了一声，黎明淡淡道“就让他这样跪着吧！他应该也会舒服一些，他这一生，我可很少见到他有如此勇敢的一刻”

　　“两个疯子”权叔白了黎明和许仙一眼，就回到门口喝起酒来。

　　就这样，太阳东升西落，日子一天一天过去，唐门大门竟再无出来一人，而当日和道中一起去跑步的凌云志也不知道跑到了什么地方，竟然也再未见到他回来，不过这些日子来，不知道是不是多了黎明和许仙这两个伴，权叔不管喝多少酒，都很难再醉，因此每天关门的时间也被推辞了不少，大多时候就和黎明一起喝酒，然后聊天。

　　渐渐地，黎明发现眼前的这权叔虽然生活邋遢了一点儿，但不管是其爽朗的性格，还是他再过去丰富的阅历，都让黎明慢慢喜欢上了他。

　　而许仙则一直一句话不说，不吃不喝，日复一日，如同石雕一样跪在唐门前。

　　黎明诧异地发现，正因为如此，许仙身上的脂肪迅速减少。现在看上去，倒还有那么一点儿英俊的姿态在里边了。

　　不过看到这一幕，黎明是始终是笑不出来，与之相反的倒还有一点儿心酸。

　　在徐晨心里，至始至终都放不下林宇，而这许仙又不会像是许多男子一样，会花言巧语，或者做一些很特别的事情，让徐晨感动。这两人的感情，让黎明这个外人看在眼里，都感觉到纠结。

　　走到许仙面前，黎明看了他良久，淡淡道“起来吧！你做的这些已然够了”

　　许仙像是没听清黎明的话一样，对他的劝告充耳不闻。

　　“世界之大，哪里不能够修行，我何必非要禁锢在这一处呢”黎明轻轻笑道“明日我就打算回去了，你愿意跪就一直这样跪下去吧！话说，你变瘦了，还很好看的”

　　黎明是这样想的，只要他一走，许仙就失去了坚持下去的目标，他就自己起来来。

　　没想，许仙两眼一瞪道“你敢？！”

　　黎明顿时就无言了。

　　时间继续在这种压抑的气氛中流逝过。

　　一个月，两个月，三个月……转眼之间，许仙就这样在唐门大门前跪了整整三个月。

　　用黎明的话说，现在的许仙已然被饿成了一个标准的美少男，饿大了的眼眶，饿白了的脸庞，饿瘦了的身材。

　　时间一长，先前累积中的愧疚感也逐渐消散，后来的一个月，黎明每天白天就和权叔一起吃喝聊天，晚上就撑开帐篷睡觉，作息一样有规律。望着许仙现在的样子，黎明心底的腹黑基因也开始蠢蠢欲动，他有时甚至在想，许仙利用这一苦肉计，既不是为了他，也不是为了徐晨，而是为了下决心减肥而不得不做出的行为。

　　但令黎明疑惑的是，三月来，这扇门，除了他们三人，竟真的再无第四人进出。

　　天明时分，毫无征兆地开始下起了大雨。

　　黎明蜷缩在帐篷里面，这顶帐篷早在前些日子，就被黎明进行过防水和防潮的改造，因此他丝毫不用担心有雨水淋进来，只是当他看着外面依旧跪在大雨中、全身都被大雨淋湿的许仙，心中的愧疚又有泉涌般溢上心头。

　　权叔坐在门口喝酒取暖，一边看着雨幕中的许仙叹息。

　　过了一会儿，他不知从哪儿招来一把大黑伞撑了出来，走到许仙身边为他挡雨，劝说道“这雨下得这么大，你已经整个三个月不吃不喝、不眠不休了，再这样下去，你会死的！凡事都有个限度，到时你真把唐门惹怒了，恐怕黎明没被收入门，你也会被逐出唐门的”许仙双眼血丝布满，依旧一动不动。

　　许仙不语。

　　权叔叹了一口气“真没见过你这样执着不要命的”说着，权叔从怀里取出一壶酒，拔出壶塞，递到许仙嘴边“这是我刚煮好的酒，喝一点儿御寒吧”

　　察觉到微微不妙，权叔弯身，把手放在许仙鼻前，才发现此时的许仙气息已然极度虚弱，大脑也已然进入深度昏迷的状态。

　　“不好！”权叔往许仙体内打入一道灵力，却不见丝毫的反应，甚至他都没接受其灵力。

　　“黎明，黎明快来，许仙不行了”

　　听到权叔的呼唤，黎明立马从帐篷里钻了出来，两人想要把许仙拉扯起来，先到门口避雨，却是不想这许仙虽然变瘦了，身体却一点儿都没变轻，甚至变得越来越重，好似和大地融为了一体，任凭他们如何折腾，他们也将其移动不了一分一毫。

　　以许仙眼下的身体状况，是绝对生不出反抗的情绪的，那么至始至终还让他坚持在此地的，就只剩下意志力了。

　　眼眶一热，黎明就感觉流到嘴角的雨水已然变咸了。

　　“扑通”一声，黎明在许仙旁边也跪了下去。

　　“黎明你，我是叫你来帮忙的，不是让你来添乱的，你……”

　　看着黎明坚毅的眼神，权叔骤然闭口，站在他们身后，默默地为他们撑起伞。

　　这场大雨，下了很久，而且半点没有停歇的痕迹。

　　七天之后的黎明，大雨初停，就一如大雨来时一样，毫无征兆。

　　踏踏踏……

　　脚步声由远而近。

　　意识已然高度昏迷的许仙突然站起身来，冲到剑皇面前“剑皇师叔，弟子恳求你，请你收下黎明。我愿将我的名额让出来”

　　“你的名额属于异宗，我可不要”剑皇道“我本就打算收下他的啊！可是你们这是闹哪样？”

　　“我就知道，我就知道，我就知道会这样的”许仙突然陷入一种欣喜若狂的状态，然后传来一阵倒地的声音。

　　黎明和权叔的表情同样僵硬。

　　权叔是没想到，一生中都只收了宋真一个弟子的剑皇会突然收下黎明。

　　而黎明没有想到的是，凭声音和气息，他便可以断定，此人他绝对认识。

　　两人同样机械般地转身，然后看向眼前的两人。

　　此时此刻，在黎明眼里，已然顾不得倒地的许仙。

　　黎明突然产生了一种现实和幻象交错的错觉。

　　过了好一会儿，黎明才好不容易挤出一丝极不自然的笑意，道“老头，你不是和小沫在那孤岛上吗？怎么来到这儿了”

　　剑皇脸色一阵尴尬“区区小岛，能够困得住老夫？”

　　黎明苦笑了一声，将地上的许仙扛在肩上，开始向回走。

　　黎明这一辈子，恩怨情仇分得很清楚，先是宋真，然后是这老头，就连黑渊事件，黎明都开始怀疑，是不是他们联合“全”一起串通好后的阴谋，让黎明耿耿于怀的是他当初还把剑皇一人独留在那孤岛上，两人之间已然结下了解不开的芥蒂，他不抢先走，留下来也只有受到对方无休止的折腾。

　　杨亚楠曾说过黎明很现实，但事实也确实如此，在这个双方实力差距已然达到了无法预估的地步，由不得他不现实。

　　“你以为你现在的样子，除了唐门，能有谁还能够收留你？”剑皇的声音从身后传来。

　　“那也总比留在你身边要好”黎明道。

　　“可，许仙现在的状态极其危险，之前都是他顽强的意志支撑他活到现在的。但现在我已经答应了他，那股意志已然消散。据说估计，他还有一刻钟不到的时间，就算如此，你还要离开吗”

　　黎明停下身，看了看肩上的许仙。


第二章 剑皇

　　唐门内部出奇得大。

　　黎明先前估计没错，在外面看来，唐门确确实实只是一个暴发户住宅的样子，而在穿过门口禁制之后，首先展现在黎明眼前的是一个巨大的深坑，而院子的内部空间也比在外面看上去不知大了多少，不过所有的山峰都与地面持平，像是保持着某种规则，平整而不显得突兀，难怪黎明先前觉得这里很静。

　　深坑之中，群山耸立，云雾缭绕，几乎每一座山峰上都有各种行宫建在上面，黎明一眼就看到了位于群山最中央，看上去最高也最显霸气的山峰上。在那里，有一股浩然霸气直冲天际。

　　“那里，便是我唐门门主和各位长老所居住的地方，你没事的时候千万不要闯入，否则后果不堪设想”宋真对黎明提醒道。

　　黎明点点头“我现在最担心的还是许仙老师的伤势”

　　“你既已归入我剑宗门下，且和许仙算得上是同一期，所以来到这里，你得学会改口，不应该再叫许仙老师，而是叫师兄”宋真纠正道。

　　“我明白了，那我们现在能快点儿去给许仙师兄疗伤吗”

　　“跟我来”宋真走到悬崖边上，纵身往下一跳，云雾之中，立马有一条火龙飞出，瞬息间来到宋真脚下，将其托住。

　　黎明点点头，刚走出两步，又停身回头道“师尊请”

　　“你先走吧”剑皇道“让我看看你的飞行术如何”

　　“弟子遵命”

　　启动天行翼，黎明便飞了起来，然后发挥出全部速度向前冲去。

　　第一次进入师门，他当然要好好表现表现了。可是不想，剑皇的御空飞行却比他快上不知多少倍，转瞬之间，便将他追上。

　　“法宝不错，但你不会运用，有些可惜了”剑皇的声音在黎明耳边响起。

　　紧接着，剑皇掐起一个手诀，往天行翼上注入了一股力量。

　　黎明顿觉天行翼提升了一个品阶，转过身，向剑皇拜下“多谢师尊”

　　“走吧！让为师看看，提升了多少？”

　　“是！”

　　黎明转身，再度驱动天行翼，速度不知比起先前提高了多少倍，犹如一道闪电般，迅速消失在剑皇视线。

　　“看来，此子能达到这种地步，靠的也不仅是天魔的力量，他自身的天赋也不可估量啊”剑皇看着黎明离去的方向，感叹道。

　　此时此刻，道宗，一院子内。

　　夏子明站在院子里仰望天空已经多时，目光黯淡，作为道宗重点栽培的弟子，外人很难想象是什么事情，能够让一代天骄的他动了心境。

　　一位老者从屋内走了回来，朝夏子明目光的方向望了望，然后说道“你还在为当日的事情而不能释怀吗”

　　“禀告师尊”夏子明转身对老者一拜道“弟子没有”

　　“呵呵”老者笑着捋了捋已然长到胸口的白胡子，语气和蔼道“你是我的弟子，你的心思，为师怎么又看不出来呢？你所修炼的天罡之气，按理说，无论是攻防在世间都是无与伦比的，但却承受不了杀剑的攻击，而这杀剑，却偏偏在一个修为仅仅体尊中期的小子手中，你又怎能甘心？”

　　夏子明沉默。

　　“我还是那一句话，修为主要是修的心境，踏入修炼一途，你就得明白一点，山外有山，人外有人，没有谁是永远的失败者，也没有人是永远的王者，但一旦拥有了一颗平和向上的心，就一定会成为最后的胜者”老者说着，走出了院落。

　　望着老者离去的方向沉吟良久，夏子明双目之中重新亮起光彩，向下一拜道“多谢师尊，弟子明白了”

　　而下一刻，一道熟悉而陌生的气息出现，使得夏子明刚刚平和下来的心境，猛地又波澜起伏起来。

　　一个人影，如同一道闪电般从他院子上空划过，紧随而至的，还有剑宗创始人之一的剑皇！

　　起身飞出院落，站在山峰顶上，看着那个乱他心境的人影竟然跟随宋真，还有剑皇，稳稳地落在了剑宗的主峰上。

　　剑皇这是要收他为弟子！

　　夏子明只感觉全身气血翻腾，胸口一阵剧烈的疼痛，使得他不得不马上抓紧胸口以此缓解，想当初，他天资卓越，来到唐门，就是抱着一心要成为剑皇弟子的梦想，结果任凭他如何诉求，剑皇就是不答应收他，直到后来走投无路，才归于道宗门下。他一心苦修，为的也只是让剑皇看看，当初的他做了多么错误的一个决定，但他没想到，堂堂剑皇，一生只收下天生奇才宋真的他，会收下他最不愿意见到的那人为弟子。

　　他不甘！他不甘！

　　噗！终究忍耐不住，心境动荡太过厉害，一口鲜血从嘴中喷了出来。

　　黎明当然不会理解现在夏子明的心情，若让夏子明知晓，从黎明来到唐门的这段时间，他都未曾想起唐门还有一个叫做夏子明的人存在时，不知该会气成什么样子。

　　他现在唯一，也是最关心的，就是许仙的伤势。

　　许仙为了他一跪就是三个月，三个月不吃不喝，不眠不休，黎明能够想象那是怎样的一段日子，更让人觉得可气的是，许仙这样煽情也就罢了，结果在那种精神状态已然陷入极度昏迷里，他竟然还能在第一时间分辨出剑虚，并向他提出要求。

　　从那一刻开始，黎明就明白，不管以后各自的人生会怎样，这个胖子，必定会成为他最珍贵的人之一。

　　许是看出了黎明的焦急，剑皇和宋真也不马虎拖延，一进剑宗就立马将其送入静室治疗。

　　一刻钟后，见到许仙的脸上恢复了些许血色，黎明才轻轻松了一口气。

　　许仙醒来，转身向剑皇和宋真单膝跪下“多谢师叔和师兄的相救之恩，对于师叔和师兄的大恩大德，许仙定当铭记在心，没齿难忘”

　　“你快起来，我们刚把你医好，你不要乱动，你还需慢慢调养”宋真道。

　　“师兄说得是，师兄你还是先起来吧”黎明把许仙小心搀扶起来。

　　“你叫我什么？”许仙看向黎明，一脸诧异。

　　“师兄啊！”黎明不解地看向宋真道“宋师兄不是说，我已入唐门，往后我们都是师兄弟了吗”

　　许仙当即向剑皇和宋真再度跪下，而且这一次是双膝，双手抱拳，却是一句话都说不出来。

　　“好了好了”剑皇佯装不耐烦道“别动不动都跟我下跪，这要让玄关那老头见到了，还会以为我在欺负他弟子呢！我本就打算收黎明为弟子的，只是突然间有了点儿事，出去了一下，没想到你会做出这等事情，实在让人心生感叹”

　　说完，剑皇有意无意地瞟了黎明一眼。

　　黎明有些尴尬地低下头去。谁能想到当初被他愚弄的老色、狼，竟然会是他的师尊。

　　许仙磕了一个头，站起身来“事已至此，许仙的任务已然算是完结了。现在许仙得立马回去向师尊提交任务了，那师叔，师兄，就此告辞了”

　　“别啊”宋真挽留道“你现在的身体状况还是先留下来住一段时间吧！也让我和师尊能够把好好的一个你还给玄关师叔”

　　“不用劳烦师叔和师兄费心了，回宗的路，许仙还是支撑得住的”

　　“那好吧”

　　回头看了黎明一眼，许仙颤颤巍巍地走出静室。

　　“师尊，弟子想去送许师兄一程”黎明道。

　　剑皇挥挥手“你去吧”

　　走出静室，发现许仙还未走出多远，颤颤巍巍的身影，好似一阵风吹来就会倒下似的，看着看着，黎明眼眶就红润了。

　　“许仙师兄”黎明叫道。

　　许仙身形微微一颤，停下脚步，向后面的黎明挥了挥手。

　　一直目送许仙离开剑宗。

　　重新回去静室的时候，静室里就剩下宋真一人，宋真告诉黎明，师尊叫他去密室，同时指了指一旁的石门。

　　进入石门，石门自动落下，黎明转身看了石门一眼，再回过头，看到眼前的一切。

　　剑。石门后密室俨然是一个剑的收藏库，不同品阶，各式各样的剑一应俱全。而此时，剑皇正站在一把高达十多丈的剑身前面。

　　剑皇点了一炷香，向该剑拜了拜，然后把香插入剑身前的香炉。

　　剑皇退后一步，对着黎明说道“来，你也来拜拜”

　　黎明走到剑身前，学着剑皇的样子，点燃一炷香，然后朝着剑身拜了三拜，然后将香插入香炉。

　　可就在黎明把香插入香炉的过程中，异变突生。

　　两极剑和弑神突然自动从黎明背上飞出，然后发出最强力量，一道白芒和一道黑芒，齐齐砍向那巨大剑身。黎明赶紧想将其唤回，可他却很快发现，不管他用什么方法，他都无法控制两剑。

　　剑光闪现，其攻击更是彪悍急速。

　　剑皇拉过黎明“不要紧张”

　　“这是怎么回事？”黎明焦急道“按理说，不管是两极剑，还是弑神都已认我为主，不应该出现这种局面的”

　　剑皇呵呵笑道，一副不以为然的样子“世人皆称我为剑皇，可又有几人知，真正的剑中之皇是它。两极剑和弑神同属于剑，理应臣服于它，但这两个小家伙似乎并不这么想”

　　“可是，它不会生气吗”黎明担忧道。

　　“你和我过招，我会生气吗”剑皇反问道。

　　黎明释然。

　　两极剑突然一阵颤抖，发出一阵刺目的亮光，充斥着整个密室，而弑神上的剑气和魔眼力量也达到了极致，对剑身展开了最后的攻击。

　　一道道剑气打在黎明身上，黎明身上不断出现一道道白色的痕迹，其身体也被强大的力道不断往后推移。

　　片刻之后，两极剑和弑神似乎察觉到对方确实不可战胜，缓缓停下攻击，略显丧气地落在地面。

　　黎明走上前去将二剑捡了起来，发现两把剑比起之前似乎锋锐了不少，不由地感叹起这“剑皇”的神奇。

　　“看来，它也很喜欢你的这两个小家伙，特意将它们磨得更锋利了一些”剑皇笑道。

　　听出剑皇言外之意的黎明立马双膝跪倒在剑皇跟前“弟子多谢师尊栽培，往后弟子一定紧随师尊教诲，努力修炼，争取为我们剑宗扬名立万”

　　“扬名立万就不必了”剑皇挥挥手道“你只需要好好使用你手中的剑，就行了”

　　“是！师尊”


第三章 我会……杀了你

　　剑皇只有两个弟子，黎明和宋真，加上他本人，也不过三人而已。偌大的宅院就只住了仅仅三人，难免有些清冷。在得知黎明虽用剑，但对剑和剑法却一窍不通时，剑皇给他找了整整十本书让他学习，书里面从剑的铸造工艺，到当今世上的剑类高手，还有对剑气、剑意的解释，理所当然的，黎明从头到尾都没看过这些东西，最让他感兴趣的，还是剑法。

　　可剑法中又讲到了剑气和剑意，因此黎明又不得不开始从剑气和剑意开始学起，因此在这种清冷的环境里，他倒不觉得清冷，反而有一种安然自乐、全身心修炼的样子。

　　一段时间下来，黎明都在这些剑法、剑气和剑意中钻研，时常在院子里演练。

　　师兄宋真对他不错，一有空就前来对他指点一些不懂的东西，在修炼剑法的时候，宋真也会帮他矫正错误，相处一段时间下来，黎明和宋真的关系也越走越近。

　　在这样的环境下生活，唯一一点不好的就是得自己下厨做饭。在黎明还未来之前，做饭这种艰难而又艰巨的任务，当然就很自然地由宋真承担了。但黎明一来，再让作为师兄的宋真做饭，就有些说不过去了，往常总听说一些门派弟子争夺，而在这里，师尊和师兄都待他不薄，这让黎明更加不好意思了。于是就在入住的第二日，黎明就下厨为他们做了一顿饭。

　　没想因为这顿饭后，剑皇再也不吃宋真所做的东西，成天嚷嚷着要吃黎明做的饭菜，时间一点一滴地推移，做饭这项工作，也就自然而然地落在了黎明身上。

　　只是剑宗没有自己的田地供应，所以黎明经常都会去离他们剑宗不远的道宗去买菜。而且为了买的菜的新鲜，他也总是去到专门以种菜为生的菜农家买。

　　这一日，知晓他们要吃的菜已然完了，修炼完毕后，黎明匆匆地收拾好行装便就出发了。

　　道宗的主峰离剑宗并不远，以黎明现在的速度，大概只需要飞十多分钟便能到达，而他要去买菜的山峰就在道宗主峰的旁边，只需要飞几分钟。

　　不知是不是因为剑宗，分流于道宗，因此道宗的人，见到剑宗的黎明也多了几分客气，不过黎明也知道，这几分客气里面，如果有百分之一是对他的，那么有百分之九十九都是给他的师尊，剑皇老祖的。也是因此，黎明在唐门中生活，无时无刻都不自觉地挺直了腰杆，不想要给师尊丢脸。

　　因为很多次交易后，黎明和菜农已然算得上十分熟络了。黎明为人诚恳爽快，菜农也很喜欢他，因此给他比起别人低得多的价格，还可以让他自己去地里挑选。

　　在地里挑选完毕，正在和菜农算账的时候，黎明遇到了两个熟人。

　　凌云志看上去比在唐门门口分别前又黑了不少，但其修为却突飞猛进，黎明发现短时间不见，凌云志竟然已然到达灵尊后期了。

　　向道中行礼之后，黎明看向凌云志“看来你有了一个好师尊”

　　“你也不赖”凌云志一脸幸福地笑，看得出来，他对道中这个师尊十分满意“你们后来的事情我都听说了，不过能让剑皇师叔收你为徒，由此可见，他老人家有多器重你，你也要加油啊”

　　想起许仙，黎明心中一阵怅然。

　　沉默地点点头。

　　“你们上一次，一跑步就跑了三个多月，跑得可真够远的啊”黎明感叹道。

　　凌云志看向道中，挠了挠头，不好意思地笑道“其实是我找了师尊三个多月，师尊的速度实在太快了”

　　黎明笑了笑，看向道中“师叔不会也是来买菜的吧？”

　　“我？买菜？”道中指了指自己，旋即哈哈大笑起来。

　　凌云志解释道“师尊说，这里是菜农生活的地方，空气很好，经常来走走，有益身体健康的”

　　有意身体健康……黎明险些喷了出来，这道中原来不只是健谈，而且全身上下都充满了幽默细胞。这下，他是彻彻底底地为凌云志放下心了。

　　“对了，有件事情我要对你说一下”凌云志的脸突然沉了下来。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　凌云志看向道中，淡淡道“师尊说，有可能下一个月，我就要进入神迹峰修炼了”

　　神迹峰，黎明听宋真说过，就是那座只有门主和唐门各位长老居住的山峰，往常也只有唐门重点培养的弟子才能够进入修炼。

　　“这是好事啊！”黎明欢喜道“怎么愁眉苦脸的”

　　“可是师尊说，这一进入，至少都需要两年时间才能够出来”

　　“嗯，怎么了”

　　“我担心以你的脾气，会被人欺负”

　　“哈哈，开什么玩笑，你见过谁欺负过我，向来都只有我欺负别人的份”

　　凌云志看着黎明，不吱声。

　　“黎兄弟，你能快点儿吗？”菜农突然打断了黎明和凌云志的交谈，提醒道。

　　“怎么了”黎明看向菜农。

　　“等下道宗要来收税了。你也知道，我们这片菜农主要是要供应市场的，如果私下贩卖，被发现那可是要被罚款的。说不好，还会被逐出唐门”菜农满脸担忧道。

　　“这么惨？”

　　“我们和你们这些直接拜入各宗前辈门下的弟子不一样，我们通过各种方法进入唐门，为的也是希望有朝一日能够被某位前辈收入门下，但这段期间，我们也不能够空下来，因此在修炼之余，就承包下一些土地，种些菜，粮食，灵药之类的，一来是打发空虚的时间，好有点儿事情做，这二来也可以多一份收入。但我们这一类人，也经常遭到一些宗门人的打压”

　　注意到道中身份的不凡，菜农很机智地选择了适当而至，不再说下去。

　　黎明点点头“我明白了”

　　付钱后，黎明挑起菜就打算和凌云志师徒告辞的，可发现却晚了一步，远远就看见，夏子明在一团人簇拥下向这边走来。

　　看到这一幕，黎明当时的想法就是，在哪儿都能遇到这一类的烂人。

　　想起之前在北荒大漠里和夏子明之间的恩怨，黎明刚入唐门，也不想多惹事，于是就想借助江山社稷图的力量，立刻移开，却是不想被道中拦住了。

　　“老子在这里，你怕个啥”道中目光一凝，看向其中的夏子明“真是有趣，那不是天华的得意门生吗？今天来到这里当起混混了，老子倒要见识见识”

　　人群很快来到黎明几人面前。

　　菜农很快到夏子明面前解释道“是他威逼我卖给他的，不能怪我啊”菜农指向黎明道。

　　夏子明目光阴沉，看向黎明。

　　黎明则一副丝毫不把眼前的夏子明放在眼里的样子，也不掩饰身上挑的菜，一边哼着小曲，目光一边散漫地瞟向别处。

　　凌云志并不知晓黎明和夏子明之间的事情，但却察觉到，这夏子明对黎明的芥蒂很深，再加上黎明眼下的目中无人，更有可能会加深他们之间的恩怨。

　　为打破这种尴尬的局面，凌云志上前一步向夏子明抱拳道“师弟凌云志拜见师兄”

　　结果，凌云志刚一说完，道中就把他给拉了回来“给老子回来，不用拜他”

　　道中喜爱四处游玩，极少出现在公众场合，以致于就算是道宗的弟子，都只知道有他这个人，大多数都未见过他的真容，而眼下夏子明，包括他所带的这一群人，恰好也都在这大多数里面。又因为唐门有教无类，弟子之中，也不一定全都是年轻人，而且道中表面看上去，又与大多数的前辈之流的相差甚远，又感知不到其的真实修为，因此这些人很自然地都把道中当做了一名年长的弟子而已。也是于此，从夏子明出现至此，从未动过要对道中拜见的念头。

　　这让道中感觉很不爽。

　　作为晚辈，他不拜见自己，自己的弟子却要主动去拜他，这凭什么啊？凭什么啊？

　　“师尊，这……”凌云志低声道。

　　“你这老头子，你以为你是谁啊？你知道我们老大是谁吗？唐门重点培养弟子，夏子明夏少爷，你惹得起吗你”有人出来吼吼道。

　　“夏子明，老子记住了”道中冷笑。

　　“你竟然敢在我们夏少爷面前，自称老子，我看你是活得不耐烦了”

　　那人说着就挽袖子准备动手，手刚一伸出来，凌云志眼疾手快，一把将其抓住，轻轻一捏。那人顿时就痛歪了嘴，却还不服输，招呼身边的人道“大家一起上，好好教训教训这两个不知天高地厚的家伙”

　　顿时，一群人蜂拥而上，一场混战拉开序幕。

　　凌云志独自一人穿梭在一群人中，但凭一己之力，牵制住了整整一群人。

　　而道中则走到一旁，坐到石凳上，从身上掏出酒壶看着打架的场面喝了起来。

　　黎明和夏子明没有受到身边人的影响，两人一直站在原地，一动不动。夏子明依旧双眼阴沉地看着黎明，而黎明哼累了，放下装菜的篮子，掏出身上的干粮就在夏子明面前吃了起来。

　　“你听说过一句话吗？”夏子明首先开口道“冤家路窄，以往我只是以为是心理作用，但现在我真的信了。”

　　黎明像是吃得太快，被噎住了，转身跑到道中身边，抢过其手中的酒壶就往嘴里猛灌了起来，一灌就是半壶酒下去。避开道中怨恨的目光，黎明看向夏子明，一脸疑惑道“我们见过面吗”

　　夏子明当即脸色变得青一块紫一块，但他极力压制，全身血液又开始沸腾起来。

　　“我实在想不通，剑皇前辈为何要收你这样一个只会逞嘴皮的弟子。不过话说回来，这也不足为奇，毕竟你是那个废柴许仙推荐而来的吧”夏子明露出冷笑。

　　黎明是否被剑皇收为弟子，其实与许仙并无什么直接的关系，但从上一次在北荒大漠相遇，夏子明也已得知，这个许仙不知何种原因，在黎明心底占有很重要的地位，一旦侮辱他，但可立马激怒黎明。且看眼下的情形，他的心机得逞了。

　　“你可以侮辱我，但千万不要侮辱许仙师兄，他并未得罪你”

　　“我就侮辱了，你怎么样”

　　“我会……杀了你”


第四章 殃及池鱼

　　一句话，让在场的气氛顿时就冷了下来。

　　凌云志和众人纷纷住手，满脸震惊地看向黎明，而一旁的道中更是睁大了双眼，看向这个不知是真有实力，还是无知者无畏的黎明。

　　在北荒大漠的废墟前，黎明曾对着夏子明说过同样的话，但因为艾蕊从中阻拦，最终没能得逞。

　　他清楚的记得，当初艾蕊劝说时所说的话，他回到唐门后，会把那里的事情忘得一干二净，就算是相遇，他也会当做形同陌路。

　　但刚才黎明说他们没见过面的时候，他脸色变了。

　　后来，夏子明虽至始至终没有提及在北荒大漠里的事情，但黎明却是知道，他完全没有忘记当时的事情，也无法和他保持陌路的关系。

　　虽然他知道，就算剑皇知道了他天魔的身份，也一定不会排斥他的。但出于一种自我的保护意识，黎明还是决定不留一点的后顾之忧。

　　因此，他还是打算要杀了他。

　　“杀我？哈哈哈……”夏子明突然间，像是听到了一个最好笑的笑话，哈哈大笑起来，他转身看向身边的人“你们听见了吗？他竟然说要杀我”

　　闻言，周围的人皆是一副嘲笑和讥讽的样子看向黎明，一起哈哈大笑起来，完全忘记了先前凌云志留在他们身上的伤痛。

　　对于夏子明的表现，黎明没有半点排斥，反而变得有些可怜起他来了，比起在北荒大漠里相见的那次，黎明更加看不起他了。

　　这是一种十分病态的表现，即便黎明怎么都想不出，自己身上究竟有什么值得这个才相见两次的人变得如此之多，但至少在黎明的观念里，出现这种病态表现的人，是绝对值不得惋惜和同情的。

　　道中站起身，长叹了一声“看来，终究要老子出手了”

　　凌云志急忙阻拦道“师尊还是先歇息一会儿吧！依旧是弟子来”

　　看着两人，黎明拒绝道“多谢师叔和师兄好意了，但此事是因为黎明而起的，还是让黎明自己来摆平这件事情吧”

　　凌云志担忧地看了黎明一眼，又用恳求的目光看向道中。

　　道中挥挥手道“既然如此，你就让黎明自己去吧！我也想看看，剑皇新收的弟子是何等样的人物，要是他真不行的话，我们再上也不迟啊”

　　凌云志只能无奈退下。

　　但不少人从道中口中得知黎明是剑皇的弟子的时候，看黎明的眼神也不由自主地变得复杂起来。

　　能进入唐门的都不是什么等闲之辈，他们以往也是被很多人称赞的天纵奇才，但进入唐门后，他们却是发现，在这个天纵奇才都能当萝卜白菜价格卖的地方，还有一些更加天资卓越的更强者存在，譬如他们追随的夏子明，譬如那个剑皇收入门下的唯一弟子，宋真。

　　前不久，剑皇收入第二名弟子的消息在唐门各大宗派中不胫而走，许多人都在猜测，能被剑皇收入弟子的存在该是怎样的一个逆天的存在。

　　眼下，他们算是见识到了。至少就在言语上，就没人有他这样放肆。

　　当着如此多人，他竟然说，要杀了唐门重点栽培的弟子……夏子明。

　　很自然的，他们都知道，以他们现在的身份，只能够当做一个旁人，站在旁边，不支持也不反对，默默地当自己的路人。

　　黎明从背后拔下两极剑和弑神“听说你修炼的天罡之气，只有杀剑才能破开，恰好！最近我正在苦练剑法，不知有不有进步，还请师兄指教”

　　“指教不敢当，就是切磋切磋”夏子明淡淡道。

　　战火一触即发。

　　“都跟我住手！”

　　一道强大的气息从天而降，紧接着一个身高差不多只有一米左右的老者从半空徐徐落下。老者落下，第一眼既不看黎明也不看夏子明，目光而是落在坐在一旁看好戏的道中身上“我说道中啊！你也不是小孩了，你怎么和一群小孩一起玩闹啊？”

　　“什么叫我跟一群小孩一起玩闹啊？”道中翻了翻白眼“我就是和我徒弟一起出来呼吸呼吸新鲜空气，陶冶情操的，可不知从哪儿冒出来一大群小孩，打搅了老子的兴致不说，还对老子指手画脚的，你说你要放在你身上，你忍得下来么”

　　道中的一番话，顿时让天华咽下了声息，他回过头看向夏子明一帮人。

　　早知道得罪错人的一群人顿时齐刷刷地跪在了地上，就连夏子明也止不住地额头冒冷汗。“道中”这个名号，他们可不是第一次听说，唐门的四大缔造者之一，就连他们的师尊，都不得不礼让三分，更何况是他们。

　　天华走到夏子明面前，恨铁不成钢地长叹一声道“你啊”

　　道宗，是唐门创立之初，主流的三大宗派之一，那时相对于魔宗和佛宗，稍微正常一点儿的人都是进入的道宗，因此道宗一直以来都是唐门中宗派的中流砥柱，也是人数最多的宗派，自从黎明来到唐门后，这还是第一次正式上到道宗的主峰。

　　道宗主峰主要是供宗内宗主、长老，还有宗内一些优秀弟子的住所，除此之外，其余地方则分为商业贸易区，这里同样来集中了唐门内的所有商贸。因此其上的热闹程度，也绝非其他山峰可比的。

　　只不过此时的黎明，却没有心情来欣赏这一切。

　　凌云阁，道宗商量要事的主要大厅。

　　先前还趾高气昂的一群弟子，此时已然成了地上的蝼蚁，而却辱骂的道中此时却已坐在了首位席上，居高临下地看着他们。黎明和凌云志分别站在他的左右。

　　“看！这里叫凌云阁！”道中突然指着头上的牌匾道。

　　凌云志抬起头来，看向那牌匾惊呼道“还真是耶！我叫凌云志，这里叫凌云阁，哈哈……”

　　道中也跟着哈哈大笑了起来。

　　为了配合气氛，黎明也哈哈大笑了起来，虽然他不知道这里面有什么好笑的。

　　在天华的带领下，不一会儿，有一大群老者跟了进来，在路过夏子明面前的时候，天华再度无奈地叹息道“看来这一次我也很难保住你了”

　　闻言，早已跪在地上的夏子明，脸都快贴到地面了。

　　诸位长老入座后，便陷入了一阵细碎的讨论声中，很显然，在先前，这天华便将事情的原委向他们诉说了。

　　讨论很快结束了。

　　在最终一位代表所有长老意见的长老将讨论结果转述给天华后，有天华公布。

　　天华再度叹息了一声，淡淡道“结果不用我说，想必大家都心知肚明了吧！除夏子明外，其余弟子，自明日开始，不再属于我唐门。而夏子明从唐门重点栽培对象降为普通弟子，以示警告。”

　　说完，天华看向道中“不知您对这件事情的结果有何异议？”

　　至始至终，道宗都未查询事件的经过，仅因为道中的一句抱怨，数十弟子直接被逐出唐门，夏子明也被降为普通弟子，由此可见道中在唐门中的地位之高，绝非一般的阿猫阿狗能比。

　　“哎，我就随便那么一说，你就做了这么多事”道中在此时倒显得有些尴尬了，也让那些被驱逐的弟子，有了死灰复燃的希望，但接下来道中的一句，就直接将他们打入了万劫不复之地“其实你们也知道，我道中的脾气一直都不差，可这些孩子，真的让人生气。我唐门是孕育英才的地方，不是打架斗殴闹内讧的地方，愿他们好自为之吧”

　　言罢，道中站起身就要离开。

　　“且慢”天华道“我还未把结果全部公布完毕”

　　天华看向黎明，黎明的心马上“咯噔”地跳了一下。

　　他看得懂那个眼神，接下来的话，绝对是针对他的。

　　“黎明作为新入弟子，就公然扬言要杀死师兄，且完全不把唐门规定放在眼里，多次前往菜农家买菜，这是藐视唐门，十分严重的罪行。故此，经过我众长老商量，一致决定，废除黎明所有修为，然后将其驱出唐门，昭告天下”

　　此言一出，全场沸腾。

　　这天华分明就是因为爱徒受到惩罚，而把气全都撒在了黎明身上，这一点，不管是谁都听得出来。但无论是黎明扬言要杀夏子明，还是违背唐门规定，私自前往菜农家买菜，也是大家亲眼所见。所以，就算是再想狡辩，有人再想包庇他，现在也是于事无补。

　　怪也只能怪黎明当时行事确实有些粗鲁欠妥当了。

　　夏子明微微抬起头来，一副看好戏的样子看向黎明。

　　凌云志一脸担忧地看了看脸色煞白的黎明，又拉了拉道中“师尊……”

　　“哎”道中看了黎明一眼，重重地叹息摇头。

　　“是谁，是谁说要废除我弟子修为，是谁说要驱赶我弟子出唐门的，是谁？”

　　一个声音响起，全场哑然。包括天华在内的一群道宗长老，脸色顿时齐齐绿了起来。

　　当初剑皇反出道宗，自立占山开宗，成立今天的剑宗，曾立誓言，今生再不涉足道宗半步，但今日，为了他新收的弟子，他却是违背了誓言。

　　而这一群老狐狸又哪里是省油的灯，震惊只停顿了很短时间便恢复了心境。

　　天华道“黎明以下犯上，违背唐门规定，证据确凿，君子犯法与庶民同罪，就算是你的弟子，我们也绝不姑息”

　　天华所说，当然就是他弟子被惩罚的事了。

　　剑皇一阵大笑道“天华，你老了啊！你不就是想要为你弟子开脱，想要就明说啊！以下犯上，我倒要看看，你们谁看见的？”

　　转身看向周围的一众弟子。

　　“你们说，你们究竟是谁看见我弟子黎明以下犯上的了？”剑皇道。

　　不怒而威，淡淡的语气却夹杂着难以压抑的恐怖气息，好似只要他们敢要抗拒，就会当即毙命。

　　场间一阵安静。

　　“你们说啊”剑皇有些不耐烦地重复道。

　　“没事，这里有众长老为你们撑腰，不要怕，把你们看见的真相一五一十地说出来”天华道。

　　看着眼前的一切，黎明不禁为那些可怜的弟子捏了一把冷汗。他们已然被逐出唐门了，再面对道宗和剑宗的双重压迫，只要得罪其中一方都有可能是死路一条。不过看着剑皇为他，不惜和道宗彻底决裂的表情，心中也生起一些暖暖的感动。

　　他和凌云志一样很幸运，来到唐门都遇到了一位很好很好的师尊。

　　让在场长老脸色瞬间绿得发紫的是，本应该作为道宗代表的道中，却在此刻突然跟着剑皇一起叫嚷了起来“对啊！快说啊！别磨磨唧唧的”

　　“禀告各位长老”突然有一个胆子相对比较大的人站了出来，道“当时环境恶劣，我们都没看清”

　　环境恶劣，黎明心中冷笑，这种理由都能找出来。

　　“对啊，对啊，当时的环境实在太差了”

　　“嗯，又是风又是雨的，我也没看清”

　　“我也是，我视力也不好”

　　有了一个人带头，顿时所有人都跟着回答了起来。

　　道宗的长老，包括天华在内，那脸，顿时黑得已不见五指了。可他们又不能发作，因为道中，因为现在的这些人已然不是他们的弟子了。

　　只有身在后面的黎明、凌云志和道中三人，脸憋得通红却不能笑出来。

　　“既然如此”剑皇转身看向天华“大家都没见到，你怎么就说证据确凿了呢”

　　“那，那就算这样，黎明违背唐门规定，私自前往菜农家买菜的事情，那可是证据确凿，我亲眼见到他所挑的两框菜，这你总不能抵赖了吧？”

　　“我想要吃点儿新鲜的菜，就叫他去买了一点儿，你觉得这样算妥当吗”


第五章 墨夫子的眼泪

　　倘若说，剑皇先前的行为是威胁的话，那么他眼下的行为就是和道宗直接翻脸了。

　　天华的脸色逐渐变得难看起来“剑皇，你……”

　　“等等，天华师叔口口声声说有证据，那请问师叔的证据在哪儿，拿出来给大家看看，也好让大家信服。”黎明突然站出来，面对剑皇的暗示视而不见，相反的还给予他足够的自信，让剑皇忐忑的心，安静了下来。

　　“好！我证实给你看”天华已然被剑皇气得有些迷糊了，很难想象，倘若真让他证实自己的说法之后，将会是怎样一番血雨腥风的景象。

　　便在这时，一弟子从门外跑进来在天华耳边耳语了几句，天华的脸色顿时变得难看无比起来。

　　黎明嘴角微微勾起，露出一丝冷笑。

　　天华再看向黎明时，眼中却多了一分怨恨。

　　带头走了出去。

　　凌云阁外面已然聚满了人，一个个交头接耳议论着这神迹般的一幕，见到黎明几人走出，所有人立马停止了议论，默默地退到了一旁。

　　原本装满菜的两个篮子里，现在已然装满了两框黑黢黢的石头，上百斤的蔬菜转瞬间消失不见。

　　“这究竟是怎么一回事”天华怒斥道。

　　“不知道啊”先前向天华报告的弟子哭丧着脸道“我按照师尊的吩咐守候着这两个篮子菜的证据，可不知为何，转瞬间就成了这样一番模样”

　　失去了证据，原本占理占据的天华，眨眼之间就变成了诬告，就连道宗里的其余长老在见到眼前的一幕时，看天华的目光都变得怪异起来。

　　目光和凌云志、剑皇相对，黎明眼中的得意之色一闪即逝。

　　“天华啊，我知道你一直看我就不顺眼，可我好不容易才收一个弟子，你犯不着拿我的弟子撒气啊”剑皇是何等样的存在，当即就很适时机地推波助澜道“你对我剑宗有何不满，大可以对我剑皇说出来啊”

　　转瞬间，天华就变得孤立无援起来。

　　而站在人群最后边的夏子明脸色也顿时变得比硬生生吃了半斤牛屎还要难看。

　　天华面向各位长老道“长老们，你们听我说，事实不是这样的，我是亲眼见到这篮子里装了两框菜的。墨夫子，你知道我一向是实话实说的，你要相信我啊”

　　天华走到一年长的长老面前，道。

　　“天华啊，我也很想相信你啊”墨夫子语重心长道“可是你让我们众长老把手里的事情放下来，来到这里和你一起商量大事，可到头来，你却什么证据都拿不出来，这难以服众啊”

　　天华转而看向四周的弟子“你们都亲眼所见的，对不对”

　　黎明心中冷笑，这天华此时真像是被逼急了的狗，哇哇乱叫起来，谁是主人都分不清了。这个问题若放在前一刻问，有可能还会得到众弟子的指证，但现在所有人都被他逐出了唐门。人家不反咬他一口，都已经很给他留面子了。

　　众人皆是一阵沉默，继而齐齐摇头道“没有啊，我们一见到黎明师兄的时候，他的篮子里就装满了石块”

　　黎明轻轻一笑。

　　“不”夏子明从人群中站了出来，向各位长老作揖道“禀告各位师伯师叔，弟子可以替师尊作证，并且，弟子带来了一个证人，他就是和黎明一起做买卖的菜农，他便可以替弟子所说之言作证”

　　菜农是第一次来到道宗主峰，更是第一次在如此多的道宗弟子的夹道欢迎中来到道宗众长老的面前，此时的他感觉自己已然变为一只过街的小蝼蚁，只要路人稍微不注意，一只脚，不经意间都可以把他给踩碾得尸骨无存。

　　他抬头第一眼看了一眼夏子明，夏子明目光凌厉，使得他浑身不自觉地打了一个寒颤。

　　又看了看黎明，黎明一脸不以为然的笑意，使得菜农的心理变得不安起来。

　　目光最后落在众长老身上，当然，他是不敢一直注视着众长老，目光瞟过一眼，旋即低下头去。

　　天华看向菜农“你就是夏子明所说的证人？”

　　“禀告长老，是”菜农弱弱地答道。

　　目光瞟过黎明，黎明依旧保持着微笑。

　　“大声点儿”天华突然提高音量，吓得菜农“啪”地一声跪在了地上“不是”

　　“嗯嗯嗯”凌云志装作清理嗓子，发出一声声警告。

　　“是是是”

　　夏子明看向黎明，一脸得意的笑容。

　　黎明丝毫不为他的情绪所动，依旧保持着微笑。

　　“那黎明”天华故意拖长声音，看向黎明道“他是不是去你那买菜了？”

　　菜农斜瞟了两人的神情。

　　“禀告长老，是，哦，不是不是，是，不是……长老，我记不清了”

　　“今天众长老都在这里，你可要想清楚了再说，千万不要想要糊弄众长老。否则，在唐门你也待得不是一天两天了，欺辱众长老的罪责，你应该不是不清楚吧！当然了，话说回来，你今天若是表现得好的话，要是得到了某位长老的赏识，到时收你收道宗也不一定”

　　天华这一招先兵后礼用得好啊！先断绝了菜农的后路，然后峰回路转，又以收菜农入道宗为引诱，这样一来，让菜农不但恨不起他，反而还有可能大感激他的知遇和提拔之恩。

　　“好一个不一定啊”黎明站了出来，哈哈大笑道“你明知菜农本就是为了成为唐门弟子才进入唐门的，以这个为诱饵让他指证，天华师伯，你是不是有些太心急了啊”

　　“你……”天华一时气血攻心，一句话都说不出来。

　　黎明当然也不会给他说话的机会，继续道“弟子自小听说唐门大名，总是幻想着，唐门里的前辈门生，一个个定当都是德才兼备的、应该受到万人敬仰的大强者。可是，经受过今天的事情，弟子的想法开始有些变化了”

　　黎明的脸色渐渐沉了下来，又恰好好处地露出一丝痛惜，让有想反驳他的人，却说不出反驳的话来“弟子在菜农家做了什么，当时最能证明的，便是道中师伯和师兄凌云志了，但你们却一而再，再而三地挑战道中师伯的判断，弟子倒想斗胆为一句，你们究竟是何居心”

　　很巧妙的一句话，就把道中给拉了进来，而且撇开眼前的情况不谈，但从道中的威严入手，黎明此番话的巧妙，让就算众长老明知黎明是在为自己开脱，他们也依旧说不出什么话来，因为他们之中，还无一人胆敢挑战道中的权威。

　　剑皇一脸微笑，神情之中多了几分期待。

　　“就算这样也就罢了，到后来，你们居然弄出一个在唐门没有任何地位和背景的菜农说事。好，我知道你们要说我是桥词夺理。可能你们在唐门这种养尊处优的地方待得太久，已然忘记了外面是怎样的一个世界吧！我是新来的弟子，我对外面的世界再清楚不过了。你们知道，我们想要进入唐门，有多艰难吗？很多人对唐门都是抱着毕生的梦想却无果，我相信除了唐门里像是道中师伯这种缔造者外，其余人，包括你们之间的这些长老，都有经历过那些事情吧”

　　“如果我现在言辞有些过激，还请诸位长老见谅，我知道我现在的情绪确实有点儿激动了”黎明顿了一下，继续道“菜农，没有天生的资质天赋，但一心为了心中的梦想，来到了这个陌生的环境，生活在唐门的最底层，只是为了能够得到唐门的栽培变得更强。我相信，此时他的家人，他朋友，正在以他能够进入唐门为荣，却殊不知，他在唐门里，又过着一种怎样的生活”

　　黎明的声音适当时机地戛然而止。

　　众弟子面面相觑，脸上都露出了愧疚之色，很显然，黎明的一番话对他们的感触颇深。

　　而长老们脸上也露出了不同程度的惆怅，许是经过黎明的一番话，又让他们记起了那段埋葬在记忆深处的辛酸史，在唐门里为了地位和荣耀而被渐渐泯灭的初衷。

　　见到情形不对，天华立马说道“各位长老，你们不要为这小子的谣言蛊惑了，我们今天前来，主要为的是商量惩罚黎明违背唐门规定的事情”

　　不过，他的声音很快被淹没在大家的讨论声中。

　　“对啊！当初我为了进入唐门，那么辛苦地修炼，一次又一次的死里逃生，想起进入唐门的这些年，我又干了些什么，真是可笑啊”一个弟子仰天苦笑道。

　　“是啊，是啊，每次家里来信，都说他们以我为荣，让我在唐门好好修炼，以后光宗耀祖，扬名立万，我对得起我父母的期待吗？”

　　……

　　天华最终把求助的目光投向墨夫子。

　　但他还未开口，墨夫子就说道“天华，你什么都不用说了，这件事情上，我们确实做错了，我们都老了啊！要不是有这位小兄弟的唤醒，恐怕我们到死都不会想起，我们来唐门的真正目的啊”

　　说完，一颗浑浊的泪水从墨夫子眼中滑出。

　　天华顿时无语。

　　“各位师伯师叔……”

　　夏子明刚走出来，正想要说些什么的时候，突然被菜农的一声暴吼“你们都别说了，别说了！”

　　菜农哽咽道“为了进唐门我倾家荡产，才用钱买来了这一个名额，可来到这里呢？天天种菜，天天种菜，有时我都不知道自己为了什么进来的，可做过的就做过了，现在回去之后也再也回不来了，但留在这里，我还有一次被看中的资格，因此，我就一直熬，一直熬。这一熬，就是十年呐！”

　　夏子明本欲发作，但见到菜农的脸，再大的火气也在这一刻烟消云散。

　　“好了”剑皇微微笑道“现在你们可以做出判断了”

　　众长老又一阵细碎的讨论声。

　　最终由墨夫子出来公布讨论结果“虽然天华一口认定黎明违背了唐门规定，去菜农家买菜，但却又拿不出确切的证据来证明。因此，我们也无法相信天华以及其弟子夏子明的片面之言，所以黎明违背唐门规定的罪行不能成立”

　　墨夫子看向天华“你觉得怎么样”

　　天华冷哼一声，不说话。

　　“好啊”凌云志突然欢呼道。但见到齐齐移过来的目光，立马变得尴尬，正欲放下手的时候，他的师尊道中跟着一起欢呼起来，在他们的带领下，场上又陷入了一片喧哗。

　　“师尊”黎明突然跪倒在剑皇跟前。

　　“如今你已澄清黑白，实属无辜，你为何跪我？”剑皇道。

　　“弟子不是为自己而跪”

　　“哦？”

　　黎明看向那些被道宗逐出唐门的弟子道“弟子是为他们而跪，他们虽然冒犯道中师伯，但罪不至逐出。还望师尊将他们收入剑宗”

　　黎明一言，使得场上再度陷入死寂。

　　“我明白你的意思”剑皇看向那一张张迷茫而震惊的脸“他们进入唐门不易，一旦被逐出，从今以后，都无法再抬头做人。但正如你所说，他们得罪的是道中而不是我，所以，你求情也应该向道中求才对”

　　黎明转身看向道中。

　　凌云志同样双膝跪倒在道中面前“还望师尊再给他们一次机会”

　　道中挥挥手，略显感叹道“其实并未有多大的事，我就是发发牢骚而已，没想到他们……也罢，唐门太久没有见到像你这样有活力的弟子了。不过他们要是再放肆的话，一切后果就要让你们负责的哦”

　　黎明和凌云志相视一笑。

　　“多谢师伯（师尊）成全！”

　　一群人齐齐跪下“多谢师伯，多谢师尊”

　　剑皇连忙摆手道“我可没答应收你们为弟子”

　　众人：“……”

　　“你们要愿意的话，以后就跟着黎明吧”剑皇笑道。

　　众人愕然。


第六章 难怪

　　黎明刚刚进入唐门，且不说这时让黎明带领一大帮弟子不妥，就说他的修为，体尊后期，而在他身边的一个个，几乎全都是灵尊境。这……

　　迟疑片刻后，众人向黎明跪下“弟子见过师尊”

　　一句话，惊得黎明一身的冷汗。他赶紧跑到剑皇面前“师尊啊！您这不是有意为难我么？我可是……”

　　剑皇打断了黎明的话“事情是你惹出来的，情也是你求的，不过我可没心思去管那么多的人，你要是不管他们的话，就让他们出去唐门好了”

　　众弟子顿时变得不安起来。

　　回头看到众人一眼期待的表情，黎明一咬牙道“好！不过你们不要喊我师尊，我也不是你们师尊”

　　“那叫什么啊”有弟子问道。

　　“师兄弟相称又有些不合情理”黎明思忖道“那就叫我老大吧”

　　“这……”一众人面面相觑，然后齐声道“老大”

　　就这样，黎明挑着两篮子黑黢黢的石块，毫发无伤地带走了道宗数十名弟子，只留下天华和夏子明在后边吹胡子瞪眼。但因为这件事情，使得道宗和剑宗的关系愈加冰冷，不过也是因为这件事，也让很多唐门的前辈和弟子认识了黎明这一了不起的新入弟子的存在。

　　私底下，大家都在交口称赞，剑皇所收弟子果然是不同凡响。

　　分别时，菜农对黎明说道，他有可能要准备离开唐门了，经过这件事情，已然公然是得罪了道宗。且不说道宗里的其余人，就算是夏子明和天华，他都绝对惹罪不起。

　　黎明心中愧疚，转而央求剑皇，能不能把菜农一并带回剑宗。

　　可剑皇说道，他之所以答应黎明先前的请求，那是因为那些弟子是唐门的正式弟子，是有案底的，他把其带回是完全说得过去的。但这菜农，他并非唐门召回的弟子，他是无权过问。

　　黎明突然眼前一亮“那剑宗主峰应该是你的私有财产吧”

　　“是又如何”

　　“我们的罪了道宗，往后恐怕都不能来这里买菜了，那以后我们都得喝东西南北风了”黎明恳求道“要不，把你的一块土地让给菜农来开发，让他成为我们剑宗的御用养菜人，如何”

　　剑皇噗嗤一笑，怜爱地揉着黎明的头发道“亏你小子想得出来，准了”

　　“耶！”

　　此时此刻，在许许多多规规矩矩做事的道宗弟子的视线尽头，响起一阵震天欢呼声，然后所有刚才被道宗逐出的弟子们一起簇拥而上，将黎明抛了起来。

　　从刚才的事件中便可以看出，这剑皇比起他们以前的师尊完全是不拘小节的人，几人目光一对，便向剑皇走了去。

　　“你们想干嘛”虽是警告的语气，却没有半点警告的意味。

　　“呼！”

　　不知是谁一阵大吼，几人一起上阵，也把剑皇给抛了起来。

　　道宗弟子一看自己的处境，顿时纷纷沉默。

　　回到剑宗，在剑皇还未离开前，黎明噗通一声跪倒在剑皇面前。

　　“你这是作甚？”剑皇疑问道。

　　“弟子不孝，刚入门不久就为师尊惹了这么大的麻烦，还请师尊责罚”黎明低头道。

　　“这一切也并非完全是老大的过错，夏子明故意刁难老大，我们都能够证明。当然，我们也脱不了关系，倘若剑皇前辈要惩罚老大的话，就连我们一起惩罚吧”

　　一群人齐齐跪下。

　　“你们这是作甚，我有说过要惩罚黎明吗”剑皇道“我早就看不惯那天华的所作所为了，道宗现在已经在走向没落，当初我也是因此才杀出道宗，自立山头开宗立派的。黎明今天所做的事情，我不但不会怪他，我还要感谢他，他代我向道宗出了这口恶气”

　　众人一喜。

　　剑皇看向黎明“只是让我疑惑的是，那些菜呢”

　　黎明微微一笑“师尊，请跟我来”

　　一群人来到厨房。

　　满满一厨房的菜展现在了众人眼前。

　　“你是怎么办到的？”这一次，就连剑皇脸上也出现了微微的诧异。

　　沉吟片刻，黎明从身上将江山社稷图拿了出来。

　　“这是……”剑皇满脸错愕，黎明注意到当他见到江山社稷图的一瞬间，脸上的表情都变为了恭敬“他老人家现在还好吗”

　　“前些年不怎么样，现在应该还不错”黎明答道。

　　“你这是话里有话”

　　于是，黎明把在瓦罐镇里的经历向剑皇复述了一遍。

　　没想黎明刚一说完，剑皇就哈哈大笑起来。

　　“难怪他老人家会把此等法宝赠送于你，难怪啊”剑皇感叹道。

　　“我想师尊是误会了，当初我们都说好了，是借”

　　“好吧！是借，是借”

　　黎明发现，今天的剑皇比起当初收他入门的时候还要高兴。

　　便在这时，又一阵大笑声响起“这一趟，总算是没白来，想来，那天华老头现在胡子都应该快气掉了吧”

　　闻言，众人之间的气氛顿时变得尴尬起来，谁也不知道道中说这句话是什么意思。

　　察觉到这种气氛，道中连忙摆手道“随口一说而已，你们不必当真，不必当真”

　　气氛才松下了一些。

　　黎明心下一动，说道“既然今天这样高兴，弟子就下厨给师伯和师尊做上几道小菜，喝个小酒，如何？”

　　道中白了黎明一眼道“你用偷来的菜招呼老子，这样一来，老子也就是共犯了对不对”

　　见心思被识破，黎明尴尬地低下头去。

　　不过道中随即的一句话，即刻改变了局势“不过今天确实高兴，倘若不是你师尊是剑皇的话，老子马上就想把你抢过来，唐门多少年没出现过你这样的弟子了，今天看到那些古板的老头掉泪，老子心头那种痛快啊！酒，对了，酒呢？”

　　像是变魔术一般，凌云志不知从哪儿拿出一壶酒递上。

　　道中仰天同饮了一口，对黎明叮嘱道“光饮酒不吃肉不爽，快去做菜”

　　“弟子遵命”

　　说着，就转身走进厨房。

　　“我们也去帮忙”

　　“我也去”

　　看着人一个个走进厨房，凌云志也按捺不住这种热闹劲，对道中说道“师尊，我也要去给黎明帮忙”

　　“去吧，去吧”道中爽快地挥挥手。

　　凌云志一溜烟儿钻进了厨房。

　　顿时，厨房里响起了像是放鞭炮一样的噼里啪啦声音，同时传出了黎明的责怪声“我说凌云志，你究竟是来帮忙的，还是来捣乱的啊”

　　听着声音，剑皇和道中相视一笑。

　　“话说，他们两个，还真像是我们小时候啊”两人一边走在清静的走廊上，剑皇感叹道。

　　“因为这样，你才收他的？”

　　“这只是其中一部分的力量，在进入唐门之前，那身上的封印已经解除了”

　　道中一惊“已经解除了？”

　　“难道你没看出来？”

　　道中揉了揉微醺的额头“我还真没看出来”

　　没等剑皇说话，道中的脸上已然出现了震惊之色“难道他已然入了修罗？！”

　　剑皇沉默地点点头。

　　一番感叹后，道中的神情很快沉静下来，两人已来到走廊尽头，前方是神迹峰。望着神迹峰，道中感叹道“你的担子也不轻啊”

　　剑皇同样望着前方，轻轻苦笑。

　　除了凌云志总帮些倒忙外，其余的人动作倒是很快，因此，这顿几十人的饭菜很快就准备好了。黎明所住的行宫，以往就他，宋真和剑皇，从未感觉到桌凳有什么不够，结果今天宋真不在，他们倒是把所有的桌凳都翻了出来，结果还是挤不下。

　　最终，黎明等人不得不把每桌坐的人数增加，也摈弃了以往的师徒芥蒂，一张坐八人的桌子，硬是生生地挤了十多个人。

　　不过正是因为这种其乐融融的样子，让在场那些遭受巨变的人，纷纷安下心来。

　　黎明和剑皇、道中还有凌云志挤在一桌。

　　看着满满的一桌菜，闻着诱人的香气，不少人止不住地吞唾沫，但都不敢下筷。他们是第一次和剑皇、道中这样的存在同坐一张桌吃饭，紧张是难免的，还有就是他们俩都还没动筷，他们当然也不敢下筷了。

　　剑皇一脸得意地对道中炫耀道“早跟你说，我黎明徒儿的手艺了得，你不信，现在心服口服了吧”

　　道中白了剑皇一眼道“好吃不好吃是看不出来的，也是闻不出来的，是吃出来的”

　　剑皇一点儿都没因为道中的话而动怒，道“那你快尝尝”

　　道中拿起筷子，就近夹了一块菜放入口中，随着他的动作，所有人的心脏都提到了嗓子眼了。

　　直到嚼完，道中眼前闪过一道亮光“不错！真的不错，简直就是人间极品啊！知道为何我喜欢在吃饭的时候喝酒吗？那是因为都没有一点儿菜符合我的口味，但现在我真的吃到了能不让我喝酒的菜”

　　“师伯谬赞了”黎明道。

　　“既然如此，你何不来我们剑宗，那样的话，就能够天天品尝黎明为你做出的人间美味了？”剑皇突然道。

　　道中笑着摇摇头，不语。

　　一阵沉默，剑皇拿起筷子，招呼大家道“你们都吃啊，别客气，以往我就和黎明，还有他师兄在一张桌上吃饭，早就习惯了。放心，天华那老头还管不到这里来的”

　　看着剑皇的笑容，有弟子眼泪一下就流出来了。

　　“怎么了你？”黎明关切道。

　　那人提起手擦了下眼泪，激动道“我只是高兴，真的高兴，除了进入唐门大门那一刻，在唐门里，我从来没有这么高兴过”

　　“高兴的话，你就多吃点儿”

　　“嗯嗯”

　　像是连锁反应一般，有人带头，不少人眼眶都红了。

　　“你们又都是怎么了？”

　　从道门过来的弟子，在这一刻，不约而同地站了起来，然后跪倒在黎明等人面前。最先哭泣的那人说道“我们从未想过，在唐门里，还有这样的一个地方，能够和平日里只能仰视的前辈们一起同桌吃饭，一起嬉戏玩闹。今天，我们若不是遇到了老大，遇到剑皇前辈，还有得到道中前辈的谅解，我们现在定然已然成了丧家之犬，在世人面前都抬不起头来。从今以后，我们的全部身心，甚至是生命都是剑宗的。我们必将誓死追随剑宗和老大，剑宗和老大要我们生，我们就生，要我们死，我们绝对不说任何一句话怨言，即刻死在剑宗和老大面前”


第七章 小师弟出事了

　　凌云志在一旁抹眼泪“太感人了，实在是太感人了”

　　黎明瞪了他一眼，没好声气道“废话，我都快被自己感动了”

　　剑皇不耐烦地用筷子敲了敲面前的盘子，没好声气道“你们还要不要我吃这顿饭啊！一会儿哭，一会儿又是生又是死的，我可告诉你，我们剑宗可没你们道宗人多，死自己死远点儿，省得到时我们清理尸体，麻烦”

　　一群人顿时破涕为笑，纷纷起身回到自己的座位上。

　　刚开始吃饭的时候，大家还有些许拘谨，但见到剑皇和道中两位前辈一脸随和的样子，渐渐放松了下来，当然，这其中最重要的原因还是黎明的手艺太好，菜太好吃的缘故。

　　不到一刻钟的时间，除了黎明这一桌外，其余的桌子上，大家已然开始动手抢起桌上的菜来。

　　此时此刻，黎明桌上的弟子，也一个个有些羡慕地看向其他桌的同伴。

　　看出了大家的心思，剑皇开口道“你们也不用太拘束了”

　　岂知话音刚落，凌云志的速度比任何人都快，一手就捧起好几盘菜在手中，其他弟子也纷纷抢夺了起来。不过一顿争夺后，当大家回过神来，才发现道中居然直接跳上了桌，把桌上所有的菜都揽入了怀中。

　　黎明心中暗笑，这道中也未免有些太夸张了吧？

　　面对大家的目光，道中竟一点儿都不觉得不好意思“往后你们都留在剑宗了，你们有大把的时间能够尝黎明的手艺。可我不行，老子马上就要带凌云志去神迹峰了，至少都有两年才能回来，这些菜，我得留到那个时候打发时间，慢慢品尝”

　　黎明插嘴道“两年时间，菜早就坏了”

　　“你在怀疑老子的能力？”道中质疑道。

　　“不敢，不敢”黎明连忙道，心中却在想，这也和能力有关？

　　就这样，这一顿饭在吵吵闹闹中度过。想着凌云志和道中去到神迹峰确实是什么吃的，黎明又下厨为他们做了一些菜，让他们带走。

　　众人一起把他们送到剑宗大门口。

　　看着凌云志身上扛着比他还大的包裹，黎明笑了笑“我们都是从十三区走出来的，就算是为了对得起死去的徐凯，我们也得加油”

　　凌云志神情凝重地点点头“放心吧！徐凯的仇，我记在心上”

　　黎明笑了笑，目送两人离开。

　　凌云志走后，有人低声问黎明“老大，徐凯是谁啊？”

　　黎明答道“记住，以后我是老大，徐凯是老二，凌云志才是老三”

　　那人似懂非懂地点点头。

　　回到住处，刚坐下，那群从道宗来的弟子便忙活了起来，为黎明端茶的端茶，捶背的捶背，削水果的削水果。

　　黎明心中冷笑，对着身边为自己捶背的人道“你们以往就是这样服侍夏子明的吗”

　　“对啊”那人答道。

　　黎明微微笑了笑，结过递过来的茶杯，猛地向地上一摔。

　　大家都不知发生了什么，一时都愣住了。

　　“你们还记得我当场替你们求情的时候说的什么吗”黎明道。

　　众人齐齐点头。

　　“那你们现在在做什么？！”黎明再也压抑不了心中的怒气，咆哮道。

　　众人又是一愣，其中有一个自以为明白了什么，马上笑脸迎向黎明，然后向其余呆愣的人使了使眼神，道“我们都明白，都明白，老大坐下喝口茶，消消气”

　　马上有一杯新茶端了过来。

　　刚才的情形又开始恢复。

　　黎明猛地伸出手，掐住那人的脖子，整整一杯滚烫的茶水直接灌进了他的嘴里，然后把其嘴捂住，直到他完全吞下，才将其推开。

　　黎明摇着头道“恐怕你们还是没有明白我的意思，我保你们，那是我知道，你们进入唐门有多么的不易，如果就这样被逐出唐门，会遭到世人多少的冷眼和嘲笑。如果你们还像是先前对付夏子明那样对付我的话，或者说你们把吃饭时候眼泪当做是演戏的话，你们现在就跟我滚，全都给我滚！！！”

　　从来没有过的愤怒，黎明不知道他们过去经历过什么，但他从未想过，一个人能够无耻到这种田地。这个唐门，正如他先前所说的，在有些时候，有些人，真的让人心凉。

　　沉默，好似要陷入无尽黑暗中的沉默。

　　“酒，给我准备两缸酒，我要出去走走”黎明沉下气，说道。

　　没有人动。

　　“我说给我酒！”黎明再度咆哮道。

　　众人很快动了起来，也很快给黎明准备好两缸酒，只不过这缸，险些和水缸一样大。

　　黎明苦笑一声，将两缸扛在肩上“若是在我回来的时候，你们还不能做到我想要的样子，全他娘的给我滚蛋，唐门不养你们，我剑宗也绝对不养浪费粮食的家伙”

　　走出门口，就见到了站在门外的剑皇。

　　黎明两手都扛着酒缸，无法行礼，就淡淡叫了一声“师尊”

　　剑皇面色凝重，嘴角却露出一丝微笑“做得好”

　　黎明笑了笑，以示回应，然后和剑皇擦身而过，向剑宗的大门口走去。

　　在大门口，启动天行翼，便向唐门的大门口飞去。

　　在路过道宗上空的时候，恰好被夏子明看见了。

　　夏子明旁边的一弟子问道“要跟踪吗”

　　夏子明沉吟片刻后，淡淡道“找个地方，让他有来无回”

　　“明白了”

　　当初在唐门大门口的三个月，权叔对他们的照顾，黎明都记在心上，这些日子里，也一直想着该怎样报答他一下。刚才见到如此煞情的一幕，想来想去，偌大的一个唐门，黎明现在也只有去找他。

　　权叔老远就见到了黎明。

　　看着黎明难看的脸色，权叔笑道“知道我为什么就愿意做一个看门的了吧”

　　黎明苦笑。

　　权叔接过黎明手中的一缸酒，仰头就喝了起来，黎明也想要学他，接过把自己全身都淋湿了，惹得权叔一阵哈哈大笑。

　　“小子，你才刚进唐门，往后的日子还长着呢”权叔道“喝酒也是要有技巧的，来，让我教你”

　　“就这样，利用空气的压力，把酒提起来，让它自己流进嘴里，而不是去灌”

　　“不就是翻版的爆空流嘛”黎明撅撅嘴道。

　　“什么叫翻版，我可研究了好多年，才学会这招的啊”

　　“是是是”黎明懒得和权叔在这一点上争，应道。

　　两人都没注意到，在距离大门口最近的一座山峰上，此时正有一行人默默地观察着他们的一举一动。

　　带头的男子小声地对身边的人说道“都准备好了吗”

　　旁边的男子点点头。

　　最后看了一眼，还在门口和权叔喝的欢的黎明，男子道“出发”

　　所有人瞬间消失。

　　黎明准备离开的时候，已然喝得微醺了，但还未醉，而权叔却已然醉成了一滩烂泥。不过，这也让黎明看清楚了，权叔是怎样关门的，或者说，他为何在酒醉后就会关上唐门的大门的。

　　从权叔的身体里，走出了一个透明的人，一个年轻漂亮的女子。她先是低头深情地看着权叔，毫无避讳黎明的目光，然后把他挪到一个舒适的角落睡下，然后缓缓关上唐门的大门，回头看着黎明轻轻一笑，重新回到权叔的身体里，与其融为一体。

　　看到这一幕，黎明的酒突然醒了不少，直觉告诉他，那女子并不是权叔通灵召唤而来的，更像是女子住在权叔身体里，只有等到权叔完全醉了，女子才能够从其身体里走出来。

　　权叔在用一种特殊的方法，和一个从未见过面的她相恋！

　　不得不承认，有时候黎明笑起来确实很憨，就譬如现在。

　　看了一眼依旧在熟睡的权叔，黎明在心里默默地祝福了他们一下，然后转身向回走去。

　　可是刚往前一看，他就见到了一个熟悉的背影。

　　“嘿，宋师兄，真巧啊！你怎么也在这里”

　　“宋真”没有说话，一只仙鹤从远处飞来，“宋真”跳上仙鹤后背就飞走了。

　　“宋师兄，你怎么不搭理我啊”看着“宋真”离开，黎明的酒劲又上来了，他笑道“哦我明白了，你是想要和我比飞行术，看谁飞得快，对吧？好！我来了”

　　启动天行翼，黎明立马就向宋真追了去。

　　一路尾随“宋真”，黎明完全没有意识到，他已然飞上了一条完全陌生的路线。

　　而“宋真”的速度奇快，且一直没有停下来等他的意思。

　　前方的行宫越来越少，所代表的，也就是人烟越来越稀少，也越来越危险，可神智已然一大半被酒精麻醉的黎明，完全没有注意到这些。

　　终于在一座巨峰前，“宋真”停了下来，可当黎明正欲迎上去的时候，却是发现转过身的“宋真”是一张完全陌生的面孔。

　　“你是……”

　　男子没有回答，却有另外一个声音在黎明耳边响起“他是谁已经不重要了，重要的是，你马上就要死了”

　　感受到头顶上方的杀机，黎明猛地抬起头来，偌大的禁制已然近在咫尺。

　　轰然一声，猝不防及的黎明甚至来不及拔出两极剑和弑神，只能用双手撑住禁制，却无奈此时的他正是半醉半醒的状态，根本把力量的一半都发挥不出来，干净利索，直截了当地被禁制无限制地压下，坠入了巨峰下的黑暗空间中。

　　此时此刻，正在房间打坐的剑皇突然睁开双眼，刚要出门，就迎上了正从外面进来的宋真。

　　“师尊为何如此匆忙，是发生什么事了吗”宋真道。

　　剑皇点点头“你小师弟出事了”

　　“怎么会这样？”宋真面露担忧。

　　“恐怕那夏子明和天华，对那件事还是耿耿于怀”

　　宋真神情一凝“弟子明白了”

　　黎明走后，众人陷入了长久的沉默。

　　过了好久，何天龙看向张兵道“你说，我们是不是真的误解黎明的意思了？”

　　“照后来的情形看来，应该是的”张兵沉吟道。

　　“那我们现在怎么办”

　　“把老大找回来，承认错误啊”

　　便在这时，宋真从门口经过，张兵连忙迎了上去“张兵拜见宋师兄”

　　“你们是……”宋真看向屋内的一群人，目露迷茫。

　　于是，张兵把先前的事情，一五一十地对宋真讲诉了一遍。

　　宋真点点头，并未发出任何疑问，好似再发生什么，他都能坦然接受一样。

　　“师兄是有什么急事吗”张兵问道。

　　“小师弟出事了，我得去救他”


第八章 唐门底下遇勿念

　　不知自己睡了多久，醒来的时候，已经在地面了。站起身，仰望头顶，因为一直生活在各个山峰顶上，黎明从未想过他们所生活的山峰是如此之高，以致于当他抬起头时，已然望不见他们所居住的行宫，一切都被遮盖在云雾里，使得现在的他，也有了种被贬下凡天使的错觉。

　　不管多高，只要坚持飞上去，就终会飞到的。黎明这样想。

　　启动天行翼，黎明便向上方飞去，可飞了一段距离后，他却是赫然发现，先前把他压制下来的禁制并未消失，而是停止在一定高度，不管他从哪个角度往上飞，那禁制都会将他拦住。

　　黎明拔出两极剑，将十指阴阳和白虎力量同时注入其中，持以近段时间所修剑法攻去，顿时，空间一阵山摇地动，有不少碎裂的岩石从上方砸下，禁制却依旧完好无损。

　　夏子明的声音从头顶上方断断续续传来“在唐门，想跟我斗，你还嫩了点儿，你就在下面，好好享受，属于你人生的最后时光吧”

　　接下来是夏子明的一阵哈哈大笑声。

　　黎明不是那种很容易绝望的人，他清点了一下自己的物件，两极剑，弑神，一双天行翼，一对鬼手，江山社稷图，摄灵壶，鉴定卷，一副杀剑剑意图，一株千年人参，神农珠一枚。两极剑和弑神已然成为他战斗的必用武器，天行翼和鬼手也同样可用于战斗中。江山社稷图在眼下的意义只在于，能够让他回到真实的世界，不过他暂时并不打算用。摄灵壶至始至终，黎明都不知出了装耀云天的元神还能作甚，但当初第三者便告诫他，用摄灵壶炼制他的本命器，因此他一直随身携带着。

　　鉴定卷用来鉴定未知法宝法器，这个也得让他得到未知法宝法器后才能运用。而这杀剑剑意图却是引起了黎明的注意，夏子明修炼的天罡之气唯一的克星便是杀剑，而且在唐门的这些日子，他又处处争对他，所以提高自己的实力，和提高和夏子明对抗的胜算，便成为黎明当务之急要做的事情。

　　甚至比起黎明想要如何避开不破坏金身，突破灵尊境还要紧急。

　　而关于千年人参和神农珠，黎明眼下却还是没想到该在什么情况下使用，故此，也只能先放在一边。至于《天罗秘术》和绝空赠送的卷轴，黎明在解除天魔封印之后，将卷轴上的文字背熟之后，便一并烧了。毕竟，像是这一类的文字，还是不要让第二个人知道的好。

　　盘腿坐下，将杀剑剑意图打开。

　　剑意图打开的那一刹那，一道凌厉的剑气突然从剑内发出，黎明赶紧避过目光，全身已然瞬间被冷汗淋湿。就在先前，虽只看了一眼，黎明就感觉到神识遭受到前所未有的重创，比起当时解除天魔封印时，整个神识破碎更让人痛苦。

　　久久无法回过神来，那种让人极不舒服的感觉好似在潜意识里种下了深根，使得他本能地抗拒再去看那剑意图。

　　心中默念起平复修罗境引起的暴虐静心法诀，目光再度看向剑意图，这一次虽内心还是有那么一点儿抗拒，但一股温和带给黎明十分安全的暖流却慢慢洋溢在黎明心头，使得黎明渐渐平息下这种感受。

　　目光再度接触剑意图的一刹那，后背上的两剑一阵剧烈的颤抖，然后立马冲天而起，在半空中一阵凌乱的飞舞之后，落下，插在黎明的面前。

　　同在此时，黎明看着剑意图，没多看一秒，其全身所承受的痛苦就感觉多上了一分，十余个呼吸之后，一口鲜血从口中喷出。

　　“这就是极限了吗”刚刚的参透，还不足五分之一。黎明抬起双手看向自己的手心，有些感觉到了不同。

　　拔起两极剑，按照近期修炼的一套剑法挥舞，而另一把弑神也如同两极剑的影子一般，跟随挥舞了起来。一道剑气从剑尖射出，黎明前方一座高耸入云的山峰顿时发生一阵剧烈的抖动，从其上方更有无数大大小小的岩石掉下，其中不乏行宫的碎片，惊得黎明赶紧撤开。站在远处，看着一片狼藉的山峰，黎明心中感叹，这剑意结合剑气的攻击，实在太过惊人了！

　　仰头看了一眼如影随形的禁制，黎明同样以一道剑气攻击，谁知在感知到剑气攻击的刹那，那禁制竟然间扩大成数百倍，把剑气的攻击尽数吸收，然后恢复成原本大小，继续保持平静，好似什么都没发生一样。

　　无奈地叹息了一声，黎明开始继续向前走。

　　这是唐门的最下方，因此这下面的物件很多，各类废弃的生活用品，发霉的垃圾，甚至被毁坏无法修复的法器法宝，灵兽死亡的尸体，然而更多的，还算是人的尸体和尸骸。

　　并且，这让黎明震惊的是，在这下面行走的这几日，黎明几乎每天都会见到几具从上方落下的尸体。

　　弱肉强者，适者生存，这两句话真的是不论在哪儿，都是不变的真理！

　　同样作为唐门弟子，黎明却除了尽可能地把他们挖个坑葬好，什么都不能做，毕竟，在一定程度上，他与他们并无多大的不同。要说唯一的不同是，那是因为他在进入唐门之前，就已然修得金身，进入修罗境，解除了天魔封印，才导致从如此高高度掉落下没死。

　　但他同样可以理解，像他这样的情况，并不是每个人都能够遇到的。

　　而并不是每个人，不代表是他一个人的专利，虽然不是金身，不是修罗，不是天魔，但还是有一些逆天的大强者就算自己从神迹峰跳下来，同样可以毫发无伤。

　　遇到勿念的时候，黎明已然因为长时间不吃不喝国度劳累，已然陷入半昏厥状态了，模糊中，他只感觉有人将他扛起，然后再扔下，有更多的生机出现在他身边。

　　耳边有一个苍老的声音响起——

　　“你们怎么不吃啊？最近不知为何，尸体少了不少，我可是找了好久，才找到这样一具新鲜的尸体的，你们居然不吃”话音顿了一下，开始微微震惊“莫非，他还没死！”

　　一只手缓缓伸向黎明的鼻前。

　　黎明猛地翻身而起，根本都勿需大脑思考，一只手拔出两极剑便横在了勿念脖颈之上。

　　对方好似被黎明的举动吓了一大跳，身子止不住地颤抖着。睁开双眼，黎明看见眼前的男子，面容只有三四十岁的样子，但头发和胡须却早已花白，只是让黎明微微诧异的是，男子脸上呈现出的表情并不是料想中的恐惧和害怕，而是高兴，兴奋。

　　“哈哈……”勿念终于大笑起来。

　　然后，他轻而易举地挣开黎明的束缚，朝着西方郑重其事地行上了一跪拜之礼“勿念一直相信，我佛慈善，是绝对不是让这个世界永堕杀戮修罗之道的，今天，勿念终于证实了”

　　“你是佛宗的？！”黎明诧异道。

　　勿念没有说话，在黎明面前低下头，拨开浓密花白的头发，在黎明面前露出九个通红的香疤。

　　黎明愕然，这和尚在此倒地居住了多久，竟然连胡须和头发都长得如此之长了？

　　“剑宗弟子拜见前辈”对于唐门的前辈，黎明却是不敢有丝毫的懈怠，单从先前他从自己身上挣脱束缚，非常简单的一套动作，他便能猜测出，这名佛宗高手绝对不简单。而且他还记得，在进入唐门前，许仙就特意叮嘱过他，佛宗人虽少，但任何一个佛宗弟子，都绝对是一等一的高手，对于佛宗的前辈，他当然更不敢轻举妄动。

　　“你是剑宗哪位尊师的弟子”勿念道。

　　“禀告前辈，弟子乃剑皇弟子”

　　“剑皇？”勿念微微错愕“我记得当初见到你的时候，你才这么高，转眼间，你就这么大了啊”

　　看着勿念比的手势，黎明知晓他所说的是宋真，但同样让他震惊的是，以那种高度，宋真当时恐怕还未十岁出头，这个年纪便能够进唐门，被剑皇收为弟子，恐怕纵然在妖孽天才横出的唐门，也足以秒杀无数人。

　　“我想前辈是误会了”黎明恭恭敬敬道“弟子乃剑皇新收的弟子，而前辈所说的，恐怕是弟子的师兄，宋真”

　　“对对对，就是宋真”勿念一拍脑门，兴奋道，但旋即脸色变得凝重起来“不对啊！据我所知，剑皇收宋真之后，便再无收弟子的打算，你……”

　　勿念怪异的目光直在黎明身上扫视，突然一手拉起黎明的手，黎明顿时感觉到一股气流在自己体内流动，旋即消失。

　　放开黎明的手，勿念脸上的神情愈加精彩起来“难怪，难怪啊！难怪他会收你”

　　勿念的一句话，黎明便已知晓，自己身上的所有秘密，都已然被对方看破。

　　神经不由地紧绷起来。

　　“你不要紧张”勿念微笑道“我没有伤害你的意思，只是你也看到了，没有什么食物，我每天也只有四处寻找一些死尸的尸体，供它们吃。因此太久没见到活人了，我都快麻木了，所以也没验证你是生是死，就把你当做尸体处理，还请你不要见怪”

　　黎明顺着勿念的目光看去，离他们不远处的空地上，竟然生活着数百只，当日宋真去到不周山时，所骑的仙鹤。

　　“这些仙鹤，实际上十分惧怕阳光，终日在唐门，也只有这样一块净土供它们生存。可这里食物缺乏。不过说来也巧，我在这里的这些年，也全靠它们的陪伴，也徒增了不少乐趣”勿念笑道。

　　黎明点点头，看向勿念“前辈您是此地生活很久了？”

　　勿念仰起头来，从上方透露下来的少许光线落在勿念脸上，黎明看见他脸上浓郁的惆怅“对啊，十年，还是二十年了吧”

　　“请恕弟子冒昧，照常理说，以前辈这种资历和实力，在唐门内应该是风生水起的，怎么可能沦落到这般田地呢”

　　说完之后，勿念没有在第一时间回答，而是陷入了长久时间的沉默，而黎明也十分识趣地跟着沉默，等待勿念的回答。

　　“因为，我看不惯这个日渐走向衰败的唐门”


第九章 门主手中有五彩石

　　“前辈！”黎明神经当场紧绷起来，当即打断勿念道“有关于唐门的这种事，前辈还是不要对弟子说得好”

　　“无妨”勿念似乎并不打算放过黎明，挥挥手道“你入唐门多久了”

　　“有一些日子了”

　　“既然这样的话，你应该察觉到剑宗和其他宗派的一些不同了吧”

　　虽然极力不想惹麻烦，但他此时沦落到这般处境，本就是遭到道宗所害。神情凝重，点了点头。

　　“其实，你们剑宗就是为了反抗唐门，而形成的一种变相的存在”勿念淡淡道。

　　“师尊和道门里的长老们是有些不和”关于这些，在一些传闻和剑皇去到道宗时候的表现便可以看出。

　　“岂止是不和啊”勿念感叹道“唐门之中，谁人不知，当初剑皇和道宗之间闹得有多厉害，简直是势同水火啊！只是你们入门的时间短，唐门又极力封锁消息，这些东西，你们这些晚辈才不会知晓”

　　“是怎么一回事”黎明压低声音道。

　　这些东西，他确实是没必要知道，他只是一个唐门新入门的弟子，没权没势，也没什么人脉，稍微一惹祸上身，被逐出师门还算是好的，恐怕到时纵然他亮出自己天魔、皇帝义弟的多重身份，也有可能成为这下面普通的一具尸体。但事关剑皇，他却是很想知道。

　　勿念微微一笑，扬手示意黎明在一旁坐下。

　　“这事情还得从人神大战结束之初，开始说起”

　　夜晚降临，黎明躺在帐篷里伸出一个脑袋，对着外面正在露天煮饭的勿念说道“五彩石，这个我倒是很久以前就听说过了，可这个世界，真的有那种东西吗”

　　“谁知道呢”刚才还说得以假乱真的勿念突然在这个时候变得不负责任起来“反正我知道，唐门的门主，现在已然修到了天人合一的境界，再往前，就有可能是九转乾坤了”

　　“那你见过吗”黎明问道。

　　勿念摇摇头“没见过”

　　“那你说什么”

　　“我是没见过，但你的师尊，还有道中那老头绝对见过”

　　“你就如此肯定”

　　“当然”

　　黎明抬头看着越来越暗的夜色，又低头看了一眼不远处，已然聚成一团准备休憩的仙鹤，突然闻到一股香味，是从勿念的锅里散发出来的。

　　黎明从帐篷里爬了起来，走到锅边，锅上面盖了盖子，看不到里面煮的什么东西。

　　“你煮的不会是人肉吧”黎明悻悻地问道，脑海中浮现出当初在九区的尸市，见到乞丐吃食尸体的模样，想象着锅中的情形，黎明顿觉一阵呕吐。

　　“罪过，罪过”勿念敲了一下黎明额头，疼得黎明直咧嘴“别忘了我是佛宗弟子，我们佛宗连一只蚂蚁都不忍心踩死，怎能吃人肉”

　　“可我看这里除了尸体，也没什么能吃的”话音刚落，像是想到了什么，黎明恍然大悟道“你吃的，是仙鹤的肉对不对”

　　结果刚一说完，又被勿念敲了一下。

　　“我刚就说了，我们一只蚂蚁都不会踩死，怎么会为了自己活而结束仙鹤的性命呢”勿念看向那些已然开始沉睡的仙鹤说道“它们生活在这种地方，是很难找到食物的，那些人尸体烂了也就腐烂，化成尘土，把他们最后剩下来的东西给仙鹤吃了，也算是为他们积下下世的福德”

　　“那弟子就不明白了”

　　勿念抬起手，正欲敲黎明第三下时，黎明赶紧捂着额头躲开。

　　勿念笑了笑“这些食物，其实都是仙鹤们从上面采摘而来的”

　　“前辈早该这样说，弟子就懂了”黎明点点头，结果又被勿念敲了一下。

　　“弟子都懂了，前辈怎么还要敲啊”黎明不甘地问道，声音也在愤怒中不自觉地提高了好几倍。

　　“手痒，不敲不习惯”勿念笑笑。

　　黎明顿时无语。

　　沉默了一段时间，勿念打开锅盖，用木勺搅了搅里面的东西，然后舀起半勺，轻轻吹了吹，喝下。

　　“嗯……”勿念一副很享受的样子“味道还不错，你来尝尝”

　　说着又舀了半勺给黎明。

　　黎明一边小心翼翼地喝着，一边评论道“确实是不错，如果再加点生姜、地参、山药就更加完美了”

　　“你懂做饭？！”勿念眼前一亮，诧异道。

　　“当然”

　　第二天清晨，黎明还在帐篷里和周公的女儿约会的时候，就被勿念不由分说地拖了起来，待黎明被勿念拉到昨天的做饭地点时，顿时大吃一惊。黎明根本不知道这勿念如何在一晚上准备了如此多的食材，天上飞的，水里游的，地上跑的，几乎一应俱全。

　　而佐料，更是葱蒜生姜辣椒等等，还被一一准备好各式各样，整的切碎的，要磨成面的，什么都有。

　　还有就是，做饭用的器械，涮煮烧烤蒸……

　　这勿念，还真不是一般的人！

　　“这些东西都是从哪儿弄来的”黎明诧异道。

　　“我从哪儿弄来的并不重要，重要的是，昨晚的汤，最后我又重新熬了一遍，按照你所说的方法，结果”勿念做出一副回味无穷的样子“那味道，鲜美度提高十倍不止！现在，你就这些东西，把你所有会做的菜色，统统做出一遍”

　　看着那些活蹦乱跳的灵兽，和新鲜的肉类，黎明目光转向勿念“你们佛宗不是连一只蚂蚁都舍不得踩死吗？那你还准备吃肉？”

　　勿念神情很淡定地说道“对于蚂蚁，我通常确实不是踩死的，而是碾死的”

　　说话间，勿念的目光中闪过一丝血腥。

　　他所说是真的。

　　开始准备做菜，勿念站在旁边，给黎明搭把手，其余的什么都做，也不说话，就静静地看着黎明做菜。

　　每做好一道菜，他都先品尝一下，然后全都分给了守候在一旁的仙鹤，直接导致这一天这些仙鹤，寸步不离地守候在两人身边。

　　直到傍晚，黎明才身心疲惫地做完最后一道汤。

　　这是一道十分清淡的汤，食材也很简单，一个鸡蛋，一些碎葱，还有些许姜末，但经过黎明适到火候的调制，却成了一道让人回味无穷的汤水。更让勿念啧啧称奇的是，虽然他每一道菜都只吃了一口，但一天上百道菜下来，依旧是一个不小的量。

　　这一点，从仙鹤那气鼓鼓的肚子就能够看出。

　　但就是这样，他却没有感觉到一丁点儿发胀的感觉，特别是最后一口汤入口，清香而不油腻，顿时整个人都荣光焕发，神清气爽。

　　“我绝对不相信，你的厨艺会是天生的”

　　听出勿念的意思，黎明道“实不相瞒，曾是有一位老者将厨艺传授于弟子，弟子的厨艺恐怕还不及他的十分之一，只是老者已然过世，生平他就安好清静，死后我也想让他继续清静下去。所以请前辈恕罪，弟子不能够透露他的信息给你”

　　沉吟片刻后，勿念点点头“也就是说，现在你的厨艺就是天下第一了”

　　“前辈谬赞了，正所谓人外有人，天外有天……”

　　黎明还未说完就被勿念打断了“诶，过分的谦逊就是骄傲了，厨艺天下第一这个称号，你是绝对受得起的”

　　黎明淡淡笑了笑。

　　劳累了一天，转身正想找个水塘洗洗睡觉，黎明突然转身对向勿念的目光“前辈今日所做的，似乎并不是让弟子给前辈做菜吃这么简单吧”

　　勿念神情凝重，黎明直觉感觉到，此时的勿念肯定在酝酿一些他所不知道的东西。

　　“你现在已经具备了能够接近唐门门主的资历”勿念一句话惊人“唐门门主喜好美食，是唐门之中公开的秘密，只要你能够做出让唐门门主喜爱的美食，他就一定会见你”

　　黎明先是一惊，旋即挥挥手笑道“前辈莫要开玩笑，这怎么可能”

　　“看上去是不可能，但这却是事实”勿念神情凝重道“你没发现，除了你们剑宗，其余宗派，特别是那道宗，几乎每一个弟子都会做上几道拿手的小菜”

　　经勿念一提醒，黎明想起在剑宗时候做饭的情形，除了凌云志，其余人都是一副驾轻就熟的样子，当即黎明还在郁闷，这些人怎么对厨房如此熟悉。

　　黎明沉默。

　　“放心，我不会指使你做什么危机万分，或者伤天害理的事情，我只是为你提供这样一个信息而已。我想，每一个进入唐门的弟子，都不会拒绝门主的垂帘吧！我看你的资质很好，就算是没有他，你也能够成为一位很优秀的修士。做不做全靠你自己掂量吧”

　　第二日醒来的时候，昨天做饭留下的东西，早上全都不见了，一起不见的，还有勿念的身影。

　　感叹了一番，黎明不得不把思绪重新调整起来，思考着该如何上去的问题。

　　便在这时，一道气息从天而降。

　　黎明俯首向上方一拜“师兄”

　　宋真急匆匆地从仙鹤身上跳下来，从头到尾地打量了一下黎明的身体，发现并无受伤的痕迹，才彻底松了一口气。

　　“师兄怎知我在这里？”黎明疑问道。

　　“还不是因为那些仙鹤”宋真道“这些日子，我们就差把整个唐门翻了个遍了，因为害怕道宗在背后报复，师尊还拉下颜面，跑去道宗要人，可最后天华那老头险些被师尊逼哭了，可最终依旧交不出人。我们才知道你是真的出事了”

　　宋真淡淡一笑道“经过一番打听后我们得知，出事前你曾和权叔在大门口喝酒，可权叔说他比你还先醉，事后的事情全都不知道了。这几日我们展开了拉网式搜索，但又不想把事情闹大了，所以也就我，师尊，还有你从道宗拉来的一些人。可我们依旧找不到你的下落。前日晚上，各宗派的食材，煮饭用的器械相继失踪，引起了我们的注意，昨晚，那些器械，还有做剩下的垃圾，又被这些仙鹤相继送了回去，于是我们猜想，你的失踪和这件事情有关。于是，我偷偷跟踪一只仙鹤来到了这里”

　　寥寥的几句话，黎明却能感觉到宋真、剑皇寻找他时的心焦和辛酸，当即心中一阵感动，弯腰抱拳道“师弟无能，让师兄挂念了”

　　宋真把脸一横，不悦道“你我既然是师兄弟，当然一家人就不要说两家话，师兄挂念师弟，本就是理所应当的事情，下次再这样的话……”

　　“师兄还想师弟有下次？”

　　“口误，口误”


第十章 坐不坐得住

　　“话说回来，你那天究竟出了什么事，怎么跌倒在这下面了”

　　“那天哪……”

　　剑皇已然为了他拉下面子，再度去到道宗，而宋真也因为他遭罪不少，黎明实在是不想再因为他，弄得剑宗和道宗对立，况且，事情的至始至终，并不关乎宗派利益和信仰，从头到尾都是他和夏子明之间的私人恩怨，与其让剑皇和宋真、甚至整个剑宗为他，而和整个道宗对立，还不如大事化小，以后他自行和夏子明解决这段恩怨。

　　“嗯？”宋真向黎明投来疑问的目光。

　　“其实那天，实在是喝得有些高了，飞着飞着就迷了路，后来就直接睡着了”黎明道“所以后来发生的事情，我也不记得了，只是醒来的时候，便已然在这里了”

　　“真的？”宋真一脸狐疑道。

　　黎明连忙点头掩盖自己的心虚“真的！”

　　“那你为何在这下面这么长时间都没上去？”

　　黎明指了指头顶的禁制“因为它”

　　宋真抬头看向那禁制，目光顿时变得凝重起来“这禁制就是机关宗所创”

　　“什么？”黎明暗自埋怨，自己怎么忽略了如此重要的一点。

　　不过宋真并未生起多大的疑虑“等出去了，我马上去把机关宗，这几日禁制的使用情况调出来。胆敢算计我们剑宗的弟子，我倒要看看是谁有如此大的胆子”

　　“不用了”三个字到嘴边，终究还是没能说出来，以宋真的聪明才智，单凭这三个字，便能猜测出黎明在撒谎，所以当下的黎明只能保持沉默。

　　宋真一挥衣袖，一把软剑从袖中飞出，仅仅一下，就将禁制轻而易举地击碎，然后回到袖中。

　　黎明忍不住大呼厉害。

　　宋真笑了笑“小意思”

　　出去的时候，黎明看见，被他从道宗招过来的所有弟子，一个不差地全都在等他。

　　张兵、何天龙带头走在前面，然后单膝跪下，张兵道“老大，你走的这些日子，我们反思一下，这次我们真的知道错了，请老大再给我们一次改过自新的机会”

　　黎明轻轻一笑“机会我可以给你们，但珍不珍惜就得看你们自己了”

　　张兵道“我们一定会做出成绩让老大觉得，留我们下来是有意义的！”

　　说完，张兵站起身，带领众人很快离去。

　　见到宋真也要走，黎明问道“师兄也有急事吗”

　　宋真笑道“见到你没事我就安心了，不过这件事情我一定要查个水落石出，这不但是针对你，更是对我们剑宗的挑衅”

　　黎明无言以对，只要送宋真离开“那师兄也要小心点儿”

　　宋真笑了笑，很快离去。

　　待所有人走远后，黎明后背上的弑神突然自主飞了起来，然后如同一道闪电般攻向身后的一块岩石。岩石碎裂，露出一张惨白的脸庞。

　　而弑神的剑尖距那人脖颈的肌肤只剩下一厘米的距离。

　　那人当即双膝跪下“还请师兄饶命，这一切全都是夏子明指使我干的，你也知道，如今的唐门已然不是以往，倘若我听话的话，不但前途难料，甚至连性命都难保”

　　“带我去找夏子明”黎明走到那人面前，冷哼道。

　　“是是是”

　　道宗内。

　　听到手下带来的消息，夏子明猛地把茶杯往地下一甩。茶杯瞬间破裂。

　　带信息的男子吓得当即跪下，浑身瑟瑟发抖。

　　站在夏子明身边的男子有些干瘦，留了点儿小胡子，头发很短，衣着朴素，但眉宇之间却有一种天塌不惊的冷着之气。他看了一眼看碎裂的茶杯，然后目光才落在脸颊已然被气得通红的夏子明身上“看样子，剑宗很快就会找上门来了”

　　“我们完全是按照少爷的吩咐行事的，体尊后期的人，在那个高度跌下，一定会必死无疑，从未出现过差错的，这一次，我们也不知道是怎么一回事”跪着的男子连忙解释道。

　　“闭嘴”夏子明不耐烦道“说什么都没用，除非你亲身去试验一番”

　　“少爷饶命，饶命啊！”

　　站着的男子目光之中突然露出杀机，他看向男子，男子满眼之中现出狰狞恐惧之色，然后倒头毙命，表面看不出任何的伤痕，实际上在他死亡的一瞬间，他全身内脏已全部碎裂，体脉错乱，殃及灵脉，使得其元神一起死亡消散。

　　“把他处理掉”

　　夏子明不耐烦地招了招手，站在门口的两个男子立马走进来，将其尸体拖了出去。

　　“就算是在危难之时，倘若没有钥匙，天魔也绝对无法挣开封印救他的”夏子明沉吟道“唯一的解释就是，在进入唐门之前，他就已然把天魔封印解除了。可，做这一切的时候，他又在什么地方，是借助什么掩护，能够做到如此悄无声息，甚至连唐门的高手都没人感知到”

　　站在他旁边的男子突然目光一凝“会不会是那个时候”

　　黎明已然趴在夏子明所在房屋对面的院墙顶上多时，亲眼目睹了那男子杀手下的经过，想了想，他觉得现在已经到了该他出场的时候了。

　　带黎明来的男子见黎明要走，即刻再度提醒道“千万别告诉他，是我带你来的，否则我就死定了”

　　黎明一个手刀就将其劈晕“多话”

　　听到响动，屋内的夏子明和男子神情顿时变得紧张起来，连忙走出门口，就见到从院墙上跳下来的黎明。

　　夏子明心下一惊，在黎明出现之前，他竟未能感觉到他的存在。不过其脸上却是完美地把心中的情绪掩盖，一脸人畜无害地笑道“没想到你还没死”

　　黎明同样笑着说道“我说过我要杀了你，在经过这件事情后，我更坚定了自己的想法，所以，在杀死你之前，我怎么舍得死呢”

　　在黎明说这段话的时候，夏子明已然开始行动了，他瞬息间来到黎明身后，一道天罡之气在指尖凝起，直接从黎明后背穿过，把黎明的身体捅了一个不大不小，刚好能够塞得进一个鸡蛋的窟窿。

　　“你……你……”

　　见到黎明身体从里到外都是清一色的黑色，但流出金色的血液，让夏子明顿时震惊得说不出话来。

　　黎明笑了笑，转过身，看着一脸不可置信的夏子明道“天罡之气果然名不虚传，以我金身现在的防御力，你竟然能够穿透，不过这具身体，就算你再捅上几下，恐怕我都死不了”

　　黎明望向院子里的几盆花草，那些花草的生机顿时被黎明吸收，转瞬之间枯萎。

　　而黎明身体上的窟窿，也在这生机的滋润下，以肉眼可见的速度，短短数个呼吸便修复完全。

　　看着夏子明死鱼般的脸色，黎明继续笑道“我来只是告诉你一个猫抓老鼠，反被老鼠玩死的故事。任何时候，你都不要小瞧了你的对手”

　　“快走”中年男子来到夏子明身边，两人很快消失在黎明面前。

　　黎明并不是担心这里是道宗的地盘而不愿动手，他可不是那种很会忍让的是，只是夏子明身边的男子让他忌惮，从头到尾，黎明从这个男子身上，都看不出他对他表现出的一丁点儿诧异之色，也就是说，自己的信息完全掌握在他手中，或者他根本不把现在的他放在眼里。

　　可以冒险战斗，但要是冒着生命危险，和一个实力差距太大的人战斗，那绝对是愚蠢的。

　　回到剑宗，黎明见到了一从未有过的热闹局面。

　　剑宗的大门已然被许多人堵得水泄不通，而且是一个个都跪在大门前，而张兵和何天龙正在门口忙着清点人数。

　　“你们这是干嘛呢”黎明问道。

　　“禀告老大，因为上一次事情后，你的事迹已然在唐门中传开了，现在许许多多的弟子都涌向剑宗，要求加入剑宗”说这话时，张兵是一脸的得意。

　　“向师尊报告过了吗”

　　“已经报告过了，而且前辈也已经答应了”张兵道“只是前辈要你来安排”

　　黎明一清就懵了，让他管理这数十人就已经够头疼的了，还让他来管理这上百人，这不是要他的命吗？当即黎明就开始赶人了“你们这不是胡闹吗？赶紧起来，该干嘛干嘛去，该回哪儿回哪儿去”

　　谁知张兵在黎明耳边说道“他们这样做，就已然违背了宗派之间的规定，就算是回去，也就只有被逐出唐门的下场”

　　黎明的眼泪当场就流出来了。

　　张兵连忙问道“老大，你怎么了”

　　“我感动，我感动的啊——”

　　黎明这才是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　就这样，花了整整一天才把所有人安置妥当，原本冷冷清清的剑宗顿时变得热闹起来，就连一向不怎么和这边来往的剑圣、剑魔的弟子也纷纷看起热闹来。

　　一张相清秀的男子伸出手搭在黎明肩上“兄弟，你还真能干，这下，恐怕那道宗的一群老头子得气得炸肺了”

　　黎明看向男子“我好像没见过你吧”

　　“我叫欧阳飞鹰，是剑圣的弟子，按照进唐门的时间算，我还是你的师兄呢”欧阳飞鹰表现得十分爽快。

　　黎明立马抱拳道“师弟黎明拜见师兄”

　　“唉唉唉，都是自家人，客气个啥”欧阳飞鹰摆手道“今年，我们整个剑宗似乎就招了你一个弟子，但你却从道宗为我们挖来了这么多人”

　　欧阳飞鹰竖起大拇指赞道“牛”

　　黎明苦笑“师兄见笑了”

　　此时此刻，所有人都没注意到，在距黎明和欧阳飞鹰最近的一间房间里，突然出现了两男一女，三人出现，未发出一点儿声息，就好似他们原本就坐在那儿，只是没有显出身形而已。剑皇和剑圣都一把年纪了，而那女，剑魔却如同一名未经世事的妙龄少女，只不过其生得一双血红的瞳孔，却是有些骇人。

　　剑皇和剑圣端坐在正堂的椅子上，而剑魔则饶有兴趣地站在房间中央，目光穿透墙壁，打量着外面和欧阳飞鹰说笑的黎明。

　　剑圣端起桌上的茶杯，轻轻呷了一口，然后对剑皇说道“你还真敢答应，你就不怕道宗那帮冥顽不灵的老头子找上门来”

　　“既然你也说他们是冥顽不灵，所以就算是找上门来，也没什么吧”剑皇面色凝重“再说，黎明才刚出事，我也倒想看看，谁先坐不住”


第十一章 复兴的人送吃的

　　道宗，凌云阁。

　　众长老已经沉默了许长时间了。

　　天华第一个坐不住了“依我说，我们直接去剑宗要人，我就不信，我们堂堂道宗还能怕了他们不成”

　　“不妥，不妥”墨夫子挥挥手道“天华，我看你是被气糊涂了，那些弟子全都是自愿离开道宗，去剑宗的，依我之见，我们道宗是不是真的在管理上出了问题，我想，我们是不是对自己的要求太过苛刻，是不是需要……”

　　“你这是什么意思”天华反应尤为激烈。

　　“我只是就事论事”

　　“就事论事？依我看，你是吃里扒外，当时不知谁还掉泪来着”

　　“天华，你这话什么意思”

　　“什么意思你自己心里明白，还需要我多做解释吗”

　　“你们都不要吵了”道宗宗主无期突然站起，冷喝道“墨夫子所说不无道理，而天华所说，也值得考虑，依我看，这件事情就此作罢。我会很快制定出新的规章制度，防止同类的事件再度发生”

　　宗主开口，纵然天华有再多的不甘，也只能保持沉默退到一边“是”

　　无期看向墨夫子“劳烦夫子跟我来一下，本宗主有话想跟你说”

　　凌云阁上方的楼层，清幽雅静，站在走廊上俯瞰下方，能够很轻易地把道宗的全貌收入眼帘，而对面剑宗的大门，也很扎眼地出现在眼前。

　　墨夫子和无期并排前行，由此可看出，无期对墨夫子的尊敬程度，以及墨夫子在道宗之中的地位。

　　“天华他说话做事虽然过激了一点儿，但也是一心是为道宗考虑，还请夫子不要放在心上”谁都不想到，在道宗里威势显赫、一呼百应的宗主无期，在私下会对手下的一长老变得如此客气。

　　墨夫子轻叹了一声“老夫也不是不明事理之人，他的心，老夫确实明白。只是看着现今的唐门，逐步走向病态的局面，老夫只是深感痛惜”

　　无期当即打断了墨夫子的话，面露担忧地看向距离实则还非常遥远的神迹峰道“夫子说话还是小声点儿为好，千万不要被那里面的那个人听见了”

　　墨夫子苦笑一声。

　　看着墨夫子的脸，无期若有所思道“所以，夫子便认为黎明便是那个带领唐门走向复兴的人？”

　　墨夫子道“我不知道他是不是那个人，但我能确定，他绝对是敢做这种事情的人”

　　两人继续向前走，直到目光直接对着剑宗的大门。

　　沉默片刻后，像是下了很大决心一样，无期道“弟子明白了”

　　剑宗。

　　出乎意料的是，除了第一天外，接下来的几天，张兵和何天龙二人表现出非凡的领导才能，把上百人管理得井井有条，黎明也不必担忧因为人多而伤费脑力，只是剑皇竟在这种时候出去云游，美其名曰，陶冶身心，洗濯身体里的污垢。其实黎明就很明白，他就是嫌人多太吵，出去寻安静了。

　　让黎明感觉到微微愧疚的是，这几日来，宋真依旧还在调查那禁制的事情。时不时，他会给黎明带来一个消息，说有眉目了。但黎明知晓，有了夏子明身边那个神秘男子坐镇，就算终究能够调查出来，纵然是宋真，也得耗费不少的时间和精力。

　　空余下来的这段时间，黎明拼命地修炼剑法，领悟剑意。但很多时候还是无法全身心的投入，当初勿念告诉他的消息一直缠绕在他心头，毕竟，得到堂堂唐门门主的赏识，这个结果实在太过诱人。

　　因此空余的时间，黎明便会不自觉地溜进厨房练习厨艺，潜意识里还是期待着，有朝一日能够目睹唐门门主的真容。

　　而这些日子以来，道宗也未做出任何有针对剑宗的举动，安静得有些诡异，按理说，道宗如此多弟子翘宗来到剑宗，道宗多多少少都应该做些什么，说些什么的，可他们到现在竟什么都没做，什么也没说，这不由地让黎明感觉到这是暴风雨前的宁静。

　　特别是昨天，黎明突然收到宋真托仙鹤送来的信，信上说他已然发现了什么，让黎明去一座人烟稀少的山峰一趟，可黎明去到那里等了整整一个夜晚的时间，都未见到宋真的出现，这让黎明心中的不安变得愈加强烈起来。

　　与其坐以待毙，还不如主动出击，这是黎明前世听到的话。现在他就打算这样做。

　　凌晨时分，在确认所有弟子都安然入睡之后，黎明偷偷流进了厨房，开始做起菜来。

　　当黎明做得正出神的时候，一个人影突然蹿了进来，惊得黎明拔出两极剑就向那人劈了过去。

　　“老大手下留情，我是张兵”张兵惊呼道。

　　黎明收手，面不改色地把所有做好的菜给盖上，淡淡说道“这么晚了，你不在房间睡觉，来到这里作甚”

　　“老大做菜的香气，恐怕连神仙也无法抵挡吧”

　　冲着张兵的屁股狠狠踢了一脚，黎明没好声气道“少拍马屁，我可不是你家夏少爷，我可不吃你这套”

　　看着黎明做的菜，张兵有些不好意思地揉了揉肚子“其实嘛，我是饿了，吃过老大做的菜，吃他们做的饭菜，我都没什么胃口的”

　　黎明笑着摇摇头，把做好的菜一一端出来，道“你来得正好，帮我尝尝怎么样”

　　“老大做的菜只能用一首诗来形容：此菜只有天上有，人间哪得几回尝啊”

　　“你小子又……”

　　黎明提起脚又要踢张兵的屁股，但有了前面的教训，他马上就嬉笑着躲开了，马上拿起筷子一一尝了起来。

　　看着张兵吃菜的样子，黎明出现了从未有过的紧张，等他吃完后，才问道“你觉得怎么样”

　　“嗯……”张兵一脸凝重的样子，使得黎明的心提到了嗓子眼“这些菜嘛，让我想起了我母亲”

　　黎明露出一副厌恶的表情“你少恶心了。说真的”

　　“不错，老大厨艺见长”

　　“真的？”

　　“真的”

　　黎明又自己拿起筷子品尝了一番，才渐渐安下心来“你说，要是门主吃到这些菜的话，会喜欢吗”

　　“没想到我们天不怕地不怕的老大，也会把这种事放在心上啊”说着张兵便哈哈大笑起来。

　　“你给我住嘴”黎明一手捂住张兵的嘴“你还嫌人少对吗？我只是随便问问，唐门门主是何等样的存在，怎么可能说见到就见到的，我就是打一比方”

　　张兵从黎明的手中挣脱出来，沉吟道“这可不一定”

　　像是怕伤害到黎明一样，张兵赶紧又补充了一句“但现今偌大的唐门，谁做的菜能让门主挂念的话，那便一定是老大你了”

　　黎明拍了拍张兵脑袋“老毛病又犯了吧”

　　趁黎明提脚还未踢出，张兵立马一溜儿逃出了厨房。

　　第二天早上，在张兵的目送下，黎明离开了剑宗，只是黎明没注意到而已。

　　神迹峰很大，几乎在唐门的各个角落都能仰望到它的存在，但要是真正靠近的时候，才会感觉到其中的距离。天行翼如今的速度已然高达60万米每分钟左右，可飞到神迹峰的时候，却已然是正午了，花了整整一个上午的时间。

　　远远就看见神迹峰大门口排起了长龙，黎明猜想着有可能是在举行什么比赛的，并没有注意，反正他是来送吃的，所以就直接向大门口走去。

　　结果一到门口就被拦住了。

　　“站住，做什么的，唐门重地，闲杂人等，不得入内”

　　黎明一看就明白，连忙向那人塞了两颗七品晶石。

　　晶石手下，神情顿时缓和了不少。

　　黎明道“我是来给门主送吃的”

　　守卫指了指黎明身后“他们全都是给门主送吃的”

　　黎明心中一惊“现在送礼的人，可大有人在”

　　又向守卫塞了五颗七品晶石，然后把手中装菜的盒子递给守卫“劳烦大哥了”

　　守卫笑了笑，接过盒子，闻了一口“兄弟厨艺不错嘛，还请兄弟告知身份，结果一出来，立马去通知兄弟”

　　“剑宗，剑皇弟子，黎明”

　　“你便是黎明？”

　　黎明诧异“我现在有这么出名吗”

　　“兄弟恐怕还有所不知，当初兄弟在道宗的事情，在唐门中都传开了。唐门弟子们现在都把你当做模偶像一般的存在啊”

　　黎明不好意思地笑了笑。

　　守卫面露愧疚之色，想要把晶石退回给黎明，却被黎明拒绝了“小小心意，还望兄弟在门主面前说上一些好话”

　　“一定，一定”

　　转身离开，看着还排着长队的弟子，黎明心中暗爽：一个个傻逼，光知道送礼，却不懂得人情世故，活该在这里等，等你们手上的菜到门主的嘴边，恐怕都发霉了。

　　回到剑宗，日子正常进行。可宋真失踪的消息，黎明还未敢张扬出来，但随着他失踪的时间一天一天的延长，使得黎明心中的担忧愈加加深。更让他觉得苦闷的是，剑皇在这种关键时刻，一出去就是数十日，也不见回来的迹象。这一边的剑宗，竟然就靠他一个新入门的弟子独撑大局。

　　不过好在，从道宗以及其他宗派来的弟子，都在剑宗有条不紊地生活着，修炼，生活，丝毫不乱。菜农也已然开垦出了一大片土地，带领着张兵派遣出的一些弟子忙着播种。

　　只是……

　　在得知有一批弟子成功加入剑宗后，更多的弟子源源不断地涌入剑宗，现在的剑宗大门口，时常都能看见跪得密密麻麻的人，即便知道已然快到他的力量上限了，但黎明也知晓，在他们离开各自宗派的时候，就相当于自己主动离宗，若他不收留他们的话，在偌大的唐门，便再无他们的容身之地。因此，黎明只得一咬牙再咬牙，把他们收下。

　　剑宗开始以不可披靡的速度壮大。

　　而这一点，也是黎明最为担忧的，这些弟子，主要还是以道宗为主，这一下，若道宗那些老头还能够忍耐下去的话，恐怕他们都得再多长一个肺了。

　　于是，黎明也只好代表他们剑皇一派，去找到剑宗的其余两位当家的，剑圣和剑魔，提前做好对策了。


第十二章 墙壁上映衬出一个人影

　　剑圣称在闭关不方便见他，无奈之下，黎明只能来到剑魔的住处。

　　十分清幽的一个宅院，至少在黎明进入宅院的时候，没有看见一个人，走到剑魔的门前，黎明先是礼貌性地敲了敲门。

　　“进来”门内传出一声女子声音。

　　黎明推门而入。

　　早就听说剑宗三大当家之一的剑魔是一名美女，但第一次见到的剑魔的时候，黎明还是被其靓丽的容貌震住了。

　　见到剑魔的时候，她穿着一件白色宽松的绒衣，下身穿着极短的裤子，把纤细白皙的美腿淋漓尽致地展现在了黎明眼前。此时的她正涂着指甲上的颜色，血红，让黎明恍惚产生了一种错觉，那血红的指甲油，像极了人的血液。

　　不过血红的除了她的指甲，还有她的双眸，她的红，和黎明的不一样，红的只是通红，虽然血红，但让人感觉不到半点的胆怯和害怕，更像是两颗血红灿灿的宝石，带给人的，只有无休止的美感。

　　剑魔抬起头望向黎明，故作诧异道“你是”

　　“弟子黎明，乃剑皇新收弟子”黎明抱拳恭敬道，言语之间不敢有任何的不敬。

　　剑魔好似已然涂完了指甲，她张开五指放在眼前，就好似在欣赏一件自己精心雕琢的艺术品“你觉得好看吗”

　　听到剑魔的话，黎明浑身一震，就在刚才的那一瞬间，他的神智险些就陷入完全的昏厥状态，就和当初“魇”女王小蝶使用的“魅惑”有着极其相似的特征，只是现在的他，心境也相比当初的他强大不少，才能够如此容易从中挣扎出来。

　　剑魔轻轻咦了一声，露出淡淡的诧异之色。

　　“早就听说剑魔师叔是天生的绝美女子，今日一见，果然名不虚传”黎明屈身抱拳，毕恭毕敬说道。

　　“咯咯”剑魔掩嘴笑了起来，黎明目光微微高抬瞥见剑魔的笑容，心里赞道，这真是美人一笑，百媚皆生啊。

　　“好了，不和你扯了，你说你今天来的正事吧”剑魔边把指甲油收了起来边说道。

　　“是，师叔”黎明依旧保持着抱拳的姿态道“如今大量道宗弟子加入我剑宗，而弟子也听说了一些事情，眼下师尊又出外云游，为防道宗有可能会采取什么对付我剑宗的措施，所以弟子想……”

　　“所以，你想让我帮你扛起你惹下的祸端”

　　被剑魔一语点破，黎明顿觉一阵尴尬，一时不知如何言语，只能保持沉默。

　　“我可以帮你，但你又如何答谢我呢”剑魔似笑非笑道。

　　“师叔要弟子做任何事，弟子都会赴汤蹈火，在所不辞”

　　剑魔站起身，围绕着黎明打量了一圈，定住身形道“没那么严重，若把你折腾成什么样，剑皇绝对不会放过我的。嗯……你就陪我睡一觉吧”

　　在刚才的瞬间，黎明已然想过许多种可能，可万万没想到，剑魔会提出这样一个要求……

　　当他抬起头来时，剑魔的指尖已然来到了他的额前。轻轻一点，一道暴虐的气息涌进黎明体内，黎明顿时感觉全身瘫软，然后倒地不省人事。

　　再次睁开双眼，黎明便看见了他的身体，而他自己却飘浮在天花板的一个角落里。

　　剑魔此时正看着他。

　　“好了，已你现在的状态，已经能够去做你想做的事情了。不过你要记住，你只有两柱香的时间”

　　黎明向剑魔抱拳一拜，离去。

　　道宗，凌云阁。

　　按理说，凌云阁里是极少时间里，能够如此频繁地聚集起所有的长老，但眼下却是情况危急，距离上一次集会还不到一个月的时间，现在又再度聚集。

　　只不过相比起上一次，凌云阁里首次出现了一个长老级别下的晚辈。

　　“各位长老，眼下情况危急到已经不得不出手的地步了，希望各位长老考虑到我道宗的兴衰荣辱，以大局为重，是时候下决心了”天华一副义愤填膺的样子，说道。

　　“这……”

　　众长老面面相觑，最终目光都汇聚到无期身上。

　　而无期好似根本没注意到众人的目光，闭目养神，一副悠然自得的神情。

　　当大家正不知所措的时候，而身在一旁的夏子明开口了——

　　“宗主，各位长老，请容晚辈说上一句。剑宗源于道宗，这是众人皆知的事实，但却很少人知晓，当时剑皇、剑圣和剑魔为了要反抗道宗，而在我们道宗旁边开山立宗，但这一点，我相信，宗主，和在座长老心里都是有数的吧”

　　众长老微微色变。

　　夏子明继续道“为防历史重演，偌大的道宗才对剑宗有所戒心，这是情理之中的事情。可如今，剑皇却是不顾及道宗颜面，借助一新入弟子之手，把我道宗搅得天翻地覆，并试图妖言惑众，逐步吞噬我道宗，纵然作为一代弟子，子明也有些看不下去了。还望宗主和众长老三思啊”

　　话音落下，天华向夏子明递来赞许的目光。

　　众长老陷入一阵沉默。

　　黎明的声音突然在凌云阁上方响起——

　　“大家不要被眼前之人迷惑了双眼，黎明看仔细一点，相信以诸位师伯师叔的眼力不难看出，他根本不是夏子明本人”

　　闻言，众人的目光一厉，齐齐落在“夏子明”的身上。

　　中年男子的模样逐渐在众人眼前现出了原形，而天华的脸色立马变得惨白起来。

　　无期猛地睁开双眼，快速移动身形，下一刻，便瞬间来到了凌云阁楼上的走廊，在那里，他的目光穿过浓雾，穿过空间中的重重障碍和禁制，最终看到剑魔，和她身边的黎明。剑魔转过身，对着无期微微一笑，无期面色一沉，顿时明了。

　　回到凌云阁，中年男子已然失去踪影，望向众人，皆是一副大惑不解的模样。

　　无期看向天华，目光变得不善起来“天华，你是不是该做一些解释啊”

　　天华当即吓得双膝跪下“禀告宗主，天华真的不知情。当时夏子明要求我接那男子进宗，只是说，他从小照顾他，希望在此也能得到他的照顾，别无他意”

　　“这就是说，你知晓该男子以不明身份进入唐门，且是你穿针引线的了”

　　天华吓得浑身发抖，一时不知该如何言语。

　　看到这里，黎明知道这件事该是暂时告一段落了，转身离去。

　　无期的声音在后边响起“黎明，你违背我道宗规定，私自借助灵魂脱壳之术潜入我道宗秘密之地凌云阁，本应该是罪不可恕，但因为你的到来，让我们看清了天华以及其弟子的真面目，因此功过相抵。但至此以后，希望你好自为之，若下次再犯的话，那就休怪本宗不留情面了”

　　这段话虽然听上去不是那么好听，但从一宗之主口中说出来，还是可以理解的。

　　“弟子谨遵宗主教诲”

　　“你去吧”

　　离开前，黎明给天华留下了一个他看不到的冷笑，胆敢欺到他头上的人，他都绝对不会让其好过的，天华，你就好好享受吧！

　　离开道宗，黎明径直去了神迹峰。

　　此时他是灵魂状态，很多禁制都无法束缚住他，所以在利用江山社稷图移动后，原本要飞半天的路程，这一次几分钟就能到达了。

　　大门口来送菜的人都已经散去了，黎明直接无视守卫大门的人，向神迹峰内部进发。

　　循着香味，黎明很快就来到了一间屋子。

　　屋子里是大大小小的餐盒，而一群人正围拢在黎明送来的餐盒前。

　　“告诉你们哪，我检查过这么多年的菜色，第一次见有人能够做出如此香的菜，这一次，兄弟们有口福了啊”这是收黎明晶石的守卫。

　　“可是，这可是剑皇弟子，那个最近把唐门闹得天翻地覆的人做的，我们就这样吃了，真的没关系吗？”

　　“哎呀，我说你怎么这么死脑筋呢？你看这么多年了，也不见宗主吃了谁的菜。我们就是为宗主把关的，若真的很好吃的话，我们再去要一份不就行了”

　　“也是啊”

　　“不说了，不说了，开动了”

　　一阵风卷残云。

　　“我说啊，这剑皇弟子真不是盖的，不但行事了得，就连做饭都是一等一的棒，我都好久没吃得这么饱了”

　　“我也是啊，我也是啊”

　　只有那和黎明交谈过的守卫沉默不语，倒在床上望着天花板不知在想些什么。

　　“喂，你怎么了？吃憨了啊？”有人捅了捅他。

　　“不是”守卫并未因此而笑起来，反而脸色变得愈加凝重“我在想，那个叫黎明的人，成就并非如此，野心也并非如此啊”

　　“你这不是废话吗”那人没好声气道“你说，你来唐门是没野心的吗？唐门中谁没野心”

　　守卫笑而不语。

　　眼见所见，也正如黎明所想，就算他当初买通了守卫，他精心做的菜，也不一定能够到门主的胃里，毕竟送菜的人实在是太多，就算是每个人送的菜，门主都尝上一口的话，恐怕有些菜都得生蛆发霉了。

　　黎明并未打算马上离开，毕竟这是唐门的神迹峰，唐门的重中之重，并不是每个人都有机会进来的，既然好不容易进来了，不逛上一圈，怎么对得起来这一趟呢。

　　出乎黎明预料的是，神迹峰内静得出奇，除了先前遇见那几个门卫的房间，整个神迹峰比起以前只有他和剑皇、宋真所居住的行宫还要清静，静得会让人以为这里面本就没有人一样。

　　小心翼翼地向前走出一段，并未发现什么异样，也并未有任何人阻拦，黎明便继续向前走。

　　神迹峰里的行宫建造格局和遁空门有几分相似，都是一层连着一层的。不过这个层数，比起遁空门，甚至比皇宫都要多上太多，就好似没有尽头一样。

　　差不多到达十层左右，突然在黎明身旁的一个房间里，有灯光亮起。

　　墙壁上，映衬出一个人影。

　　黎明当即收敛全部气息神识，屏住呼吸。

　　一道气息从房间里射了出来，黎明再也顾不了什么，驱动江山社稷图，瞬间移动位置，回到了神迹峰大门口，然后飞速向一个陌生方向逃去。

　　直到逃出老远，黎明转头发现没有人追来，才改变方向向剑宗返回。


第十三章 师弟小心

　　回到身体，刚回到宅院，就见到了张兵。

　　“老大，告诉你一个好消息，天华那老头子不知为何引起道宗众怒，已然被监禁起来了。而夏子明也失去了踪影，道宗正全力寻找，现在的道宗已经乱作一团了”

　　黎明微微一笑。

　　回去之后，黎明一头便扎进了厨房，并发出禁令，在此期间，任何人不得进厨房。

　　又是一夜忙碌，第二天刚从厨房里走出，便见到了从神迹峰赶来的守卫。

　　见到黎明，守卫脸上立马满脸堆笑。

　　“黎兄的厨艺真是天下无双啊！门主吃过之后，顿时念念不忘，因此特派兄弟前来再请黎兄做上几个小菜，还请黎兄不要推辞啊”

　　黎明心中冷笑，当时的情况要不是他亲眼所见，说不定就真的信了这番话了，拿门主出来当挡箭牌，就算他怀疑，也不可能找门主当面对峙，这小小门卫的心机，不可小觑啊！

　　心中虽做这般想，但黎明表面却不能表现出来，同样笑脸相迎道“小小厨艺，何足挂齿，只不过能够得到门主的赏识，黎明真是三生有幸啊！恰好，黎明闲来无事，刚在厨房做了几个小菜，兄弟若不嫌弃，可以先去试尝一下，如果还合门主口味的话，那……”

　　“当然，当然”说着，守卫便向厨房走去。

　　一见厨房的架势，守卫当场震惊，这哪儿是什么小菜啊？简直就是满汉全席啊！就连跟在两人后边，平日里不少吃黎明手艺的张兵，也在此刻轻轻吞了吞唾沫。

　　中间是一道龙雕凤宴，与之搭配的菜更是色香味俱全，更加发挥了黎明传承的，一道比一道更入口，怎么吃都吃不饱，到最后却回味无穷的典范。单是嗅到空气中飘散的香味，就已然让人食欲大振。

　　在赞赏美食的同时，守卫再度对做这些美食的人刮目相看。没想到他早便想到了第一次送去的菜色会进入他们之口，才未在第一次将如此隆重的菜色交出，然后预计他会来的时间，然后把所有的菜都提前准备妥当，此般心机，就是他也只能甘拜下风。

　　想起此人前段时间在唐门中传出的事，又被久未收弟子的剑皇手下，突然又有种理所应当的感觉。

　　黎明从身上拿出一个精心制作的小册子递给门卫。

　　“这是吃这些菜的一个程序，按照这个程序吃了这个菜，才会感觉到这些菜色的特别之处”

　　守卫将小册子接过打开，对着黎明微微一笑“兄弟定当亲手将这些菜送到门主身前，亲口劝门主吃下”

　　“那就有劳兄弟了”黎明从袖中掏出一颗八品晶石递到守卫面前。

　　“不妥，不妥”对于这样一个有心机，将来还有可能成为唐门极其重要的一位人物，他哪儿还敢再收下晶石，连忙推辞道“黎兄太过见外了，黎兄的事，就是墨清的事，想起上一次，墨清惭愧啊”

　　“哎呀，都说是兄弟了，那墨兄也不必客气了，说不定往后兄弟还有什么需要麻烦墨兄的地方呢”黎明硬是把八品晶石塞入了墨清手中。

　　一颗八品晶石，纵然是在挥金如土的唐门之中，对于一名普通的弟子也绝对不是一个小数目。其实，正如墨清所说，现在的他完全是没必要在做这种人情关系的。但他之所以这样做，自然有他的道理。从刚才的谈话中，黎明便已得知，这墨清虽在神迹峰的地位不高，但却可以和门主走得很近，这是一点。还有就是，从昨日的灵魂出窍，他便能看出这墨清和许多弟子并不一样，至少不是那种贪心不足蛇吞象的鼠辈，黎明敬重这种人，毕竟在这个高手云集的唐门中生存，每一个人都不容易，能够多结识这样一个人，有时便可以多出一份力量。

　　最为重要的是，此人姓墨，而道宗长老中有一位长老叫墨夫子，也姓墨，黎明隐约感觉到，这两人之间有着一种他所不知的隐秘关系。

　　“既然黎兄如此客气，那墨清也不再推辞了，往后，黎兄若是有什么困难，大可以找墨清，只要墨清力所能及，墨清决不推辞”

　　“那黎明就先行谢过墨兄了”

　　谈话期间，张兵已然把所有菜色打包装了起来。

　　墨清结果餐盒，道“墨清此行前来，也是时间急促，就不多逗留了，往后有时间再和黎兄开怀畅饮一番，如何”

　　“随时欢迎墨兄到来”黎明抱拳道。

　　嘱咐张兵去送墨清后，黎明回到打听，为了自己倒了一杯茶喝了起来，好清除这一天一夜的疲劳。

　　不得不说，剑皇和宋真对他真是极好，除了不让他挤一张床睡觉外，其余的几乎都是共享的，这茶，平日里都只有门内那些长老级别的人物才能够喝上的，相互对比一下，简直就像是做梦一般。

　　一口茶流过喉咙，黎明顿时全身出了一层虚汗，所有的疲劳顿时一扫而尽。

　　张兵很快回来了，进门就毫不客气地把黎明面前倒的茶灌下肚子。

　　“想不到，老大你真的就这样把门主给办定了”

　　“嘘——”黎明向张兵做了一个噤声的动作“你说话小声点儿，虽然这是剑宗，但唐门里的高手如云，若是听见你这句话，恐怕你……”

　　黎明一脸坏笑，做了一个抹脖子的动作，张兵感同身受，浑身不由地一颤。

　　看着门外，黎明的目光变得恍惚起来“其实现在祝贺还为时尚早”

　　“难道……”看着黎明的目光，张兵也意识到了什么。

　　黎明神情凝重地点点头。

　　两人不约而同地叹息一声。

　　“你叹息什么”黎明疑问道。

　　“看见老大叹息，我就跟着叹息咯”

　　“你小子屁股又痒了啊”

　　“老大饶命，小的再也不敢了”

　　气氛很快再度沉重起来。

　　“说真的，宋师兄已然失踪超过三天了吧”黎明道。

　　“嗯”张兵点头“不过老大请放心，现在何天龙亲自带领众弟子前去查找了，一有消息，马上就会带回来的。其实相比之下，我更担忧老大的安全。现在天华和夏子明的意图显而易见，天华被道宗关起来了，暂时用不着担心，可夏子明，还有那个陌生男子，老大不得不防啊”

　　“这个我知道，但宋师兄从来没有失踪三天以上吧”

　　“宋师兄十岁就进入唐门拜入剑皇门下，深受剑皇前辈和唐门的重视，确实从未有过这样的事情”见到黎明担忧的表情，张兵道“可我就不信了，唐门之中，有谁胆敢对剑皇大弟子打什么歪主意”

　　张兵的话音刚一落下，黎明便接道“有，且还有很多。你去过唐门下面吗”

　　张兵沉默。

　　便在这时，一人慌慌张张闯了进来，一进门嘴里就不停地喊着“水，水”

　　张兵连忙为其斟上一杯茶水，此人顾不得茶水的滚烫，就将水一饮而尽。看着黎明一脸疑惑的样子，张兵解释道，他是道宗过来的弟子之一，因为他觉得黎明不是很开心，所以就没有把所有人的名单一一让黎明过目，不过，他是这一次分配给何天龙去寻找宋真的众多弟子中的一员。

　　“找……找……”那人吞吞吐吐道“找到宋师兄了！”

　　“什么？！”

　　这是一座十分荒僻的山峰，山峰因为太过荒僻和小，所以还处于亟待开发的阶段。黎明来到这里的时候，山峰上已然聚满了剑宗的弟子，何天龙手里拿着一块布条向黎明走来。

　　“这是宋师兄留下的”

　　黎明接过布条，发现果然是宋真失踪前所穿衣物，并且上面残留有宋真的气息。

　　“宋师兄还留下了一段话”

　　“在哪儿？”黎明心下一惊，心中不妙的感觉愈加强烈起来。

　　“请老大跟我来”

　　岩石后，赫然刻着四个大字：师弟小心。

　　这是宋真的笔迹！

　　摸着岩石上歪歪扭扭的字迹，黎明很难想象，宋真是在何种艰难的情况下刻下这四个字的。突然，他猛地转身，厉声道“是谁最先发现这里的”

　　一个看上去比较干瘦弱小的弟子出现在黎明面前。

　　“把你当时发现这里的情形，一五一十地给我讲诉一遍”

　　“是”该弟子道“唐门之大，超乎我们的想象，纵然我们已经来到唐门不少日子了，但因为各方面的原因，有很多地方，依旧是从未涉足过，这里也同样如此。发现这里，要从今天早上的事情开始说起，当时我孤身一人来到这边，正在一座山峰上查找时，突然有两道人影从我所在的山峰掠过，我当时就很奇怪，这边几乎都没人住了，为何还是有人过来，就跟了过去。可这两人的速度出奇得快，据我估计，他们应该都已经是人罗境之上了，但他们做事却非常谨慎，所过之处，把气息全部抹掉，我只能记住一个大致方位，费了九牛二虎之力才找到这里，就马上通知何天龙他们了”

　　何天龙点点头“事情大致就是这样，很多弟子都可以作证”

　　两人，人罗境……

　　张兵看黎明的表情顿时变得严肃起来“会不会是……”

　　“怎么了”何天龙疑惑道。

　　“因为这些天你们都在外面寻找宋师兄的下落，因此唐门之间发生的一些事情，你有可能不清楚”张兵把道宗天华、夏子明还有神秘男子事情败露的事件讲诉了一遍。

　　场间的气氛顿时凝重起来。

　　因为在场弟子很大一部分都是从道宗过来的，在听见这件事情后，对他们来说，更多的是不可置信和无法理解，他们怎么都没想到，一向他们敬重的天华长老和夏子明，在背地里却是如此阴暗的人。

　　“我不太相信，单凭夏子明和那个不明身份的男子，胆敢冒犯我堂堂剑宗、剑皇的大弟子。若宋师兄也有个什么好歹，唐门一旦追究下来，他们拿什么去抵挡”

　　“嗯，你说得在理”黎明沉吟道“在这背后，肯定还是有道宗力量在撑腰”

　　“那眼下怎么办”张兵问道“去道宗要人？”

　　“道宗现在对外公布的消息是，夏子明和神秘男子失踪，我们就这样上门要人，他们有百分之百的理由拒绝，倒还显得我剑宗胡搅蛮缠了。我看这样，何天龙带领一些人扩大搜索范围，继续寻找宋师兄的下落，而张兵带一些人，去寻找师尊的下落，找到师尊，务必将其找回来。而我则留在剑宗，静观其变，我倒要看看，这道宗还能玩出什么花样来”

　　张兵、何天龙“明白！”


第十四章 门主召见

　　一个人回到剑宗，剑宗又回到了以前的安静局面，只是相对于以前的，更加安静，剑皇和宋真都不在了。

　　闲来无事，本想打坐，但怎么也静不下心来，于是进去密室，给“剑皇”上了一炷香。

　　上香的时候，黎明发现一个很奇怪的现象。因为进剑宗已然有一段时间了，所以黎明知道，他们给“剑皇”上的香都是很普通的香，甚至在外面地摊上都能买到，因此这些香燃烧的时间都有极限的，而且这间密室开启是需要机关的，而这个机关，除了剑皇、宋真和他，就连剑圣和剑魔都不曾知晓，但在他上香的时候，香炉里居然还有另外一柱未烧完的香存在。这只能说明一个问题，在此期间有人进入密室，并为“剑皇”上了香。

　　这些天，总在忙一些乱七八糟的东西，黎明是没有时间来上香的，而宋真因为寻找陷害他的凶手，不算之前的时间，时至现在，也失踪了三天以上了，就算在他失踪前，有回过剑宗来上过香，也是三天以前的事了，而这样普通的一炷香是绝对不可能燃烧三天以上的。至于剑皇就更不用说了，他出去云游的时间，比起宋真失踪的时间更久，差不多在他从唐门底下回来之后，就再未见过他。

　　可这人是谁呢？黎明百思不得其解。

　　突然黎明眼前一亮，计上心来。

　　从密室了走出来，鼓捣了一些时间后，黎明又回到了密室，只是现在在他手上多出了好几个菜，把菜放在“剑皇”面前，口中念叨道“在我们老家，一般祭拜的时候，都会摆上一些祭品的，可弟子也没什么拿得出手的祭品，所以现在弟子也没什么能够拿得出手的祭品，只能做出一些菜，还望您老人家不要嫌弃啊”

　　又向“剑皇”拜了拜，然后离去。就在机关关起的刹那，黎明驱动江山社稷图，瞬间移至“剑皇”身后。

　　没过多久，一个人影出现在了黎明视线。这个人影苍老，却很熟悉，随着人影越来越近，黎明的心脏猛地提到了嗓子眼。

　　“黎明这小子也真是的，有事没事来给一把剑做什么吃的”剑皇一边抱怨，一边毫不客气地把几个菜盘全都端了起来，然后一屁股坐在地下，回头对“剑皇”说道“反正你也没办法吃，就这样放着烂了也是可惜，我就帮你吃了啊！谁叫我们都叫剑皇呢”

　　看着剑皇一副狼吞虎咽的样子，黎明是完全能够确定，这剑皇，其实从来就没出去什么云游，而是躲在这里来了，而至于其原因，黎明也能猜出一些，只是为了不暴露，他竟然一直都忍着不出去，不吃饭。能够为剑宗，为了他做到这种地步，说不感动那是假的。

　　直到把所有的菜都吃完，剑皇才注意到身后黎明的存在。

　　见到黎明的那一刹那，剑皇足足愣了一分多钟才反应过来，诧异，被黎明看到自己狼狈吃相的尴尬，还有微微自嘲，许许多多的感受同时笼罩在心头。

　　黎明强忍住眼中液体掉下来。蹲下身，卷起袖子为剑皇擦了擦沾在胡须上的油渍。

　　“哎呀！”剑皇有些不耐烦地站起身，挥了挥袖子道“你什么时候变得这么娘了啊？难道真的跟剑魔那个娘们呆久了，会传染？”

　　“原来这一切真的是你有意安排的”

　　剑皇沉默。

　　黎明同样保持沉默，因为在此时此刻，他根本不知该如何形容自己的心情，也不知该说一些怎样的话。看到脚下的餐盘，黎明躬身将其尽数捡了起来，向密室外面走去。

　　“你去干什么”剑皇道。

　　“刚才的那点儿菜，你肯定还没吃饱吧”

　　剑皇微微一笑“那你去吧，快点儿回来啊！最好带上一壶酒”

　　酒足饭饱后，黎明把现在的情况向剑皇汇报了一下。听到黎明为了宋真而忙得不可开交的时候，剑皇突然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么”黎明微微不悦，宋真不只是他师兄，也是剑皇的弟子。听到宋真失踪后，他竟然还笑。

　　“我一直在想，你比不上你师兄的资质，至少还应该比你师兄聪明才对，但事实证明，我再一次错了”

　　黎明的脸瞬间就黑了下来“有师尊这样贬低自己弟子的吗”

　　又一阵哈哈大笑，剑皇道“当初你把我丢在荒岛上的机智上哪儿去了？以你师兄的实力，现在在唐门之中，恐怕连道宗那般老头都不一定是他的对手，他不愿露面，只是他现在不方便露面而已。而他刻在岩石上的字，还有布条，只是迷惑对方的障眼法而已。我问你，你在那山峰上，看见一滴你师兄留下的血液了吗”

　　黎明的脸顿时变得青一块紫一块，但还是很不甘心道“就算你所说是对的，但师兄现在还不是处于危险当中？”

　　“危险不危险我是不知道，但我知道，就算你这个小天魔不小心挂了，你的师兄都不一定会挂”

　　黎明低沉着脸，端起餐盘，夺过剑皇手中还未喝完的酒壶就往外走。

　　“怎么？这样就生气了？”

　　黎明“……”

　　“我发现你，不但实力和智力比起你师兄差上一大截，还没你师兄大度”

　　黎明“……”

　　“好了，好了，我错了，记得每天准时给师尊送饭菜来啊！还有酒啊”

　　嘭，密室的石门关上了。

　　虽然和剑皇在最后闹了一点儿小别扭，但得知剑皇依旧在剑宗，宋真也没事，黎明顿时感觉踏实了许多，但他同样知晓，这个消息，他绝对不能够让第二个人知晓，于是接下来的一段时间，除了按时给剑皇送去一些饭菜，和带去一些这些时间段的消息外，在外面他依旧表现出一种紧张兮兮的样子。

　　道宗给他装，他会比道宗更会装。

　　期间，黎明又亲自去到道宗探听了一番，结果却是道宗这段时间，真的是日夜逼供天华，而在同时，也在不遗余力地追查夏子明和神秘男子的下落，这让他甚为不解。

　　把这个消息带给剑皇后，剑皇也是一副大惑不解的样子“照例说，现在我不在道宗，而你师兄也同样不在，我们这一派，差不多就剩下你这个根本起不了什么作用的弟子，剑宗的力量就相当于空虚了将近一半，他们现在应该趁虚而入才对”

　　想到夏子明对天华的态度，黎明猜测道“会不会天华被夏子明出卖了？”

　　剑皇顿时眼前一亮“确实有这种可能”旋即剑皇哈哈大笑起来“看来这一次，他们道宗闹内讧了啊”

　　黎明轻轻一笑，这样一来的话，他就什么都不用做，坐收渔翁之利了。

　　紧接着第二天，黎明接到了被唐门门主传唤的消息。

　　此消息不胫而走，立刻引起了唐门上下的关注，就连平日里和黎明算不上熟络的剑圣剑魔弟子的同宗师兄师姐，也前来询问消息是否属实。要知道，唐门门主爱好美食，这个公开的秘密，在唐门中不知流传了多少年，虽然每一年都有无数人前往神迹峰送吃的，但从未听说过有人真正被门主赏识过，日子一久，很多人甚至对唐门门主喜爱美食的这一谣传都开始生起了怀疑态度。

　　而这个消息的传出，不但证实了许多人心中的疑问，更是将黎明这个初来唐门不久便声名鹊噪的人推上了顶峰，他的传奇和神秘感，更是成为了许多人聊天交谈出的一大主题。

　　这其中，还是有一部分人，表面看上去对这个消息毫不关心，实际上，自从他们甘愿脱离自己的宗派，拜入剑宗门下，甚至算不上剑宗的正式弟子，而一心一意地跟着黎明时，他们心中就早已确定，黎明终究会有这么一天的。

　　因此，最应该向黎明祝贺的人，却没有回来，依旧忙碌于黎明派遣给他们的任务当中。而不该来的，却是踏破了门槛，络绎不绝。

　　好不容易安静下来的剑宗，顿时再度吵闹起来。

　　“恭喜黎兄，贺喜黎兄，还望黎兄飞黄腾达了，别忘了兄弟啊”一个看上去相貌堂堂的弟子，带了一大批礼品前来，黎明简单地一看，好家伙，灵药，法宝，全都是稀罕得不能再稀罕的物品。虽然心底在想，你谁啊你，我们好像八竿子都打不到一块吧！但脸上却是尽他所能，把所有的笑意都展现出来，所有恭维的话也说了出来。不是有那么一句话说的好吗？有利就收，来者不拒，才是真君子也。

　　好不容易送走了一位，紧接着又来了一位。

　　擦了擦额头的汗珠，喝了一口滚烫的茶水，黎明赶紧又迎了出去。

　　这一次来的是一彪形大汉，仅带了一个随从，而且手里并未拿什么东西。他走进房间看见前一位留下的东西，撇了撇嘴道“这赵家公子真是大手笔啊！”

　　黎明走上前去“不知兄台怎么称呼”

　　根本前面的经验得知，与其扯那些客套的，还不如直接来得爽快，否则光是客套话就可以扯半天，还往往把本就不怎会客套的黎明扯到极其无语的地步。

　　“兄弟姓牛，叫牛大牛”牛大牛抱拳道。

　　黎明忍不住笑道“那兄弟是不是还有个弟，叫牛二牛啊”

　　“啊”牛大牛似乎没听清。

　　黎明连忙改口道“没事，兄弟前来剑宗有什么要事吗？现在师尊和师兄都因事未在，所以兄弟要是要找他们的话，恐怕还得等上一段时间了”

　　“兄弟此番前来，并不是为了他们，也没什么要紧的事情，只是喜闻兄弟召到门主传唤，特来向兄弟祝贺罢了。这样吧！兄弟没什么好送黎兄的，就把这对手镯赠予黎兄吧！就当做是我们的一个见面礼，来日方长，还望黎兄不要嫌弃”

　　出于礼貌，不管想不想收，黎明还是要先拒绝一番再说，但对方似乎未想给黎明这个机会，直接拉过黎明的手便帮他戴上了“嗯，大小合适，看黎兄繁忙，那兄弟就不作过多的逗留，就此告辞”

　　“那……牛兄慢走”


第十五章 带着一个又干又硬的馒头来了

　　送走了牛兄，马上又迎来了张兄，李兄，王兄……所以，黎明根本没把牛大牛放在心上，本来打算取下的手镯也忘了取下，不过在见到牛大牛和姓赵的送的礼物后，不少人黯然神伤，然后离去，也是因为这样，倒给黎明减少不少压力，不过就算是这样，这一天，黎明就是招呼这些人，也到了天黑。

　　但黎明不能休憩，今天已然错过了给剑皇送饭的时间。关上门后，就钻进了厨房一阵忙碌，好不容易做好饭菜给剑皇送进去，还是不免招来一阵不满的抱怨。

　　黎明没有和他顶嘴，事实上，他已经累得没有力气顶嘴了，等剑皇抱怨完，黎明才无比痛苦地把今天的遭遇向剑皇诉说了一遍。

　　当说到牛大牛的时候，剑皇目光落到黎明手腕的手镯上，神情顿时变得凝重起来“这是……”

　　“哦，这便是那牛大牛送的手镯，真不明白，一个大男人的，戴一个手镯干什么，干，干什么……！”黎明边说着边想要把手镯给取下来，可出乎他意料的是，这手镯就好似和他的身体融为了一体，不管他怎样使劲用力，就是拔不下来。

　　“不用拔了”剑皇阻止道“乾坤圈诞生于世界之初，纪元轮回交替之时，除了它自愿解除，被它套上的人，永远都拔不出来的”

　　“那怎么才能让它自动解除啊”

　　“死”

　　“可我现在的这个身体本就死了啊”黎明哭丧着脸道。

　　“你的本体死了吗”

　　黎明无语，沉吟片刻后，他问道“那牛什么来历怎么样啊”

　　既然无法摆脱，就先了解情况，好做打算。

　　“是牛大牛”

　　“对，就是牛大牛，他的来历怎么样，现在是什么境界，哪个宗派的啊”

　　“放心，乾坤圈一向都是自己寻找主人，不受任何人的控制，恐怕牛大牛也是按照乾坤圈的意愿才来找到你的，否则没有人愿意把这等至宝赠予他人”

　　晚上，黎明一边埋怨剑皇无所谓的态度，一边利用鬼手拼命拔着乾坤圈，不管怎样，像是这样的一个东西套在自己身上，总会让人觉得不自在。特别是黎明在前世，《西游记》中，孙悟空头上的紧箍咒可给他留下了不小的阴影。

　　可忙乎了大半夜，累得筋疲力竭不说，手上的乾坤圈却没有丝毫的反应。

　　在迷迷糊糊中，几欲睡着的时候，突然一个白胡子老头进入了黎明视线。

　　“你是……”

　　“呵呵，乾坤圈，多少人想要还得不到，你小子不费吹灰之力得到，倒想要拔下来”老头笑道。

　　“既然你想要你，那你就要好了”黎明没好声气道。

　　没有理会黎明不敬的话语，老头继续道“告诉我，你真的那么想将其拔出来吗”

　　“废话，你觉得我在自己拔河呢”

　　“那好吧，我就帮你一把”

　　老头大袖一挥，一阵金芒立马刺进黎明眼帘，黎明当即昏厥了过去。

　　第二天醒来的时候，黎明发现乾坤圈就这样被他拔下来了，两只鬼手一只手里一只，想起在通天塔里北欧陨所说过的话，黎明明白过来，那白胡子老头应该便是那位大强者了。

　　顾不得多想翻身起床，仔仔细细把自己从头到尾打整了一番，今日便是去神迹峰，会见门主的日子了。

　　墨清提前便来通知过他，让他早些时间做好准备，可昨天整整一天又在各位根本不相识的兄弟祝贺中度过一天，晚上还被乾坤圈折腾得死去活来。所以当墨清再度来到剑宗，见到黎明的第一句话就是“兄弟没有休息好啊”

　　黎明应道“面见门主，是多么大的事情，怎么可能休息得好啊”

　　“那倒也是”墨清笑着说道，用手指了指旁边一辆由八匹各是八只翅膀的天马拉起的马车道“兄弟请”

　　“这……这是为我准备的？！”黎明满脸错愕。

　　墨清点了点头。

　　“真是有劳门主费心了”

　　“其实”墨清突然压低声音道“是我见兄弟去往那里没什么好的坐骑，特意向一位师兄借来的”

　　黎明当时的感觉就是，墨清啊墨清，我是该感激你，还是该责骂你呢，有些事情就不应该说出来的，你这人做人也太直白了一点儿吧！

　　不过黎明还是很理智地选择了后者“兄弟为黎明考虑到如此周到，黎明真是感激不尽”

　　“都说是兄弟了，那就不要说两家话了，兄弟快上车吧”

　　“等等”

　　黎明回过头去，发现是剑圣弟子，多日不见的欧阳飞鹰。

　　“真是不好意思，这几天我闭关去了，早上才知道兄弟的事，特早饭都来不及吃，就跑来向兄弟道喜了，还请兄弟恕罪啊！听说，很多师兄师弟都给兄弟送了不少道贺的礼物，嗯……我也没什么送的，就送你一个馒头吧？想必兄弟今天兴奋得也没吃早餐”

　　“你真是我的好兄弟啊”这一类的话，黎明终究说不出来，不过也更加奠定了他的一个想法，那就是，这剑宗的人，一个个都是难得一见的奇葩，可不知为何，他就是喜欢和这种奇葩打交道。

　　难道他自己也是奇葩？

　　摇了摇头，挥手向欧阳飞鹰道别“兄弟先回去吧，还是先把馒头吃了再回去吧！省得冷了吃了伤胃”

　　纵然马车已然离开剑宗，但听到身后欧阳飞鹰嘶声力竭地大吼“你真是我的好兄弟啊”，黎明还是感觉浑身一阵发麻。

　　就这样，黎明拿着一个欧阳飞鹰赠送的馒头贺礼向神迹峰出发了。

　　可不知是不是自己厨艺渐长，对食物的要求也相对提高了，看着手中的馒头，虽然真的很饿，但他却没有半点的食欲。在前往神迹峰的这段路途中，他曾无数次想过把这个馒头扔出窗外，但一想到这是欧阳飞鹰送给他的贺礼，虽然扔了，欧阳飞鹰看不见，但他自己也是会愧疚的。因为他能感觉到，这欧阳飞鹰就完完全全是一个凌云志的翻版，性格直率，不会拐弯抹角，他对他好，他就一定对他好，他称他是兄弟，他就真的当他是兄弟。

　　不过在这种纠结的情怀中，黎明竟是硬生生的把馒头拿到了神迹峰。

　　此人的神迹峰已然是人山人海，在众目睽睽之下，黎明拿着一个馒头从马车里走了出来。

　　看着黎明手中的馒头，虽然表面上都显得十分安静，但大家都在用神识激烈地交谈着。经过一番讨论后，大家一致认为，这馒头不是一个简单的馒头，而是一个非常特别的馒头，虽然从其色香味看去，都没什么特别的，但这有可能就是黎明今天为见唐门门主准备的重头戏，要用这个馒头紧紧地抓住门主的胃口。

　　大家神识交流得都十分小心，但以黎明现在的实力，想要听清也并非难事，因此在听到众人的讨论之后，黎明发现他更不能够轻易把这馒头扔掉了，只得拿着已然逐渐变冷变硬的馒头，硬着头皮走进神迹峰内部。

　　神迹峰内部行宫，比起上次的灵魂出窍，突然多出了许多人，看来纵然是能够进入神迹峰的这些强大者，也想看一看这个用一顿饭菜便赢得门主召见的奇葩是怎样的一个存在，但相对于黎明，大家的目光更加集中在黎明手中的馒头上。而黎明并没有注意到这一点，他所注意的是这些人中都是一些陌生的面孔，倒不以为然，但心里揣测着墨清带他走的有可能的某一条路，心便不由地紧张了起来。

　　转角，然后是一条笔直的直线向里行去，黎明心中的不安变得愈加强烈起来。

　　一层，两层，三层……走到第十层，墨清招呼黎明停下。

　　黎明完全是不受控制、不由自主地就产生了想要逃跑的念头，他清楚地记得，当初他就是来到十层的时候，见到那个人影，那道气息，才……千万不要啊！哥的人生不要如此悲催啊！

　　可人生有时候就是这样，你越不想发生的事情，它就越会发生，就好似生活故意和你作对一样。

　　这一刻，短短几步路的路程，黎明看着墨清一步一步地向那个门口前去，时间就好似拉成了一年那么长，在此期间，他也想过无数次地找借口离开或逃走，但理智告诉他，他一旦那样做，他就真的万劫不复了。

　　没有任何一个唐门弟子会对见唐门门主如此抗拒，除非他心里有鬼。

　　墨清突然停下脚步，对着黎明微笑道“你不要那么紧张，其实门主很和蔼可亲的”

　　“或许吧，但他见到我，可能就不太一样了”黎明心中回应道。

　　门终被打开。

　　墨清走进去片刻，便走了出来，然后招呼黎明进去。

　　天人合一是什么境界，黎明不知道，现今他所知道的，就是天机老人和绝空处于神罗境，而这唐门门主至少也至少是神罗境了，他们之间的差距一目了然，恐怕他只要进去被其看上一眼，他体内的王，第三者，还有天魔什么的全都要露馅，而且更让黎明心虚的是，那晚他闯进来过，后来虽然利用江山社稷图逃出去了，但不知对方有没有记住他的气息什么的，倘若真的被记住了，他就真的是死无葬身之地了。

　　“天魔，你若不想死的话，就跟我安分点儿，还有王也是”

　　这是黎明踏过那道门槛前，所说的最后一句话，如若不好的话，这将是他在这个世界上留下的最后遗言。

　　心中默念起绝空交给他镇压修罗心境的法诀，心境逐渐平和下来。

　　“很稀罕啊，你是第一个首次见到我，心境还能保持如此镇定的弟子”

　　黎明抬起头来，看到面前是一个陌生老者的身影。墨清说得没错，这老者真的很和蔼可亲，从其言谈举止，特别是从他所表现出的气质，就能轻而易举地感觉得到。不过感受到这股平和的气息，黎明倒是稍稍松了一口气，看来利用法诀引出修罗境的心境，确实是可以短时间地瞒过他的眼睛。

　　黎明笑了笑，道“那是因为曾有前辈告诉过弟子，实力越强，身上所担负的责任就越大，唐门作为我华夏帝国的坚实后盾，维护着整个华夏的安定和平和，作为唐门门主的您，弟子也深信，只有一个内心平和且温暖的人，才能真真正正做到这一点，那弟子又何来紧张和害怕呢”


第十六章 越了解越觉恐怖的大人物

　　“可我猜，你的那位前辈，没有教你在见到唐门门主的时候，还要花费宝贵的时间用来拍马屁吧”门主的一句话使得黎明的心顿时悬了起来，不过旋即门主话锋一转，又让黎明的心安静了下来“但，就算是这样，我还是喜欢你的这句马屁，因为我找不出能够批评你的地方”

　　只是这句话，让黎明不知道自己是不是应该感谢门主的夸奖。

　　“你知道我为何要单独见你吗”门主问道。

　　“弟子不知”

　　“你的菜做得虽然不错，但我却并不认为是最好的菜，但就是你所做的菜的味道，让我想起了某一位故人，在人神大战的时候，他只是一名伙夫，但他却用自己的厨艺，拯救了整个军队的性命。我的这条命，也是他救回来的”门主的目光落在黎明手上“你这是为我准备的吗”

　　黎明已经能够隐约猜测出门主口中那名伙夫的身份，只是他却不敢说过多的话，他害怕，说得越多，他所泄露得越多，或许唐门门主并不会对他怎么样，但他从今以后就绝对没有如今这样活动自如了，这是他万万不想看到的。

　　“这……”

　　黎明刚想要解释，馒头就已然到了门主手里，看着即将吃下的门主，黎明只有点头道“是的”

　　已经能够想象自己似时惨状的黎明却久久未能等来属于他的狂风暴雨，抬起头来，他诧异的发现在门主脸上闪现一丝惆怅，一丝释然，一丝迷茫，奇异的是，因为有了宝石，此时的黎明对于周遭的变化也变得敏感起来，这一刻他诧异的发现，至少在他所能感知的范围，天地正在因为门主的情绪变化而变色。

　　猛然惊醒，这便是所谓的天人合一！

　　不过阴沉的天气只短短持续了片刻，转眼间又是风和日丽，阳光普照的好天气。

　　“你知道吗？当时的他，就是用这样一个又冷又硬的馒头救了我。虽然明知是巧合，但我还是忍不住地想要谢你，是你还了我一个多年未了的心愿”门主略有感触地说道。

　　黎明沉默不语。

　　“我可以满足你一个愿望，只要我力所能及，我就定然会为你实现”

　　“难道门主不怕弟子的要求，有损华夏和唐门的名誉利益之类的事情吗”

　　“你不会的”

　　看着门主意味深长的眼神，黎明知道自己的心境已然开始出现动荡了，只要稍微一点儿的动荡，门主就极有可能从中看出许许多多的东西。

　　黎明微微苦涩地笑了笑“能够保留吗”

　　“随时都可以”

　　浑浑噩噩，如同梦游一般，在众人狂热目光地注视下，黎明离开了神迹峰，回到了剑宗。能够得到唐门唐门任何一个要求的承诺，那是多少人梦寐以求的事情，可现在黎明只想睡觉，一方面因为极力想压制住心中暴、动的不安情绪，花费掉了将近所有的精神力，还有心理上也熬过了一段从未有过的艰难，他需要调整。

　　而至于唐门门主在他身上看到了多少东西，又觉得有什么东西有可能威胁到华夏乃至唐门，这些黎明已经不再关心，因为不管他关不关心，最难熬的过程都已经过去了，既定的结果，无论是哪一种都这样了，该来的终究要来，是幸运就是幸运。

　　这一觉，黎明睡了两天。

　　醒来的时候，黎明赫然发现，何天龙已然回来了。只是看他睡得这么沉，不好打搅他而已。

　　“有宋师兄的消息了？”黎明问道。

　　何天龙面色阴沉“还没有，不过我们新打听到的消息，老大有可能会感兴趣，因此我就提前赶回来了”

　　“是什么”

　　“异宗的许仙师兄被神迹峰的人抓了”何天龙压低声音，附在黎明耳边道“据说，是因为被神迹峰的人怀疑，异宗有人闯入神迹峰十层，而许仙师兄主动投案自首”

　　“什么时候的事”

　　“两天前，据说就是老大面见完门主，许仙师兄就被抓了”

　　黎明万万没想到，他当日随意逃跑的一个方向，居然是去往异宗的方向。

　　“不行，我要去找他”丢下一句话，黎明就冲出了剑宗。

　　“老大，你去找谁啊”

　　“门主”

　　黎明终究没去找门主，而是改道去了异宗。在听到许仙出事的刹那，黎明心中确实萌生了用门主的那个要求换许仙出来的想法，可在赶路的过程中，逐渐冷静下来，他开始怀疑自己的决定是否太过草率了，所以最后决定，还是先去异宗，先看看情况再做决定。

　　黎明知晓许仙是异宗的弟子，但却从未去过异宗，不过只要知道了大致方向，想要找到也不是什么多困难的事情，再说了，唐门里一共就这么几个宗派。

　　异宗和别的宗派不同，他们所居住的山峰并未修炼任何的行宫，而是把整座山峰俨然打造成了一座行宫。来异宗前面的时候，黎明不由地为他们鬼斧神工的创造力所叹服。

　　异宗弟子的能力都不是能以常理解释的，就譬如来迎接黎明的这名弟子。

　　他身材矮小，站起来还不到黎明的腋下，但他的弹跳力却是异常惊人，只需要轻轻一跳，便能够轻而易举地跳过两座山峰之间的间隔，黎明都只有把天行翼的速度发挥到最快，才能勉强将其追上。

　　“你们宗主知晓我们要来？”对于异宗居然会派出弟子来迎接他一点，黎明感到甚为诧异和不解。

　　“我们没有宗主”矮小弟子的一句话顿时让黎明变得哑口无言“不过你和许仙当初在唐门大门口的那三个月的事，早已在我们异宗传为佳话，既然许仙如此待你，那我们异宗也应该以同样的礼遇待你”

　　“许仙现在怎么样了”

　　“我们还是先回异宗再说吧”

　　异宗大门在山峰半腰处，是天然开凿出的一个洞穴，但进入其中，黎明却丝毫不感觉半点的突兀和不适，里面和其余宗派一样，有院落，有房间，也全都是以同样的格式建造，黎明才明白过来，原来，他们只是利用这山峰做起了整个行宫的框架。

　　站在宅院中，有阳光照下来。一点儿也没有身在大山洞穴中的阴冷。

　　在宅院中每等多久，矮小弟子带进来一个老者，黎明注意到这位老者，居然天生三只眼。

　　黎明连忙作揖拜下“拜见玄关师伯”

　　玄火挥挥手，示意黎明不必拘礼“里屋说”

　　进屋后，黎明诧异地看着矮小弟子摇着一个把手，然后便有茶水从一个细小的导管里流进茶杯，待矮小弟子把茶杯端过来，黎明喝了一口，水还未入口，茶的清香便已扑面而来，一口茶水下肚，黎明便感觉全身五脏六腑都洋溢着淡淡茶香。

　　“怎么样”玄关问道。

　　“好茶”黎明由衷地赞道。

　　“其实茶并非好坏，而在于煮茶的工艺”玄关自己也呷了一口茶水，淡淡道。

　　黎明打了一个激灵，险些就忘记来异宗的目的了。

　　“请问，师伯现在知道许仙师兄情况怎样吗”黎明担忧道。

　　“私闯神迹峰可是大罪，恐怕就算是我，也很难保住他了”

　　黎明突然感觉到了什么不对劲，对了！他马上明白过来，这异宗太过平静，平静得有些异常，不管是矮小弟子，还是这玄关脸上，都丝毫看不出对许仙的担忧之色，他完全接受不了这种对同门弟子遭难，而不闻不问的冷淡态度。

　　“说句实话，你是不是不打算管许仙师兄了”黎明没有发现，他一气恼，不知不觉中便显露在了脸上，就连对玄关最起码的一句尊称“师伯”都免了，而是直接说的“你”。

　　玄关注意到了这一点，微微色变，但旋即恢复正常“要知道，神迹峰的人，绝对不是我们这些外宗弟子能够热罪得起的，再说了，他所惹罪的是神迹峰里的那位大人物”

　　这个称呼黎明并不陌生，在唐门的这些日子，黎明发现，除了他们普通弟子还是把门主称为门主外，像是剑皇这一类的存在，都一律称其为大人物。

　　难道说，越是了解到那个人，才会越感觉其恐怖的所在？

　　不过眼下黎明却是不想考虑太多，他现在最担忧的是许仙的安危，不敢怎样，他都要把其救出来。

　　然而今日来异宗一趟，他了解了异宗的态度，或许他们对于许仙，就好像那些每日都在不断往唐门下面掉的无人认领的尸体一样，推出去一个，能够保护整个异宗的安稳，算是值得的了。

　　但各司其职，每个人都有自己的顾虑，关于这一点，黎明能够理解，所以他并不怨恨他们。

　　起身准备离开的时候，玄关在后面叫住了他。

　　“黎明，我能理解你的感受，因为许仙毕竟是我的弟子，再如何，我们想要救他的心是一样的。可你却不知道，神迹峰那里面那位大人物的强大，那种恐怖的实力差距，是我们任何一个唐门弟子，就算是你师尊剑皇也绝对得小心再小心，不敢触及的底线。我想关于这一点，在许仙走出那一步开始，他就已然能够预料到了。而且，我相信，许仙绝对不愿看到你去救他”

　　玄关这句话里有话，隐约中，黎明感觉到，他们似乎很明白，这一次异宗的劫难便是他引起的，而许仙似乎也很清楚这一点。所以许仙的挺身而出，并不只是为了保护自己的宗派，更是为了保护他。

　　但愈是这样，黎明却愈是想要去救他。

　　在路过神迹峰的时候，黎明站在神迹峰门口沉默了许长时间，但最终却都没进去，而是回到了剑宗。

　　毕竟现在他现在的所作所为，不但代表了他，而且代表了剑宗，所以他想要知道，关于这件事情，剑皇他老人家的态度。

　　做了一顿好吃的，送进了密室。

　　剑皇满脸笑容地迎向黎明“怎么，今日终于良心发现，决定给你师尊加餐了啊”

　　黎明白了剑皇一眼，却没有答话，沉默着看到剑皇酒足饭饱，吃得差不多的时候，黎明才缓缓把事情的原委一五一十地给黎明道了出来。

　　可当黎明说出自己的想法时，剑皇却是忍不住把刚喝进嘴里的酒一口喷了出来。


第十七章 人类至强者的致命伤

　　“你笑什么”黎明一脸的不悦。他来找剑皇，是让他为他拿定主意的，而不是来让其取笑的。

　　“你知道让那个大人物为你做一件事情，是多么可贵的机会吗？你竟然要浪费在这种小事上”说完剑皇继续笑了起来。

　　“小事，你居然觉得这只是小事，你”黎明当即站了起来，但旋即明白“也对，对于你们这种高高在上的人物，当然是小事了，你们怎么会在乎像是我们这种弟子的性命”

　　黎明想像上次一样，把菜酒直接抢过端出去，但后来一想，还是没这样做，于是转身向外面走去。

　　“喂，我的话还没说完呢”剑皇哭笑不得的声音从身后传来。

　　黎明停住脚步“你还有什么话要说，你就着剩菜当晚餐好了”

　　剑皇一声苦笑“我是想说，这种小事，根本没有严重到那种非死即活的地步，其实想要解决的话，十分简单的”

　　“此话当真？”黎明转过身。

　　“废话，我是谁？我可是堂堂剑皇，剑皇像是会说假话的人吗”

　　黎明白了剑皇一眼“你本来就是，而且经常说”

　　两人相对一阵沉默。剑皇看黎明眼睛中的亮光逐渐暗去，摇摇头道“你爱听不听，悉听尊便”

　　那一瞬间，黎明感觉到自己确实说得有些过分了。而剑皇却也耍起了小孩子脾气，让黎明一时有些不知所措。但僵硬的气氛就持续了短短几个呼吸的时间，为了救许仙，他也豁出去了。

　　走上前去蹲下，为剑皇斟上了满满一杯酒递上“师尊，弟子错了，您就大人不计小人过，不要和弟子计较了，行么”

　　适当的娘娘腔让剑皇面部神经一阵抽、搐，轻叹了一声，接过黎明手中的酒杯一饮而尽，然后一副神秘兮兮的样子挥手叫黎明附耳上去。

　　夜晚。打理好一切事物后，黎明悄无声息地离开剑宗，穿梭在黑夜中，向神迹峰行去。

　　黎明并未进入行宫，而是在行宫外围的一山坡上停下来，很快在地面挖了一个坑，架起支架，就把火给点了起来。

　　坐在火堆边，黎明从身上掏出几个红薯，用一根清理干净的树枝串起，就这样烤了起来。

　　不多时，一个人影跳上行宫顶上，然后飞快地来到黎明前面。

　　站在不远处，那人似乎才看清黎明面容，顿时停住不再向前。

　　黎明拿起手中一个刚刚烤熟的红薯，伸向那人道“门主，要不要来一个”

　　门主依旧站在原地，久久无语。

　　其实在这一刻，黎明全身的神经都紧绷了起来，剑皇就告诉他，烤红薯是门主的致命伤，但却没有教他如何应付这等局面。

　　手伸在半空，都有些酸麻了，黎明收回手道“门主再不吃就冷了，要不弟子先吃，门主吃下一个”

　　说完，黎明拿起还有些许温热的烤红薯就往嘴里送。

　　说是迟，那是快，黎明只感觉视线一阵恍惚，手中的烤红薯就已然落在了门主手中。一连看着门主狼吞虎咽地吃了七八个红薯，黎明笑了。

　　在门主伸过手要第九个时，黎明收回了手道“作为唐门一代门主，按理说，你向弟子要烤红薯吃，弟子没有理由拒绝，但弟子不明白，这算不算是您利用您的权威，对弟子的一种变相剥削呢”

　　门主目光在瞬间变得凌厉起来，但黎明强撑住几欲崩溃地心境，一脸笑意地和门主对视。并且将手中的烤红薯在门主眼前晃动，当门主看到黎明手中的烤红薯时，目光顿时变得柔和起来“你说吧，你想要做些什么”

　　“当初带领弟子进入唐门的许仙师兄，弟子听说被门主抓了”

　　门主一脸复杂地从黎明手中夺过烤红薯，然后转身迅速消失在黑暗中。

　　望着黑暗中唐门门主的背影，黎明只感觉双脚瘫软，“啪”地一声跪倒在地。和唐门门主谈判，倘若没有剑皇的指引，恐怕这是他这一辈子都不敢想象的事情，而且成功了。

　　过了好久，黎明才感觉恢复了一些力气，站起身，清理了一些场地和身上的杂物。

　　在神迹峰的大门口，直到等到天亮，黎明才看见许仙一脸疲倦地从里面走了出来。

　　黎明赶紧迎了上去“师兄，你没事吧”

　　许仙脸色极其不佳地摇摇头“看来，这神迹峰，真不是我们这种人能够待的”

　　黎明笑了笑，不知该作何回答。

　　而许仙则是一副担忧地模样，看了看周遭没什么人，一把拉住黎明飞出老远，才低声问道“我问你，你是怎么让门主放我出来的”

　　烤红薯的事情绝对不能够向外泄露的，否则到时门主非杀了他不可，但关于这件事情，不管是对于许仙，还是对于外界，都得有一个十分合理的解释才行。沉吟片刻后，黎明郑重其事道“在面见门主的时候，门主对我所做的菜大加赞扬，高兴期间，答应了我一个要求”

　　黎明用宝贵的一个要求换取许仙平安的事情，很快在唐门不胫而走，使得刚刚平息下来的跳宗风波，突然再度回涨，达到了前所未有的高潮。

　　剑宗大门外，来的弟子已然不再限于道宗，从各个宗派的人都有了。

　　在唐门里生存过一段时间的弟子都很明白，这唐门究竟是怎样的一个真实世界，而对于前段时间，黎明的那段慷慨激昂的演讲，虽然很感人，但大家都还保持在怀疑的态度。而这一次，黎明用自己的实际行动证明了，他绝对不是那种只会喊口号的人。

　　唐门门主的一个要求，这是何等样的荣耀，但为了一个仅是老乡，仅是一个把他带入门的师兄，就这样白白地用掉了。对于这样一个有情有义的人，不管是谁，都想要与其拉近关系的，且他还是堂堂的剑皇弟子。

　　黎明对这一类的工作，本就不怎么感兴趣，而且现在他们这一派，就剩下剑皇和他两人在，剑皇又不方便现身，于是就只剩下他一人。所以，他就直接整日把自己关在家里，对外面的事情视若无睹。谁知下午的时候，外面就热闹起来了，神识扩散向外一看，欧阳飞鹰不知从什么时候钻了出来，还带了不少剑圣手下的弟子为他操劳了起来。

　　打开门，硬生生地把他拖进门责问他的时候。这欧阳飞鹰竟是一脸不以为然的样子，道，他看往常都是张兵帮他张罗这些事情的，现在张兵何天龙都不在，他作为兄弟，就理应过来帮帮忙，不用客气的。

　　黎明顿时无语了。

　　这一刻，黎明对欧阳飞鹰的好感全都不见了，剩下的都只有愤怒，但他却不能发作，因为欧阳飞鹰是为了他好。

　　可这欧阳飞鹰明明就是想要整个唐门的人都恨他啊！

　　不过想了想，黎明心中的怒气就消了大半。纵然整个唐门都与他作对又如何，现在唐门门主的致命伤都掌握在他手中。他就信，就凭唐门的这些老头，还能反了天不成。

　　心情愉悦地为剑皇准备了一顿大餐后，黎明便怀揣着十多个红薯出发了。

　　同样的山坡上，虽然今晚门主的动作慢下了一些，但他终究未能抵挡住烤红薯的诱惑，很快出现在黎明面前。

　　门主面色冰冷，黎明感觉到空间都快要冻结了一般“以前是我小看你这小子了，能够第一次见到我便镇定自若的人，怎么会那么简单，不过你小子，千万要记住，就算你心机再深，以你现在的力量，我若想要杀你，不费吹灰之力”

　　黎明强忍住身体上的痛苦，一注注金色的液体从黎明全身毛孔冒了出来，门主眼中闪过微微诧异“原来如此”

　　抬起头来，对着门主微微一笑“弟子今天来，只是为了感谢门主的，别无他意”

　　“感谢我？”

　　“对，感谢”黎明一脸诚恳地望向门主道“感谢门主放了许仙师兄，其实比起弟子，门主心里应该更清楚，以许仙师兄的人品，是绝对不会做出那种违背唐门规定的事情的。想必，其实就算不是弟子插手，门主也顶多关许仙师兄几天，以儆效尤，便就放了”

　　门主沉默。

　　“这二来嘛”

　　“还有第二个原因？”

　　“那便是感谢门主不杀之恩”

　　说完这句话，黎明顿时感觉在场气氛变得凝重起来，唐门门主一扫先前的怒意，微微笑道“其实我是打算杀你的，但你知道为何我改变主意了吗”

　　“因为师尊？”

　　门主摇摇头“再猜”

　　看着门主一脸认真的表情，黎明突然笑了起来“总不会因为我会做菜吧”

　　门主再度摇摇头，道“因为我已经杀过你了”

　　黎明心下一惊，脑海中浮现出玄武后背上，那108座山峰的模样。但脸上却露出一副不可置信的表情“这怎么可能”

　　“你应该明白的”门主露出一副意味深长的笑意“我也曾一度执着过自己的想法，但后来，我发现，我做错了”

　　“门主怎么会错？”

　　“门主也是人，怎么会不出错，不出错的只有智者”

　　想起皇帝硬戴在他头上的那顶帽子，黎明陷入沉默。

　　“好了，我们还是先吃红薯吧！再不吃就焦了”说着门主盘腿和黎明对面坐下，也不顾烫，直接从火苗上拿下一个红薯剥皮就往嘴里送“现在说说你的故事吧”

　　黎明的故事，如果不算是窃听者的话，他曾就和两个人讲过，已然和两极剑融为一体的阑珊，还有便是皇帝。和阑珊讲，他只是单纯地想把憋在肚子里的故事诉说出来而已，而对皇帝讲，他是想得到华夏帝国，这个最强男人的认可，让他成为自己活在这个世界的保障。但不知是不是因为这两次的讲诉，使得黎明学会了更好地组织这个故事，也少去了很多闲言碎语，直到他讲完，他们面前的烤红薯还没吃完。

　　其实，黎明也可以选择不讲的，但面前的这个男人，是这个世界上最强的男人，曾经老头说过，是这个世界的大强者召唤他过来的。如若真配得上大强者这三个字的话，在这个人类世界，恐怕就非唐门门主莫属了。

　　“我能明白你的意思，但却真不是我召唤你的，而且我的天人合一，只是和这个世界合一，并不能跨越时空的界限，不能够让这个世界前进一点，也不能倒退一点”门主淡淡道。


第十八章 其实有很多师兄

　　起身送门主离开的时候，看着门主的背影，黎明问道“以后还能见到门主吗”

　　“能，不过要记得带上红薯”

　　“那你曾答应我的要求还算数吗”

　　“当然！而且你不要轻易提出来”

　　“为什么”

　　“说不定我哪天发现我现在坚持的是错的，说不定就想杀你了，到时你可以拿来换命啊”

　　黎明笑了笑，目送门主离开。

　　回到剑宗，黎明竟赫然发现，积聚在剑宗大门口的弟子还未完全散去，不过黎明当下并未想多少，他们爱呆着就呆着吧，睡觉去。

　　结果第二天醒来的时候，黎明才发现情况已经完全乱套了。

　　昨天他完全没注意到，在这众多的弟子当中，竟然出现了魔宗的弟子，一夜下来，剑宗大门口的许多弟子脸色都变得煞白，一副萎靡不振的样子。

　　其实，黎明是很不想和魔宗的人打交道的。顾名思义，这魔宗弟子，定然便是那些修魔，修妖之类的存在，而他本身就是世间最大的一个魔头。他害怕，自己好不容易稳定下的心境，将会受到他们的干扰，而变得紊乱。

　　可眼下这些弟子是在他剑宗出事的，且是打着要投靠他的名义，但不说唐门对此件事情的态度如何，就是这些弟子原本的宗派追究起来，对于剑宗也将会是一个不小的打击。

　　心中轻叹了一声，黎明走上前去，看着对面的三女道“不知三位师姐前来，有失远迎，还请恕罪”

　　“亏你还知道自己错了，还算是有礼貌，但正如你所说，错了就要接受惩罚”其中一女走上前来，笑得花枝招展。

　　马上又有一女附和道“该罚，就是该罚”

　　“你既然知道错了，还不快迎我们三位师姐进去坐坐？”最后一女子向前面两名女子递了递眼色，三人立马蜂拥迎了上来，围绕在黎明周围，身体贴得极近，暗送秋波，三双手也很不老实地在黎明身上游动。

　　“这个……孤男寡女共处一室，总是不太好的，各位师姐若有事情的话，不妨就在这里交代给师弟吧”黎明恭敬道。

　　“哎呀”其中一女薄唇已然到了黎明脖颈，轻轻地吹着气“你这榆木脑袋怎么就不明白呢？我们师姐妹三个今日是有极其重要的事情想要和师弟说，因此不便被外人听见”

　　黎明嘴角微微勾起。

　　“既然是这样，那我们就进屋再详谈吧”

　　“对嘛，这就乖了嘛”其中一女很是暧昧地抚摸了一下黎明的脸颊。

　　双手搭在三妖女身上，一道黑色的气息缓缓从体内渗了出来，将三人包围，但黎明利用了爆空流，准确地控制了该气息的运动轨迹，因此此时置身其身后的唐门弟子们，就算感应到了什么不对劲，也看不见这黑色的烟雾。

　　三女同时从黎明的手上挣脱，一脸复杂地望向黎明。

　　“师姐们，怎么了”黎明关切地问道。

　　“我突然想起，现在我们已经到了练功的时候了，若是迟到了，是会被师尊责罚的”一女说道。

　　“对啊，对啊”另外两女也跟着附和道。

　　“那重要的事……”

　　“来日方长，我们改日再议吧！告辞！”

　　“那，三位师姐慢走啊”

　　忍住笑意，正欲转身往回头的时候，先前还跪在地上的一男子站起身来“早就听闻，黎兄行事做人有大家风范，今日一见，没想黎兄实力都如此深藏不露，了不得啊！说来也惭愧，那来自魔宗的三名妖女，经常试图对我道宗行不轨之事，以吸取男子阳气以供她们修炼，而我道宗弟子却是防不慎防，屡屡中招”

　　说完，男子极为惋惜地叹息了一声。

　　听男子说话的时候，黎明也没闲着，轻轻一窥探，黎明竟赫然发现，对方竟然是人罗境强者，警意顿生“以师兄修为，难不成对我剑宗还感兴趣”

　　出乎黎明预料的是，男子答话异常坦率“常竹只是听闻黎明师弟的风光，特地来一睹真容的，但这一来，常竹倒还真生起了想要留在这里的念头”

　　“这万万使不得”若要说先前道宗还能够忍耐的话，那绝对是因为以往进入剑宗的，顶多就是一些灵尊境，对于这一类的弟子，他们都是保持着多一个不多，少一个不少的态度，但要从如此多人中培养出一个人罗境，一个宗派必然也得花上大量的资源和精神，若这常竹真的过来的话，恐怕道宗那些老头，就没有几个能够坐得住的了。

　　“黎兄不用紧张，常竹虽然一直身在道宗，但对剑皇前辈和宋师兄，却是一直很景仰，可久于无奈，剑皇他老人家一直都未有再寻弟子的打算。但这一次因为黎兄，剑皇前辈竟然答应让别宗的弟子进入剑宗，常竹也想趁这千载难逢的机会进入剑宗，纵然不能成为剑皇他老人家的弟子，但也算是圆常竹的一个梦”

　　你当然圆梦了，哥也得圆寂了，黎明心中嘀咕道。因为太过激动，黎明说话竟变得语无伦次起来“不行，坚决不行，我，不，你，我是想说……”

　　“常竹明白黎兄的意思，黎兄大可以放心，道宗那边常竹会解决好才过来的！常竹这就回去向师尊禀报”

　　黎明还来不及说上一个“不”字，常竹便消失在他的视线。

　　因为害怕被有心人观察到，因此，黎明见剑皇不能够太过频繁，好不容易熬到夜晚，为剑皇准备好晚餐送进密室，向他诉说了今天的事情后。让黎明有些气愤的是，剑皇仍旧保持着十分平静的态度。

　　黎明终究忍耐不下去，对着剑皇吼道“师尊，你的弟子就要被人家分尸了啊！！！”

　　剑皇皱着眉头瞪了黎明一眼道“照你现在的这个样子，我想你还是让人拿去分尸了的好，省得招人厌烦”

　　俗话说得好，狗急跳墙，兔子惹急了还会咬人呢！

　　黎明也不知哪儿来的勇气“老头子，我警告你，你要是以后再说这样不负责任的话的话，我就，我就……”

　　很显然，剑皇没想到自己随意的一句话，会招来黎明如此大的反应，诧异之余，还有点儿兴趣盎然道“你就怎么样啊”

　　“我就，再也不给你做吃的了，也不给你酒喝了，把你给馋死”

　　剑皇噗嗤一笑“我倒听说过不少死法，有被刀剑杀死的，有被药毒死的，有被水噎死的，有被尿憋死的，但我还未听说过有谁被馋死的。馋，只是一种爱好罢了，时间一久就被淡化了，说不定以后都没食欲，酒欲也不一定啊”

　　自知吵架不一定能够吵过剑皇，但黎明还是不甘心地转过头，嘀咕道“你很快就会知道了”

　　剑皇淡然一笑“倘若我没记错的话，上一次那个送你乾坤圈的应该是叫牛大牛吧，这一次又来一个常竹，他们道宗最得力的两名弟子都表达了对你、对剑宗的意图，现在我估计，那群老头子，没多少人能够坐得住了吧”

　　“师尊，弟子有一事不明”

　　“讲”

　　“当初因为菜农家买菜的事，师尊为了弟子所做的一切尚能理解，但最后已然真相大白，为何师尊还是要主动刺激道宗，剑宗和道宗虽已不能谈得上和平共处，但师尊是不是把事情做得绝了一点儿”到后面一句话的时候，黎明把声音压得极低。

　　“呵”

　　剑皇一声冷笑“绝？倘若不是他道宗处处逼我，我能做这些吗”

　　想到某些东西“难道……？”

　　“不错！在收你之前，除了你大师兄，我也曾试过收一些弟子，但这些弟子在入门之后，不长时间里，失踪的失踪，夭折的夭折，虽然最终都找不到什么证据，但我知晓，这些事情全都是道宗干的”剑皇脸上有些沧桑，有些凄凉“你以为你当初是意外吗？道宗从你进入剑宗的那一刻开始，就已然在打你的主意了，只是你太过单纯，而没注意到而已”

　　不知为何，当听到剑皇说到这些的时候，黎明并不能够感受到剑皇此时所发泄出的痛楚，或者剑宗和道宗之间的恩恩怨，他唯一能够感触到的便是他的大师兄，宋真，一个十岁就进入剑宗的孩子，能够到现在都好好的，他该是有多强大。

　　当初剑皇说，道宗的那些老头子加起来都不一定是宋真的对手，他还觉得这其中有太多的夸张元素在里面了，但现在他才感觉，剑皇的话已然有所保留的话，只要宋真愿意，恐怕整个道宗都岌岌可危。

　　剑宗大门口的弟子，黎明已然交由欧阳飞鹰去处理了，因此此时的大门口很安静。

　　一个人静静地坐在大门口上方，看着对面依旧喧闹不凡的道宗，耳边回响起剑皇的话——

　　“所以倘若我不赶在道宗动手前动手的话，或许你已然没多少日子好活的了”

　　“其实，虽然如今师尊已然脱离道宗，并创建了足以和道宗对抗的剑宗，但师尊还是对道宗留有那么一丝牵挂，对吗？所以在连续的弟子被害之后，师尊依旧没有动作。只是弟子不明白，为何到弟子这里时，师尊改变了当初置若枉然的态度，是因为弟子是天魔吗”

　　“不得不承认，你的这一身份，也在考虑之内，但我想最重要的是，当初你唤醒唐门的那一段话，同样唤醒了我，我们来的唐门是为了变强，这毋庸置疑，但为了变强，我们却不能够不择手段，甚至忘了初衷。还有一点就是因为，我不想你死，其实我说不出为什么。或许是因为你是第一个算计我成功的人，或许是因为你那番慷慨激昂的演讲，或许是因为你能够做出一桌吊我胃口的饭菜，所以我不想要你死，但最终我把这种感觉归结为命，或者说是缘分”

　　站起身，看着远处的道宗，那里应该少了许多人，但依旧灯火辉煌，这说明道宗的人确实是很多，在黎明眼里看起来的很多，在整个道宗看来，依旧是凤毛麟角。可这就让黎明不明白了，为何他们那么多人，却不允许别的宗派多一个人存活呢？

　　突然，黎明的目光变得凌厉起来“师尊，其实我没告诉你的是，从来想要杀我的人，最后都被我杀了，而且，那个夏子明，我说过要杀他，那我就一定会杀了他”


第十九章 三代天注定

　　第二日，黎明刚打开房间门，就见到了常竹。

　　常竹兴奋地告诉黎明“妥了”

　　“妥了？”

　　昨天，黎明还抱有一丝幻想，以常竹这样人罗境的弟子，他的师尊应该无论如何都会将他挽留住才对，再不济，也应该会拖上一段时间才对，谁能想到，这件看上去非常不可能的事情，就这样成了。

　　“你师尊有说你什么吗”黎明还是有些不敢相信。

　　“有啊”常竹道“他说，你去到那边，师尊就管不了你了，你自己要听话一点儿，要服从剑皇的安排，虽然不能成为他的亲传弟子，但只要你表现优异的话，他绝对不会亏待你的”

　　黎明听出了一些门道，问道“敢问你师尊是哪位前辈”

　　“唐门的四大缔造者之一，道中，厉害吧”常竹一脸的得意道。

　　“厉害，真是厉害啊”刹那间，黎明有了一种神迹的感觉，他甚至怀疑，先前这常竹的到来会不会是道中的有意安排“道宗师伯不是要陪凌云志去神迹峰吗”

　　“对啊！他们就是今天出发”

　　恍惚间，黎明似乎明白了什么。

　　“那，道中师伯一共收了多少弟子”黎明试探性地问道。

　　“加上小师弟的话，两个”

　　黎明这次是彻底明白了。

　　这道中是把这常竹直接扔过来给剑皇照顾了。

　　启动天行翼，往神迹峰的方向飞了一段路程，停在一荒僻的小山峰上，黎明看见凌云志回过头在向他挥手。

　　黎明微微一笑，同样挥挥手，以示回应。

　　而让他觉得可气又可笑的是，直到他把手都辉软了，那凌云志好似还没停下来的意思，直到道中实在看不下去，拍了一下他的脑门，凌云志才不好意思地收回手，然后转身离去。见到这一幕，黎明不由地感觉到，这凌云志似乎也没有欧阳飞鹰聪明嘛。

　　不过这才是真正的凌云志，正因为他有这样的一颗心，才能够心无旁骛地向高处走，而黎明他，却总是遭受到一些杂事的牵绊。

　　在一点上，黎明倒是有些羡慕起他来。

　　然，想到这一分别，就有两年才能相见，不自觉地也产生了一些伤感的情绪。

　　但这份情绪，很快被黎明掩埋，眼下他有更加重要的事情要办。

　　直到黎明回到剑宗，至始至终他都没注意到，他的这一系列的行为，包括他所有的表情都被一个人收入眼里。

　　车蓉看着蒋萌萌一直盯着早已不见黎明踪影的剑宗大门发呆，忍不住走上前问道“要不去看看他？”

　　蒋萌萌连忙摇头道“不要！以我现在的能力，我还配不上他。我一定要等到我变强，已然不再会成为他的累赘的那天，才去找他”

　　车蓉心领神会地点点头“那我们就赶快去工作吧！我们还有好多行宫没有清扫呢”

　　“是！师傅”

　　回到剑宗，黎明把这些日子进来剑宗的弟子全都交给了常竹管理，既然是道中的弟子，且已然到达人罗境，在道宗，他必然没少干这些事情。

　　果不其然，短短一天便见成效，相比起张兵和何天龙，常竹把这些弟子管理得更加规范和仔细，除了一天应做的事物外，还有足够的时间留给他们修炼，单是这一点上，张兵和何天龙就差上一大截，不过黎明也清楚，这也怪不了他们俩，毕竟他们跟着夏子明那么长时间，整日恐怕能做的也只是这些了。

　　黎明又开始感慨，曾经多少天赋异禀的英才在进入唐门之后，在这些人的带领下毁于一旦啊！唐门是无可厚非的造人之地，也是铁铮铮的毁人之地。

　　“黎兄，你看还满意吗”

　　常竹的一句话，把黎明从沉思中拉回了现实。

　　看着众弟子有条不紊的生活秩序，黎明由衷赞道“当然满意，非常得满意”

　　言罢，黎明脸色渐渐变得凝重起来，最终好像下了很大的决心一般，对常竹说道“你跟我来”

　　带起常竹，黎明直接带他进了密室。

　　打量起周遭的环境，常竹疑惑道“黎兄，这里是？”

　　“这里便是我剑宗的密室，平日里，除了师尊和师兄还有我外，你是第四个进来的人”黎明道。

　　常竹震惊。

　　黎明学着当初剑皇教他的样子，给“剑皇”上了一炷香，然后对常竹说道“来，你也来上一炷”

　　上完香后，常竹立马双膝跪倒在黎明面前“黎兄对常竹如此相信，常竹日后必将为剑宗出生入死，鞠躬尽瘁，死而后已”

　　黎明赶紧将常竹扶了起来“我相信你，那是因为我相信我的兄弟凌云志，也就是你小师弟，而凌云志相信道中师伯，道中师伯又相信你，所以综合一下，我相信你，就是必然的事件了”

　　听完黎明这段像是绕口令一样的话，常竹先是愣了一下，旋即哈哈大笑起来“黎兄，你真是一个又意思的人”

　　黎明抱拳谦逊道“承让，承让”

　　黎明做出这样的事情，必然是有所考虑的，现在剑皇不方便现身，而宋真又不在剑宗迟迟未归，随着事件的发展，他隐隐感觉到单凭他一人已然难撑大局，恰好在这时，这常竹来了。但常竹终究是道宗来的人，而往后，他们又避免不了地要和道宗发生抵触，如若让他尽快收心为剑宗办事的话，那就是尽快给他足够高的地位和足够的信任，这才能让他真正融入剑宗，和担负起剑宗的这一份责任。

　　只是这件事情终究是冒着风险的，若是在来剑宗前，这常竹就已然成为道宗的间谍的话，那么他来到剑宗最隐秘的地方，对剑宗可谓是极其的不利。而且整件事情，是黎明私自做主张，他也不知剑皇会对这件事持有怎样的看法，也未顾及到他的看法。

　　晚上，按时给剑皇送去了晚餐，为了弥补他的愧歉，黎明特意多准备了一壶酒。

　　默默地看着剑皇吃喝完，发现今天的剑皇平静如常，并未有什么不一样。

　　不过黎明并不认为剑皇不在乎这件事，而是感觉是暴风雨前的宁静。

　　“啪”地一声跪倒在剑皇面前“师尊，弟子知错了”

　　剑皇正在喝酒，斜眼瞟了一眼黎明“哦？你倒是说说，你哪儿错了”

　　“弟子不应该带常竹进来密室的”黎明心下一沉，道。

　　黎明低着头，看不见剑皇的表情，隐隐从周遭的气流感知到剑皇提起了手，而且正在向他的脑袋上落来。当黎明心中还在想，是该立马逃走、反抗还是硬生生地接住这一击的时候，只感觉剑皇那只因为常年握剑而生满厚茧的手轻轻落在了他的头上，然后揉了揉他的头发。

　　抬起头来，黎明看见，剑皇正一脸欣慰地看着他。

　　“你虽然没有你师兄的天赋，资质，乃至脑力，但你却比他有魄力。你师兄做事就是太过小心谨慎，做任何一件事都得考虑得万无一失，在他身上，就缺少了你的这种魄力”

　　“师尊”黎明一阵感动。

　　“而你们恰好形成互补，你能补给你师兄魄力，而你却也能从你师兄身上学到剑法，谦虚，细心，还有智力等等”

　　还未感动完，黎明立马就好似从天堂掉下了地狱，那种落差感，真的让他想要大喊一声“老头，你是在拿我开涮吗”，不过终究没能敢说出来。

　　“我和道中本就是很好的兄弟，就好像你和凌云志一样，我们一起相互成长，又相互竞争，看到你们，就好似看到了我们当年时候的情景。当初我为自己取名为剑皇，立志成为剑中之皇，而道中就立马将自己取名为道宗，并扬言要创立属于他的宗派。后来，我得到了剑皇，他创立了道宗，只是我的剑皇可以终年隐藏在密室。他在道宗却经常听到有人说道宗，无奈之下，他就只好把名字改成道中”

　　黎明插话道“这两个名字的读音有什么区别吗”

　　“当然有区别了”剑皇道“一个是平舌，一个是翘舌”

　　黎明顿时无语。

　　“后来我们又在同时收了第一个弟子，我为弟子取名叫宋真，寓意真真切切，明明白白。他就为他弟子取名叫常竹，寓意为四季常青，高风亮节。再后来，我的弟子一个个被陷害，他便再未收过一个弟子，直到我打算收你的时候，他便收下了凌云志”

　　黎明似懂非懂地点点头“师尊，弟子有些明白了。你的意思就是说，这一切就好似上天冥冥注定了一样，常竹师兄虽然没有宋真师兄的天赋，但是其品行，是绝对值得我们信赖的”

　　剑皇点点头“你也可以这样理解”

　　把剑皇所说的话又回想了一遍，黎明哈哈大笑起来“这样说来，其实还是跟着我们混要占便宜一些”

　　剑皇微笑着摇摇头道“不！应该说，我们是幸运一些，我和你，都拥有一个十分忠诚，但又非常强的朋友”

　　黎明疑惑“难道师尊没有道中师伯强吗”

　　剑皇目露迷茫“说起实力的话，我曾和他之间还是进行过不少的对决”

　　“结果如何”

　　“胜负各参一半”

　　当黎明还想再什么的时候，剑皇突然低下头，意味深长地看着黎明道“不过你要是再不努力一点儿的话，你恐怕很快就会被那小子远远地甩在后面了”

　　许是受到剑皇这句话的刺激，自第二天开始，黎明每天就强迫自己早早起床，开始苦练剑法，参悟杀剑剑意，功夫不负有心人，半个月过去的一个早上，黎明竟然突然领悟到杀剑剑意的二分之一，在他手心处，已然出现一小团的淡白色气息。

　　挥剑在院中，一剑劈下，一阵震天动地的巨响，直接把院墙震倒，墙内的禁制被劈开，更让人触目惊心的是，院落中那条深不见底狰狞的沟壑。

　　不少在震动中醒来的弟子纷纷来向黎明祝贺。

　　而常竹也在其中。

　　“传闻夏子明所修炼的天罡之气唯一惧怕的就是杀剑，而黎兄现在已然把杀剑剑意领悟到这般地步，破除其天罡之气也是指日可待的事情啊”常竹道。

　　“哪里”黎明谦逊道“兄弟还差得远呢！倒是常师兄这些日子实在是辛苦了，希望没有耽误常师兄的修炼才是”


第二十章 那个一厢情愿的人

　　“黎兄说这种话就有些见外了，况且常竹近段时间恰好到达了突破的瓶颈，做一些其他的事情，舒缓一下心情，说不定还能够巧遇契机”常竹轻松地笑道。

　　黎明微微诧异“常竹师兄是要突破人罗后期了？”

　　常竹显得有些不好意思“正是”

　　言罢，在黎明开口之前，又马上附在黎明耳边说道“实不相瞒，常竹最近在唐门之中发现了一座荒芜的山峰，此山峰有可能便是常竹突破的关键所在，不知黎兄是否愿意陪常竹一同前往”

　　看着常竹意味深长的目光，黎明郑重其事地点头道“当然”

　　唐门很大，但相对来说人却算不得很多，若要划分过来的话，黎明估摸着，估计就算是一人占领一座山峰都会有剩余的，更何况单是道宗一个宗派就装下了唐门将近一半的人。因此剩余的，因为各种原因未被开发的山峰更是多得数不胜数，黎明跟随常竹到达的山峰便是这样一座。

　　这座山峰在唐门中算是极其偏僻的，且相对于很多山峰也矮上许多，站在上面，回头仰望唐门中央的神迹峰和其余宗派的诸多山峰，会有一种云雾缭绕的感觉。

　　只是让黎明诧异的是，他们刚落在山峰顶上，从山林中便走出了一个熟悉的身影。

　　“师兄”

　　回头看到常竹眼中露出的微微笑意，黎明顿时明悟了。让他过来帮助他渡劫，只是一个迷惑他人的幌子，而常竹让他来的真正目的，却是安排他与宋真之间的见面。

　　“你早就知道宋师兄藏在这里了？”黎明问道。

　　“也不算是，我是找到他后，才去剑宗的”常竹解释道“近段时间，剑宗涌入了大量的道宗弟子，你能保证他们真的全都是诚心投靠剑宗的么”

　　常竹的一句话使得黎明如梦初醒，他猛地一拍脑门，该死！他怎么没想到这一点！

　　“道宗迟迟没有动作，必定也是有原因的，他们也在顾虑，现在剑宗实力的虚实”常竹淡淡道。

　　黎明转头看向宋真“所以当初师兄才会想出那么一出像是临死告别的话刻在石头上，只是为了迷惑道宗的视线”

　　常竹问道“你不会真的信了吧”

　　黎明顿时一阵尴尬。

　　“好了，你们先说正事吧！你们的时间并不多，我相信要不了多久，就会有道宗的人追过来的”说着常竹看向旁边的一座山峰道“我先去那里望风，一旦有动静，我就会马上放出暗号，懂了吗”

　　两人皆是齐齐点头。

　　在常竹离开后，两人相对沉默了许长时间。

　　看着宋真一副风尘仆仆的样子，想起密室中的剑皇也是同样度日如年，而他们却都是为了同一个目标，那就是保护他，一想至此，黎明心中难免就会生出一些酸涩的情绪“师兄这些日子受苦了”

　　宋真蹙了蹙眉头，表现得极其不耐烦的神色“别这样别别扭扭的，老不习惯了，你说出这句话，就代表师尊已然将实情告知于你。但你要记住，我们今日所做的这一切，并不是为了你一个人，而是为了剑宗，乃至是整个唐门。如今道中前辈已离开剑宗，带领凌云志去神迹峰了，道宗的那群老头已失去了束缚他们的力量，必将会变得更加肆无忌惮。你一人呆在剑宗，务必得要小心”

　　“嗯，师弟明白”黎明道“我就是想知道，现在夏子明和神秘男子怎样了”

　　“你不说这个我倒还忘了，据我调查发现，上次趁你喝醉把你压制在唐门底下的，确实是那个道宗叫做夏子明的弟子，而且我同时发现，这人的野心很不小，他们居然想要盗取唐门至宝，五彩石”

　　“五彩石？！”黎明惊呼失声，赶紧把自己嘴给捂住。

　　“你知道五彩石了？”宋真诧异。

　　“哦，曾听师尊不经意间提起过的”黎明撒了一个谎，他暂时还不能够将勿念的事情说出来，因为一旦提及此事，接连着和门主相见的事件便会穿帮，而烤红薯事件是一件极其敏感的事件，若他一直这样安安静静地维持下去，成为他和门主之间的秘密，或许这样一来，会是一件很美妙的事情。但一旦公诸于世，等待黎明的，有可能将是一场血雨腥风，更甚者，任何一个知情者都在所难免，就连剑宗都极有可能遭受厄运。

　　好在宋真并未在意这件事，不以为然地“哦”了一声便不再说话。

　　黎明试探性问道“他们得逞了？”

　　“事情哪有这么简单”宋真淡淡一笑“但是这夏子明行为做事却是异常得谨慎小心，力求不留下半点的痕迹，而且他身边的那个神秘男子的来头绝对不简单”

　　说到这里，宋真的神色黯淡了一下，不过很快恢复如常“我现在正追踪着他们，一定要在最恰当的时间，当场将他们抓住，让道宗都无话可说。现在，你就放心地回去剑宗，我相信有了剑圣和剑魔两位师叔，还有常竹在，道宗眼下还是不敢对你怎样的”

　　一声山雀突然叫了起来。

　　“他们追来了，我也得去追夏子明了，我们就此告辞”宋真转身离开。

　　看着宋真的背影，黎明突然心下一动，叫住了宋真。

　　宋真回过头，一脸茫然。

　　“师兄保重”

　　宋真微笑着向黎明挥挥手，离去。

　　十多分钟过后，有几个衣着剑宗服饰的弟子出现在黎明的视线。常竹佯装在地上打坐，而黎明则一副护法的模样，对着几个弟子叫道“哪宗弟子，报上名来”

　　那几人先是一愣，旋即来到黎明面前单膝跪下“拜见老大”

　　“谁是你们的老大，我怎么没见过你们”黎明故意扯长声调，责问道。

　　“老大事务繁忙，我们又是新加入剑宗的弟子，老大没见过我们，这也是情理之中的事情吧”其中看上去比较机灵的一个弟子立马回应道。

　　黎明露出一副微笑，装作一副已然相信他们的样子。

　　便在这时，黎明身后的常竹突然睁开双眼，目光凌厉，并在同时将三颗脑袋同时揽入怀中。

　　“老大，救我，救我们……”

　　黎明心中冷笑，脸上却展现出一副难以言明的惋惜表情“这……请恕老大无能为力啊！你们都是剑宗过来的，常竹的实力你们应该不是不清楚吧！常竹师兄刚在这里准备破关渡劫人罗后期，怪也只能怪你们来到了一个错误的时间，放心，你们死后我一定会为你们多上几炷香的”

　　“老大你……”

　　几人已然发现了不妙，但常竹又怎会让他们还有活着回去的机会，喀喀喀三声脆响，黎明并在同时一道黑色烟雾打入其体内，三人立马元神俱灭。

　　看着三人瘫软倒地的身体，常竹有些错愕地看向黎明“这样做会不会太狠了一点儿？”

　　“我绝对不会让自己生活在有危机存在的环境，一旦有危机产生，我就会将其彻底铲除，不留下一点儿的后患。当然，我这个人很公平，若是别人对我好的话，我也一定会加倍对他好，就譬如师尊，譬如宋师兄，譬如凌云志，譬如你师尊，还譬如……”

　　给常竹留下一个意味深长的目光，黎明毫不犹豫地转身离去。

　　黎明此举，是想彻彻底底地断了常竹对道宗的关系，这一点，从刚才他下手的一瞬间，他便能看出来。其实在黎明看来，在这个几乎没有人注意到的角落，从一开始，常竹就完全可以将所有人出手杀死，但他并未这样做，直到他已然开始不耐烦了，他才出手。

　　站在另外一座山峰上，黎明看见剩余的弟子开始恐慌，而沉默了片刻后的常竹走上前去，不费吹灰之力地把所有人解决。

　　大家几乎都未来得及发出一声惨叫。

　　其实，在黎明表明态度的时候，以常竹的实力，完全可以选择不用杀道宗弟子，而是将黎明杀死，然这只是在他不明白黎明所打出的黑色烟雾为何物的前提下，他只要能辨别出来，就绝对不会这样做，这就是黎明的自信所在。

　　看着常竹微微苍白的脸颊，黎明笑道“你知道，你的师尊一心想要把你培养成宋真师兄那样的人，但你却违背了他的意愿。我曾经说过，我之所以相信你，那是因为我相信凌云志，凌云志相信道中师伯，而道中师伯相信你。但同样我想要说的是，这种相信是相互的，如果是一个人相信，那叫一厢情愿，而你的师尊很不幸，就做了那个一厢情愿的人”

　　微笑对视着常竹微微颤抖的嘴唇，黎明总结道“所以这个信任链是不完整的，所以我也不能完全地信任你。我不会伤害你，当然你也伤害不了我，但若是你还记得你师尊的恩情的话，我劝你好自为之。因为道宗里的有些老头不会有好下场的，因为我要杀了夏子明，夏子明必将求助于他们，但我依旧想要杀夏子明，所以……我可能会很不情愿地踩过他们的尸体，杀了夏子明”

　　像是憋尽了全身力量，常竹不甘地最后反抗道“你要明白，你现在所处之地是唐门”

　　“山峰之上确实是唐门”黎明有些怜悯地看着常竹笑了笑“可山峰之下就是地狱，唐门和地狱之间的距离，也就只有一座山峰之隔而已”

　　看着常竹已然变得惨白的脸色，黎明转身头也不回地离去。

　　结果在黎明回到剑宗的第二天，他就回来了，只是在面见黎明的时候，他的一句“老大”顿时让许多目睹的弟子大跌眼镜。自从常竹进入剑宗以来，他便一直和黎明以兄弟相称，在众弟子眼里，无论是论其身份地位还是实力，这一切似乎都是理所当然的事情。

　　但所有的一切，便也在这一声“老大”中悄悄地改变了。

　　晚上，黎明照理为剑皇端进酒菜。

　　看着剑皇吃得津津有味的样子，黎明突然道“师尊，今天我见到宋师兄了”

　　“嗯”剑皇依旧是一副对宋真毫不关心的样子，只是随口问道“他怎样了”嘴上却是不停地吃喝。

　　“一切无恙，他请师尊不用为他担心”

　　“嗯，那很好”

　　说着，剑皇提起酒壶灌入嘴中。


第二十一章 墨夫子进了小黑屋

　　又过了一日，数十弟子相继涌入剑宗，这些弟子，并不是前来投靠剑宗的，而是前些日子，被黎明遣出寻找剑皇和宋真的弟子，全都被黎明召了回来。

　　接下来，就传出了剑宗在黎明的带领下，进行军事化修炼的消息，而剑圣和剑魔两派也纷纷效仿。

　　剑宗的这一系列的举动，很自然地引起了许多宗派弟子的恐慌，前些日子黎明和道宗的矛盾大家都看在眼里，黎明马上又在此时做出这种事情，明显就是针对道宗的。

　　而道宗天华在得知这一消息后，就一直嚷嚷着要见宗主。

　　无期无奈，虽然因为夏子明的事，天华暂时被囚禁，但顾及其这么多年来对道宗兢兢业业，且在道宗上下的影响力，遂决定在凌云阁，当着众长老的面，会见天华。

　　天华一进凌云阁，非但不向宗主行礼，反而哈哈大笑起来，这弄得众长老不明所以不说，让身为宗主的无期更觉是颜面扫地。脸色刹那之间变得阴沉起来。

　　不过既然作为宗主，就得有宗主的风范，在这一点上，无期倒是做得极好。

　　只见他抬起本应是发怒出击的拳头，却若无其事地放到嘴边咳嗽了几声，然后沉声道“你笑什么”

　　“我笑你蠢，笑你们这一个个老头子已然无可救药了啊”

　　在听到天华的第一句话时，无期的脸顿时变得青一块紫一块，而在听到后面的一句话时，在场所有长老的脸都变得阴沉起来。

　　“天华，你——”墨夫子第一个坐不住了。

　　而天华却没有因为墨夫子的动怒，而有丝毫的收敛，反而变得越来越猖狂起来“你，就是你！倘若我记得没错的话，当初你就是第一个因为那小子的话而动情的吧！作为道宗一代长老，不但不懂得维护我道宗的尊严，还在那为一个初入唐门的一个小弟子流泪，就算是我，也替你感到害臊，真不知道你这几百年是怎么活过来的！现在满意了吧？现在他正在那努力训练从道宗离开的弟子，然后准备来攻击道宗呢”

　　天华前面的一段话，不但趁机侮辱了墨夫子，还开始以下犯上地诋毁他的尊严，就以此，墨夫子此时出手就算是杀了天华也不足为过。但后面的一句话，却是硬生生地击在了他的软肋上，纵然他再想维护黎明，但黎明眼下所做的一切，确实是让人有些无法理解。

　　“呵呵，就算正如你所说的那样，但一个才体尊后期，迟迟无法进阶为灵尊境的弟子，他又能在这唐门中翻出怎样的风浪来”墨夫子突然感觉抓住了说服天华的关键所在。

　　“你就别呵了”天华道“你别以为我不知道，黎明便是天魔的本体轮回，而且他也已然在进入唐门之前，解除了当初天罗封印在他身上的封印”

　　众长老愕然，齐齐砍向墨夫子和无期二人。

　　……

　　……

　　凌云阁楼上。

　　“师尊，你今日表现得似乎有些激动了”无期道。

　　“哼”墨夫子冷哼一声道“我就是看不惯天华那副不可一世的样子”

　　无期迟疑道“可弟子觉得，天华所说，也并未全无道理”

　　墨夫子转身看向无期，道“我知道你的顾虑，如今你贵为一宗之主，凡事都要为大局考虑。师尊这样强迫你，确实是让你为难了”

　　“师尊，弟子并无此意”

　　“有此意也好，无此意也罢”墨夫子微微感触道“看到你今日成就，我有时在想，要是你现在依旧是当初对我唯命是从的弟子就好了。可这一切已经是过去式了。现在你就放开手，为了道宗，也为了你自己，去做你认为正确的事吧！为师这把老骨头尚能发出一些光热，但能否照亮多远，就只能看后来者了。要是有一天，我做出了什么有损于道宗的事情，你也大可以把我给抓起来，公事公办”

　　“师尊……”无期两眼红润，双膝跪下。

　　……

　　……

　　这天下午，天华便被道宗放了出来，恢复了自由身，其理由是，夏子明逃了，而他没逃，这足以说明他的清白。

　　与此同时，剑宗也迎来了一位重量级的来客。

　　剑宗的行宫都是建立在坚硬的岩石表面的，而当这人脚一着地，随着他的行动，便在他的身后留下了一排清晰可见的脚印。

　　黎明还在屋内打坐，便感受到了强大气息的降临。

　　而常竹，张兵，何天龙，以及许许多多的弟子，在感受到这道气息后，脸色都变得凝重，甚至紧张起来。

　　黎明带领常竹，张兵和何天龙三人走向大门口，迎向墨夫子，却在他开口之前，又有两个久未相见的身影出现在他们面前，挡在了黎明和墨夫子的中间。

　　“呵呵，想不到我这个不速之客在剑宗竟是如此受欢迎，刚一到来，就有如此多人来迎接我”墨夫子微微自嘲道。

　　“哪里”剑圣弓手道“夫子能来到我剑宗，已然是蓬荜生辉，只是剑皇前些时间出去云游了，未能亲自前来迎接夫子，还请夫子见谅”

　　“我来，不是找剑皇的，而是找他”墨夫子从袖中伸出一根手指，轻轻指向剑圣身后的黎明。

　　剑圣回首看了黎明一眼，然后转头回应道“我剑宗区区一新入门弟子能让夫子如此挂念，实乃荣幸。只是夫子从未涉足过剑宗，今日一来，我剑宗定将尽一下地主之谊，让夫子好好休憩一段时间，还望夫子不要推辞”

　　“我刚才就说了，我前来，不是为了休憩，而是为了找他”墨夫子目光一直集中在黎明身上“而且在我看来，他并不简单”

　　话音落下，在场气氛顿时变得紧张起来。虽没有一人露出杀机，但空气已然在这一刻凝重起来了。

　　“放心，他既是剑皇弟子，我是断不可能伤害他的。况且，我今日前来，只是有要事想要和他单独谈一谈，并无别的什么意思”墨夫子道。

　　“我想……”

　　剑圣的话还未出口，便被黎明打断了“既然今日墨师伯是为弟子而来，那么弟子就跟墨师伯走上一趟便罢”

　　跟在墨夫子身后走着，黎明说不出是什么滋味。他想象过很多道宗攻击剑宗的方式，但他从未想过，这个当初因为他的一番话而掉眼泪的前辈，会是道宗入侵剑宗的第一人。当然，他也可以选择拒绝他，但那必定会点燃他与剑圣和剑魔之间的战斗火焰，到时场面将是另外一种无法控制的场景。至少，他现在站出来，或许还有挽回的余地。

　　跟着墨夫子走进一空置的房间，当剑圣和剑魔即刻想要进入的时候，门却是在此之前“啪”地一声合上了。

　　房间有些昏暗。站在房间中央，看着墨夫子有些高挺但却同样苍老的背影，黎明不知该说些什么。

　　墨夫子同样保持着同样的姿势，同样保持沉默，似乎还在纠结或者挣扎着什么。

　　突然，墨夫子好似下定了决心，黎明全身神经也跟着紧绷了起来。转身，一个闪着亮光的手掌猛地拍在黎明额头……

　　在剑圣等人焦急的等待中，门打开了，墨夫子面无表情地走了出来。

　　而常竹，张兵和何天龙三人，更是迫不及待地直接跑进了房间，看着正坐在地上打坐的黎明，一脸疑惑。

　　剑圣和剑魔同时看出了端倪，然后以不可置信的目光看向墨夫子“夫子你……”

　　墨夫子摆了摆手，淡淡笑着，就好似终于做了一件压抑在心头很久而未做的事情，是轻松畅快的表情“别以为有些事情，只有你们剑宗的人才会做”

　　两人一直目送着墨夫子离开。

　　可他们没看见，当墨夫子走出剑宗大门时，一口鲜血旋即从其口中喷了出来。

　　还有，在道宗的大门口，无期已然带领众长老在等他。

　　由常竹、张兵和何天龙轮流守候黎明，黎明在十天后才睁开了双眼，然而，在他睁眼的那一刻，在道宗，有一位老人被无情地关进了永远不会再打开的黑屋子，而比起很多关进黑屋子的人，老人留在这个世界上最后的表情，是一脸欣慰的笑意。

　　黎明从地上跳了起来，纵然身子还未完全康复，但他立马就向道门的方向冲了去，而在剑宗的大门口时，他看见了坐在大门上方的常竹。

　　“已经迟了”常竹一脸感触地望着道宗的方向，淡淡道。

　　“啪”地一声跪倒在地，黎明对着道宗的方向深深一拜。黎明的这一拜，许许多多的人都看在眼里，这其中包括此时正站在凌云阁楼上的无期，但他们心里都很清楚，黎明所跪拜的并不是道门，只是为了那个这一生就进入过剑宗一次，便被道宗关进小黑屋的老人。

　　晚上，给剑皇送酒菜，发现剑皇正在给真正的剑皇上香，只是往常的剑皇只会上一柱的，而他今天上了两炷。

　　吃饭的时候，剑皇推开了酒壶“最近喝酒上火，今日就不喝了”

　　黎明再一次双膝跪倒在剑皇面前“请师尊责罚”

　　剑皇放下手中的筷子，不耐烦道“怎么又来了”

　　“弟子第一次发现，自己是确确实实是魔头，凡是接触过弟子的人到最后都死了”

　　“那怎么我没死”剑皇道“还是说，你想诅咒我死”

　　“可是徐凯，墨夫子……”

　　剑皇突然猛地从地上跳起，提起旁边的一壶酒，一口气全把他灌进了黎明嘴里，然后又捂住黎明的嘴，让其全部吞了下去，问道“感受如何”

　　黎明情绪逐渐平息下来“舒服多了”

　　“这个世界，每时每刻都会有人死去，他们死去的方式，原因都各不相同，有的是因为得病去世，有的是因为意外事故，有的是因为对生活感到绝望而自杀，有的甚至都不知道自己怎么死的就死了，但众多死法当中，我个人最为崇尚的是有自己的目标而死，即便是因为对生活绝望而去自杀，至少他在临死前，有可能会想到其实他的生活并没有比死更可怕。徐凯，墨夫子，他们都选择了一种自己喜欢的死法，他们的死，并不是让你为他们感到难过，也不是要让你自责，而是想让你好好活下去，更加地把他们未完成的路走下去。所以，这个世界上，我们任何一个人都有资格为他们的死而浪费时间去自责，去难过，但你，没有资格”


第二十二章 突然的剑宗

　　黎明从地上站起，抱拳道“弟子明白了”

　　黎明确实是没听剑皇有关于死的那一段阐述，但他的最后两句话倒是提醒了他，使黎明想起了当初徐凯死之前，对他说过的话——

　　“如若你愿意，你也可以逆修”

　　当初在幽浮，龙天朝希望黎明能够探测出“八门回手印”的奥妙，而徐凯，便应该是希望他能代替他走完逆修的这条道路吧。

　　可这逆修，又谈何容易？

　　现在的他确实已然算是踏进了修罗门的门槛，但他在修罗门中所见到的东西却是极为有限，特别是在利用修罗门降服天魔之后，他开始本能地恐惧修罗门，目光不再愿向里面多看一眼。

　　走在房间门口，黎明招呼张兵过来，然后附在其耳边说了一些话。张兵离去，剑宗很快就安静了下来。

　　独自走进房间，常竹在等他。

　　目光相对，黎明沉默着绕开他，走到桌前为自己倒了一杯茶水喝下，问道“有什么事吗”

　　“你说得没错，现在的道宗已经不是以前的道宗，通过墨夫子的这件事，真的让我认识到了许多东西”

　　黎明轻轻一笑，思绪却不知飘向了何处。

　　像是回想起童年时光一般，常竹淡淡温馨地笑了起来“因为一直就生活在道宗里的关系，才对自己的宗派没那么多的成见，其实很多时候就算是发现了什么，也会潜意识地将其忽略掉。这或许就是人天生的偏见和自负所导致的结果吧！我不知道你们对剑宗的怨恨来自哪儿，但现在，却让我明白，这个道宗确确实实地在开始变质了，一种叫做时代责任感的东西……”

　　“等等”黎明突然打断了常竹的自言自语“你自己明白就行了，不用说不出来，就算说出来了，我也不一定听得懂。而且，每每有人和我这样说过一番话后，后来那人都挂了，所以，你，还是不要说的为好”

　　常竹笑了笑，走出房间。

　　墨夫子的事情对唐门影响很大，殃及范围不仅仅是道宗和剑宗，还有其余的宗派，而且很快道宗宗主无期就接到了神迹峰里那个大人物的传唤。

　　神迹峰内，第十层。

　　无期推门而入的那一刹那，原本在神迹峰各个角落的高手们纷纷停下手中之事，侧耳倾听十层里面的谈话。

　　门主脸上的无奈之色一闪而过“事到如今，无期，作为道宗宗主，你应该对这件事情做出一个合理的解释吧”

　　“我不需要解释”无期一鸣惊人道“你们都不知道，墨夫子是我的师尊，关于他的事，我比你们任何人都难过，但我还是要这样做”

　　神迹峰的这一番简短的谈话，很快传遍了无数人的耳膜。大家都在猜测着，这段话的更深层的意思，这完全就是道宗向剑宗发起的一封赤、裸裸的挑战书。但这个时候，作为最应该说话的剑宗却突然保持沉默，甚至整个剑宗都沉寂了下来。有人路过剑宗，竟然也听不见里面任何一个人讲话的声音，这不由得让道宗和剑宗这两者的关系，进一步被众人推上了风口浪尖。

　　前段时间，剑宗高调挑衅道宗，进而演变了一系列的事态发展，而所以的事情，又突然在夏子明背叛宗门，墨夫子事件中发生转折，到如今道宗主动发起挑战，剑宗却突然变得鸦雀无声。

　　很多人都猜测着这极有可能是暴风雨前的宁静。但也有人说，如今能掌握大局的剑皇和宋真都不在宗内，以前行事高调的新入弟子黎明只是纸老虎，这一次道宗真的发火，他也只能逆来顺从。但不管外界怎么说，却从未见过有一剑宗的人出来给出一个准确的说法，或者说辟谣。

　　而且有细心者发现，自从道宗宗主进入神迹峰说完那番话后，剑宗弟子似乎再未有一个弟子出过宗门。在剑宗位于如此严重的局势下，剑宗竟在之前把寻找剑皇和宋真的弟子全都召了回来，这一点，确实是让人百思不得其解。

　　剑宗，就这样一直安静着。

　　在此期间，道宗宗主一直站在凌云阁的楼上，几天来，眼睛从未眨过一次地盯着对面的剑宗，可却一无所获，甚至在剑宗四周突然新增了大大小小的许多禁制，以他现在的目力，竟然也无法穿透，让他更加不明白黎明这些日子在做些什么了。

　　这样的情况一直持续了半个来月。

　　半个月后，剑宗一改往日冷清的局面，突然放起了鞭炮，整个剑宗的弟子齐聚一堂，一副热热闹闹，像是办喜事的样子。

　　出入剑宗的弟子也变得多了起来，而这更吸引了不少欲要上前看热闹的弟子，但距离剑宗最近的道宗弟子，因知晓了前段时间宗主所说的那番话，竟没有一个弟子胆敢前往，只能眼巴巴地在远处看着其余宗派的弟子络绎不绝地走入剑宗的大门。

　　“剑宗这是在干什么呢？这么热闹，是为哪位前辈祝寿，还是哪名弟子结婚啊”

　　“谁知道呢？眼下正是两宗关系紧张的时候，你们少讨论一点儿这种事情，要是被哪位长老听到的话，很可能就直接逐出宗门了”

　　“那正好，我还真想去剑宗看看，那里为何吸引了如此多弟子前往。普通弟子就不说了，竟然连道中前辈的大弟子，常竹师兄都去了”

　　“这样的话，你们最好少说一点儿”

　　“可剑宗就这么近，想看不见都难啊”

　　“哎”

　　……

　　走在道宗的街道上，有关于这一类的谈话，随时随地都能听到，这使得此时的天华脸色已然黑得能滴下水来。

　　而且连续的几天下来，进入剑宗的人有增无减，算算时间，就算是结婚祝寿满月酒丧酒一起办时间都应该过了，但剑宗却是一日复一日地喧闹和繁华，见到这样的情形，就算是他这样老一辈的高手，也忍不住想要知道剑宗里面究竟在做些什么。

　　刚开始产生这种想法的时候，天华还很鄙视自己的，毕竟再怎么样说，对方是自己的竞争对手，而且自己还是那个对剑宗憎恶呼声最高的人，他怎么能够被这种小把戏乱了心智。再说了，就黎明那种小屁孩，就算是撑破脑袋了，恐怕也想不出什么东西来，先撑两天，等大家的新鲜劲过去了，这剑宗的人气定然就下去了。

　　可是两天后，当天华见到剑宗依旧是门庭若市的样子，就有些撑不住了。

　　他安慰自己，正因为是对手，更应该去一窥究竟，正所谓知己知彼，方能百战百胜嘛。画下装，改变一下面孔，然后隐匿气息和修为，这不就得了。

　　当他看见进入剑宗的人流中，突然多出了许多和他想法一样的高手时，顿时更加坚定了自己的想法。

　　走进剑宗，他立刻就明白过来了。这哪儿是结婚祝寿啊！这根本就是把偌大的剑宗改变成了一个偌大游乐场所，有吃的有玩的，还有临街的法宝法器、灵药、灵兽的买卖摊位，应有尽有，只是他不明白的是，虽然当家的剑皇不在了，那剑圣和剑魔居然也由着黎明性子来。可当他的念头刚过，顿时就明白了，因为在他不远处，剑圣和剑魔正带头带着众弟子们玩耍呢！

　　这下，天华的眼珠子是要彻彻底底地掉出来了。

　　此时此刻，剑圣和剑魔正早已脱下了那一身严肃的宗派服装，而是穿得一身花里胡哨的衣物站在高台上给大家表演各类的杂技绝学，不时引发弟子们一阵阵的鼓掌喝彩声。

　　可每每到这种时候，剑圣就在剑魔耳边抱怨道——

　　“黎明这小子胆子真是越来越大了，居然敢叫我穿这种衣服，在这样的场合下哗众取宠，这让我堂堂剑圣往后怎有颜面出门啊”

　　剑魔却一副无所谓的态度“我倒觉得无所谓啊！反正我觉得黎明给我的这套衣服，比起那严肃又如出一辙的剑宗服饰好看多了，而且其实这样也可以当做是一场修炼啊！”

　　剑圣不服，正要反驳，却只见剑魔马上收敛心神道“别说了，正主来了”

　　剑魔拿了一个樱桃放在自己头上，而剑圣准备了一只飞镖，然后蒙住了眼睛。转过身，向后随便一扔，飞镖顿时将剑魔头上的樱桃戳穿。

　　只不过，剑圣用力似乎太猛，飞镖带起樱桃不偏不倚地落在了天华面前。

　　众人一阵愕然。

　　天华心中冷哼一声“雕虫小技，凭借这种小孩都能够耍的把戏来赢得众人的欢喜，剑圣，你沦落了”

　　虽然听不到声音，但却看懂了眼神。

　　在剑魔的一再劝说下，剑圣才压下心中的怒气，面向天华道“这位兄弟，麻烦你把飞镖扔给我，行吗”

　　天华没有答话，但在众目睽睽之下，还是捡起了飞镖。

　　便在这时，有只苍蝇高调地从众人眼前飞过。

　　一道寒芒射出，飞镖从天华手中飞去，剑圣几乎在同时接住苍蝇和飞镖，这一刻的苍蝇的翅膀和身体已经完全分离。

　　众人惊呼。

　　剑圣面露遗憾道“看来这真是人外有人，天外有天，既然如此，我们何不请兄弟上台为大家表演一次绝技如何”

　　“上台，上台，上台……”

　　当即，所有的弟子都跟着吼了起来。

　　此时的天华知道上当却已来不及了，他不能够暴露自己的身份，只能在怨恨和纠结中，硬着头皮走上了表演的高台。

　　剑圣和剑魔对视一眼，两人身影瞬息间在众人之间快速移动，很快抓了成百上千只苍蝇。

　　两人一松手，顿时密密麻麻的苍蝇飞满了整个高台。

　　而此时两人却趁机下了高台，然后很快消失在了人群中。

　　天华是亲眼见到两人离开的，可他现在却不能够离开，因为他要表演，且现在台下的所有人目光都集中在他身上，他还不能暴露出自己的真实身份。所以，他就只能忍着头皮继续演下去。飞镖出手，然后整个人跟着飞镖穿梭在密密麻麻的苍蝇当中，这成为当日剑宗里一道亮丽的风景线。

　　看着远处的这一幕，黎明笑得胃都快炸了。

　　来到黎明身边的剑圣也是一副幸灾乐祸的表情“看着天华那老头子怨恨的表情，我就想笑啊！他这一辈子，谁让他如此出过丑，却又不敢发作啊”

　　“就是啊，就是啊”黎明像是往日搭在凌云志肩上，一样搭在剑圣肩上笑道。

　　剑圣目光看向他的手“嗯？”

　　“呵呵”黎明边悻悻地笑着，边收回了手“我就是想让他下不台，这样才能让他知道，强者不是要靠这种情况死气沉沉的管制能够培养出来的，毕竟，就算是修士，也不是只会修炼的机器”


第二十三章 追到天边，也要杀你

　　正如黎明所说，被折腾至深夜才回到道宗的天华陷入了深深的沉思，毫无疑问，在今天他自以为是颜面扫地，但他也同时注意到，在那些平日里对他们卑躬屈膝，大多时候脸上都是诚惶诚恐表情的弟子们，却在那里流露出许许多多的笑意。

　　直到天明时分，想起自己在高台上的那番囧样，天华自己都忍不住地笑了起来。

　　所以，在接下来的一段时间里，唐门的许多的同一辈的高手们都在向神迹峰表达他们对剑宗近期做法的不满时，一向和剑宗关系势同水火的天华却突然沉默，这让道宗里上上下下的人都感觉到颇为不解。

　　同一时间，剑宗内。

　　黎明一边喝着茶，一边对着面前的常竹、张兵和何天龙说道“道宗的威胁暂时不需要担心了，你们还是继续去寻找宋师兄的下落，不过要切记，千万不要惊扰任何人，包括宋师兄在内。找到他后，立即派人回来和我汇报随时的情报。不到万不得已，千万不要出手”

　　“我们？”常竹微微诧异地指了指自己。

　　“不错，就是你们，能带走的弟子统统带走。一想到夏子明身边的那神秘男子，我就有一种心神不宁的感觉，不过你们要记住，不管发生任何事，都要以保护宋师兄和你们自身安全为前提，明白吗”

　　三人面面相觑，然后郑重其事地点点头，很快离去。

　　待感受三人已然完全离开剑宗，黎明轻呷了一口微凉的茶水，对着空无一人的屋子淡淡说道“不要躲躲藏藏了，我都发现你们了，快出来吧”

　　三名长相妩媚、身材妖娆，一看就知道是阅人无数的女子出现在黎明面前。

　　这三名女子，正是当日在剑宗大门口吸食各宗弟子的魔宗弟子。

　　“哎呀”一女子身体如同柳叶一般一摇一摆地走到黎明面前，直接坐在了黎明怀里“你这坏人把三个姐姐上一次都吓惨了，这次，姐姐们是上门要来赔偿的”

　　黎明任由女子的手在自己身上不安分地滑动，嘴角微微勾起，笑道“怎么个赔偿法啊”

　　女子的手越来越往下，脸上的神情变得越发得暧昧“这就得看你的诚意了”

　　黎明微微一笑，一只手轻轻抬起，像是配合女子的动作，拦腰将其抱住。

　　像是受不了黎明手上的温度，像是烫伤了一般，女子极其销魂地“啊”叫了一声。

　　一道黑色烟雾猝不防及地被打入女子体内。

　　感觉到不妙，另外两名女子还想要逃走，但就在她们转身的刹那，两道气息已然融入她们体内。

　　三人神情顿时变得凝重起来。

　　女子飞离黎明的怀抱，三女眼中杀机毕露，两手即刻幻化出一尺来长的利爪，当他们正欲对黎明发动攻击的时候，黎明双眼之中怒意生起，血红的颜色充斥双眼，三女顿时倒地抱腿痛哼起来。

　　黎明站起身来，对着三女说道“现在摆在你们面前有两种选择，一是生，一是死，你们自便”

　　三女停止痛吟，几乎在同一时刻翻身而起，跪倒黎明面前“主人”

　　神迹峰内，许多久违入世的高手和唐门门主，一起在一颗偌大的珠子里见证了这一幕。

　　门主收手，该珠子顿时变得极小，然后回到门主手中。

　　“门主，难道就任由他继续这样张扬跋扈下去吗”黑暗中，有一苍老的声音发话道。

　　“那可是天魔……他这样收服魔宗弟子，完全就是有心光复他的霸业”有一个颤抖的声音响起。

　　针对这些疑问，唐门门主至始至终都保持沉默，从其脸上也看不出任何神色，让这些老谋深算的家伙，到最后也看不出这位大人物的具体态度。

　　夜深人静，神迹峰外面的山头。

　　这里已经持续了一段时间，总会亮起火光，已然引起了神迹峰里许多人的注意，但一直以来，神迹峰里那位真正的大人物都没有发话，而他们也自然而然地跟着保持沉默。

　　门主到的时候，黎明已然烤熟了一些红薯，自个自地吃了起来。

　　唐门门主沉默地看了黎明一会儿，但依旧抵挡不住烤红薯的香味，很快盘腿坐下身，跟着黎明一起一点儿也不顾及吃相地吃了起来。

　　“我有点儿明白，你为何得到那么多大强者的溺爱了”过了良久，唐门门主淡淡道。

　　“其实，我最自豪的，还是能讨到世间级的高手，唐门门主的喜爱”吃完了一个红薯，黎明把手指舔了个干干净净，再开始剥起又一个。

　　“我可不是喜欢你，只是由于我心境还未完全清静，迫不得已而已，要是哪天我能摈弃这些杂念，或许我杀的第一个便是你”

　　“随你便”不以为然道“对了，我马上要开始逆修了，你有什么要叮嘱我的吗”

　　“不要让我逮住”

　　“被逮住了又怎么样”

　　“就算是追到天边，我也要杀了你”

　　黎明浑身打了一个寒颤，他是认真的。

　　有关于剑宗在唐门大办游乐场所的事件，因为唐门门主迟迟未能表态而不了了之，而道宗对剑宗的态度，却因为天华的突然改变，而变得无所适从起来。而剑宗却因为这件事情，为其在唐门之中赚足了人气，除去机关宗依旧是独来独往外，魔宗，异宗对剑宗的关系也是日益渐好。不过与此同时，大家也注意到推动这些事情的主人公在大办游乐场之后，却几乎再未出过宗派，这让许多人又开始猜测他是不是又有什么大的举措正在筹划中，也弄得距离道宗里的一些人心境愈发难耐起来。

　　这一日，在道宗的某一个偏僻的角落，有过这样的一段对话——

　　“事情进展得怎么样了”

　　“子明少爷正在努力实施中，可剑宗的宋真一直紧追不舍，这些日子里，他们只好带着他一起转圈子。少爷说，只要给他一点儿时间，他很快就可以下手了”

　　“给他时间，给他时间，你知不知道，事情拖成今天的这种地步，全都是他造成的。去告诉他，假若三天之后还不能采取行动的话，他就不用回来了”

　　“这……”

　　“还不快去”

　　“是！属下马上去办”

　　逆修，讲究的不再是逆来顺受，吸取灵力和规则掌握者交换，而是和天地相夺，而这个最基本的条件便是境界一定要到达神罗境，乃至修罗境。对于正修来说，神罗境已然能算是极限了，而修罗境却与修士的修为无关，正如遁空门里的绝空所说，只要一人天资聪慧绝顶，就算一日他踏入修炼之门，极有可能下一刻便进入修罗门。

　　黎明算是踏入了修罗门，但自从站在修罗门口能向里面窥视一些东西，变为踏入之后，他都不敢再轻易进入那道门。准确的一点儿说，从利用修罗门压制住天魔后，黎明就再也没看过修罗门里一眼。

　　可逆修的基本条件就是神罗境或修罗境，徐凯当初也没能告诉他为什么，这就说明，他必须自己去弄明白，所以他还是必须得再度进入修罗门看上一眼。

　　这一眼，比起往日有很大的不同，因为他极有可能和修罗门内的天魔相撞，到时天魔的气息涌出，必将惊动整个唐门。

　　想了想，黎明觉得还是先找个隐蔽的地方比较好。

　　可想来想去，除了剑宗的密室，在这偌大的唐门中，黎明还真不知道能上哪儿去。

　　然这剑宗的密室……

　　做了几个小菜，黎明便加上一壶酒端进了密室。看着剑皇吃喝得津津有味的样子，黎明开口道“师尊，您看弟子也给您做了这么久的菜了，您是不是该有所表示啊”

　　没想这剑皇的表现尤为激烈，猛地从地上跳起，挡在“剑皇”面前“你想做什么？！”

　　黎明心中暗笑，难道师尊他老人家都认为只有这把剑是宝物了吗？

　　“弟子只是想问师尊借一样东西”

　　剑皇疑惑“借东西？”

　　“就是借师尊这一密室一用”

　　……

　　……

　　密室当中，除了“剑皇”，所有的杂物尽数被清理，并且在地面上，多出了一个偌大的禁制。

　　看着盘腿坐在禁制中央、赤裸上半身的黎明，剑皇念叨道“我怎么越想越不对劲，我明明只是借了密室，到最后怎么连自己都借出去了”

　　黎明脸上一副奸计得逞的样子“哎呀，您是师尊，为了弟子的成长也是应该的啊！难不成说，您就偏袒宋师兄，招弟子入门，完全就是给宋师兄做陪衬的？”

　　“胡说”剑皇不悦道“我这一人向来是非分明，我既然把你招入门，自然会尽心尽力去栽培你了，哪来陪衬一说”

　　“所以嘛，这一切并不冲撞啊”

　　“臭小子，把我都圈进去了，也罢，修炼一途漫漫，逆修更是无期，你要做好，即将要面对一切痛苦的准备”

　　黎明脑海中浮现出当日徐凯死去的样子，坚毅道“我知道，来吧”

　　剑皇和黎明相对而坐，双手握在一起，掐了一个手诀，那些禁制上看上去像是绳索的图案开始滑动，然后幻化成一条条粗壮黑色冰凉的铁链捆绑在黎明身上，不但如此，在铁链之上，还有不少凸起的尖刺，在捆绑在黎明身上的刹那，所有的尖刺直接将黎明的金身刺破，刺进其肌肤和骨头上。

　　“我用稳定整个剑宗的禁制将你固定住，以天魔现在的力量，应该还无法挣脱开，但接下来就得靠你自己的意志力，如果你不能承受天魔的威压，或者说逆修发生的瞬间逆转，你也会随时毙命”说完，剑皇的目光逐渐变得深邃起来“你现在后悔还来得及，毕竟不是每一个人都适合逆修，且逆修的那种痛苦，也并非每一个人都能够忍受的”

　　说实在的，听到剑皇说这一番话后，黎明的心不由得一阵感动，险些就动摇了先前一心想要逆修的决心。但想到徐凯，想到曾经的宝贝，黎明就不愿做这样一个一辈子苟延残喘，总是被神族压制的猎物，况且他的心还不止于此。

　　黎明微微一笑，道“师尊，放心吧！不管多大的痛苦，弟子都能够忍受，也必须会学会忍受的”

　　“我只是怕从今以后，就再未有人给我做吃的了，你知道吃了你的菜，会上瘾的”

　　“师尊——”

　　“好吧”


第二十四章 积聚了信仰的佛像

　　剑皇闭眼，黎明跟着闭上双眼。

　　黑暗中，修罗门缓缓呈现在黎明面前。

　　在这时，黎明依旧是不敢睁开双眼，靠着直觉，黎明走到了修罗门的面前。

　　耳边响起剑皇的轻语“一定要活着回来”

　　笑了笑，黎明迎着修罗门里面的光芒，走了进去。

　　睁开双眼，展现在黎明面前的是一副风和日丽，一片和谐的现象，丝毫没有黎明当初在修罗门外面见到的那般血腥的场景。

　　心境，情绪，到达了一种从未有过的轻松状态。

　　回首看了一眼修罗门外面的黑暗空间，黎明开始往前走。

　　首先展现在黎明面前的是一片树林，这里的每一棵树都长得很自由自在，而之所以说是自由自在，那便是因为树与世无争的态度，黎明不知是不是受到“点豆成兵”的影响，越来越植物化了，居然能够看透这些植物的想法，但此时看着这些树的时候，黎明确实是这样想的。

　　每一棵树的叶子都长得很随意，没有过多的修饰，也没有许多的浓郁颜色，有些树上，只有几片叶子，有些树上，有几十片或数百片叶子，但无论是只长了几片叶子的树，还是长了数百片叶子的树，除了叶子的数量外，从树本身来看，却没有多少区别。

　　他们之间没有半点争斗和竞争的痕迹。

　　走在其中，不时有微风袭来，每一阵风吹过，都好似从黎明身上带走了许许多多的浑浊和污渍，它们在尽力洗刷着黎明身上的赃物，却不知晓，黎明正要走向的，却是这个世间最肮脏和邪恶的存在。

　　这片树林很大，好似一直走不到头一样。好在在路边不时有一条溪流出现，黎明每当饿了还是渴了，就弯腰在溪边喝个饱。说也奇怪，每当溪水下肚，不管是饿是渴的感觉都不见了，而且，黎明发现，每当他喝下一口溪水，他体内的黑色烟雾就要少去一些，且他黝黑的第二体也开始退去了其中的黑色。

　　终于，黎明在树林中奔跑了起来，因为他不想被洗濯，他不想失去身体里那肮脏和邪恶的一部分，就好像明知道留长指甲是很不好的习惯，但他习惯留，且留了很多年，却突然要被剪掉，会产生本能的抗拒一样。此时的黎明便有这种感觉。

　　喝溪水的次数越来越少，跑得却越来越快。

　　但黎明却不可以只是不断消耗能量，而不吸取能量。

　　因此他还是得喝溪水。

　　而他却依旧没能看到树林的尽头。

　　时间像是不会衰老的机器，永远一层不变地蹉跎前行，甚至在黎明眼中，那些景色也是一层不变。这个原本令黎明身心愉悦的树林，渐渐地让黎明生起了厌恶，紧接着是愤怒，而跟着情绪升级的是黎明身体的肌肤，已然大部分恢复了正常肌肤的颜色，还有胸口宝石周围，残留一圈黑色。

　　若是黎明愿意，他可以直接跳进溪流，瞬间就将其洗净。然，黎明非但没有这样做，与之相反的是，他依旧执着地减少着喝水的次数和量，现在他的非要到已然爬到爬不动，头晕眼花，四肢无力，即将陷入深度昏迷的时候，才按捺住身体对时候的强烈渴求。此时此刻，黎明相信，如果他愿意的话，他的胃会立马自己跳出身体来找食物。

　　就这样，黎明又坚持了三天。

　　三天后，当黎明喝完最后一口溪水，他胸口的黑色终究散去，他也看见了树林的边缘。

　　结果在其兴奋异常地跑出树林过程中，没看地上，一不小心被路边的一块石头绊倒，全身骨头瞬间碎裂。

　　便在这时，一道金芒从黎明眉心射出，一个男子出现在黎明面前。

　　男子俯瞰着黎明，面无表情道“你知道吗？这副骨骼的保质期险些就过了”

　　黎明轻轻一笑。

　　男子身上的血肉，脉络开始从骨骼上脱落，然后这副骨骼，伸出白森森的五根手指伸进黎明后背，直接一手将黎明全身的碎裂的骨骼拔了出来，然后扔在一旁，根本不给黎明喊疼的机会，那副骨骼便钻入了黎明身体，完美地和黎明融为了一体。

　　站起身，活动了活动筋骨，这具身体能够马上开始活动并不能让黎明惊讶，让黎明诧异的是，体脉和灵脉的关系，全身的体脉已然萎缩，甚至消失在身体中，取而代之的是灵脉代替了原本的体脉。出现这种情况，便只有一种可能……

　　他已然成功突破灵尊境了！

　　长久压抑在心头的苦闷和抱怨，全都在这一刻，被突破灵尊境的喜悦冲散了。

　　当黎明为自己的骨骼建了一个坟墓，深感自己埋自己是多么牛逼的一件事情，但当他好不容易为自己打造起一块墓碑时，又觉得自己是多么的傻逼。

　　把墓碑扔了，又觉得对不起自己的劳动成果，可不扔，又感觉自己太二了。

　　想了想，黎明在“黎明之墓”的“黎明”后面又添了“前世”两个字。

　　立好墓碑后，黎明就想继续往前走。可他却不知往哪儿走。

　　人活在世，最怕的不是路上的艰难险阻，或龙潭虎穴，而是没有目标和方向地前行。但也有这样一种人，他们就喜欢走那种没有目标和方向的路，因为对前方没有期待，所以他们总是会获得意外的惊喜。

　　黎明这一次来是为了逆修的事情，他有目标，却是没有方向。

　　刚进入修罗门时，展现在他面前的是一片树林，因此他有目标，也有了方向，其方向就是穿过这树林，所以他没有犹豫，但眼下出现在眼前的却是一片平原，要是再没方向的话，却是极容易迷路。

　　黎明本应该走前一条路，因为他有目标，但他却只能选择后一条路，因为他没有方向。

　　下定决心后，黎明站起身，向前面的三个方向都扫视了一遍，然后抬步向自己喜欢的那个方向走去。

　　平原上没山没水，只有一眼望不到头的草地，不过草地上，偶尔会有一两只长相可人的动物跑过，黎明也逮过一些，当然他不可能将其当宠物一样养起来，只有用来填肚子。

　　但在平原中走得太久了，黎明竟开始怀念起在树林中的那些日子。至少那段时间，他还是有追求的，而现在，他就是一个劲地赶路，而且不知道这条路是对是错。

　　因此黎明赶路的速度也明显放慢了下来。

　　一到晚上，黎明也开始扎帐篷睡觉休息，待到天色大亮再起床吃东西上路，走着走着，也有可能突然即兴挥上一段剑法，或者参悟一下杀剑剑意。

　　进入修罗门后，算是和外界断绝了所有的联系。

　　黎明不知道这里面和外面的时间流速是不是一样，也不能和剑皇，甚至自身神识里的王、第三者和阳阳联系，黎明做这些也纯粹是为了自娱自乐。

　　这一日，黎明如往常一样撑开帐篷在平原里度过安然的一宿，待到第二日早上，当他走出帐篷的时候，却在帐篷的不远处见到了一个熟悉的身影。

　　那模样，只需要见一眼，黎明便能够辨别，她便是遁空门那名进入修罗门的女子！

　　女子也看见了黎明，但她只瞟了一眼，目光便瞟向半空，露出警惕之色。黎明向她的目光看去，在天的那边，黑色正在蔓延。

　　这气息，是天魔！

　　看着女子离开，黎明当即决定钻进帐篷，在解除封印的时候，天魔之所以无法伤到他，那是因为有人保护着他，而现在，在这个只能有修罗存在的世界，他却是对天魔没有半点的防备之力。

　　黑色很快蔓延整个天际。

　　在这一刻，黎明屏住了所有的呼吸，生怕被天魔察觉到。

　　但他却按捺不住好奇心，神识恰恰渗透出帐篷，发现天魔整个被黑色烟雾笼罩，飞在半空，一直追着那女子向前去，根本无暇顾及地面上弱小的他。

　　直到天魔庞大的身影完全消失在视线尽头，黎明才从帐篷里钻出来，然后快速收起帐篷，向天魔离去的方向追了去。

　　女子和天魔的速度极快，根本不是黎明能够追上的。只是当初压制天魔，倘若不是女子帮忙，黎明一个人根本难以办到，但他没想到的是，在进入这个修罗的世界后，女子和天魔的战斗依旧在继续。黎明就是觉得，他不应该让帮助他的女子一直这样孤立无援地战斗下去，至少去追追也好。

　　天行翼的速度是六十万米每分钟，这是黎明既不能使用江山社稷图，又不能使用十指阴阳时所能达到的最大速度。

　　但即便是这样飞起来，黎明感觉不到和以前有何的异同，相对于以前不同的是，他在这茫茫的前进中，有了一个踏踏实实的目标。

　　晚上也不再休息，一直飞，一直飞，飞到天明的时候，再飞到天黑。

　　也不去计算他和女子、天魔之间的速度差距究竟有多大，这样飞，会飞到什么时候，黎明就是这样一直飞下去。

　　直到有一天，在黎明的视线尽头，出现了一尊巨大的佛像。

　　该佛像之大，足以撑天镇地，还在数百万里之外的黎明，便能感觉到佛像的强大威压。

　　而此时此刻，女子站在佛像肩上，而天魔飘浮在佛像头顶，只是天魔整个依旧被黑色烟雾笼罩，黎明很难看到其真容。

　　“哈哈，想不到你逃了这么久，就是为了寻找这样一块大岩石作掩护”天魔笑道。

　　“废话少说，有本事你就下来啊”女子对着天魔冷哼道。

　　“下来就下来，还怕了这块岩石不成”黑色烟雾开始降下，便在此刻，神迹发生，偌大的佛像金光普照，顿时充斥着整个天空，使得天魔再难下降半分。

　　“想不到这块石头如此厉害”天魔感叹道。

　　“在没有任何信仰的你的眼中，他确实只是一块大石头而已，但在所有佛宗弟子眼中，他却是佛，是信仰，是至高无上的存在，所以，虽然他真的只是一块普通的石头，虽然也只是一块普通的大石头雕刻的佛像，但他却承载了千千万万个佛宗弟子的信仰，而你对抗他，就是对抗千千万万个佛宗弟子的信仰，理所当然地便会被这千千万万个佛宗弟子反抗，所以才会变得如此厉害”女子淡淡道。


第二十五章 口哑

　　“信仰……哈哈哈哈”天魔突然大笑起来“别笑死人了，倘若你们所谓的信仰，就寄托在这样的一块石头上的话，那么我现在要是毁掉这块石头，那么你们的信仰是不是就要破碎了”

　　女子的脸色瞬间变得难看起来。

　　从天空之上开始下起雨来，雨是黑色的。黎明看见，雨所滴过的地方，草丛立马枯萎死亡。雨滴在佛像之上，佛光无法抵御，随着雨水越来越多，越来越大，佛像的金光逐渐开始黯淡。

　　雨是无根之水，作为大地，理应将其接纳。这也是佛宗的信仰之一。

　　但在每一滴水中却暗藏不解的毒药，大地和佛像在接纳雨水的同时，也就相当于接纳了这毒药，但它们却不能摈弃这雨水，让它们永远无根。

　　所以，佛在实行自己的信仰同时，也在害自己。

　　“哈哈”天魔的大笑声响起“若佛的信仰便是死的话，我可以成全你们”

　　天魔所说的你们，当然不只是指佛像，而是指拥有佛的信仰之世人。

　　女子的脸已然变得煞白“佛是牺牲自我，成全大我”

　　黎明发现，当女子的话音落下，佛像的金光再度如同注满能量一般，又亮了不少。

　　“哈哈”天魔再度大笑起来“佛的信仰，在我看来，就是逃避这个本就残酷的世界，却又给自己找一些冠冕堂皇的理由。逃避现实，却又说是超脱世俗，没钱吃肉，却又说佛切记杀生，最后打不过对方，就说要牺牲自我，成全大我。试问，你的大我又在哪里，什么是大我”

　　女子沉默。

　　黎明屏住了呼吸，跟着沉默。

　　“哈哈，说不出来了吧？一群自娱自乐的家伙”天魔继续大笑道。

　　“嘘——”女子突然做了一个噤声的动作道“你听”

　　“听什么”

　　“你听就知道了”

　　沉默了一段时间，天魔极不耐烦道“少故弄玄虚了，你今天是插翅难逃了，乖乖受死吧”

　　女子并未动怒，一脸的虔诚，轻声道“不是用耳朵听，而是用心去听”

　　再度一段时间的沉默。

　　期间，黎明也曾很用心地去听，可除了听见黑色的雨滴淅淅沥沥敲打在大地和佛像上的声音，什么都听不见。心中猜想着，纵然是天魔，恐怕也只能听见这些。

　　然而出乎他意料的是——

　　“听见了吗”女子问道。

　　“……”天魔沉默着，久久没有回答。

　　“这便是大我”

　　女子的话音刚落，奇迹发生了。

　　佛像四周，那些被黑色雨水滴过的地方，竟然从土地之中飘出朵朵莲花，然后成千上万朵莲花汇聚到女子面前。女子踩了上去。

　　沿着莲花铺成的道路，女子走到了佛像的额头前，然后融了进去。

　　原本一座普通的石刻佛像在这一刻活了过来。

　　不知道这场佛与魔之间的战斗掀起了怎样的腥风血雨，黎明只知道，当他感受到铺天盖地的杀机之后，便立马转身，发挥出自己最强力量防身，然后飞快地逃窜，就连神识都不敢再向那个方向延伸一分。直到所有的一切完全安静下来，精疲力竭，险些真的死在这里的黎明才停顿下身影，望向那个方向。

　　他只看见一个巨大的黑影落入大地，紧接着一道强烈的金光猛地压下。

　　女子化身成佛，再度将天魔压制！

　　佛身，再度化作石像，周遭在战斗死去的动物们，一个个突然恢复生机，再度活蹦乱跳起来，刚才好似只是做了一个噩梦，短暂地休息了一下。而草地，树林也重新抽枝发芽，很快恢复到战前的模样。

　　一切如常，好似什么都没发生过。

　　“黎明”女子的声音从佛像中传来。

　　“弟子在”黎明向佛像方向抱拳应道。

　　“此一切缘由皆因你而起，就算是我，也无法完全斩断这些根源。十年，我只能压制天魔十年。所以，在十年之后，你必须拥有能够战胜天魔的力量”女子道。

　　“弟子明白”黎明道“只是弟子此行，是为逆修而来，却在修罗世界徘徊多时无果，还望我佛指点”

　　“既入修罗，顺为正，反为逆，修罗门因你而开，关上便罢”

　　黎明恍然大悟“弟子明白了”

　　……

　　……

　　重新回到修罗门面前，黎明最后看了一眼那片树林，然后反身倒退出修罗门。

　　嘭！黑暗中，修罗门重重关上。

　　脑海，像是许许多多的东西在倒退，很多记忆在消失，到最后，黎明仅能直到修罗门的存在，他进去过修罗门，十年之后，他需要打开修罗门外，其余的，他什么都想不起来。

　　睁开眼，依旧坐在禁制当中，而捆绑住他的铁链已然退去。

　　剑皇一脸欣慰的笑意，静静地看着他。

　　“师尊”黎明张口，却一点儿声音都发不出来。

　　黎明不信邪，又试了几次，但还是发不出声音。这一次，黎明真的是急了，怀疑自己是不是在下毒雨的时候也中毒了，但检查了好久，黎明发现自己并未有一点中毒的迹象，声带什么的器官也十分正常，可就是发不出声音来。

　　过了片刻，剑皇好似也察觉到了不对劲，旋即脸色沉了下来，淡淡吐出两个字“逆修”。

　　黎明恍然明白，这便是逆修的代价！

　　无法说话，不过还有神识嘛。但当黎明试着用神识和剑皇交谈的时候，竟绝望地发现，就连神识都无法传递声音。

　　万般无奈之下，黎明只好学起了前世记忆中的那些无法说话的人，用纸笔把他想说的话写来了。

　　可很快他发现这种交谈的节奏和方式，让他更不舒服。

　　“师尊，那现在该怎么办”

　　“努力变强，直到你能抗拒这种约束为止”

　　“那该怎么做呢”

　　“我又没逆修过，你问我，我问谁呢”

　　“……”

　　往常几秒钟的事情，黎明现在想要做，却要先写下来，再给剑皇看，剑皇看完再回答，这一来二回，单是这几句话，两人就花了好几分钟。到最后，就连剑皇似乎都有些厌烦这种交谈方式了。

　　他说道“你现在不要太急，自己专心修炼，感受约束你的力量，然后学着去抗拒它，甚至完全冲破它的束缚，大概应该就是这样”

　　“什么叫大概应该就是这样”可黎明一张口就变成了“……”

　　一阵沮丧，黎明转身正欲离开的时候，剑皇突然诧异道“你突破灵尊境了？！”

　　因为很多记忆被修罗门封存，其中也包括进阶的那一段，所以经过剑皇这一提醒，黎明低头一看，才发现自己真的有所不同了，兴奋地直点头。

　　“哈哈”剑皇拍了拍黎明肩膀“不错，不错”

　　这件事对于现在的黎明，多多少少算是有了一丝安慰。

　　但因为不能说话，对生活造成了许多的不便，好在现在的剑宗几乎都没多少人会和他打交道，而他整日的生活也就是除了修炼，就是给剑皇做饭。

　　然他也没忘记，当日唐门门主的破绽，这件事情，绝对不能让外人看出破绽才行。

　　想了很久，黎明打算把魔宗的三妖女招过来，毕竟眼下在唐门，除了不方便见人的剑皇，还有追踪夏子明的宋真，凌云志也去神迹峰了，眼下就剩下她们三人绝对不会背叛他了，因为她们的命，都被掌握在他的手中。

　　三妖女很快出现在黎明面前。

　　两两目光相对，沉默了许长一段时间。

　　三妖女恐怕是在想，她们什么时候又做了惹黎明生气的事情了，这么急召她们过来，却又不说话。而黎明则是在想该如此告知他眼下的情况，且不要丢颜面。

　　便就在这种沉默中，突然一人推门而入，打破了他们的沉默。

　　来人正是被黎明派遣出去，保护宋真的张兵。

　　张兵直接走过三名妖女，来到黎明面前，报告道“老大，我们已然找到宋师兄，且我们发现，夏子明开始出现异动，现在要不要有所行动”

　　抱拳等了片刻，抬头发现黎明看着他，却保持沉默。

　　猜想今儿这老大是不是有什么心事，便低声提醒了他一声“老大？”

　　话到嘴边，却一点儿声音都发不出来，还不能在如此多人面前出丑的痛苦，是许多人都无法体会的。黎明咬了咬下巴，招招手，示意张兵附耳上来。

　　张兵照做。

　　装模作样地在张兵耳语了几声，而张兵则一脸疑惑地看着黎明道“老大，你能大点儿声吗？我听不见”

　　黎明再度耳语。

　　张兵还是说听不见。

　　黎明恼羞成怒，一脚踢在张兵屁股上。

　　张兵一边揉着屁股，一边哭丧着脸委屈道“我真的听不见，这一次又不是我的错，老大你还踢我”

　　黎明扯过一张纸，在上面龙飞凤舞很快写出几个大字“我现在暂时说不出话”

　　几人先是一愣，然后哈哈大笑起来，再然后注意到黎明黑沉的脸色，一个个立马住嘴。

　　“老大，你究竟是怎么了？是道宗的人的干的吗”提到道宗时，张兵眼中的杀机一闪而过，这一点，让黎明很是欣慰。这张兵也已然完全把自己融入剑宗了。

　　黎明摇摇头，在纸上又写下四个大字“被你气的”

　　三名妖女又是一阵大笑。可怜张兵低着头，心中冤屈和怒气却又无从发作。

　　“我差不多了解你叫我们来的目的了”这时，一妖女走了出来“我们魔宗有一术式，叫做读心术，能够把别人心中的想法丝毫不差地读出来”

　　黎明警意顿生。

　　“你放心，我们虽为妖魔，但既然能被唐门收入，必定和外面的妖魔截然不同的，况且，我们也知道哪些事情该做，哪些事情不该做的”妖女说道“在你不方便说话的这段期间，就由我们来代你说话罢”

　　沉吟片刻，黎明点点头。

　　妖女眼眸之中，突然燃起两道绿色的火焰，盯着黎明的眼睛看了一会儿，旋即她对张兵说道“你们老大的意思是，先把夏子明盯紧再说，等他们真正行动，你们伺机动手，切记务必要抓他个证据确凿，让他们无可辩驳。但这必须是在保护宋师兄和你们的安全的前提下”

　　张兵看向黎明。

　　黎明点点头。

　　“张兵明白了”张兵离去。


第二十六章 五彩石失盗

　　纵然把保密工作做得如此严谨，但天下却没有不透风的墙，黎明不能说话的消息，很快便被道宗得知。

　　凌云阁。

　　宗主无期，众长老，包括往常最爱嚷嚷的天华，都同时保持沉默。

　　这样现象已然很久没有出现过了，以致于使得在这种沉默中，让无期感觉有些不太自在。

　　“咳咳”

　　清了清嗓子，无期开口道“都来说说吧！你们对这件事情有什么看法”

　　“这……”

　　众长老面面相觑，相互推辞着，没人愿意当这个出头鸟。

　　无期看向对面正襟危坐、闭眼的天华，道“天华，就你先来说说吧”

　　天华站起身，对着无期抱拳道“禀告宗主，天华觉得这并无什么大不了的，大家别忘了，伴随这个消息来的，还有黎明已然突破灵尊境了，进入灵尊境之后，体脉将会完全萎缩，很多刚进入灵尊境的弟子一时适应不了身体的变化也在所难免，天华觉得，这件事很平常，并无什么大惊小怪的地方”

　　早就听说天华对剑宗和黎明的态度开始转变，但今日亲耳听到他说出这样一番话，许多人仍旧是震撼不已。但让天华发生如此转变的原因，虽在众人之间从未泄露出来，但其实许多长老都已然是心知肚明。当下，竟也无一长老出来反驳天华的这一番话。

　　让众人有些微微诧异的是，往常都保持着沉默态度的无期，在这一次似乎有些反常，变得畅谈起来。

　　“可他是天魔”虽然大家心里明了，但听无期这样一说，当场气氛还是一寂。

　　天华同样如此，但很快脸上的表情恢复正常“他同样是唐门的弟子”

　　无期和天华的这两句简短的对话，让在场许多长老一时有些摸不着头脑了。照这样的情形看去，无期就好像突然变成了曾经的天华，当他正欲和天华站在同一战线上的时候，天华却突然走进了对方的战营。他既没否认黎明是天魔的事实，也未提及剑宗，而是说黎明是唐门的弟子，巧妙地避过了道宗和剑宗的冲突。

　　黎明既然为唐门弟子，那他们这些长辈应该给予他的便是关心而不是降下责难。

　　无期目光深邃地盯着天华看了两秒，然后一声不吭地站起身离去。

　　其余长老三三两两地散去，最后整个凌云阁，便剩下天华一个人。

　　天华目光一直盯在一个座位上，在那个距离宗主位置最近的座位上，已然有一段时间，没有人坐上去了。

　　“夫子啊”天华望着那个没人坐的座位说道“我终于有些明白，你为何要走得如此急促了。现在虽然你很可能已经听不见了，但我还是想要为那日对你的冒昧说一声抱歉，我们俩其实是一样的人啊！国将亡，将何从，看来不久的将来，我也会去找你了”

　　第二日，黎明还未等来张兵等人的消息，便听到了一个震惊整个唐门的消息：五彩石被盗，唐门封锁。

　　听到这个消息的时候，黎明躺在床上还未醒来，消息是山药女，也就是魔宗过来的三妖女之一带给他的。在听到这个消息的时候，黎明腾地一下从床上跳了起来，然后就穿着一个裤衩就跑到了剑宗大门口，但一到大门口，他却不知要去哪儿。

　　唐门上下混乱一片。

　　唐门四周已然全部被封锁，全部是人罗境高手，地罗，天罗，神罗境全部出动，各种各样的罕见法宝法器漫天飞舞，把原本刚进阶为灵尊境的黎明的虚荣心，顿时摧残得体无完肤。而对面的道宗弟子脸上，同样露出难以置信的震惊之色，平日里在唐门的感受，就觉得灵尊境蛮多的，人罗境也不少，但谁都没想到，他们未曾见过的高手竟然是如此之多。此时此刻，在他们心里，肯定一个个的自信心也在同时在受到无情摧残。

　　想起以往很长一段时间，黎明以为神罗境的天机老人便是世上最强之人，但现在，他想只有四个字能够形容以前的自己——井底之蛙。

　　与此同时，他心中也在感慨，唐门就是唐门，这才是真正的唐门啊！

　　当然，纵然身处此种环境也不会自卑的，也会有那么一两个奇葩所在。若是凌云志此时在这里的时候，肯定会立马变得热血沸腾，然后哇哇大叫道“哇，太酷了！我凌云志也有朝一日会变得和他们一样强大的！等着，这就等着，我马上就去修炼”

　　于是在如此紧张的局面里，便会出现这样一幅奇葩的场景——

　　所有人都在满心崇敬地膜拜着来往的前辈高人们时，在一个空无一人的院落中，一个从头到尾除了牙齿没有一处不黝黑的少年，在激烈地做着俯卧撑或仰卧起坐，来配合这紧张的气氛。

　　突然，一个手掌拍在黎明肩上，打断了黎明的遐想。

　　转过身，发现眼前的少年虽然没有凌云志那黝黑的肌肤，但脸上却同样没有紧张的情绪。

　　“黎兄，我是来告诉你一个大消息的，唐门的五彩石失盗了。我一直以为五彩石是传说中才存在的东西呢！没想到真的存在，还存在在唐门，可惜我没能看上一眼……”

　　看着欧阳飞鹰一脸兴奋地讲诉，黎明突然响起这件事情应该让剑皇师尊马山知道才行，谁知当他才跑出两步，便被人拦住了“站住”

　　强大的气息将黎明束缚，使得其顿时无法动弹。

　　“你是剑宗的黎明，对吗”

　　黎明点点头。

　　“现我唐门至宝被盗，在现场发现贵宗弟子宋真以及近日入宗多名弟子的气息，因此我们怀疑此件事情有可能和贵宗有关，还请你配合调查”

　　“配合，一定配合”黎明使劲地点点头，只是无奈说不出来。

　　带领检查人员，搜索过了剑宗的每一个角落后，最终来到静室。

　　站在密室门前，黎明的心忐忑起来，若让这些人发现剑皇不是出去云游，而是躲在了这里，会不会被剑宗不利，到时道宗会不会趁机生事。正犹豫着，其中一检察人员催促道“快点儿啊”

　　无奈启动机关，“轰”地一声，门开了。

　　密室打开，里面空无一人，黎明找遍整个密室，都未发现剑皇的所在。突然他猛地明白，其实外面发生这么大的动荡，剑皇应该早就感知到，所以先行躲藏起来了。

　　未发生什么异样，一行人向“剑皇”祭拜了一下，然后就离开了。

　　出来密室，检查人员开始对黎明进行审问。

　　“说吧，把你知道的都说出来”一男子说道。

　　黎明哭丧着脸，这人不是不知道，哑巴就忌的就是别人叫他说出来之类的话了。他从身上摸出一张纸，写道：我能够用纸吗？

　　那人叹了一口气“原来是个哑巴”

　　随行另一男子站了出来，横了那人一眼，对黎明温和道“别紧张，把你知道的都写下来。我是宋真的朋友，宋真的为人，我最清楚不过了，他出现在那里，必定另有隐情”

　　男子刚说完，另一女子走出来道“晏白，你不要这么早下结论，事情真相得要调查后才知道”

　　晏白笑了笑“恐怕你们都盼望着宋真出事吧”

　　女子脸色顿时变得惨白“晏白，你这么说什么意思，我们也是宋真的朋友，我们当然不希望他出事了，只是这一次事关重大，我只是不想我们也被无辜牵扯进去”

　　晏白不以为然地笑了笑，看向黎明“你先写，别管我们”

　　说罢，晏白和女子便走了出去。

　　待晏白进来的时候，黎明也差不多写好了。事有轻重缓急，他把自己所知关于宋真以及张兵等人的信息一五一十地教给了他们，以及他们发现夏子明，以及追捕夏子明的初衷，毕竟这一点很重要，若是他现在有所隐瞒，到时再被查出来，恐怕就算是剑皇出马，也很难将事情解释得清楚。

　　只是令黎明有些疑惑的是，那女子跟随晏白出去后，就再未进来。

　　晏白将黎明写的纸张看了一遍收入袖中，对黎明说道“你放心，若你所诉属实的话，我们一定会为宋真洗清冤屈的。近期时间，你也不要乱走，唐门现在很混乱，而且宋真他们很可能在离开案发现场后，会回来剑宗，到时你一定要及时通知我们。只有这样，我们才能够尽早破案，也尽早替宋真洗清身上的冤屈”

　　黎明点点头，目送一行人离去。

　　待他们走远后，黎明又回去了一趟密室，发现剑皇真的是离开了。

　　眼下，黎明也没什么事情可做，便闲逛去看了看剑宗的剑圣和剑魔一派，发现两派同样刚刚被检查完毕，不过见到剑圣和剑魔阴沉的脸，感觉他们对这次的检查极为不爽。

　　接下来，黎明也去剑宗大门口，看了看对面道宗的热闹。

　　这一次的道宗，可谓是热闹之极。

　　因为夏子明从道宗逃离，早已是人尽皆知的事实，而他的供诉中也提到了夏子明，这成功地让道宗成为这件事情的重点检查对象。

　　道宗的周围已然被用禁制隔离起来，无数强者更是络绎不绝地齐聚剑宗，最终剑宗的所有人罗境以上的高手全都被带去神迹峰审问，这对于唐门中最大宗派的道宗，完全是从未有过的事。

　　欧阳飞鹰不知何时坐在大门口下方的悬崖边磕起了瓜子，黎明坐到他身边，欧阳飞鹰立马也抓给他一把。

　　因此接下来，真正意义上出现了史上最为奇葩的一幕，但出现这一幕的时候，在场的主人公却无一人感知得到。

　　当道宗被卷进这件事情中闹得鸡犬不宁、人心惶惶的时候，在他们对面，冷冷清清的剑宗大门口，有两少年并排坐在岩壁上，一边看着他们所崇拜的师兄，师尊，长老，以及宗主被带离道宗到神迹峰审问，一边津津有味地磕着瓜子。

　　如果现在他们要是能听到这两少年的对话，恐怕一个个更是会气得当场喷血。

　　欧阳飞鹰“我突然发现了一个问题”

　　黎明“……？”

　　“得罪你的人都没有好下场，所以我决定要和你把关系拉近一点儿”

　　黎明苦笑。

　　“你看对面那大大小小，老老少少的一个个傻逼，就是看不懂这一点，所以就遭厄运了吧？你知道黎明是什么吗”

　　黎明“？”

　　“黎明就是”欧阳飞鹰拿起手中的瓜子道“瓜子”

　　黎明“……”


第二十七章 烧剑宗逐出唐门

　　因为五彩石丢弃的原因，三妖女也不得不回魔宗。而现在的黎明也还是感受不到控制他声音的力量，就更别说反抗了，所以就只能继续忍耐下去。简单地做了一点儿饭菜，就吃了几口就没吃了，不知是因为白天和欧阳飞鹰瓜子吃多了，还是没胃口。

　　现在的剑宗，他们这一派，就真的只剩下他一个人了。

　　晚上下雨了，黎明进唐门以来，第一次下雨。

　　回想起来，在当初他第一次得知自己是天魔，且欲要背叛十三区的那一天晚上也下雨了，不过比起今晚的雨大得许多。在那以后很长一段时间，黎明才知道其实最初的雨，根本不是真的下雨，而是徐晨的呼风唤雨之术。

　　想到徐晨，他突然想起自己从黑渊中出来的消息，还未来得及通知她，不知为何，看到雨，想到这些事情，他突然产生了一种立马出现在徐晨面前的念头，然后对正在哭泣、或者哭丧着脸的她大吼他没死，然后，他也不知道要做些什么了……

　　窗外突然闪过一个人影，黎明立马起床，带起床边的两极剑和弑神，便冲了出去。

　　雨幕中站着一个女子。

　　似曾相识的女子。

　　女子没带任何避雨的工具，也未使用任何手段来防止被雨淋到，就这样站在雨幕中，静静地看着他。

　　没花多少时间，黎明便想起，这女子便是今日和晏白发生分歧，然后出门去讨论，但最后却未进门的女子。

　　“你来……”两个字到嘴边，都已经张开嘴，黎明才想起自己现在说不出话。

　　女子也未说话，纵身跳上屋顶，然后迅速消失在黑夜中。

　　黎明心下一动，立马跟了上去。

　　女子所走路线都非常偏僻，若放在往常都是极少人涉足，黎明唯一担忧的便是被守候在唐门周围的那些人发现，但一路走过，雨幕，黑夜和山峰好似都形成了天然的屏障，在这样的屏障里，他们一直都前行的方位都非常顺利。

　　只是在跟随女子行了将近好几个钟头，终于停下脚步，看见眼前的情形时，让黎明顿时大跌眼镜，甚至产生了立马返身离去的想法。

　　女子带他绕了这么远，竟然来到了神迹峰的前面！

　　黎明陷入了深深的纠结当中。现在离去，就有可能失去见到宋真等人的机会，若不离去，极有可能就被神迹峰的人抓了个正着，在如此紧张的时候，夜闯神迹峰，不管是什么理由恐怕都会被惩罚得不清。况且出了这种事情后，神迹峰必然会加强防备，很多高手们正是会在神迹峰外围巡逻。

　　权衡利弊后，黎明决定先行撤退。

　　当他刚转过身，他的肩上便多了一只微量的手掌，女子的气息笼罩在她身体的周围。

　　女子带起黎明，毅然决然地便向神迹峰飞去。

　　然而，便在这时，一老者骑着仙鹤正向这边飞来。

　　黎明屏住呼吸，心想这一次是真的玩完了。可女子却像是什么都没注意到一样，脸色不变地带着黎明向神迹峰飞去。

　　老者从黎明两人面前飞过，对他们看都不看一眼。

　　黎明心中一阵迷惑，然后猛然回头，才发现此刻他飞行的竟然只是自己的灵体，而他的身体依旧站在那座山峰上一动不动。

　　张了张口，发现自己依旧无法说话。

　　女子也注意到了这一点，但除了脸上微微诧异外，倒没说出别的什么。

　　紧接着进入了神迹峰。

　　一层，两层，三层……女子竟然带着黎明一口气飞到了第三十层才停下。

　　在停下的前一刻，黎明抬头向后望了一眼，感叹“这神迹峰究竟有多少层啊！简直就看不到尽头”

　　在一个房间前停下。

　　打开房间，展现在黎明面前的，俨然是另一个唐门。

　　来不及感叹，宋真在门口等他。

　　“师弟此行辛苦了”宋真道。

　　黎明张了张口，什么都说不出来。

　　“你的事情我都听张兵讲过了，你还是不用说了吧”说着向女子望了一眼，女子立马走到门口开始望风“事情很复杂，一时半会儿我也讲不清楚，加上现在也不能让你知道太多，以免让你惹祸上身。正如你所见，夏子明和那男子已然逃进去了，常竹、张兵和何天龙也追上去了，我也要马上追去”

　　宋真从身上掏出一羊皮卷递给黎明道“不管你用什么方法，你一定要立马出去唐门，然后赶回十三区，把这张羊皮卷拿到柴家后山的白虎面前，这个世上，只有他能够解读上面的意思。我知道这件事情对你来说，确实有些为难了，但我现在能联系，且能相信的也只有你了，小师弟！切记，一定要快，否则事情一旦发生，后果将会不堪设想”

　　门口的女子向宋真递来焦急的脸色，宋真对黎明道“好了，我得走了，你自己一定要保重”

　　看着宋真的背影，黎明怔怔地看着他跳入另外一个唐门，然后消失在视线尽头。

　　转过身，女子已然来到黎明面前，一掌落在黎明身上，待黎明再回过神来时，他又回到了神迹峰外的山峰上，而手上的羊皮卷却是提醒他，先前的一切他都没有是做梦。

　　小心翼翼地原路返回，躺在床上辗转反侧一夜无眠。

　　第二天，在许多人诧异的目光中，黎明再度来到了神迹峰的大门前。

　　墨清很快给他传来消息，门主事务繁忙，不愿见他。

　　在这种关键时刻见门主，恐怕门主也猜测出他有可能要让他兑现承诺，但也极有可能是他不愿看到的事，不见他这也在黎明事先的估计之中。

　　下午傍晚的时候，黎明在一座偏僻的山峰的行宫里，找到权叔的时候他已经喝得半醉了。

　　“现在的大门已经用不着我看管了，你还来找我作甚”权叔道。

　　黎明拿出纸笔，将事件一五一十地写下来，放到权叔面前。他之所以这样做，那是因为黎明绝对相信以权叔的人格是绝对不会出卖他的。

　　果不其然，当权叔看完纸上的字后，激灵灵地打了一个寒颤，喝下去的酒精全都化作冷汗冒了出来。他先看了一眼周遭发现没人，才关起门，拉起黎明走进一隐蔽的密室道“你所说都是真的？”

　　黎明点点头。

　　“可现在大门的钥匙真的不在我的手里，就算想放你，也是心有余而力不足啊”权叔双手握在胸口，来回踱步，黎明能够理解，任何人遇到这种事都会紧张。

　　用纸笔写下：那还没有别的什么方法离开唐门。

　　“有倒是有，若你真想要做的话，就必须做好心理准备”

　　“什么方法”

　　“被唐门主动逐出门”

　　……

　　……

　　晚上，剑宗火焰冲天，剑皇一派，除了一间剑皇住的房间，一间厨房，一间静室，一间密室，其余房间全部被烧成灰烬，期间无一人救火。

　　很快，在许多人不可置信的目光，黎明以纵火犯的身份进入了神迹峰。

　　但就是在整个审判过程，门主都未露面。在许多人看来，就是一简单的纵火，未能惊动门主，这也是理所应当的事情，而只有少数人知道，门主是在躲避黎明。

　　审判很快有结果了，将黎明逐出唐门。

　　当这个消息传遍唐门时，那真是几人欢喜几人愁。

　　唐门大门前，汇聚了许多人来为黎明送行，也有许多人前来看热闹的。

　　从消息传出至今，欧阳飞鹰依旧不太敢相信黎明所做的这一切“你这又是何必呢？何必呢”

　　黎明苦笑。

　　许仙冲进人群，一巴掌就甩在了黎明脸上“你这是为什么？为什么你从头到尾都不说话？虽然你性格是皮了一点儿，但我看得出来，你是分得清是非好坏的，这其中一定有别的什么缘由对吗？你说出来啊！你现在说出来一切都还来得及！快说啊”

　　许仙的脾气温和在唐门中是出了名的，见到他突然的发狂，联想到他为了黎明能进唐门在大门前整整跪了三个月，不管是来真心送黎明的，还是来看热闹的，顿时都沉默不语。

　　黎明双膝跪下，向许仙磕了一个头。

　　“你啊！真是烂泥扶不上墙”

　　黎明苦笑。

　　站起身，开始向大门走去。

　　“等等”权叔拿着一壶酒挤进了人群。

　　黎明再度转身。

　　“要走了，接下来又没人陪叔喝酒了。叔就一看门的，也没什么好送你的，刚温好的一壶酒，带着路上喝”黎明接过酒壶，对着权叔感激一笑。

　　从上一次便能看出，这权叔定然不是泛泛之辈，极有可能又是一位超级强者，这酒，绝对也不可能是普通的酒。

　　因为担心打开大门后，盗贼会趁机逃走，于是神迹峰派出两位地罗巅峰，带起黎明直接穿透这大门出去。

　　最后看了一眼那些熟悉不熟悉的脸，黎明在两地罗境的扶持下消失在众人视线。

　　下一刻，黎明已然出来到唐门大门前。

　　虽然他来唐门的时间极短，但这些日子以来，在唐门中的所见所闻所学，所有的一切，好似比他过去的十多年来还要充实，回到当初许仙跪过的位置，黎明跪下向唐门沉沉地一拜，然后又是向两位前辈各一拜。

　　“你去吧！别忘了，门主还欠你一个要求”

　　“我一定会回来的”这句话，黎明终究没能说出来。

　　冲着两位地罗巅峰的前辈轻轻一笑，然后毅然转身离去。

　　打开皇宫第九层的后门，圣凤凰正在等他。

　　过去这么长一段时间，圣凤凰已然完全恢复了健康，且还长大了不少，摸了摸圣凤凰的头，圣凤凰竟然撒娇般地蹭了蹭黎明的腿，然后带起他直接飞过了第九层和第八层，第七层，皇帝已然等候他多时。

　　“真没想到，我们两兄弟这么快就能够见面了”皇帝笑道。

　　黎明苦笑。

　　“既然你有急事的话，寡人也不强留你了，等你做完该做的事情后，我们两兄弟再痛痛快快地喝上一杯”

　　黎明愕然，拿笔迅速写下“曾有人说你的心境突破天际，当时我还不太肯相信，现在我是真的信了”

　　这次换成皇帝苦笑了。


第二十八章 徐凯的死恋

　　在卜道之的护送下，黎明走出皇宫，走在一区的街道上。

　　卜道之道“第一次见你的时候，你就病了，没想到再见到你的时候，你又病了。看来，你真需要去学学华佗的医术”

　　黎明不言不语，自顾自的走着。

　　禁卫军在前面清理街道，其出行比起皇帝还要隆重，也是今天黎明才知道，自从他们进入皇宫，皇帝下令封锁一区开始，就再未打开过一区的大门。若不是今天他出来了，真不知道这皇帝是不是真的要封锁到他出来之前为止。

　　出了一区，黎明径直向十三区的方向飞速行去。

　　黎明要赶时间，要回十三区，这就意味着黎明必须经过第八区。

　　黎明重出世间的消息传播得很快，在黎明还未到达第八区的时候，消息已然传到了第八区。

　　得到消息的菩提门沉寂了很长一段时间。

　　唐韵雅在房间坐了许久，然后突然起身，不化妆，也不换衣服，就冲到了门口。

　　这一次，他确实在黎明路过之前出来了。

　　可因为两人距离的靠近，丧灵突然出现在独角夔面前，惊得胆小的独角夔直接翘出圈，向第八区后边的山上逃去。

　　得知消息后，菩提门顿时乱作一团，眼看着黎明距离越来越近，而独角夔逃得越来越远，无奈之下，只得离开大门口，向山上追去。

　　待黎明来到菩提门口时，又只见到观海和蒲胜站在门口。

　　观海一脸尴尬的笑意道“哈哈，这一次又是我！不过你稍等一下哈，韵雅马上就会回来了”

　　黎明没有说话，也说不出话，塞给他一张纸条后，匆匆离去。

　　待到唐韵雅好不容易找到独角夔，回到菩提门时，黎明早已离开了第八区。

　　接过观海递过来的纸条，在房间打开，还是上次她放下的信纸，只不过下面多了一句话——

　　“欲与君共双飞，无奈多舛时”

　　提笔想了许久，唐韵雅脸颊微红落下，在下面很快写了三个字“我想你”

　　消息继续传播，很快遍及九区，七区，二区，十三区，以及华夏的其他区。

　　黎明其实完全不用去十二区的，但想起徐凯，他还是想要进去看看，他不知道在徐凯死之前有不有向薛子琴表明心意，但他觉得自己还是应该代替徐凯去看看她。

　　根本不需要黎明沿街到处去问薛子琴是哪个门派的，住在哪儿，因为他刚入十二区，便有一大群人前来迎接他，其中便有薛子琴和董卓。

　　“黎师兄大驾光临十二区，实属我十二区的荣幸啊”

　　迎面而来的中年男子便是十二区的区长，兼无元宗宗主郭鼎峰。关于无元宗和郭鼎峰的故事，黎明在这个世界早有耳闻，其实以无元宗现在的规模，完完全全能够发展成一个门派了，但因为当初郭鼎峰十分惋惜与进入唐门的机会失之交臂，因此创立了无元宗，并一直希望能够把无元宗合并成唐门的一个宗派，可这么多年过去，郭鼎峰也向唐门递交过许多申请，但每一次都如石沉大海，了无音讯，但郭鼎峰却是丝毫没有放弃。

　　但凭他的这一身执着劲就激烈着很多人，而且他有一个习惯，就是遇到唐门弟子，都尊其称为师兄。

　　黎明抱拳，对着郭鼎峰面露愧色，本想向其解释他已然被唐门逐出师门，但怎无奈他现在说不出话来。但为了他一直所敬重的唐门颜面，黎明心忖就代唐门接受，他记得唐门门训里有这样一句话：一日为唐门弟子，终生为唐门人。

　　所以他所做也不足为过。

　　“想必师兄旅途劳顿，已然累了，还请师兄移步至宗内歇息”

　　黎明一脸感激，然后点点头，目光有意无意地瞟向黎明。

　　到达无元宗后，郭鼎峰一直对黎明嘘寒问暖，而黎明则一直笑着点头或者摇头，但出乎黎明意料的是，纵然这样，未对其解释缘由，郭鼎峰也未曾表现出丝毫的不悦。这种对唐门的尊重，让黎明这个曾经唐门的弟子都自愧不如。

　　而整个过程，黎明的目光都落在薛子琴的脸上，心忖该怎样向她诉说徐凯的死讯。

　　傍晚时分，黎明躺在郭鼎峰为他精心准备的房间，翻来覆去，日夜兼程的他应该很是劳累了，可总还是睡不着。

　　“咚咚”有人敲门。

　　黎明下床将门打开，发现是薛子琴。

　　“师伯，师尊派我来请你用晚餐了”

　　郭鼎峰叫他师兄，薛子琴叫他师伯也是理所应当，但此刻的黎明听在耳朵里，却是出奇得怪异。

　　黎明侧身，邀请薛子琴进屋。

　　薛子琴是个很聪明的女子，一看便会意了，然后走了进来。

　　再沉默着邀请薛子琴坐下，黎明坐在她的对面。

　　拿出纸笔，黎明写下：伤好些了吗？

　　“师伯的声音……？！”好似现在才注意到黎明之前的不说话不是装逼，薛子琴诧异道。

　　黎明点点头。

　　“那都好久的事情了，早好了”薛子琴一脸真诚的笑意，看得出来，对于他能进入唐门，薛子琴也是充满了羡慕。

　　黎明笑着点点头，然后写下：那，徐凯去世的消息，你知道了吗？

　　薛子琴的脸色顿时沉了下来“师伯怎么突然问起这个了”

　　黎明注意到了她的表情，心下一动。可还是写道：这么说，你是听说了。但，徐凯喜欢你，你知道吗？

　　不管怎样说，黎明现在说这个，无疑都是增加薛子琴的困扰，这对她很不公平，但黎明更想要为已经连尸骨都无法存在于这个世界的徐凯寻得一点儿公平。

　　薛子琴点点头。

　　黎明心下一沉，继续写道：他对你说过吗？

　　看过以后，薛子琴沉默片刻后答道“师伯，我们今天能不谈这些吗？师尊还在等我们去吃晚餐”

　　黎明微微一笑，低头写道：我今天来，就是为了这个的。

　　薛子琴的脸色煞白，低头“嗯”了一声。

　　黎明：那你怎么说？

　　薛子琴“我拒绝了他”

　　黎明：为什么？

　　薛子琴“没有为什么”

　　黎明：没有为什么是为什么？

　　薛子琴“师伯，你不要逼我了好吗？我今天真的不想说”

　　看着薛子琴沉默了片刻，黎明写下：我们去吃饭吧！

　　饭桌上，郭鼎峰对黎明的态度更是大好，很显然，他从薛子琴那里已经了解到黎明暂时不能说话的事，为了不让黎明在众弟子面前尴尬，他就一个劲地向他诉说他们无元宗的事，或者问一些不关紧要的问题，从头到尾，黎明就真的只需要点头或摇头就行了。

　　因此，黎明对郭鼎峰的印象大好。

　　分别的时候，郭鼎峰又执意要派薛子琴护送他至十三区，推辞不掉，黎明只得应从。

　　一路上，两人相对无语。各自想着各自的心事。

　　快到十三区的时候，黎明写了一行字，转身给薛子琴看：我已经快到了，你快回去吧！

　　却是不料，薛子琴摇摇头道“你说你这次要去柴家后山，我想跟着一起去看看”

　　黎明发现他开始有些看不懂眼前这女子的心事，不过还是点头答应了她。

　　还距十三区大门有不少距离的时候，黎明就已经感受到十三区大门口聚集了不少熟悉的气息，但到达时，黎明还是吓了一大跳。

　　除了玄火，神冰，徐晨，林莫凡，瑶瑶，妖姬，杨亚楠，柴少，小魔女……差不多整个十三区的人都来了一样。

　　林莫凡首先走上前来，一手拍在黎明肩上，黎明手臂顿时险些脱臼。

　　林莫凡笑了笑，黎明也笑了笑。

　　抡起拳头又给了黎明肚子一拳，林莫凡继续笑。

　　黎明捂着肚子跟着笑。

　　“你他娘的还笑”

　　醉罗汉带领钱家三兄弟，还有宋博一起冲出人群，和林莫凡一起打了起来。

　　柴少也想去，但他现在连走路都得靠杨亚楠搀扶。

　　黎明一直没有还手，纵然是金身的他，口中的金色血液却忍不住一口一口地喷出。

　　直到小魔女都有些看不下去了，用乞求的目光看向妖姬，而妖姬也是无奈，又看向瑶瑶，而像是接力传棒一样，瑶瑶也深感无奈，最后只能求助于徐晨。

　　而徐晨目光闪烁，不知在想些什么，也似乎不想要管这一档子的事，于是把目光转向玄火。

　　玄火呵呵一笑，道“放心吧，灵尊境身体的伤害，是伤害不到本尊的”

　　刚才因为激动，黎明能活着就算是奇迹了，因为几女也不约而同地忽略了这一点。现在静下心来仔细一看，确实正如玄火所说，黎明真的是灵尊初期了。

　　振奋，惊喜，顿时笼罩在所有的人的心头。

　　在众人的欢呼声中，黎明走进了十三区的大门。

　　其实现在的黎明也深有感触，想当初小时候，他是人人排斥的仇人的儿子，但现在却是所有人崇拜的对象，唐门的弟子，华夏的智者，无论走在哪里都会受到别人瞻仰的目光。可谁人又能得知，他现在所在乎的也不是别人的目光，和万年废柴这一个称号了，他想要找到那个召唤他的人来。不管将来能不能离开这个世界，他打不打算离开这个世界，他都得把那个人找出来才行，这才是他生存在这个世界上的意义。

　　“咳咳”咳嗽声在众人身后响起。

　　黎明和众人一起转身，发现风魔老人不知何时出现在了众人身后。

　　风魔老人向黎明走来，众人很自然地让开一条道路。

　　黎明向风魔老人弓腰作揖。

　　“嗯……”风魔老人点头道“有礼貌多了，唐门就是不一样”

　　风魔老人这一句话，只赞唐门不赞黎明，让玄火有些不高兴了“我说，风魔老头，是因为我家黎明本就资质不凡，所以才让唐门看上的，现在你怎么说成是唐门培养出来的呢”

　　两人大眼瞪小眼片刻，风魔老人首先服下软来“我又没说黎明资质差”

　　玄火顿时乐得笑开怀。

　　风魔老人也不去理他，目光看向黎明“不知我徒儿凌云志现在在唐门如何了啊”

　　黎明面露苦恼。

　　见到黎明这般神情，风魔老人顿时神情大变“难道那小子在唐门之中惹祸了？！”

　　还是徐晨首先发现了黎明的不对劲，走出来，对着黎明问道“怎么会这样”

　　黎明面露苦笑。

　　林莫凡立马明白过来“对啊，我也想起了，黎明从头到尾都没有说过一句话！”


第二十九章 一顿饭难以下咽

　　烈焰学校。

　　其实黎明现在已经不算是这学校的学员，就算回来也可以马上去到徐晨的家里休憩的，但黎明却是执意想要回来看看，特别是这个偌大的训练场。在这上面，他曾经挥洒了多少汗水和眼泪，恐怕除了他，也只有一直陪伴在他身边的蒋萌萌最清楚了。

　　而他的出现，烈焰学校顿时出现了一大堆学员在他身边，却是始料未及的。

　　更让黎明觉得有些不可思议的是，从人群中竟钻出了一个小孩，而他的身后却也跟着他们区赛时候的裁判，林少华。

　　黎明这才想起，当时玄火老头逼林少华收下了小孩为弟子。

　　但纵然如此，黎明还是被吓了一大跳。区赛至今，才过去一年多，在一年多之前见到的小孩，充其量才刚学会走路，而眼下这小孩已然身高达到一米五左右，而且观棋脸上神色，也像是一个有十多岁心智的孩子了，也少了当初的那种顽劣之气。

　　看出了黎明的疑惑，林莫凡站出来解释道“这些日子你不在十三区是不知道，这小子，也就是你当时在区赛的时候，把蛋糕洒在你头上的那个，最后还出来参赛的……”

　　黎明脸色一阵阴沉，似乎在说，大叔你说就说嘛，干嘛要把那陈芝麻烂谷子的事情拖出来，而且还是那么尴尬的事情。

　　意识到这点，林莫凡投以黎明一个鄙视的目光，继续道“刚开始我也和许多人一样，以为是玄火这几个老头子故意搞出来的，没想这小子简直就是神才！当初我所说的不是他长身高的速度，后来我们才得知，在参加区赛时，他已经是体尊前期了，而现在，短短一年半，已经到达灵尊中期了。龙战天的天赋资质，恐怕除了徐凯没人能够比拟了”

　　注意到薛子琴黯淡的目光，目睹耳闻当初情形的醉罗汉捅了捅林莫凡。

　　而林莫凡正说得起劲，回头没好声气地瞪了醉罗汉一眼，但也在这个过程中注意到了薛子琴脸上的表情，顿时无语“不好意思，我只是随口说说而已，你别较真啊”

　　薛子琴跑开，除了徐晨和有孕在身的瑶瑶，其他女子包括小魔女在内都追了上去。

　　现场气氛顿时陷入一阵尴尬，而林莫凡的脸色最为难看，连忙向他人解释道“我真的不是故意的，不是故意的……”

　　看着林莫凡此时的样子，黎明忍不住笑了起来，只是难得遇到林莫凡如此尴尬的时刻，却失去了奚落他的话语权。

　　玄火看着黎明的笑意，淡淡道“黎明，你跟我来一下”

　　黎明跟随玄火走进办公室片刻，办公室里便响起了“轰”的一声。

　　自从开始逆修，他从未试过自己逆修之后的水准，这一击，算是他逆修之后的第一次出手，使得整座烈焰学校都剧烈地颤抖了起来。

　　他无法说话，只能够用行为和表情表示出自己的不可置信。由此可想象，此时的黎明表情是何等地狰狞，行为是如何地无法控制。

　　相对的，玄火却表现得极为坦然“我知道你一时有些不可置信，但这些，却是事实”

　　自从从紫雾林的老者口中得知，他是受到召唤来到这个世界的，因此他只是应该替黎明这个身份在这个世界上做一些事情，然后在事情的结束后，他就会离开这个世界，不会留在一点儿东西。在遁空门几欲要进入黑洞，千钧一发之际响起的那个声音，让他更加证实了自己的这一点。但他万万没有想到，他会在这个世界会有一个孩子，而且是和一头九尾狐妖的孩子。

　　“作为你的爷爷，我当然会对你的事情负责，可经过精元气的检验，瑶瑶肚子里的孩子确确实实是你的”

　　黎明心情平静了一些，他走到窗前，看到瑶瑶与众人一眼，正望着办公室的这边发呆，但她却也其他人一样，也只是发呆，眼中多了几分迷茫，却不敢靠近这边半步。

　　双目对视片刻后，黎明回到玄火面前，拿起纸笔写道：那你们准备怎么办？

　　“你的孩子，不管他的母亲是谁，他是如何产生的，我当然都希望他能出生了”很显然，黎明情绪恢复得比玄火料想得要快，他一脸温和地说道“况且，对于瑶瑶来说，其实从一开始她就应该感受到的，但她却选择将这孩子留下来，那肯定是因为他想为你生下来”

　　黎明沉默。

　　沉默期间，黎明想起了和瑶瑶相识的整个过程，旋即释然，提笔写道：就照你所说的办吧！

　　玄火欣慰一笑。

　　从相见开始，黎明就一直看出徐晨有心事，因此在了却这一桩事情后，他还不得不和徐晨两人单独回到别墅，陪她聊上一聊。

　　别墅里好像是一直没有人气的样子，角落里随处可见的蜘蛛网，厨房里的菜都已经生霉了，黎明甚至开始怀疑这徐晨自从不周山回来之后，便一头扎进了幽浮里面，只不过因为异体的关系，现在的她依旧是灵尊后期。

　　两人开始打整起这个脏兮兮的家，一直都没说话。

　　打扫完毕后，两人还一起去买了不少菜，不过没有酒，但依旧一直没有说话。

　　黎明是说不出话，而徐晨好似和他一样哑巴了，从始至终似乎也未曾开口。

　　厨房里，徐晨提起刀开始切菜。

　　黎明却一把抢过他手中的菜刀，徐晨没有拒绝，看着黎明熟练地切着各种蔬菜，然后做出各种各样香气宜人的菜色。

　　把所有的菜端上桌，黎明嘴角露出一丝苦笑，走到门口，打开门。

　　顿时，一群人像是赶着投胎似的，蜂拥而入。

　　这些不要脸，甚至不要脸的家伙，一进门就向饭桌上涌去，甚至还没拿碗筷，就用手抓了起来。

　　就剩下一脸诧异的徐晨，还有一脸尴尬的杨亚楠和柴少，黎明四人面面相觑。

　　“不好意思哈，当时我们真的不知该怎么劝说子琴，我就记得蒋萌萌在神识中和我说过，黎明的厨艺大进，就连唐门门主都惊叹不已，于是就说让她回来，你做菜给他吃的。可是他们一听说这个，所有人都涌来了”杨亚楠悻悻地解释道。

　　黎明想起，自从在北荒大漠分别后，他与蒋萌萌相处的时间极短，她知道自己厨艺的事情，恐怕都是在进入唐门之后了。但这段时间，蒋萌萌却似乎没机会和杨亚楠相遇。

　　黎明写道：你和蒋萌萌，用双魂，随时随地都能联系？

　　杨亚楠不知其意，点点头。

　　黎明再写道：好方便。

　　杨亚楠脸颊一阵红润，但旋即明白黎明的意思，脸色一下便黑了起来。

　　好在这时柴少缓解了僵局。

　　他对杨亚楠说道“闻起来真的好香啊！这连唐门门主都称赞的手艺，我也要尝尝”

　　杨亚楠正要劝说他，黎明却抢先在纸上写道道：你这身体就不要去和他们抢了吧！我还是再去给你们煮一点。

　　柴少笑了笑，脸上却是没有了苦涩之意。看来这些日子来，杨亚楠对柴少的照顾无微不至，也让他摆脱了不少病痛带来的心魔。

　　不由地多看了杨亚楠一眼。

　　而杨亚楠却并不领情，横眼正瞪着他，使得他拖起徐晨的手就往厨房跑。

　　直到到了厨房，两人才发现牵手的尴尬。

　　沉吟片刻后，黎明一副郑重其事地样子写下五个字：我是你弟弟。

　　徐晨点点头“我明白”

　　很快，一碗汤做好了。

　　而那满满的一桌菜哪惊得起如此多人抢，更别说其中还有三个超大体格的存在，但现在他们却不能上前和柴少抢这一碗汤，只能干瞪着把口水往肚子里咽。这一来呢，汤太少了，根本经不起他们抢夺的，这二来，这柴少是病人，他们也不好意思抢。

　　看到这副情景，黎明挥笔写下：很快传承我的厨艺的“口留香”回来到十三区开连锁店，且对十三区的本地人全部免费。

　　醉罗汉一脸憨笑地走出来“是真的”

　　黎明含笑点点头。

　　众人欢呼。

　　送别这一拨白眼狼之后，已经是傍晚了，关上门，黎明有些疲倦地走进厨房，准备继续做菜。

　　不知为何，在无元宗时，郭鼎峰为他准备的房间，比起这个所谓的别墅不知好上多少倍，但他一点儿睡意都没有，与之相反的是，回到这别墅里，这些天赶路的疲惫，心里的倦意却如同潮水般漫上心头。

　　揉着眉心摇摇头，稍微地驱散了一些疲倦。当黎明拿起菜刀准备再度切菜的时候，一只微凉却算不上白皙，但依旧保持着女性的水嫩的手附在了他的手上。

　　可以看做是注意到黎明已经相当疲倦，想让黎明去小憩一下，也可以理解成徐晨见他相安无事，好不容易回趟家，想要亲手做菜给他，只是情急之下，想拿菜刀却不小心放在他手上……但不管怎样解释，黎明却是真真地听到，这一刻，他的心怦地跳了一下。

　　回过头，发现现在的他已足足比起徐晨高了一个头，早已感受不到当初徐晨站在讲台上，或吼他骂他时候的威严，更让他诧异的是，他注意到徐晨脸颊微微的红润。

　　黎明心头一热，正想要写下许多东西的时候，却不料徐晨把先前他说给他的话，就变幻了一下人称便还给了他：你是我弟弟。

　　黎明心头感觉复杂至极，眼睛眨也不眨地看了徐晨良久后，点点头。

　　最终这顿饭还是徐晨做出来的，而轮到黎明真正有时间休息的时候，他却是怎么也睡不着了。

　　饭菜上桌。

　　黎明尝了一口，咸，咸的根本无法下口。但黎明脸上就流露出一闪即逝的诧异之色，便变幻出一副津津有味的样子，强忍着吞了下去。

　　第二口，辣，黎明甚至怀疑，他要是现在张口，肯定就会喷出一口火焰。

　　但他强忍住内脏被烧伤的危险，还是吞了下去。

　　第三口，苦，苦不堪言，这鸡肉，徐晨竟然把鸡的整个胆当做佐料加在了里面。

　　抬头看向徐晨，徐晨依旧一副面无表情的样子看着他，不过相对于先前，似乎隐隐多了一丝怒意。

　　黎明依旧强忍着吞了下来，这才真是名副其实的哑巴吃苦胆，有苦说不出。


第三十章 再见鬼道仙人

　　徐晨淡淡说道“要是觉得难吃，就不要吃，或吐出来吧！没事的”

　　若换个时间，换一个角色说这一句话，黎明说不定真的会立马吐出来，将面前之人大骂一通，指不定还会拔出两极剑狂砍他一番才解气，这分明就是故意整治于他的。但不知为何，他在徐晨面前却没这样的勇气，甚至连在心里小心地抱怨一声都没有，只是沉默着一点一点把所有的菜吃完。

　　整个过程，徐晨没吃一口菜，甚至没动过面前的碗筷。

　　而这一顿饭，将近要了黎明半条命。

　　看着黎明把所有的菜吃得一干二净，徐晨微微动色道“好吃吗”

　　黎明嘴里还有未吞下去的菜正在努力嚼咽，听到徐晨的话，几乎是本能未经大脑思考地点了点头。

　　徐晨脸上的失望之色一闪而过，轻轻“哦”了一声，然后站起收拾碗筷。

　　看着徐晨忙碌的身影，黎明毅然决然地站起身，向外面走去。

　　徐晨手中的碗筷还未拿进厨房，看到这一副情形，问道“你去哪儿”

　　停下脚步，低头草草写了几个字，然后转身展现在徐晨眼前“柴家后山”

　　“哦”徐晨机械般点点头，随机好似突然想起什么一样，忙把手中东西放进厨房再冲出“我也要去”

　　黎明一怔，继而点点头。

　　打开门，薛子琴、杨亚楠和柴少三人在等他。

　　夜凉如水，一行人走在空旷无一人的大街上。

　　在当初杀了数十烈焰学校的学长们的巷道前停下，黎明站在那巷道口，对着其中深深鞠了一躬。

　　然后跟着几人继续向前。

　　柴家前山，柴苍擎和唐诗婉早已在前山等候，令黎明微微诧异的是，柴苍擎的身体，比起一年前的他明显差了不少，更让他错愕的是，柴苍擎也开始咳嗽。看着他，黎明想起了当初的柴少。

　　不过终究黎明什么都没说。

　　柴家的人，只把黎明三人送到了后山的入口，接下来的路，便只剩下黎明，薛子琴和徐晨三人来完成。

　　今晚无月无星，但柴家前山灯火通明，照亮半边天空，也明亮了后山的许多地方。

　　不过这光亮和月光不同，月光悬挂在天际，分散在大地的许多角落，虽然有一些地方依旧昏暗，但总体上去相对均匀许多。而前山照过来的光亮，却因为距离前山愈远，光线愈加柔弱，再远，依旧是一片昏暗，昏暗前面，便是完全的黑暗。

　　而黎明三人就是要前往那黑暗的方向。

　　然，当黎明走进所谓的完全黑暗里，却发现这也不是真正的黑暗，而是相对的。纵然是在黑暗中，他依旧不需要靠神识和气息，便能分辨出一米范围内的事物，接着范围在不断缩短，然后是九公分，再八公分……最后，让黎明想起了记忆中的双曲线，能够无限制地接近，而无法真正接近，而此时他的感受是，黑暗在无限制地想要完全封杀他的视觉，但却无法完全彻底地封杀，真正所谓的伸手不见五指，在此刻的黎明看来，是很难实现的。

　　而许多凶兽却偏偏喜欢生活在这种环境中。

　　一场厮杀在所难免。

　　现在不是猎妖，对于柴家后山的区域并未有限制，各种各样的凶兽毒物，甚至妖物，随时都有可能出现在随地。但比起一年之前的猎妖，黎明几人的行动却是简单明了，战斗也结束得快得许多，不但是因为他们现在变强了，还有就是他们这一次进来，并不是为了比赛或者试验，而是赶路。

　　一路厮杀至白虎的禁制前，刚到边缘，黎明就见到一道白色闪电向他扑来，近了一看，才发现，原来是那头守候在白虎身边的小白虎，只是没想到，它在一年多的时间里，竟然已由以前小狗大小的身材，长成了一成年的狮子大小。

　　而让黎明诧异的是，小白虎冲到他面前并不是为了迎接他，也没有欢呼拥抱他，而是表现出一副十分紧张、急迫的样子。

　　“不好！出事了”

　　三人坐上小白虎后背，小白虎驮起三人便飞快向前方跑去。进入地洞，然后穿行一些纵横交错的地道，最终来到封印白虎的地下铁门前。

　　其实在到达铁门之前黎明就感觉到了些许的不对劲，对于白虎如此强大的存在，就算是因为上次力量被他抽取而完全昏厥过去，而他身上所带的强大威压不管在哪儿都不要消失的，而一路走来，地道中冷冷清清，丝毫没有一代白虎被封印至此的架势。

　　来到铁门前，黎明愕然发现白虎竟半睁着双眼，更让他的心咯噔地跳了一下。

　　“我就猜到我们还会有见面的这一天的”白虎咧嘴一笑。

　　“到底发生什么事了，是谁，还是什么情况或事物把你折腾成这般模样的”黎明会这样说，那是因为他真的很难想象是什么人，能有如此强大的力量，能够胆敢对白虎下手，并且能够得逞。

　　“你还是先说说，你来找我，所为何事吧！我的时间已经不多了”

　　沉吟片刻后，黎明将羊皮卷拿出摊在白虎面前“有人说，这个世上只有你，才能解读这上面的意思”

　　“这是……”白虎眼中的亮光一闪而过，逐渐暗淡下去，并且越来越暗“这……”

　　白虎用他的实际行动证明，他确实能够解读这羊皮卷的奥秘，但他却在解读之前，昏迷了下去。

　　“喂，你不要在关键时刻装死啊！唐门现在正因为这个乱作一团啊！喂——”

　　黎明产生了一种欲要冲进去将白虎摇醒的冲动，但以他现在的力量，却无法撼动这禁制的分毫，更不可能将铁门打开。

　　“吼——”小白虎突然发出警惕的声音，紧接着两极剑也跟着剧烈抖动起来。

　　黎明拔出两极剑，退后两步，与铁门拉开距离。

　　一个人影缓缓从白虎身后走出，出现在黎明面前。

　　黎明认识那人，那股气息，他太熟悉了。曾经的他，恨不得把其千刀万剐杀之而后快，但却因其间的实力差距相差太大，而不得不放弃，但现在再度相见，那股气息也再度唤醒沉睡在黎明心头四年之久的仇恨。

　　不知是由于白虎实在是太大，还是鬼道仙人的行走速度实在是太慢，他花了将近半个钟头的时间才走到白虎头部的下方。

　　而这半个钟头里，黎明相信，倘若不是因为金身的缘故，他的这具身体会立马被他的怒气冲散得四分五裂。

　　鬼道仙人抬起头来，一脸惋惜地看着白虎道“长这么大个儿，不知该是幸运还是不幸，我藏在这里如此长之间，竟未被他发现，一直让我等到今天的这机会，让他陷入了长久的昏迷状态”

　　“哦”鬼道仙人一脸调侃的笑意看向黎明“你也帮了不少的忙，若不是你们抽取了他身上的大半力量，我也不可能在如此短时间里完成这一切”

　　“你——”

　　徐晨和薛子琴连忙将已然处于癫狂边缘的黎明拦住，然后将其拉在身后。

　　鬼道仙人向黎明缓缓走来，两手指轻轻一弹，其气息竟能穿透禁制，将徐晨和薛子琴两人轻而易举地弹飞。然后伸手穿过铁门，向黎明抓来。

　　便在这时，一道金光从黎明胸口处飞出，然后毫无悬念地击中鬼道仙人。

　　“你……”鬼道仙人望向黎明，面露复杂之色。

　　像是回应鬼道仙人一般，一个男子的声音在空间中响起“我本欲长眠，却在长眠之前撞见此等憾事，我心悲悯，又怎会让你得逞”

　　“你是——”

　　鬼道仙人这一次多说了一个字，但依旧没能点破这声音的主人身份，他目露怯意，然后开始倒退，到达白虎腰身的时候，突然猛地把偌大的白虎抬了起来。黎明感受到，在白虎起身的刹那，整个地面都好像往上弹了一下。

　　这种错觉还未消退，鬼道仙人便带起白虎直接冲破了上方的禁制，跳跃出去。

　　黎明震撼不已。

　　以前他还是低估了这鬼道仙人的实力！

　　可是马上又有一个念头在黎明心头滋生，之前都完全能够封印白虎的禁制，为何却能在要让白虎完全昏厥下去，还要花费一年多的鬼道仙人冲击下显得如此不堪一击。

　　但黎明身体里的那个人根本没给黎明考虑的时间。

　　身体好似被另一个人操控，然后不由自主地将两极剑挥出，一道气息顺着他的身体传出，禁制破裂，那人带起黎明直接追了出去。

　　柴家后山动荡，震动的不只是柴家，而是整个十三区，黎明猜想着，恐怕就连唐门里就有人会感知到，但唐门现在都自顾不暇，至少在短时间内，他们是不可能派人前来的。

　　而眼下，十三区和柴家却是乱了套。

　　所有的修士，几乎在同一时间出动了，而最先到达的，当然就是柴家的人，紧接着十三区的力量，林莫凡帮会的成员，一批一批地抵达。

　　而鬼道仙人似乎并不畏惧这样的场景，更像是在故意等待他们前来之后才好炫耀一样。

　　然，当所有人来到这里时，眼中除了震惊，便是对他的崇敬。鬼道仙人的目的很快就达到了。

　　此时的局面是，柴家和十三区以及林莫凡的人全都在外围，而只有黎明一人孤零零地站在其身后，旋即徐晨和薛子琴也从这个曾经封印白虎的天坑中飞了上来。

　　就算是三个人，依旧是一副孤立无援的样子。

　　黎明知道玄火等人迟迟没有动手的真正原因便是担忧他的安危，其实此时的黎明比任何人都担忧自己的安危，可现在他的身体，却不在他的掌控之中。

　　两极剑的剑势达到了从未有过的顶峰状态，就连其体内的血液都在跟着两极剑欢呼奔腾，但黎明却知道这并不是属于他的力量。“轰”地一声以愈将大地劈成两半的架势落下，鬼道仙人旋即躲闪开来，手上挥舞的白虎的巨大身体在所有人头上扫过，就好像一巨大的行星险些和地球擦边而过。

　　最担忧黎明安全的玄火几欲冲上战场，但马上被神冰阻拦。

　　黎明对着玄火诚恳地摇了摇头“你看清楚，那根本不是黎明自身的力量”


第三十一章 追向天门

　　经神冰这一提醒，玄火顿时恍然大悟，先前都怪他因为担心黎明的安危，而忽略了这一点。但黎明和鬼道仙人的战斗很快就在众目睽睽之下演变成了白热化的阶段，黎明的攻势未减，而却至始至终都未能伤害到鬼道仙人分毫，而鬼道仙人似乎也未有还手的意思，一个劲地躲闪。但黎明却是发现，体内那人的力量越来越支撑不住，再这样下去，一旦鬼道仙人还手，他的性命堪忧。

　　令他稍稍些许欣慰的是，玄火等老头似乎也很快发现了这一点，原本平息下来的攻势很快地热涨起来。

　　鬼道仙人停下脚步，对着不断喘息的黎明体内的人说道“你不要逞强了，现在的你已然不复昔日，我伤不了你，但你绝对也别想以你现在的力量伤得了我，所以这场战斗，照我看，就此作罢”

　　黎明体内的人喘息不已，没有言语。

　　鬼道仙人回首看了一眼玄火等人，猛地将白虎身体抛出，再一道红光射出，注入白虎体内。白虎猛地睁开双眼，像是被人操纵的木偶一般，腥红血眼，咆哮着冲破玄火、神冰、风魔等数位地罗境高手布下的禁制。鬼道仙人划破虚空，瞬息之间骑在白虎后背，扬长而去。

　　一些修士还想追赶，但最先能体会到刚才鬼道仙人力量的玄火却是一扬手，把所有人都拦在了身后。

　　“你们不要追了，就算是追上，也绝对不是他的对手”

　　转而看向黎明“若他要回到神界的话，必将先穿过八门，但现在的天门已然开启，你应该知道怎样做了吧”

　　黎明已明了玄火用意，这天门与他的神识相连，派他去追确实是再适合不过了。最后看向薛子琴，黎明还未开口，薛子琴就首先说话了“你先去吧！我还想去柴家后山的一些地方看看”

　　黎明点头，欲立马动身。

　　“等等，我也要去”徐晨站出来，一脸坚毅道。

　　黎明本以为玄火会阻拦，却没想到，他竟然很快就点头答应。

　　林莫凡看向身边的醉罗汉，微微点头。

　　醉罗汉走到黎明身边。

　　“还有我们”钱家三兄弟站出来道“我们也算是为之前的事情，为十三区尽一点微薄之力”

　　看着三人，皆是一副不去不罢休的样子，黎明终究点点头。

　　这样，新的队伍就这样形成了，最后看了怀孕在身的瑶瑶一眼，六人在众人目送下离去。

　　但在临出去十三区的时候，太阳出来了，黎明才意识到现在已经到了当初了剑虚约定的时间，可黎明一人去黄老林中等了一天一夜，却没见到剑虚的踪影，最终只能在附近的树上留下自己的气息，然后离去。

　　黎明六人一路追随鬼道仙人的气息而去。

　　而鬼道仙人似乎也没有有意甩开他们的意思，一路上也极其大方地留下气息，以供他们跟随。

　　但黎明一路上却是心神不宁，天门的方向便是玄武所在位置，前面海面的地平线上，若鬼道仙人带着白虎去往天门，肯定会被玄武发现。狡猾如斯的鬼道仙人不可能没注意到这一点，他担忧，在事先，鬼道仙人是否对玄武身体也做过什么手脚。

　　出乎意料的是，一直追踪到玄武面前，一切如常，丝毫没有发生半点战斗的痕迹。

　　如今黎明语言受限，天魔也被关入修罗门，并且被佛镇压，以他眼下的力量已然无法将玄武再度唤醒，虽不知玄武为何对此件事情坐视不理，但也没多想。

　　倒是徐晨等人却是第一次见到身形庞大如斯的玄武，啧啧称奇，但他们却在表面上不敢表现出来，毕竟这玄武怎么说，也算是这世间神一般的存在了。

　　向其鞠躬做礼之后，一行人便陷入了困惑。

　　虽然那只一直守护在白虎身边的小白虎也跟着他们前行，但这小白虎却不谙水性，相对来说，更应该说是怕水，根本不可能载着他们过海。而岩龙一出来，见到钱家三兄弟的体型，立马就钻进了黎明神识，任凭黎明千呼万唤就是不出来。

　　无奈之下，有过航海经验的黎明知道，眼下他们最缺乏的就是一条航海的船。

　　当他把这个想法告诉其他人之后，所有人顿时都发愁起来，一行六人，吃饭修炼的，倒还是有好几个，但这造船，却让他们觉得有长处却无处发挥。

　　上一次在北荒大漠的黑水海，第二次下海的时候，黎明充其量也当了搬运工的工作，整个船的主要构造什么的，全都是由剑皇一手设计好的。

　　不过后来黎明倒也想通了，这没吃过猪肉，还是见过猪跑的吧！

　　按照记忆中剑皇指挥的工作程序，黎明就指挥大伙干了起来，但到最后才发现，像是这种技术活，没有点儿专业知识还真是不行。像他们眼下忙活了好几天的成果，这当做简易房屋进去住几天还能勉勉强强，若真当做船下海的话，估计要不了十个呼吸就得沉底了。

　　正犯难的时候，黎明又想起了身后的玄武。

　　这玄武守候在这里，以他的能力，绝对能够下水。黎明甚至能够想象，他们一行人坐在如同一座巨岛的玄武头上，逼着举起白虎的鬼道仙人屁滚尿流的场景，况且若玄武愿意帮他们的话，到时他也不再需要担心和鬼道仙人正面对抗的时候应该作何处理了。而眼下，他们单纯地也是想的先追上他，以致于怎么阻止和对抗，至今依旧没什么方案出来，遂也只能随机应变。

　　可关键是，这玄武会帮他们吗？

　　沉吟片刻后，黎明想着眼下也只有这样一个方法可行了。就像是一个陷入绝境的人，当他努力过一次又一次失败，经历过一次又一次地沦落后，他总会想着玩一次大的，然后把所有失去的都搏回来。

　　而现在，黎明便是抱着这样的一种心态。

　　转过身，当黎明正打算试图用逆修的力量使其苏醒时，突然遥远的海面上出现一艘航海船出现在了他们的视线。

　　而且，这艘船，以及船上的人的气息，黎明再熟悉不过了。

　　北欧陨和小沫站在船头向黎明挥手。

　　黎明喜极险泣，心想这便是多交益友的好处啊！

　　北欧陨向黎明解释道，当初他确确实实又回去黑水海了，也按照事先的路线向前航行了一些时间，但终究没能找到那个传说的理想陆地，但在途中却又发现了一条黑水海的分支，然后出于好奇，他就向那边驶了过来，没想到来到了这里。

　　黎明目露疑问，看向小沫，示意她怎么和他在一起。

　　但北欧陨一时没有反应过来，目光中的疑问比起黎明更浓。

　　黎明无奈，只得将问题写了下来。

　　也是在这时，北欧陨才注意到黎明的不对劲“黎兄，你的声音——”

　　黎明苦笑一声，求助看向徐晨。

　　徐晨站出，把黎明曾告诉给他们的事情，原封不动地对北欧陨和小沫解释一遍。

　　黎明之所以这样做，主要是因为要写那么多字，实在是太累，估计北欧陨也不想等那么久的时间。

　　听完，北欧陨若有所思地点点头。

　　“叽叽——”

　　一声轻微的叫声响起，黎明发现那只老鼠竟然还在船上，它爬上甲板，两只脚占地，“叽叽”地叫个不停，好似在和黎明说些什么。

　　黎明微微蹙眉，因为残豆的修炼关系，他虽然现在已经能够和植物沟通，但眼下这个世界的规则表明，植物还是不能和动物沟通。

　　不过他的疑问很快就烟消云散。

　　一道红光从黎明眉宇间射出，阳阳不受召唤地便出了来。

　　站在老鼠面前就是一阵暴吼。

　　老鼠顿时吓得瑟瑟发抖，然后飞速逃开，阳阳旋即追了上去。

　　在进入江山社稷图的那段期间，黎明是把阳阳留在了船上，确实不知道这阳阳和老鼠之间出了瓜葛，但见到两者追逐，唯一担忧的便是怕他们把这都未布置禁制的船给弄散架了。

　　像是看出了黎明的疑虑，也似乎在为以后的航行打算，徐晨开始丈量起着船身，然后开始布置禁制，醉罗汉和小沫赶紧去帮忙。

　　小白虎一上船就变得萎靡不振，就算是趴在船舱里都瑟瑟发抖，黎明从未见过有人，甚至动物怕水怕到这种程度，不过心想每一种生物都有自己的生存习性，当下也不以为然。

　　北欧陨还是没有摒弃作为一个专业航海人的本能，每日都在甲板上撒网捕鱼，且这片海域比起当初的黑水海来，似乎鱼类和鱼量都增色不少，因此黎明等人吃饭几乎每顿都是已鱼为主，但有了黎明的妙手好厨艺，就算是天天吃鱼，也没人说出一个“厌”字。

　　北欧陨熟练地撒下渔网，望着前方道“当初你掉下黑渊，我就知道你会没事的，只是没想到你会如此之快从其中逃出来”

　　黎明苦笑，用纸笔写下：小沫，她怎么会和你在一起的？

　　北欧陨摇摇头“其实并不是她和我在一起的，当我回到黑水海的时候，她就已经在船上了。或许，她觉得，这里是你们记忆最深的时候吧”

　　说到记忆，黎明脸色微微难看，自从逆修开始，有关于修罗门的那段记忆已然所剩无几。修罗门关闭，就好似和他拉开了两个世界的隔阂，任凭他如何去想，如何去努力，都无法再将其打开。不过他却记得，十年，有人告诉他十年之后，他务必再度进入修罗门，至于那人是谁，他现在都无法想起。

　　“怎么了”北欧陨关切道。

　　黎明沉默着摇摇头，然后给予北欧陨一个让他放心的微笑。

　　晚上依旧吃鱼。

　　在这大海中航行，不管是在黎明前世的记忆中的听闻，还是今生的真实经历，吃饭确确实实是一件极其美好的事情，而且也在替随行的这些人想，恐怕纵观整个世界的历史，世上再也没有他们这样幸运的航海家了，没一顿都有他这位世上绝无仅有的大厨为他们烹饪美食。

　　以致于一到开饭时间，打得不可开交的阳阳和老鼠也停下来，守望在旁边。

　　而整艘船上，在这个时候不开心的恐怕就只有小白虎了，黎明也给它送去了一些食物，但许多时候他都是简单地嗅了嗅，都没尝上一口。

　　看着它逐渐消瘦下去的身体，黎明不由地担忧起来。


第三十二章 很窄的岸

　　黎明也曾下厨为其做一些他比较爱吃的东西，但这个爱吃，黎明也只能按照自己的判断来猜测，毕竟他不能够和小白虎直接对话，而这小白虎也无法像是大白虎那样说人语。但他明显感觉到，小白虎能够体谅他为了它的用心良苦，但最终也吃得下一丁点的东西，便一双眼睛可怜巴巴地望着他了。

　　最终黎明想出了一个方法，让阳阳和其对话，问他怎么了，两者以人所听不懂的语言讨论了半天，最终以不了了之收场，原因是黎明也无法听懂这小白虎的话。问其原因，阳阳答曰：他们不是一个种族的，纵然它本身精通好几种灵兽的语言，但最终还是以失败告终。

　　黎明无奈，但细想之下发现，究其原因还是出在这水的上面。

　　而黎明思忖着要如何让这小白虎看不见水，感受不到水呢？最终他想出了一个办法，那就是用一层黑色的帷幕把整个船舱都封闭起来，这样一来，不管小白虎从哪个角度都再也看不到水了。如此找遍，小白虎的情绪果然稳定不少，在船上的生活也逐渐稳定下来。

　　可这就苦了船里的一行人，现在还是盛夏时分，虽然在这海面漂泊，海风泛滥，但给船布上这样一层黑色的帷幕，完全就是在防止海风侵入，船里的温度骤然上升，特别是真身本就是海精灵的小沫更是叫苦不迭，最终经商量，众人达成协议，就黎明一人留在船舱陪小白虎，其余人去甲板，或者船顶乘凉。

　　本来徐晨也想陪黎明的，但无奈那船舱之中实在太热。

　　就这样行驶了几日，小白虎似乎也感知到了什么，看向黎明的目光也变得愧歉起来，好似欠了他好几百万没有还似的，不过每每这时，黎明也安慰小白虎，他这样做也不是全是为了他，最近他正在做一件抗热的修炼。

　　闻言之后，小白虎果然神采奕奕。

　　又十几日过去，海上风平浪静，闲暇时分，众人除了各自的修炼和打坐外，最爱的便是看北欧陨捕鱼了，这船一出海，海中的鱼类虾类什么的，种类也跟着繁多了起来，一天吃一样，都不带重的。只是这就辛苦了在这样一个闷热的船舱里做饭的黎明了，每一次做完一顿饭黎明都是大汗淋漓，拿起身穿的衣服一拧拧出一把水来。

　　许是众人良心发现，期间也有过想要和黎明替换的意见产生，但进入船舱里超过一个钟头就已然受不了了，而且黎明一再坚持要自己照顾白虎，到后来也就没人替这事了。

　　再过去了十数日，船舶进入了一层浓雾区，刚开始黎明几人都满以为进入了通天塔附近的海域，受到一阵惊吓，后来才发现这里之所以有浓雾，是因为有岸。

　　浓雾之中泊船无数，绕行很远，却也无法找到这岸的尽头，船舶也无法顺利停到岸边，于是就直接在众船的外围抛锚，然后上岸。

　　听说要上岸了，小白虎兴奋异常。

　　但很快大家发现了不对劲，这里的船很大，大大小小估计以百为单位都无法计量，但他们却没有感受到一点儿人的气息，而且，这些船中大多都异常古老，像是在海上停泊了许多年，而且不时他们能看到一些被海水泡的腐烂，大半船身都沉入海里的破船。

　　不过就算这样，也阻挡不了黎明几人上岸的决心。

　　首先，前面说了，这条诡异的岸像是无限制地延伸至海的两边，恐怕谁真有信心沿着这条岸一直追踪下去，恐怕也可以到达另一边的海岸。最重要的是，鬼道仙人和白虎的气息是沿着这边而去的，而且，天门也在前面的方向。

　　上岸的时候，由于心情的影响，所以就算在这种环境里，大家都显得十分轻松，各显神通。除了黎明唤出岩龙带小白虎上岸。

　　黎明理所应当地使用天行翼，钱家三兄弟对视一眼，原本就肥胖无比的身材再胀大了一倍，金色气息从其身上释放出来，刹那之间，他们身体所接触的，船，海水，土地，甚至连空气都变成了金色的，就这样三人踩着金子铺成的道路，大摇大摆地走上岸区。

　　最罗汉嘿嘿一笑，从怀里掏出一个林莫凡喝酒经常带在身上的葫芦，然后对着葫芦里猛吹了一口气，该葫芦好似气球一般顿时变得硕大，漂浮在其面前，然后醉罗汉跳了上去，向岸上飞去。

　　海洋本就是小沫的家，她就不用说了，跑着，趴着，走着，就算是化作水蒸气都能瞬间到达岸边，不过注意到站在甲板上的徐晨的尴尬，她一直守候在徐晨身边。

　　黎明和小沫同时伸出手。

　　徐晨目光看着李明，手却伸向了身边的小沫。

　　小沫带起徐晨，如履平地一般，走在海面，穿梭在船与船的缝隙中，向岸走去。

　　黎明轻叹了一声，不知为何心中闪过一丝失落，然后飞向岸边。

　　几乎在同一时间上岸，但同样，众人几乎在同一时间发出感慨。

　　这个所谓的岸，宽不足两米，倘若是三人并排走，恐怕都显得有些打挤，主要是因为先前上岸前的浓雾太大，遮挡了许多视线，才没被众人察觉到而已。看向两边，以他们的目力，顶多也只能穿过一二十米的距离，在前面就是被浓雾笼罩的未知区域。

　　未知，总是给人恐惧，况且，这种感觉几乎在每个人的心头生起。黎明隐隐感觉到了不妙，心想得赶紧离开这里才行，正想着该用什么样的方法合力将船运到这边的海域的时候，两极剑突然没来由地抖动了起来。黎明警意顿生，可他现在却无法用言语将内心想法表达出来，正在掏纸笔的时候，两阵劲风使得黎明的心一阵发凉，赶紧向中间靠近。

　　回过神来，黎明才发现，先前从他身边滑过的是两条粗硕的黑色铁链，紧接着又是四道急流穿破空气而过，不知固定在了什么地方。

　　徐晨首先把黎明的话说了出来“快回船上”

　　可船已经回不去了。她带头向海面冲去，却发现这铁链并不是普通的铁链，而是一种特殊的禁制，她所禁锢的不只是两边，还有他们的上空。徐晨刚刚跃起，便被禁制给弹了回来。

　　黎明示意她让开远一些，然后挥起弑神，将领悟到的杀剑杀意全部发挥了出来，顿时冷风自地而起，恐怖的气息压制在所有人的心头，众人立马齐齐远离黎明。

　　弑神砍下，黎明当即收剑。

　　只见那剑意驱动的剑气久久地停留在铁链上和禁制对抗，而单边的三根铁链完全地变形，被剑气逼得，如同橡皮筋一样弹出老远。

　　但令黎明担忧的是，这铁链却没有丝毫断裂的迹象。

　　所有人的心都在这一刻静了下来，开始为那与禁制对抗的剑气，加以精神上的鼓励。

　　而醉罗汉首先看不下去了，走出来道“让我来”

　　察觉到些许不妙的黎明正欲阻拦，可已经来不及了。当他还未做出任何的阻拦动作，醉罗汉血红弓弩的箭矢便已然飞了出去。

　　按理说，醉罗汉的助攻对于战斗没有任何坏处，但不知是不是因为开始逆修，对于一些事情就产生一些微妙的先知先觉，总感觉若醉罗汉这一箭击中肯定会出事。

　　果不其然，箭矢刚好击中在剑气上，但同样僵持着，铁链依旧未断。

　　但在众人诧异的目光中，那剑气和箭矢开始逐渐被铁链染黑，然后变得越来越黑。

　　黎明连忙掏出纸笔，双手颤抖着在纸上写下歪歪斜斜的两个大字，展现在众人眼前：快跑。

　　说是迟，那是快。剑气和箭矢已然在这一刻完全转化成一个黑色的圆球，感受到其内爆射出的强大杀机，为了能让徐晨几人逃得更远一些，李明竟然根本不去考虑自己如今的身体，直接张开怀抱让黑色圆球以他为目标攻击而来，在圆球攻击到他的同时，黎明猛地将圆球抱住。

　　霎时，徐晨等人都愣住了，但马上明白了黎明的用意，自己却不跑，催促小沫以及钱家三兄弟快逃。

　　不得不承认，在此种时刻，钱家三兄弟确实是最想逃的，但眼下他们却不能逃。

　　所以，一个个都愣在了原地。

　　黎明哪儿能想到会是这样一般情景，无奈眼下，却无法说出半句话来，只是一个劲儿地向徐晨等人使眼神，可他们却好似没有懂眼下是怎样的情形一样，非但不逃走，反而开始向他靠近。

　　一咬牙，黎明强忍住怀中这黑色圆球的强大攻击力，双腿也不知哪儿来的爆发力，竟能开始向前移动，一步，两步。

　　向前走了两步以后，黎明猛地跑了起来。

　　想要不伤害到他们，除了让他们跑，就是自己抱着这东西远离他们。

　　跑着跑着，天行翼在黎明的后背缓缓展开，然后飞快消失在众人视线。

　　小白虎来到徐晨面前，徐晨也不怠慢，直接跳到小白虎身上。小白虎带起徐晨，也迅速钻进了浓雾中。

　　钱多多看向醉罗汉“我们现在怎么办”

　　醉罗汉瞪了钱多多一眼“我要是知道怎么办，也不会出现这等局面了”

　　“这倒也是”钱多多点头。

　　“是个屁”醉罗汉没好声气道“快追啊”

　　一路向前，这条路出乎黎明预料得长。

　　可是每向前多走一步，黎明所受到的伤害就多上一分，就连其心境也开始剧烈地颤抖起来，使得黎明在想如何保护住这具残豆和第二体融合而成的身体时，也不得不在心头默默吟诵修罗境的静心法诀。但最终，黎明依旧是不能再维持下去，就连支撑天行翼的飞行都很难做到，只能在岸上慢跑，然后开始走，最后踉踉跄跄地向远处远行，反正距徐晨等人越远越好……

　　感受到身后的气息，黎明得知徐晨追上来了，原本都已然陷入半昏厥状态的他，突然惊醒，再度慢跑了十来米，最终坚持不住倒在了地上，但依旧没让怀中的黑色圆球挣扎出去。

　　看着停在不远处徐晨脸上的复杂之色，黎明嘴角微微勾了起来。

　　十个呼吸不到的时间，黑色圆球终于从黎明怀中挣扎出来，向徐晨冲去。千钧一发之际，小白虎挺身而出，挡在了徐晨前面，但相应的旋即倒地，陷入昏厥。

　　徐晨拿出穿云箭射向黑色圆球。

　　第一支箭很快被吞噬，然后再来第二支，第二支不行，再第三支……徐晨像是和谁赌气似的，止不住地一支又一支把箭射向黑色圆球，而黑色圆球也不介意，全部照单全收，因此变得越来越大，越来越大。


第三十三章 曾经现在的废墟

　　很快，黑色圆球便将黎明和徐晨包裹在了其中。

　　而徐晨身上的箭也在这时用光了。

　　黎明看着徐晨笑，却发不出声音。

　　徐晨瞪了黎明一眼“你笑什么”

　　拿出纸笔，黎明写道：难道你是想和我呆在一起，才故意把穿云箭用光，来给它提供能量的吗？

　　“去死”一拳头击在黎明下巴，黎明当即飞了出去，但未能飞出黑色圆球的范围。

　　落下身后的黎明，血液从口中流了出来。

　　金身是因为修罗境产生的，如今黎明逆修，境界倒退，金身自然消失。血液也从最初的金色逐渐变成了正常的血红，特别是刚才的重创，更是加快了这种蜕变的速度，因此黎明现在的血液已然完全变成了血红色。

　　意识到自己一时出手太重，徐晨立马将黎明扶起来，以黎明眼下的这种情况，应该先找一个地方，好好调息一下才对，怎无奈此时他们连这个黑色球体都出不去，更不知道此时外面的情况。

　　而且，这球体在疯狂地吸食他们体内的灵力。

　　黎明是逆修，还能勉强抵挡一阵这种吞噬，但徐晨却是不行，短短几分钟下来，徐晨体内的灵力已然所剩无几，已然陷入了昏昏欲睡的状态。

　　这一次，轮到黎明反过来照顾徐晨了。

　　不能说话，微微摇晃着徐晨，以表示自己的焦急。而徐晨声音微弱道“不要摇了，我头晕，让我睡一会儿，就睡一会儿就好”

　　气息变得越来越微弱，就连身体的体温都开始下降。

　　黎明愈加紧张了起来。

　　把徐晨小心翼翼地放到地上，将两极剑拔了出来，若这气息是弑神弑神的杀剑剑意引起的话，那么以两极剑里的光亮应该能够抵消这些能量的。

　　两极剑亮起，黑暗圆球之中，最终被撑开一片光明，借着这光明，黎明看见了徐晨惨白的脸和嘴唇。

　　正欲挥下，光亮骤然消失。

　　怎么会这样？！

　　黎明极为不甘，再度努力将四层的十指阴阳注入到两极剑内，这一次两极剑有了反应了，但这两极剑却如同在寒风中摇摇欲坠的蜡烛。果不其然，短短两三个呼吸就再度熄灭。

　　丧气地把两极剑抛在地上，黎明几近绝望。

　　再度抱起徐晨身体，发现其身体全身冰凉，已然没有了呼吸和脉搏，猛然一惊。俯身倾耳在胸口一听，还有微弱心跳，这是很典型的短时间窒息现象。

　　把徐晨在地上放平，黎明跪在一旁，鼓起腮帮子就要给徐晨做人工呼吸。

　　“你干什么”

　　抬起头来，黎明看见一个身体透明的徐晨站在徐晨的头顶处，一脸气愤地看着他要做的一切。

　　黎明这才反应过来，徐晨是灵尊境，在身体感受到死亡气息的时候，她的元神可以脱离这具身体，而他也是灵尊境，所以能看到此种状态下的徐晨也是理所当然的事情。

　　黎明说不出话来，也没时间去写字向徐晨解释，虽然这种窒息的人短时间里没有生命危险，但依旧是性命堪忧，如果在这段时间不能够及时让其恢复呼吸和脉搏，她依旧是会死。

　　没有管徐晨的情绪，黎明继续俯下身，准备做自己的事情。

　　“你是我弟弟，我就算是不要这具身体，我也坚决不允许你碰我的身体”徐晨已然被气得面红耳赤。

　　但黎明依旧没管她，直接对着她的嘴唇附了上去。

　　“你——”几乎是下意识的，徐晨伸手在后背上去摸穿云箭，才想起箭已然被刚才用完了。

　　两个人的嘴唇终究结合在了一起。

　　往徐晨的嘴里吹完气后，黎明又两手相叠在徐晨的胸口，为其压动心脏，再吹气……如此反复。

　　徐晨的脸色也随着黎明这项工作的进行而迅速发生着变化，由最初的生气，变为情绪复杂，然后是一脸茫然不知所措，再到后面的欣然接受，直到温柔。

　　不过当她的元神，回到她的体内，第一时间，徐晨还是毫不客气地给了黎明一巴掌。

　　“这一巴掌就告诉你，不经过我的允许，是不要轻易碰我的”

　　看着黎明一脸无辜的样子，徐晨突然踮起脚尖，环抱在黎明脖颈吻了上去。

　　这一次，换成黎明茫然不知所措了。

　　一阵热吻过后，徐晨看着依旧还未反应过来的黎明，诧异道“你究竟是……”

　　黎明一脸迷茫。

　　徐晨的话没能说完，或者是说完了，黎明没听到。

　　丝丝光线从徐晨身体中渗了出来，然后化作实质性的光线，像是结了一个茧，将徐晨完完全全地包裹在了里面，这个茧变得越来越大，越来越大，最终在将近沾满黑色圆球中的整个空间的时候，光茧突然炸开，随之炸开的还有束缚住他们的黑色圆球。

　　黎明抬起头来，在昏迷前，看见了一只无与伦比的美丽蝴蝶在风中飞舞。

　　……

　　……

　　醒过来的时候，黎明已经错过了许多事情，徐晨突破人罗境，轻而易举地将禁制击碎，而船在他们的通力合作下，搬到了这边的海域，还有小白虎在不知不觉中又长大了许多。

　　黎明甚至觉得，这小白虎的成长速度已经能和龙战天媲美了。

　　只是黎明不知道这小白虎的怕水程度和成长速度是不是成正比的，现在的它就算是在黑色帷幕里，也怕得全身颤抖，黎明实在是不知道该如何替它解决这个问题了。

　　也就只能让他怕着，不断鼓励它，只要熬过这段时间，前面又是一块新的天地。

　　虽然在说这句话的时候，黎明自己都鸡皮疙瘩掉了一地，但还是希望它能相信。

　　值得一提的是，自从经历了那件事情后，徐晨对黎明的态度突然冷淡了许多，平日里许多时候对黎明都是一副爱理不理的，就连不经意间的见面，徐晨连一个打招呼的微笑都吝啬得不愿给他。

　　但黎明就是那种你不愿理我，我就偏要缠上你的类型，况且他是真的想知道徐晨为何如此生气。

　　上一次，他真的是迫不得已，才那样做的。

　　下午傍晚，黎明托小沫帮他约徐晨到甲板，两人把这件事情说清楚。

　　下午的时候，黎明早早地便来到了甲板上，但却不知道徐晨会不会应约。

　　他带了两缸酒，坐在甲板上，吹着迎面的海风，黎明便打开其中一缸喝了起来。

　　有时候，不是酒精能够麻醉人的神经，而是人自己想要麻醉自己。黎明不知道他什么时候听说谁说过这样一句话的，不过现在的他就是这种状态。

　　若放在往常，同样的量，就算再来十缸都不一定能够灌倒他。可眼下才喝下去半缸，黎明已经感觉有些头昏脑花了。

　　以至于当徐晨来到她面前时，他同时看见了三个徐晨站在他面前。

　　“你到底闹够了没有”

　　黎明没想到徐晨刚一出现，就会发如此大的火，且声音之大把船舱里所有人的人目光都引了过来。

　　场上沉默片刻后，北欧陨等人似乎意识到了他们出现得并不是时候，又很快消失在了两人视线。

　　黎明拿起先前已经写好的一大堆纸递给徐晨，上面全都是他对上一次事情的解释，还有诚恳的认错。

　　可是不想，徐晨就简单得瞟了一眼，那些纸就这样自动燃了起来。

　　黎明一惊，脚下一划，压在另一个还未开封的酒缸上。酒缸碎裂，燃烧的纸落在烫出来的酒上，甲板上顿时燃起了大火，继而把黎明的衣物也烧燃了起来。

　　黎明忙不迭地一头栽入海里，才把身上的火扑灭。

　　而闻讯赶来的小沫连忙患处笛子，一个海浪拍打在甲板上，甲板上的火也瞬间熄灭，甚至被冲刷得干干净净。

　　黎明在海里游着，看着甲板上的徐晨，裂开嘴一笑。

　　看着狼狈不堪的黎明还能够笑出来，徐晨险些就笑了出来，她转过身，把马上就会展现在脸上的笑意强忍住憋了回去，然后很快在房间给黎明扔出两件衣服，不过只允许他在海里换了才能上床，这让黎明一时苦不堪言。

　　只不过，从此以后，黎明和徐晨的关系很快恢复如初。

　　船继续向天门的方向迅速驶去。

　　又半个月后，黎明站在甲板上看着蓝色越来越淡化的海水，在纸上写下：我们到哪儿了。

　　“地中海附近了”北欧陨一边收网，一边回答道。

　　黎明收回目光，看着远处的天门发呆。

　　……

　　……

　　三天后，黎明一行人来到一荒无人烟，但看得出来不久之前还住过人，但因为战争毁坏的岛屿前。

　　这几天躲在船舱里的人都出来甲板观看。

　　特别是小白虎，听到又要上岸了，顿时变得兴奋异常。

　　而黎明却没有看前面的岛屿，而是在注意现在的徐晨的情绪变化。

　　自从船靠近地中海以来，黎明就发现才活泼了几天的徐晨，又像是霜打了的茄子，对谁都是爱理不理的，而且经常一副六神无主的样子。吃饭的时候筷子伸到其他人碗中去夹菜也是经常的事情。

　　其实黎明不难猜测出她现在的心思，林宇就是在这里失踪的，眼前的这座岛屿，极有可能是他们之前战斗过留下的岛屿。

　　“我觉得，不管这里的战斗如何，我们现在的任务是追鬼道仙人，因此我们应该绕道，直接向天门前进”

　　北欧陨的话刚落下，徐晨不冷不热，不温不火的话声便响起“我要上去看看”

　　看着徐晨投向岛屿上的专注目光，黎明同样以目光来解释某些事情，北欧陨是很聪明的人，单是看目光，他也能看出许许多多的东西“好吧”

　　就这样，在徐晨的带头下，一行人上了这座完全被毁坏，一人不剩，甚至连一草一木都不剩的岛屿。

　　这个岛很大，而且很曾经很繁华，这些，仅从现在展现在他们眼前的遗址便能看出来。不过这里死气沉沉的气氛，却是在无形中给活着的人在头上笼罩了一层阴霾。以至于黎明等人走在其中，都是一脸的严肃，不说话，连脚步声都尽量放到最低，生怕亵渎了这里的死者。


第三十四章 龙血树

　　徐晨走在前面，黎明跟在身后，不自不觉中，两人就和北欧陨几人拉开了很长一段距离。

　　徐晨突然转过身对黎明说道“其实你不用这么紧张地跟着我，我只是想来看看”

　　黎明置若罔闻，继续寸步不离地跟在她的身后。

　　前方突然出现一阵躁动，徐晨像是知晓了什么似的，立马飞速向前方跑去，黎明紧跟其后。

　　到达躁动的地点，在黎明眼前，一棵树，一棵本来倒在废墟中的龙血树突然自主地站了起来，并且很快恢复生机。

　　静静地看着龙血树，徐晨一言不发。

　　片刻之后，黎明听到了眼泪滴在地面的声音，和徐晨的哽咽声“他说过，只要龙血树不死，他便不会亡。他还活着！他还活着”

　　徐晨突然像个小孩子一样，脸上还挂着眼泪，却突然有人给她一个棒冰纸袋，而她就一边激动地笑着，一边用焦急想要得到棒冰的表情和一副乞求的表情，这会让原本就是逗她玩的人，也会经受不起这种神情，而真的会出钱为她买上一根棒冰。

　　此时的徐晨，其实明知道和地魔对战失败会是怎样的结果，但见到这棵诡异复活的龙血树，她宁愿选择相信林宇曾经说过的这一句极不可能兑现的言语，也不想面对现实中的事实。但她却很害怕自己的这个幻想被打碎，因此她需要别人的认可。

　　理所当然的，此时距离她最近的黎明，便成为了她寻求这份认可的首要对象。

　　可他却没发现此时的黎明情绪同样复杂至极。

　　他不是这个世界上的人，在这个世界上，迄今为止，只有两个人知道，华夏皇帝和唐门门主，他们之所以知道，因为黎明相信以他们的智慧，他们应该能够理解，事实证明，在这一点上，黎明赌赢了。还有一个，但她却是神族，其实到现在为止，就是他们眼下去追的鬼道仙人，他都还是搞不清人族和所谓的神族究竟保持着怎样的一种关系。但艾蕊却给了他一种可以相信的安全感。

　　他之所以想到这个，是因为他想理清他和眼前的这个女人之间，究竟是怎样的一种关系。超乎姐弟的亲情，但却无法再往前。

　　因为他现在还无法将事实的真相告诉于她，而徐晨也一直相信这个从小和他长大的人，便是她的亲弟弟。

　　其实事实上，也算是如此。

　　还有就是，在徐晨心里始终放不下的还有一个他，虽然有些时间，黎明感觉他也在努力尝试去忘记他，但比如现在一看到龙血树，她就什么都忘了。

　　见到黎明久久不回答，徐晨直感觉心里的最后一道防线即将崩溃“你不相信吗”

　　黎明摇摇头，又点点头。

　　黎明摇头，回答的是“你不相信吗”这个问句，这个是个否定疑问句，表示肯定，得要用否定的回答，但又担心徐晨误解他的意思，继而点头。

　　不管怎样，徐晨从黎明脸上的淡淡笑意确定了她的答案，顿时欢呼起来“太好了！太好了！太好了……”

　　黎明看着徐晨一直在她面前重复着“太好了”，似乎已然没有语言形容眼下的心情。

　　兴奋过后，徐晨脸色顿时沉了下来“可是他现在又在哪儿呢”

　　沉吟片刻后，黎明拿出纸笔在纸上写出三个字“龙血树”

　　“对对对”徐晨一拍脑门兴奋地叫道“他现在一定在有龙血树的地方等我，我现在就要去找他。我发现，我越来越喜欢你了”

　　说着徐晨蹦蹦跳跳地向停船的方向走去。

　　只是她的一句话说得让黎明心头百味交集。不过徐晨好似很快意识到了这一点，转过身对黎明补充道“当然，是喜欢弟弟的那种喜欢”

　　黎明嘴角微微勾起，笑了笑。

　　黎明所不知道的是，当徐晨的眼泪渗入地下后，很快被刚恢复生机的龙血树吸收。

　　而此时此刻，在数百万里外的一个荒岛上，这里生满了龙血树。

　　林宇盘腿坐在岛的中央，已经很多年了，身上的衣物已然破破烂烂，长发胡须随着海风肆意凌乱，让人触目惊心的是他的脸，左半边的脸上长满了密密麻麻的眼睛。

　　海风吹过龙血树林，带来一丝遥远处的气息。

　　林宇猛地睁开眼，望向前方。

　　“没想到当初那个像我挑战的小子已然长得这么大了，徐晨也长得越来越动人了”说着林宇表情暗淡了下来“可是我现在却再也不能见他们了”

　　又一阵风吹过，只有风声，但林宇却听懂了风的声音“难道你就选择就这样一直躲避下去吗？是那些老头害你的，你应该去夺回该属于你的一切”

　　林宇表情平静“属于我的，我绝对会拿回来的，但不是现在”

　　“你还是在逃避”

　　“你不要再枉费心思了，在这里打坐的这些年，我的心境已然早已平静如水，我知道该做什么，不该做什么，我也不会再受你摆布的”

　　“你——”

　　林宇轻轻摆手，声音顿时消失，这个生满龙血树的荒岛慢慢沉下了水面，消失不见。

　　与此同时。

　　就在刚才，黎明突然感觉到一阵头疼欲裂，而且能感受到那是被许多目光同时盯着的感觉，而且他能感受到那个方位，但不管他的神识如何向那边延伸，依旧是茫茫大海，什么都没有。

　　“究竟怎么了”徐晨把黎明扶进船舱，担忧道。

　　想到某种可能……但注意到徐晨因为终于感觉林宇还在世而兴奋不已的样子，决定不打扰她，轻轻摇了摇头。

　　这样的话，徐晨当然不会相信，继续追问道“你究竟怎么了”

　　见隐瞒不住，黎明拿起纸笔写到：我也不是很清楚，有可能是因为逆修的缘故。

　　徐晨从未进行过逆修，只知逆修艰苦万分，似信非信地点点头，然后嘱咐了一些让黎明好好休息，暂时不要修炼之类的话便离开了。

　　见徐晨走远，黎明去找到北欧陨，告诉他不要向某个方向航行。

　　没有听到黎明的解释，但看他一脸凝重的样子，北欧陨还是点下了头。

　　不料，北欧陨随意改变的航道，和林宇再度出现的地点竟然在同一航线上。

　　地魔幸灾乐祸“看来你们的缘分真是不浅啊”

　　林宇微怒，再度挥手将其压制住，命令玄龟再度下沉。

　　黎明回到船舱，躺在床上，回想今天的事情。

　　根据五年前地罗等人带回来的消息，他们和地魔相逢并交手，确实是在这附近，也极有可能是在他们认可的那个岛上。但关键的是，若是发现他的真的是地魔的话，那他们能否逃脱？而且，还有一种黎明十分不想看到，也是最坏的可能性。迄今为止，七指琴魔，夸父，九龙，地灵魔女，还有他自己的天魔，这些强打者全都不能脱离宿主而单独存在，那么所谓的地魔……黎明摇摇头，尽力不想要往深处想去，要是事实真是那样的话，那么这件事情，甚至这些事情就会比他想象得复杂得多，甚至已经不是他现在的智力能够想象得出来的了。

　　接下来的时间，便在海面上这种漫无目的地漂流中度过，因为要陪徐晨找林宇的下落，但又不知道林宇现在所在的具体方位，眼下这是最现实的方法。

　　眼见着天门距他们越来越远，对着早已忘记初衷的徐晨，北欧陨也是敢怒不敢言。他这一生都未谈过恋爱，就算黎明把徐晨和林宇之间的事情一五一十地讲述给他听，他依旧不能够明白徐晨曾经承受过多大的痛苦与折磨。

　　在这一点上，船上的所有人观点都是一致的，认为这北欧陨情商比黎明还要低下不止一个等级。

　　这也是所谓的人外有人，天外有天。

　　而北欧陨也不和他们反驳，只是说道“你们现在尽情地笑吧！总有让你们哭的时候，虽然我没谈过什么爱不爱的，但却听说过不少，以我的直觉，这种恋情，不管是真情也好，假意也罢，最终准会以悲剧收场的”

　　黎明面色一凝，赶紧冲过来将其嘴捂住。

　　恰好这时，徐晨从船舱中走出来问道“你们说什么呢？说得如此兴高采烈的”

　　几人中，小沫的脑子算是最好使的一个的，当然小沫也很快意识到了一点，连忙解释道“我们在说今天的天气真好啊！北欧陨一定能捕捉到一些不错的鱼”

　　为了增强这个谎的可信度，小沫还特意捅了捅身边的醉罗汉问道“你说对吧”

　　醉罗汉立马明悟，连忙点头道“对对对”

　　可这智者千虑，也会有百密一疏的时候……“我只听说过下雨天能捕捉到不少鱼，还是第一次听说，捕捉鱼的种类和天气有关，好！让我来见识一下，这里有什么鱼如此奇特？”

　　徐晨一边笑着一边向甲板的前方走去，留下身后一双双责怪的目光直勾勾地盯着实在是委屈的小沫。

　　突然徐晨“啊”地一声尖叫，直让几人以为小沫歪打正着，真让徐晨看见了什么稀奇古怪的鱼类，但当他们冲到那里，一同往下看了许久后都未发现一条鱼的时候，才对这个念头产生了疑问。

　　旋即徐晨掉下的眼泪更是让一行人大惑不解。

　　小沫首先问道“徐晨姐，怎么了”

　　“看——”徐晨一指水面，继续哽咽道。

　　几人同时顺着徐晨的指向看去，看了良久，依旧发现无鱼。

　　当大家正欲发问的时候，徐晨才说道“叶子，龙血树的叶子……”

　　经徐晨这一提醒，众人才猛然发现，在海面之上，确确实实漂浮着一片鲜绿色的叶子，可龙血树稀少，钱多多几人皆未见过，认不出来也属情理之中。而黎明等人则是受到先前小沫的诱导太深，一心都在想看鱼，而下意识地忽略了这叶子。

　　只是细想下并不对，他们现在距离那个已成废墟的荒岛已经很远了，那龙血树的叶子断不可能漂流至此的，且水流向也不对。唯一的可能是——

　　“我们按照这叶子飘来的水流方向前进，在那里就能够找到龙血树”

　　看着徐晨兴奋的样子，黎明的心却开始慌了，心里暗暗祈祷着，千万不要成为那种样子。眼下依旧安静的两极剑给了黎明不少安慰。

　　“敲，那里也有，前面也是！真的是，说不定林宇已经注意到我们了，只是他现在无法出来迎接我们，所以用这种方法替我们引路……”


第三十五章 打不打得过，打过才知道

　　海上的夜晚来得很迟，纵然是太阳落下地平线距离天完全黑尽也还有很长一段时间，此时此刻，林宇依旧盘腿坐在玄龟背上的龙血树林中，对于这种生活，经过这四五年的磨练，他已然习以为常了。睁开眼，发现天色逐渐暗淡下来，知晓夜幕很快将会降临，便习惯性地命令玄龟降下海面。

　　便在这时，他又突然睁开双眼，喝令玄龟停止了下沉的动作。

　　脸上的震怒之色一闪而过“是你做的？”

　　没有人回答。不过当他低下头去，见到海面随波逐流的龙血树树叶时，便已然明了。

　　表情很快冷静下来，恢复如常。命令玄龟继续下沉。

　　“林宇……”

　　徐晨哽咽的声音在身后响起。

　　一向放、荡不羁的海风在这一刻骤然停息，就连玄龟也忍不住从巨大的壳里探出脑袋向后张望，只有林宇，脸上只闪过一丝被心中震撼带动的撼动外，并没有做出其他多余的动作，并叮嘱玄龟继续向海面下沉。

　　“林宇——”徐晨不甘心，再度叫道。

　　只是她的声音似乎蕴含了某种强大的力量，使得林宇原本稳坐于山的身体微微一颤。

　　“不好意思，恐怕你是认错人了，我并不是你所认识的林宇”林宇淡淡道，声音沙哑无比，好似就连其声带都破裂了一般。

　　“你就是！”徐晨笃定无比的声音让林宇的身体再度猛地一颤，“否则，你怎么不敢回头来看我”

　　“别自恋了，你这个丑八怪，你以为是一个男人都得看你吗”

　　“你都没看过我，怎么又知道我是丑八怪”

　　林宇沉默。

　　后面响起了脚踏水的声音，林宇猛地回头“别靠近！！！”

　　可惜他的提醒已然迟了。

　　“轰”的一声，从玄龟四周的海面突然生起一阵海水凝成的屏障，而徐晨刚好撞在屏障之上，然后被弾飞，跟在其身后的黎明赶紧上前将其接住。

　　只是在这一刻，他和徐晨同时看清楚了林宇那张狰狞的面孔。

　　他的猜想应验了。

　　“你的脸是怎么了”徐晨关切道。

　　林宇急忙回头“没事”

　　长久以来保持着宁静的心境在这一刻，因为徐晨的到来而被击溃得支离破碎。

　　“你终于承认你是林宇了”

　　徐晨笑了。

　　林宇沉默。

　　“告诉我，你的脸究竟怎么一回事，还有当初到底发生了什么”徐晨道。

　　“发生了什么”林宇仰头看向天空，万里无云，明天应该是个好天气，但他的心情却数年如这一刻，怎么也不可能好起来，冷笑道“究竟发生了什么，你应该回去问你家老头子，他应该再清楚不过了”

　　“爷爷？！”不可置信的神色在徐晨脸上一闪而过，但马上明悟了些许什么“告诉我，爷爷都对你做了些什么，是爷爷害得你这样的吗”

　　“你不要再问了”

　　没给徐晨继续问下去的机会，玄龟载起林宇迅速消失在海面。

　　“林宇，林宇，林宇……”

　　任凭徐晨再如何呼喊，林宇都未在搭理他，很快消失在大海深处。

　　看着被小沫载于海面的徐晨蹲在海面痛哭，恨不得自己也跟着沉入海底深处，黎明的心逐渐变得沉重起来，先前的猜想在如今都变为现实，十三区，唐门，乃至神族之间，在这些事情中，隐藏了太多不为人知的秘密，黎明在这一刻隐约觉得，就连他，也是众多棋子中的一枚。

　　徐晨从海面的倒影中，看到黎明脸上神情的变化，站起身来，一脸严肃地问道“你是不是知道些什么”

　　……

　　……

　　看完黎明写在纸上的讲述后，船上陷入一阵沉默。

　　事到如今，黎明若是不把这些事情讲述给他们听的话，对参与进来的这些人都显得太不公平了，唐门已经开始动乱，如果现在再不把这些事情处理好的话，华夏帝国的安危同样堪忧，到时才安静下来寥寥数十年的人族将会陷入一阵自己的内讧中，而若是神族再参与进来，其后果无法想象。

　　“那我们眼下应该怎么办”钱多多看向众人。

　　众人面面相觑。

　　北欧陨首先开口道“眼下，我们应该暂时性地停止对鬼道仙人的追踪，就算他是一代神王，但扛着如此大的一个白虎，应该也走不快的，依我看，我们还是先把林宇和地魔的事情弄清楚再说，倘若任由其这样下去，迟早都是一个隐患”

　　醉罗汉双手抱胸，一脸凝思状，点点头“我赞同”

　　“他是林宇，不是隐患”徐晨反驳道。

　　黎明赶紧将其制止住，示意他们继续，他则带着徐晨走到了甲板上。

　　“黎明，你也相信，林宇他不是地魔，不是隐患，而是我们的朋友，一个活生生的人，对吗？”

　　“黎明，你倒是说一句话啊”

　　“难道你也和他们一样，不相信林宇吗”

　　黎明回头，指了指自己的嘴巴。徐晨顿时一阵尴尬“对不起，我忘了你现在说不出话”

　　黎明微微一笑，拿出纸笔写下一句话：我也觉得我们应该先向爷爷问清情况再做打算。

　　徐晨“我看出来了，你和他们一样，根本不相信林宇”

　　黎明：你的情绪太偏激了。

　　徐晨：……对不起。

　　此时此刻，船下面的海底深处，玄龟静静地停在海底。

　　“你是懦夫”地魔嘲笑的声音响起。

　　“随你怎么说”

　　十三区的回信很快到了，和黎明猜想的所差无几，从一开始，玄火就知道林宇是地魔选择的宿主，让林宇和地罗等人一起进行调查地魔的行动，说难听点儿，他们早就知道这是一次肉包子打狗，有去无回的行动。

　　拿着这封信，徐晨沉默了许久。

　　又一个夜晚，月朗星稀，难得的好天气。

　　徐晨的小沫来到甲板上，双双跳入海里，而她们没注意到，她们所有行动都在黎明和北欧陨以及醉罗汉的监视之中。

　　黎明拿出纸笔写下：你们留在船上，静观其变。

　　两人点头，齐声明白。黎明走到甲板，跟着跳了下去。

　　海底深处。

　　林宇猛地睁开双眼，抬头望向上方，旋即命令玄龟离开。而当玄龟正欲行动的时候，清禅出现在它面前，猛地张开嘴一声吼，玄龟顿时倒退数里，在其刚反应过来的时候，徐晨和小沫已然出现在了它一丈不到的上空。

　　张开玄龟表面的那层屏障，让徐晨落下。

　　再度如此近距离地面对昔日的恋心，林宇一时感慨万千。

　　“你最近还好吗”林宇道。

　　“你过得好吗”徐晨目光丝毫不避讳林宇脸上那一双双狰狞的眼睛，反问道。

　　林宇沉默。

　　没有你，我怎能好？没有我，你同样不会好。其实这一切，我们早已知晓。

　　“换点其他的问题吧”徐晨出言打破这种尴尬的局面。

　　林宇笑了笑，好似在为刚才无知的问题表达歉意“我父亲怎么样了”

　　“和你离开前一个样，只是染上喝酒的坏习惯了”看到林宇微微错愕的表情，徐晨继续道“你不要这么激动，要说气愤的话，我应该比你更气愤才对，他喝就喝吧，还教黎明喝”

　　林宇对黎明的印象很浅，几乎所有的印象都停留在那个体尊不到，就向人罗境的他发起挑战的小子身上“你弟弟很有趣”

　　“嗯”徐晨点头表示对林宇话的认可“比起你更有趣”

　　林宇听出了徐晨的话外之音，表情变得诧异起来“难道他——”

　　“我们好不容易见面，就都聊黎明去了，我们还是聊一聊你吧！接下来你打算怎么办”

　　“你是代表他们来和我做谈判的？”

　　“不是，我只代表我自己”

　　“能怎么办”林宇自嘲道“现在我有家不能回，而且这些年，我才勉强争取到这具身体的控制权。你看我眼睛，这些眼睛，全都是我杀人之后从他们脸上挖出来的，否则我怕，我怕再堕入黑暗中看不见路”

　　“所以你就打算一直在这大海中漂泊下去”

　　“只有在这里，我的心境才能平静下来”

　　“带我走，如果有一天你的其他眼睛都看不见了，还可以挖掉我的这双眼睛”

　　“你不是开玩笑的吧”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗”

　　两人再度陷入一阵沉默。

　　“有可能，我这一辈子都不会再上岸了，每天就在这里漂泊，每天面对这一层不变的海水，唯一能够对生活产生一些情趣的，那便是看着太阳的东升西落。或许有一天，我会真的挖掉你的双眼，你还会跟着我吗”

　　“你不是第一天认识我了，你应该知道我的性格”

　　“我是地魔”

　　“我弟弟还是天魔”

　　林宇苦笑。

　　察觉到情形不对劲，清禅和小沫同时上前阻拦，可林宇的两道目光，便立马将其逼退再难靠近。玄龟庞大的身体开始移动。

　　可就是开始移动，却终究没能移动得起来。

　　周遭的气息变得凛冽，铺天盖地的两道杀机在海水中疯狂交锋，难分上下。清禅和小沫两者见状，连忙撤退，而海面也终于涌起波兰，好在先前的北欧陨和醉罗汉已然有了准备，将船提前挪开，否则此时的船舶恐怕已然变作了零星的碎片。

　　玄龟背上的气息同样变得疯狂起来。

　　“快，快！现在的天魔已然被压制，趁现在杀了他，杀了他！”地魔在狂吼。

　　黎明看着林宇，咧嘴一笑“我们还有一场架没打完，是不是应该打完了再离开呢”

　　徐晨在烈焰学校担任老师一职，又是玄火的孙女，平日里有机会接触到一些绝密的档案。因此她知道，天魔和地魔之间的关系，就正如天与地的关系，相互依存，也相互排斥，也就是说，天魔和地魔绝对不能同时出世，否则必将引发大难，彼此之间，也以打到对方为目的而存在。

　　可眼下站在她面前的这两个男人，却是他生命中最重要的男人。她不希望发生这场战斗，但她也不知道该去劝说谁。

　　“住嘴！！！”林宇对着地魔怒吼，然后一脸平和地看向黎明“你现在虽然变强了，但以你现在的力量，依旧是打不过我的”

　　“打不打得过，只有打过才知道”黎明从后背上拔出两极剑和弑神，目光一凝，淡淡道。


第三十六章 强中自有更强

　　见劝阻无用，林宇把求助的目光投向徐晨。

　　徐晨走上前来，和黎明目光相对，道“这是我自己的选择，和你无关，就算是你打败了他，我还是会和林宇一起走的”

　　黎明摇摇头“这是我和他在五年之前便约定好的战斗，和你无关”

　　徐晨的心顿时就垮了下来“黎明，我求你了，你快走吧”

　　黎明面色不改“要我走很简单，让我和林宇打完这一场”

　　“既然如此，那只有恭敬不如从命了”林宇走出来，一脸笑意道。

　　“林宇你——”

　　林宇目光落在黎明身上，笑意之间多了一份不知名的情绪，就好像是在审视自己即将到手的猎物“刚才你也听见了，是他非要和我战斗的，而且我确确实实接受了他的战斗。所以既然他提出来了，我不答应的话那就算是违约了，我林宇可不想做一个言而无信的人”

　　林宇有些机械般地擦了擦眼睛，手掌挥过，所有的眼睛都已然睁开，和黎明对视。

　　黎明倒是一副有恃无恐的样子，依旧笑着。

　　突然，林宇的另一只手欲要去遮挡那些眼睛的目光，而另一只手又立马将其扳住。

　　与此同时，从林宇的嘴里传出了两个声音。

　　“黎明，快走！你体内的天魔已然被压制，以你现在的力量根本不是地魔的对手”

　　“可就是这样，我才好趁机杀了他啊”

　　“你给我滚出身体”

　　“当初我们达成的协议，你不会忘了吧？我们共享这具身体，这身体不是属于你一个人的，而是我的”

　　“你——”

　　一只手猛地将旁边的徐晨揽入怀中，掐住她的脖子“你再挣扎的话，我立马就杀了这个女人”

　　“好了，你们不要吵了，不管你是林宇，还是地魔，都来吧！或者，你们两个一起上也行”

　　“黎明你——”属于林宇那双正常的眼睛，惊愕一闪而过之后，眼皮很快合了起来。

　　收手，一道黑色气息打入徐晨身体里，徐晨也立马昏厥倒地。

　　“好了，现在世界都安静了”地魔一咧嘴，露出残忍的笑容“现在我们也能安静进行我们的战斗了”

　　目光微微下垂，看了一眼倒在地上的徐晨发现其就是暂时性昏厥过去，便收回目光，对向地魔，同样还以其笑容“好”

　　地魔低下头，对着脚下的玄龟说道“老龟，麻烦你也先退到一边吧”

　　黎明惊愕，这个看上去并不算大的乌龟竟然会说话。在此之前，他才想着这乌龟也许就只是一只提醒比较大的乌龟而已，没想到他不但会说人语，而且此刻一细看，黎明发现者玄龟除了大小外，其外形竟然和玄武竟多有相似之处。还有便是，这地魔对这头大乌龟说话的态度，那是尊敬，能让地魔尊敬的存在！

　　玄龟伸出头来，不以为然地看了一眼眼前的黎明，答道“好吧”

　　完了，玄龟慢悠悠地游到了远处，又缩进了壳里。

　　“你还有心思看别处”

　　一声闷响，黎明根本还未反应过来，便被地魔给打飞了出去。站起身，又一重力从身后传来，再度被抛出。几个来回下来，黎明根本没能看清地魔的身影，便被其打得毫无还手之力，也是在这个过程中，黎明感觉到，地魔的每一个攻击落在身上，都被他身上的骨骼完美地化解了一大半，否则光是这几个回合，他都不能够挺过。

　　许是发现了黎明骨骼的惊奇，地魔突然停下了攻击，一副好奇的眼神，十余双目光打量起黎明的身体。

　　黎明缓缓站起，因为海底强大的压强，使得他的伤口修复对虎啸产生了难度，全身是上下都有鲜血流了出来，口中更是鲜血喷吐不止。在他面前的海水，很快就被他的血液然后。

　　地魔伸出像是蛇一样的舌头伸到海水中，尝了一下黎明的血液，顿时两眼放光“看不出来小子，我低估了你，你竟然进去过修罗门”

　　黎明心中感慨，这地魔的舌头还真是神奇，就连他去过修罗门里的世界都能够尝出来。只是黎明现在笑不出来，脸都在刚才的战斗，或者说挨打中被打变了型，肌肉疼痛不止，现在已做不出任何的表情。

　　“只是，以他的力量，竟然控制不了你这小子，简直匪夷所思”地魔摇了摇头。

　　黎明没有理会他，抡起弑神，一剑猛地砍下。

　　地魔躲也不躲，站在原地，待到弑神剑气落在身上的前一刹那，突然伸出单手将其抓住，然后捏碎。

　　黎明当然不会以为单凭这点儿连夏子明的天罡之气都无法对付的剑意能够伤得了堂堂地魔，待到地魔做出这番动作的时候，黎明已然利用江山设计图来到他的身后，待其捏碎弑神剑意的刹那，两极剑便已然发动攻击。

　　然，当黎明这个万无一失，表面看上去，不伤及地魔，也能够抢得先机的一招，在攻击的最后时刻，却突然停止住了。

　　他的全身无法动弹！

　　“你别忘了，我是地魔，大地便是我的家，在家里战斗，你觉得我有可能会输吗”地魔一边一副好笑神情地说道，一边转过身来“都轮回了一百多个纪元了，我想不明白的是，为何你还是如此得笨，笨到现在我都看不下去了”

　　黎明脸色煞白，没有说话。

　　确实，这地魔，根本不是他现在的能力能够对抗的。

　　剑，突然颤抖了起来，这不是因为两极剑感受到危机的颤抖，而是受到了另外一个更大的力量的吸引而颤抖。

　　熟悉而庞大的气息降临。

　　清禅，小沫，还有玄龟同时抬起头来，看向上面。

　　黎明面露喜色，不再挣扎，反而跪了下去。

　　剑皇漂浮在海面之上，两极剑从黎明手中脱手，到达到他的手中，他只是轻轻一挥，整个海面顿时被这道剑气切割成了两半，纵然在唐门的时候，便知晓自己师尊是如何得牛逼，就算是在这个修真世界度过了十多年，黎明依旧感觉眼前恍若幻觉，十分的不科学，要知道，这可是海洋啊！

　　“你是……”地魔开始面露怯意。

　　唐门之中，许多高手都十分稀少会露面于世间，数百年都未踏出唐门的强者都大有人在，当初地罗封印了地魔便名震世间，但要是从唐门之中，随便走出一个像是剑皇这样的存在，这种地魔，恐怕再来十个地魔都是轻而易举的事情。

　　看出了形势的不对劲，玄龟叹了一口气，慢悠悠地游到海面，仰头对着剑皇道“真是想不到，堂堂剑皇，会有走出唐门的一天”

　　剑皇瞪了玄龟一眼“我经常都在出来，只是不是每一次都遇到你而已。只是你不把地魔好好管住，让他缠上我的弟子，这似乎有些说不过去了吧”

　　玄龟回过头“还不快住手？”

　　地魔虽心有不甘，但在此种情况下，他却是什么都不能说，只得将黎明放开。

　　黎明不能说话，又着急徐晨的安危，于是目光不住地在玄龟身上的徐晨和剑皇之间徘徊。而剑皇好似故意气黎明一般，对他的目光置若罔然，让黎明一时气急攻心，又是几口鲜血吐出。

　　不过最终剑皇心疼他的这个小弟子，目光看向玄龟后背“不知这女子是？”

　　玄龟纵然强大，但他却不能够像是遥远海岸边的那玄武一般，无视剑皇的存在，自睡自的觉，甚至对有人扛着白虎从其身上路过，都一副爱理不理的样子，当即对剑皇解释了之前的一切。

　　剑皇沉默着听着，最后从其背上将徐晨抱起“好了，你先带地魔离开吧”

　　玄龟顿时点头称是，然后游到地魔面前，地魔也不是不识时务者，当即跳上其后背离去。

　　目睹了今天的一切，黎明才真正了解到自己究竟跟了一个何等强大的师尊，这地魔，当初地罗为了封印他，险些丢掉性命，然而在剑皇面前，却立马连个入眼的都算不上。

　　但接下来，黎明顿时对剑皇的态度大变。当他展开天行翼向上飞去的时候，剑皇竟然突然把两极剑扔下来，两边的海水失去控制，立马坍塌下来。

　　这可是海啊！

　　黎明险些没有被海水呛死、压强挤死在里边。

　　若不是他现在正置身江山社稷图中的话，恐怕真的会死翘翘。

　　因此直到回到船上，黎明对剑皇都没有一个好脸色看。

　　但这种情绪，却很快被船上的尴尬情绪冲淡。

　　北欧陨和小沫之前都有见过剑皇的，只是那个时候他们并不知道他就是剑皇，还在黎明的怂恿下，将他丢在了那孤岛之上。而见证了刚才的情景，两人站在剑皇面前站也不是，坐也不是。

　　终于，许是抱着死也要坦坦荡荡的心理，北欧陨主动向剑皇认错，谁知剑皇一阵哈哈大笑后，竟称早已不记得了才算帮两人脱去了心理包袱。

　　把徐晨放在床上，从其身上把那股黑色气息抽离，然后走到甲板上。黑色气息顿时在剑皇手中燃烧了起来，最后化作虚无。

　　刚才地魔出世，引起了这周边许多修士的注意，但最后察觉到一更强大的气息降临，他们才止步于海边。

　　剑皇此时虽然身在海中，但能够清清楚楚地看到这片海四周跪满了密密麻麻的修士。

　　挥挥手“好了，都回去吧”

　　声音同时在每个人的耳边响起。

　　“恭送剑皇”众人声音震天，然后纷纷离去。

　　转瞬之间，四周岸边再无一人。

　　黎明从船舱里冲出来，四处打量，然后用一副疑惑的表情看向剑皇，然后写下：刚才是打雷了吗？

　　剑皇没好脸色地瞪了他一眼，心里也实在想不通，自己怎么就糊里糊涂地收了这样一个弟子。

　　黎明同样也是心中冷哼，不说就不说嘛，耍什么脾气嘛。沉默中，黎明突然想到一点，写到：师尊是在唐门封锁前就离开唐门了吗？

　　“不然还会怎样”剑皇道“跟你说，唐门中冥顽不灵的老头子不只是一个两个，是一大串啊”

　　黎明也被剑皇这句话逗笑了，不过剑皇旋即沉下脸道“听说你是把剑宗剑皇一派烧了才逃出来的”

　　黎明心下一凛，想着要是点头可没什么好果子吃了，赶紧解释道：弟子把你的房间，厨房，静室和密室留下来了。

　　“你这小子还真烧了！你——”

　　这一次，黎明从海里十分受伤地游上船花了整整两天两夜的时间。


第三十七章 改进帐篷很伤神

　　风和日丽的天气，有了剑皇的出现，简直是如虎添翼。接连几日黎明几人像是多出了一个能抵挡万物的保护伞，什么都不需要担忧，唯一笼罩在所有人心间的问题是，徐晨自从当日醒来后便一直把自己关在屋里，不吃不喝，谁也不见，任凭其他人如何安慰就是不开门。

　　出乎所有人预料的是，剑皇和北欧陨相谈甚欢，整日他甚至连黎明都来不及顾上，都和北欧陨一起聊天。北欧陨驾船的时候，他们就在船舱驾驶室里聊，北欧陨捕鱼的时候，他们便在甲板上聊，吃饭的时候，黎明都只听这两人说话了，什么天上人间啊，现存地球的各种奇观啊，甚至连什么哲学宇宙天文学之类的都涉及，剑皇不用说了，在与其相处的一段时间，黎明发现他的这个师尊，不但剑法聊得，在其余方面更是样样精通，只是他没想到，这北欧陨竟然懂得如此之多，甚至有些时候，一个问题，可以让剑皇为难许久。

　　就譬如说今日，北欧陨的一个问题，使得剑皇在甲板上苦思将近整整一天而不得其解。正郁闷之际，久不出门的徐晨突然来到甲板上。

　　“徐晨拜见剑皇前辈”徐晨双膝跪倒在剑皇面前，道。

　　“快快请起，若是让黎明看到了，还以为我在欺负他的宝贝姐姐呢”剑皇连忙将徐晨扶了起来。

　　看着剑皇一副紧张兮兮、东张西望的样子，徐晨在心头说道，人家都是弟子害怕得罪师尊，没想到这堂堂剑皇，竟然害怕得罪自己的弟子。只是她不曾知晓，正如曾经在黎明进入修罗门之前，剑皇所说的，吃过黎明所做的菜后都会上瘾的。前些日子，因为黎明把剑宗烧了的关系，一时气恼，将其抛在海面两天两夜才游回，但回来之后，黎明和其赌气，十余天都不下厨做出一个菜，让他这个眼馋得，最后还是主动去找黎明道歉，然后苦苦哀求他为他做了几个菜。

　　从那件事情后，剑皇也明白了一个真理，虽然在举手投足间他能够决定许多人的生死，但却有那么一个人能够决定他的胃，继而决定他的心情，乃至饥饿程度。

　　虽然一个修士到突破灵尊境后，只需有灵力供应，吃不吃饭都是一个无所谓的问题，但现今的大多数修士却还是延续了人类的生存本能，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌的优良传统。所以他不能够冒天下之大不韪与这优良传统相互抵抗，所以他也就不得不臣服于黎明的淫威之下。

　　徐晨当然不会想到剑皇心中在想怎样的问题，更不敢妄自猜测，见其呆愣了好一会儿，才忍不住叫了一声“剑皇前辈”。

　　剑皇回过神来。

　　徐晨再度跪下“小女子有一事相求，还请剑皇前辈成全”

　　“帮你找林宇？”

　　被剑皇一语道破，徐晨眼眶顿时红润了，喉咙哽咽得说不出话来。

　　剑皇仰天叹了一口气“可是你也看见了，他是地魔的宿主，你们俩是绝对不会有好结果的。而且你的人罗境，是黎明帮助你突破的，你应该比我更清楚你这样做的后果”

　　“小女子明白，还请剑皇前辈成全”一个头磕下。

　　“你还是先起来再说吧”

　　“剑皇前辈若不答应的话，小女子便长跪不起”

　　“哎呀，你怎么开始学许仙了啊”

　　“许仙？”

　　察觉到自己说漏嘴了，剑皇即刻闭口不言。

　　可徐晨却好似没有放过他的意思，继续追问道“许仙怎么了？是出什么事了吗”

　　“你先站起来再说吧”

　　这一次，徐晨却是很听话地在剑皇的搀扶下站了起来。

　　见到剑皇不言不语的样子，徐晨再度问道“请前辈告诉小女子，许仙究竟怎么了”

　　“哎呀”本来就被北欧陨的问题搞得有些晕了，徐晨这样一来，让他显得更晕了。从徐晨的表情来看，他便能猜测出黎明未把许仙长跪唐门三个月的事情告诉她，而从徐晨后来的表现来看，她和许仙之间的关系也不简单，这样一来，让他这个外人却是不好说话了。但看到徐晨已经开始从林宇身上的注意力，转移到这许仙身上了，权衡利弊之后，他也只好对不起黎明了。

　　因为不需要提防航行的安全和地魔的再度袭击，除了做饭和修炼外，黎明额外空出了一大半的时间，而这时间他便差不多和小沫，醉罗汉一起度过的。

　　当剑皇和徐晨在甲板上谈话的时候，黎明正在和两人一起改进他的帐篷。

　　经过前段时间的改进，这帐篷已然初步实现了防水的功效，在雨天睡在里面也不会感觉到一点的潮湿和寒意。但这些天在海上的航行突然启发了他，要是让这帐篷能在海上漂浮的话，那便能够当船一样使用了，只是对于风浪什么的却没有一点抵抗力，所以还得改进其防御力，但因为又是帐篷，得要方便携带，还要便于收缩，这让改进增加了不少的难度。

　　因为要在海上漂浮，而且要携带便利，黎明首先就想到了用充气的方法，但这一点唯一的缺点是重心不稳，风浪随便拍打一下就翻了。试了很多方法，几人都找不出解决重心的方法，突然，黎明突发奇想，若是外表防御力够强，外表都能充气的话，又何必在乎重心了，只要人在里面不进水就行了。

　　一说出这个想法后，黎明顿时得到醉罗汉和小沫的一致认可，经过三人把帐篷面目全非地改造后，新一代的帐篷诞生了。

　　只是完工的时候，没人呼唤，一股强大的杀机从屋外传来。

　　“嘭”的一声穿舱门就被踹开了，徐晨气势汹汹地走了进来，揪起黎明的耳朵就往外拖，然后两人再听见“轰”的一声，来到甲板上时，黎明已经在海里了。

　　好在在黎明被徐晨扔在海里之前，黎明一直紧抓着那帐篷不放手，此时刚好派上了用场。

　　徐晨原本只是想要发泄一下心中的气氛，但见到黎明往帐篷里钻，继而上升成了愤怒。转身走进船舱驾驶室，船立马飞快地前进起来，为防黎明向上次那样需要两天才能游上来，害得他们整整饿了两天，于是当机立断，给黎明扔了一根绳子，一头系在帐篷上，一头系在船头上，才勉强控制住。

　　为了证明他们的劳动成果，两人还在甲板上大声向黎明询问体验感受“怎么样啊”

　　但黎明一直不见回答。

　　直到两个钟头后，徐晨似乎发泄完了，再度回到甲板上，船才缓缓停下来，然后众人就见到黎明脸色苍白地从帐篷里钻了出来，然后“哇”地一声把前天吃下去的东西都全部吐出来了。

　　然后他抬起头，向两名合作伙伴很是敬职地汇报道“太晕，还需要改进改进”。

　　自从这件事情过后，徐晨对林宇的事情不再提起，但也变得郁郁寡欢起来，让人更加担忧起他来。

　　在一次讨论会中，最终大家决定，陪徐晨先解决好她与林宇之间的事情，再上路去追鬼道仙人，其实众人做出这样一个决定，除了担忧徐晨外，还有就是相信现在有了剑皇加入，一定能够有事半功倍的效果，一点儿时间，还是耽搁得起的。

　　出乎大家预料的是，徐晨对于这个决定也抱着不置可否的态度。

　　但众人很快发现，在大海上找一个人，比起大海捞针几乎一样的困难，十余日过去了，他们不但没有找到林宇，就连龙血树的一片树叶都没看到，其实，黎明知道，以剑皇的能力，想要找到地魔的存在，其实并没有如此麻烦，唯一的可能是林宇又清醒了过来，但却在躲避他们。

　　船上的日子，一切照旧。

　　钱家三兄弟，整日不出门，忙着修炼。而黎明、醉罗汉和小沫三人依旧继续着他们的帐篷改造计划，短短十数日，如此简单的一帐篷，被他们改成了个人游艇式、家庭套装式和情侣式三种款式，可依旧没能解决重心不稳，和在里面眩晕的问题，期间，黎明又曾下海亲身试验了好几次，每次都是满怀希望前去，狼狈死落水狗一样归来，但他也不知道哪儿来的动力，三人竟一直乐此不疲。

　　而剑皇和北欧陨讨论的问题，已然上升了人的存在和被存在的辩证关系上，黎明就在吃饭的时候听他们说了一段，结果当天晚上就失眠了，心想他终于明白，为何记忆中的哲学家都是疯子，而这个世界的智者都是喜欢躲在角落里看世界的存在了。

　　只有徐晨依旧郁郁寡欢，开始话便少了，脾气也变温和了，经常一个人站在甲板上发呆，每每看到她的背影，黎明心头都极不是滋味，却不知道该做些什么。

　　一天晚上，黎明起来解手，突然发现，这深更半夜的，徐晨一个人站在甲板上，当时也没怎么在意，结果等黎明解手回来的时候，徐晨却是不见了。下意识地走到甲板上往下一看，见到还有水纹，冒气泡。黎明心中大叫不好，这种事情，徐晨不是没有做过，当即想都不想就跳了下去。可在海底，黎明却没能找到徐晨的所在，心想这徐晨真是一心想要寻死，就连在水中的下沉速度都如此之快，当即加快速度向黑暗深处寻去。

　　因为太过着急，海底的可视度又极低，突然，黎明被什么东西套住了头，然后又磕磕碰碰撞在一些岩石上，黎明当即就晕了过去。

　　醒来的时候，已经在船舱里了，众人围在一起，而徐晨也在其中。

　　而徐晨的第一句话险些把他气得再度昏厥过去“你到底怎么回事啊？半夜三更的，你一个人什么想不通要自寻短见啊！你刚刚突破灵尊境，境界还很不稳定，昨晚你运气还算好的，你知道昨晚要是我们晚发现你几分钟，你可就撞在礁石岩上了，恐怕现在你躺的不是床，而是棺材了”

　　黎明气不过，拿起纸笔把昨晚所见所闻写了出来。

　　没想徐晨几人一看，顿时齐齐哈哈大笑起来。

　　见到黎明有些恼羞成怒，众人很快平息下情绪，小沫站出来对黎明解释道“最近我们不是在改进你的帐篷吗？那个重心的问题不是总解决不好吗？当时徐晨姐姐就说，或许一种充气气囊可以解决，但以防万一，我们得先做试验，昨晚徐晨姐姐就是在做实验啊！只是我们给你一个惊喜，所以我们事先就没告诉你”

　　黎明顿时是一阵感动，一阵气恼，一阵没脸放，还有一阵委屈，为了不让他们看出自己的情绪，就翻了一个身，看向窗外。

　　突然，黎明猛地坐了起来。

　　在刚才的一瞬间，他看见了玄龟的影子。


第三十八章 从天而降的寒意

　　自从上次见到徐晨之后，林宇的心境就变得极其不稳定，不时受到地魔的冲撞便抵抗不了，而地魔却是抓住了林宇的这个致命伤，每当有机会出来的时候，他都会想办法靠近徐晨。而黎明所见到的玄龟影像出现在他的视线之中，便是因为这个原因导致的。

　　“怎么啦”注意到黎明的神情变化，徐晨很自然地凑上来，顺着黎明的目光看去，当然，她什么都不能看到。

　　但是黎明却无法将这件事情告诉于她，很快地恢复神色，摇摇头。面对徐晨依旧半信半疑的目光，黎明知道若不指出个可信赖，有实有据的理由的话，是很难消除徐晨的疑惑的。

　　遂再度看向那边的海面，恰好在这时有一头虎鲸在海面呼吸空气，遂拿出纸笔写到：你看那虎鲸喷出的空气真高啊！

　　众人一看到那虎鲸，皆是一副震惊之色。

　　地球发展至今，往常的生物已然很难在这个世界上存活下来，就算是鲸鱼这种生物，在这个世界都已很少能够见到的了，对于一直就出生在这个世界的人来说，这已然能够算得上古董级别的存在，顿时一下把所有人的注意力都吸引过去了。

　　看着徐晨的脸上同样出现了很是难得的兴奋之色，黎明总算是轻嘘了一口气。

　　半日无语，一切如常进行。只是因为黎明昨晚的事情，破坏了他们的充气气囊的试验，得要今晚才能再做试验，于是黎明三人顿时就空闲下来了。

　　醉罗汉躲在船舱里本来打算睡午觉，可实在太过闷热，干脆跳到海里游上一圈才上岸。

　　小沫坐在船顶轻轻地吹着笛子，整个船上，只有剑皇一人坐在甲板上，身靠在后面的护栏上，微微眯眼，一副十分享受的样子。

　　黎明知道那个时刻，剑皇肯定也感受到了地魔的出现，但同样只是没说什么而已。

　　只是这时间一长，黎明开始担忧起唐门里的事情，还有宋真等人的安危，他们这样再把时间拖下去也不是办法，思来想去，黎明还是打算去找剑皇谈谈。

　　来到剑皇身边，黎明刚想要说什么，剑皇却向他做了一个噤声的动作。

　　黎明心想，明知他现在说不出话来，还故意用这个动作，这不是赤、裸裸地嘲讽他么。可是眼下，他却也无法生出打断剑皇听笛声的情趣，因为他发现，这一次，小沫吹出来的笛声确实是婉转动听，且他发现，就连一向最反感这种声音的阳阳也枕着这笛声睡得正香。

　　一曲落下，其旋律却在黎明耳边缭绕，令人回味无穷。

　　小沫似乎对她的这两个听众也十分满意，吹完之后，还起身拉起裙子做了一个退场的仪式，然后从船顶轻盈地落下。

　　小沫，看不出来你还真是才女。黎明由衷地写下这句赞叹。

　　小沫一擦鼻子，一副得意的样子，好似在说，那当然。

　　“只是在曲调之中却隐藏着淡淡的哀伤”剑皇点评道。

　　小沫脸色顿时黯淡了下来“这是我母亲教给我的”

　　黎明诧异：你还有母亲。

　　小沫似乎对黎明的问题感到十分得不满，冷哼了一声，便不再理他。

　　剑皇解释道“海精灵这个称呼，似乎就是意味着她们就是大海孕育而生的存在，其实却不是这样的。大多数人都忽略了他们名字后的精灵二字，海精灵同样属于精灵一族，他们当然是有母亲了”

　　黎明当时为自己的无知感到无比得羞愧，恨不得在地上挖个缝钻进去。可现在他是在船上，若把这船挖穿了，就算剑皇不把他劈死，徐晨等人也得把他给煮了。

　　所以黎明也只能乞求这含盐量丰富无比，还带有一些矿物质的海水能将其冲散。

　　只是当他刚从甲板上跳下，便被从海里走出来的一女子给接住了。

　　“小沫，你的朋友怎么自寻短见啊”女子走上甲板，对小沫说道。

　　小沫白了该女子怀中的黎明一眼“你不用去管他，对了你怎么来了”

　　“你不说我还忘了”女子毫无征兆地收手，黎明猛地掉在地上，就连在一旁看戏的剑皇都暗暗为黎明捏了一把冷汗。女子从身上掏出一块玉递到小沫面前“这是你母亲交给我的”

　　小沫见到玉，脸色顿时变得难看起来“她还有没有说过什么”

　　“应该也没有吧”女子回忆道“当时她把玉交给我的时候，就说你见到玉，什么都明白了”

　　小沫的脸色顿时变得难看起来。

　　还躺在地上的黎明敲出了不对劲，但一摸身边没纸，也没笔，顿时也不知该如何和小沫沟通了。

　　小沫似乎也无视了他，直接从他肚子上踩过，走到剑皇面前，双膝跪下。

　　剑皇未卜先知“是因为地魔吗”

　　“还请前辈出手相救我海精灵一族，如若任由地魔在海洋中这样猖狂下去的话，我海洋一族都将面临灭顶之灾”小沫以一种黎明从未见过出现在小沫脸上的认真神情请求道，顿时感觉到了不妙。

　　“哎”剑皇轻轻叹息道“地魔和天魔，并非你我人力所能及解决的事情，但事到如今，我也只能跟去看看了”

　　“多谢前辈”

　　接下来，在小沫和女子的带领下，船开始想着海精灵的住处前行。

　　而徐晨对这件事情从头到尾都未表现出任何态度，黎明也不知道她究竟是知道，他们去寻找海精灵，也就相对于寻找地魔和林宇，还是不知道，只是看着她对着自己改进的帐篷越来越感兴趣，自从她的加入后，原本改进帐篷的主力干将由原先的三名，小沫直接退出了一个名额，而徐晨恰好弥补了这个空缺，只是黎明很快发现，他和醉罗汉其实也很快从主力干将变成了旁观者，从头到尾都是看着徐晨做，顶多就是充当一下她试验的牺牲品。

　　而钱多多三兄弟的修炼也愈加刻苦起来，现在就算是两三天黎明都不一定能够见到他们的人一次，就连吃饭都是他送到门口，等他们吃完的时候，他也可以去收拾碗筷了。

　　船又在海上行驶了四天，这四天里，黎明再也未曾见到玄龟出现，看来他们真的把目标投向了海精灵，看着小沫日渐担忧的面孔，黎明也跟着沉下心来。

　　第五天早上，船进入了一片死气沉沉的海域。

　　这件事情首先是北欧陨发现的，本来按照习惯，他想要趁天早，能够多捕一些鱼的，结果一到甲板上，却发现这里到处都是鱼虾蟹类，还有不少美人鱼，海精灵，可全都是尸体。这件事情，很快就被船上所有人知晓了，小沫不顾众人阻挠，义无反顾地跳进了海里，向前方游去，而女子向众人做了一个无可奈何的表情，即刻跟了上去。

　　因担忧两女的安全，北欧陨也加快船速，跟了上去。

　　突然，久未露面的小白虎突然冲出船舱，冲着前方怒吼，阳阳也向着前方嗅了嗅“有些不对劲”

　　船速实在是太快，刚见一处横在海面，根本来不及减速，便马上就要撞上，关键时刻，剑皇二指掀起黎明后背的两极剑，一剑挥下，那具不知比船身大上多少倍的鲸鱼尸体被从中斩成了两半，才避过了危机，但还未等众人松上一口气，密密麻麻的尸体便扑面而来。为了保护船舶，除了驾船的北欧陨外，其余人都倾巢出动，就连久未露面的钱家三兄弟也从船舱里冲了出来。

　　连续整整一天地砍尸体让人叫苦不迭，更让人开始隐隐不安的是，天色开始变暗，夜晚要来了。

　　天还未黑尽，凛冽的风息便不知从何而来，穿透没一人身上的每一个毛孔，冰冻到每一个人的骨髓里去了。

　　几人面面相觑，伴随着剑皇的一句若有疑虑的上船，便相继跳上了船。

　　这一夜出奇得寒冷，纵然在船舱里裹着被子，点着火炉，黎明全身都瑟瑟发抖，鼻涕忍不住地往下掉。

　　起来给火炉里加碳的时候，黎明竟无意间发现如此寒冷的天，剑皇一人独自坐在甲板之上。

　　推开门，一股寒风让黎明不禁又后退了两步，回过头发现阳阳正一脸怨恨地瞪着自己，而老鼠似乎也在阳阳身上感受不到那种温暖的温度，可能正在思忖着要不要暂时性去到阳阳嘴里避寒。向阳阳投以一个抱歉的笑意，黎明走了出来，废了好大的劲儿才把门再度关山。

　　其实也不能说是关上的，在最后的时刻，黎明很明显地听到船舱里一阵动荡，然后门猛地就合上了。看来他今晚也得和剑皇一起在甲板上过夜了。

　　剑皇睁开眼，瞪了他一眼道“如此寒冷的天，你出来什么，快回去”

　　不知为何，就算在如此寒冷的天，听到从剑皇嘴中说出如此一句没有温度的话，黎明也觉得心头一阵暖流涌动。

　　骨骼肌肤冰冻得快要冻结了，因此黎明盘腿坐下废了好大的劲儿，准确的一点儿说，他是一屁股直接滑到在地上的，天气太冷了，这甲板都冻得和冰块一样坚硬和冰冷，揉了揉第二次又被幸运摔伤的屁股，黎明揉了揉，然后又废了九牛二虎之力将两腿搬得盘了起来。

　　把身上的被子拉了拉，为剑皇盖去大半，剑皇没有反抗，但黎明注意到了他极不自然的表情。

　　伸手拿出纸笔在纸上划了划，竟然接连划破了好几张纸，黎明心想着，现在的这笔，都可以拿出去当剑使了。

　　剑皇瞟了黎明两眼，发现他还在坚持，没好声气道“以这种温度，里面的墨水早就凝结了，写得出来才妖孽了”

　　黎明尴尬地挠了挠脑袋。

　　“能做出如此逆天天气的，恐怕就只有五彩石了，想不到那帮人不但盗取了五彩石，还取得了五彩石的使用方法”剑皇像是自言自语，又好像是对着黎明讲诉道“女娲，是在上古时代，唯一真正出现在世间的真神，单是一块普普通通的五彩石便能做出如此强大的逆天之举，由此可见其神力的强大”

　　黎明心中暗自诽谤，也不知是谁轻轻挥剑，就把这汪洋大海分成了两半，那就不叫逆天吗？

　　只是黎明的目光越来越模糊，耳边剑皇的话也听不见了，好似坠入了地狱。


第三十九章 剑皇之死

　　不知沉睡了多久，那个曾经在黎明脑海中响起过的声音再度响起。

　　“黎明，你还不能睡，你的任务还未完成”

　　“你是？！”黎明诧异于自己在这种境况下竟能发声，又问道“你究竟是谁”

　　“黎明，你还不能睡，你的任务还未完成”

　　对方好似完全没有听见黎明的话，一直重复着这段话。

　　很快，黎明感觉全身冰冷，黑暗的空间开始下起鹅毛大雪，全身开始冻结。

　　挣扎起身，黎明猛地从睡梦中清醒过来，才发现此时天微微亮，自己竟然在甲板上睡了一晚，而被子全部盖在自己的身上，不知为何上面还有余温，除了刚才被那个睡梦中的声音唤醒才感觉到些许寒冷外，他这一夜竟睡得极好。

　　再看一边的剑皇，脸色煞白，胡须头发都被冻结，上面挂满了冰棱。几乎是下意识的，黎明伸出手指触到剑皇鼻前，又附到其胸前，剑皇的呼吸和心跳竟然全都停止了！

　　太阳出来之后，海上的温度开始急剧回升，短短一个小时里，海面的尸体竟然开始快速腐烂，尸臭顿时滚滚扑面而来，而黎明一直坐在剑皇面前，一动不动。

　　徐晨是第一个来到甲板上，看着黎明身边的被子，徐晨诧异道“你不会在甲板上睡了一晚吧”

　　问完，条件反射般地等了一会儿，发现黎明没有回答，才猛地想起，黎明现在说不出话来，遂不好意思地道歉道“对不起啊，我又忘记了”

　　黎明坐在原地依旧一动不动。

　　“怎么了”便在这时，她才注意到黎明身边剑皇的存在，遂作揖道“剑皇前辈也真是早啊”

　　剑皇也没回应。

　　诧异之余，不免心生好奇，想要知道这两人究竟在做些什么，蹑手蹑脚地走到两人身边，这真是不看不知道，一看吓一跳，这黎明的鼻涕都快掉在嘴里了。

　　心想这黎明肯定是昨晚被冻坏了，心中一阵心疼，掏出纸巾，欲要帮其擦掉，没想她刚一弯身，黎明便猛地扑过来将她抱住，在她还未来得及问原因的时候，黎明就呜呜大哭起来。

　　因为发不出声，黎明的大哭，实际上就是一阵呼吸的急促交替，让人听在心里，还以为他荷尔蒙分泌过多，导致心跳加快形成的，不由地让本就尴尬的徐晨大怒，猛地将其提起，然后一个过肩摔把黎明扔了个四脚朝天，整个船都因此而沉浮了一大截。

　　还在船舱里因为气温回升，正睡得酣的一个个急忙从船舱里冲了出来，看到黎明涕泗横流的样子。

　　理清情绪之后的徐晨，立马发现了旁边剑皇的不对劲，如同黎明一样，检查完其呼吸和心跳后，徐晨也瞬间愣住了。

　　其他人齐齐一震。

　　醉罗汉走上前来，看了剑皇一眼，再看向徐晨“怎么了”

　　徐晨指了指剑皇的身体，没有说话。

　　醉罗汉同样走上前去，检查了一下剑皇的身体，顿时也愣住了。

　　钱多多三兄弟不明所以，也上前如同他们的先驱一样检查了一下剑皇的身体，不过他们检查起来，比黎明三人都要仔细，恐怕也是从未如此大胆地碰触过剑皇这等大强者的身体，这次想要一个劲地摸个够，最后除了其私、处未遭难外，剑皇全身上下几乎都被三人摸完了。

　　最后三人也愣住了。

　　黎明的伤心自然不必提了，而徐晨等人的担忧，却与黎明有很大的不同。如此强者，且和他们共处这些日子，其伤心自然不可避免，但他们更担忧的是，剑皇是和他们一起的时候死的，这若是唐门追究下来，他们谁能担负起这个责任。这个不说，就算是唐门不追究，这要是让宋真知道了，恐怕整个十三区将会再度遭受灭顶之灾。

　　刹那之间，所有人的感觉就是，他们曾经的天，突然坍塌，然后变成了无底的地狱在向他们招手。

　　嗒嗒嗒……一滴，两滴，徐晨也跟着黎明哭了起来。

　　奇异的是，那些眼泪滴在甲板上迅速地汇聚成一体，然后化作清禅的模样出来。

　　清禅盲目地看向四周，疑惑地问阳阳道“怎么了”

　　“我们死定了”阳阳道。

　　“死？！我看谁有如此大的胆子胆敢挑衅我们？！”清禅一边说着，一边警惕地看向四周。

　　“唐门”阳阳淡淡道。

　　“唐门？唐门是谁啊”清禅瞬间明白过来“是唐门啊”

　　沉默片刻后，清禅很淡定，但脚步已然开始不稳了，走到阳阳身边“我看我们还是尽快离开这个危险的地方吧！唐门的那些老头子，你知道，纵然我们贵为麒麟一族也是惹不起的……”

　　阳阳沉默，微微抬头看向前方。

　　黎明从地上站了起来，从身上掏出一张纸，划了一下，能写了。

　　“都别发呆了，别忘了，我们还要去救小沫和海精灵一族，事后，我会带师尊回唐门，要是唐门要降罪的话，全都由我一人承担”

　　“黎明……”

　　没有理会徐晨的目光，黎明便跳下了海，继续斩那些挡在船前面的尸体。

　　受到黎明的鼓舞，其他人、麒麟，就连一直害怕水的小白虎都跳下了船，嘴里咬起船前方的尸体扔到旁边，为船开辟航路。

　　而至始至终黎明都是靠船最近的一个人，好似在害怕剑皇这个没有生命的尸体会突然跑掉似的。

　　可他们很快发现，没有了剑皇的他们，就好似一头没有尖牙和利爪的老虎，其工作效率比起昨日不知放慢了多少倍，船航行在海上，就好似蜗牛一样爬行。

　　不过好在因为有了昨日的努力，今日他们距玄龟越来越近，在海风中除了尸体腐烂的臭味，隐约都能感受到地魔的气息，半天后，众人已经能看到玄龟，以及其后背上的人了。

　　令人诧异的是，先前给小沫送信的女子竟然站在林宇的身后。

　　其实在他们注意到玄龟几者时，他们也同样注意到了他。

　　玄龟很是震惊地从壳里伸出脑袋来，一副不可置信地看向已然没了生机的剑皇。

　　地魔则哈哈大笑起来“天意啊，这真是天意啊！看今天，是天让你们亡啊！想不到堂堂剑皇，也只是一只纸老虎，就以昨晚那五彩石降临的寒意都抵挡不了”

　　黎明诸人皆是一阵沉默。

　　其实他们也想不通，虽然他们在船舱里会暖和一些，但比起外面也好不了多少，以那样的寒意，他们都完全能够抵抗，这剑皇为何就这样莫名死了呢？

　　难道真的是剑皇大限已至，天要他们亡吗？

　　但成长至今如斯的他们也当然明白兵败于心的道理，很快摆脱了这种消极的想法，重振士气。

　　小沫向黎明大喊“你们不要过来，就是她背叛了我们海精灵一族，才导致今天的局面的！你们快走，没有剑皇，你们根本都不会是地魔的对手的”

　　地魔一阵哈哈大笑“说得好，你们快逃，逃得越远越好”

　　目光落在黎明身上“恐怕你是不会逃走的吧！无知的懦夫”

　　黎明避开地魔的目光，看向小沫身后的人，虽明知她是小沫的母亲，但还是为其年轻貌美的形象所震撼，前世的记忆中，有一句话叫做，女人都是水做的，黎明心想，让那些装作娇嫩的女人来看看这真的用水做的女人后，恐怕会立马无地自容吧！

　　黎明开始踩踏其漂浮在面前密密麻麻的大型生物和海精灵的尸体向前方走去。

　　徐晨在身后提醒道“黎明，你不要冲动，小心地魔是故意激怒你的”

　　黎明没有说话，继续向前走。

　　醉罗汉实在看不下去，转瞬间来到黎明面前，将其挡住“你要想清楚，以你现在的力量根本不是地魔的对手，而地魔一心想要杀死你，你一旦与其交手便再无退路了”

　　黎明看向醉罗汉，面色平静。

　　四目相对片刻，醉罗汉首先屈服道“好吧！不过就像是柴家后山那样，我们一起共进退”

　　黎明向醉罗汉投以一个感激的微笑。

　　“还有我们”

　　钱多多三人手心之中同时出现三道金色的气息，当三人围拢成一圈，将三团金色气息融合之后，金色气息顿时猛地膨胀开来，充斥着整个空间，然后一道道金色尖锥形物体凝成。

　　“让你尝尝我们新修炼的成果，天男散金”三人齐声道。

　　“噗”地魔刚想做出一个噗嗤一笑的动作，但刚“噗”出来，便没了下文。

　　无数的金色锥形物体以无与伦比的速度攻向玄龟后背上的那层屏障，强大的冲撞力，使得玄龟都不由自主地后退了好几米才稳住身形。

　　“趁现在！”钱多多对黎明叫道。

　　黎明挥起两极剑，万丈光芒顿时喷薄而出，甚至将那些金色椎体的光芒覆盖，猛地劈在玄龟后背的屏障上。玄龟不由地再后退了几米。十指阴阳和白虎的力量源源不断地输入两极剑内部，但纵然如此，两极剑也只是短暂性的和屏障僵持住了，再难向前攻进分毫。

　　醉罗汉拿出血红弓弩，一箭射出，屏障的抵抗力再降下一分，黎明猛地逼下，屏障开始变形。

　　又是一箭射出，黎明再往下压下一分。

　　看着醉罗汉开始喘息的样子，黎明知晓在运用血红弓弩的同时，它同样会反噬其主人。

　　果不其然，在醉罗汉架起第三只箭矢的时候，其血管突然破裂，血红的液体顿时蜂拥而出，汇聚在血红弓弩上面。

　　猛地再度射出。

　　醉罗汉却被其强大的反弹之力弾飞撞在后面的船上，然后倒地。

　　回过头来，黎明松开握两极剑的一只手，极力压制住现在保持的趋势，然后弯曲伸开的一只手猛地掐住自己的喉咙。

　　当众人正不知黎明在做些什么的时候，诡异的事情发生了。

　　在黎明喉咙里发出一声像是动物的痛苦哀嚎，然后黎明的喉咙迅速膨胀，涨得差不多和其身体一样粗，但最后又被黎明大力压下下去。

　　在其喉咙再度欲要膨胀起来时，从黎明手中的空间戒指中，两只乾坤圈飞了出来，然后自主套在了黎明手腕之上。

　　黎明的力量大增，一个金色肉、团的一样的东西被黎明从喉咙中逼了出来，与此同时，两极剑剑身金芒一闪而过，一道剑气避开，将那金色肉、团的东西顿时撕扯成碎粒，旋即消失在空气中。

　　“啊”

　　再回过神，黎明双手握着两极剑，一股逆天之力自然生起，然后融入两极剑内部，两极剑剑身的黑白半边突然分开，从中再度伸出一金色的刀刃，猛地劈下。

　　轰！

　　徐晨，醉罗汉，钱多多几人迅速回到船身四周，将整辆船都直接抬了起来，才躲过这剑气的波及。而黎明劈开屏障之后，剑身再度用力，向玄龟的壳上劈下。

　　震耳欲聋的声音再度响起，四周的海面，浪潮涌动，好似出现了翻天大浪。

　　一时间，一片寂静，只有波浪声在耳边怒吼。


第四十章 海底之下有一分钟多的沉默

　　咔——

　　十分轻微的一声声音，却在这狂暴的宁静中，清晰地响在了每一个人的耳边，黎明收手，发现，在玄龟的壳上已然出现一道极小的裂缝。

　　黎明刚要移动，身子却突然前屈，双膝跪倒在了地上。

　　这一幕，出乎所有人的意料。地魔也从先前的震惊中清醒过来，旋即哈哈大笑“还没开打就跪地求饶了，看不出来我说你是懦夫一点儿都没错”

　　黎明没有理会地魔的话，嘴角微微勾起，道“规则这东西真是烦人，刚能说话了，腿又不能动了”

　　言罢，黎明挥剑在众目睽睽之下，一剑插入自己的腿部，鲜红的液体顿时流了出来，紧接着好似单插一只腿不过瘾一样，弑神猛地从后背上飞出，插入他的另一只腿部。

　　一咬牙，逆天之力从脖颈处先入其左腿，和脖颈一样，一阵膨胀的挣扎之后，一团金色看不出什么物体的生命，被逼了出来，黎明拔出两极剑猛地劈下。金色物体碎灭。

　　虽然没看出黎明在做些什么，但感觉到黎明这样做下去，对自己的威胁程度在逐渐升高，于是地魔果断在这时发动攻击，转瞬间来到黎明面前。

　　一脚将黎明踢到半空。

　　下一刻地魔便出现在了黎明上空，且劈腿已然落下。

　　黎明猛然消失，再出现在其身后，一剑砍下。

　　地魔微微一笑，手上的指甲飞快变长，然后硬生生地挡住了黎明的攻击。

　　……

　　此时此刻，在众人面前正上演着无比绝伦的战斗，史无前例的天魔和地魔的较量。若他们之中谁有凌云志的那种能力和智力，恐怕还会大吼着冲上去，他也要较量一番。但他们之中本来还有一个的，但现在那个人已经没了呼吸和心跳，但那个人也不是凌云志，因为他没有凌云志那么弱智。

　　徐晨、醉罗汉、以及钱家三兄弟都知道，面对眼前的这种战斗，他们也只能，也有作为旁观者的份额。而阳阳和清禅两者则神情紧张地站在剑皇的左右，生怕因为他们的战斗伤害到这具无比珍贵的尸体，倘若唐门见到剑皇残破不已的尸体的话，恐怕本来有心饶他们，也没那个心情了。

　　黎明和地魔的战斗很简单，完全忽略了空间的移动，但似乎还是逃脱不了时间的束缚，因此，每次出现在众人眼前的，都是他们交手的一个片段，然后再度消失，再度出现，这就好像看一部电影，而这部电影又不断暂停继续，暂停继续……看得虽然让人生厌，但同样生畏。

　　很快也让阳阳和清禅明白过来一点，真正高手的较量，讲究的是攻击效果和致命率，而不是什么花俏的表演招式，而眼前的黎明和地魔的战斗便是如此。

　　激烈的战斗，不但没有让天地变色，就连一点风息浪花都没影响到。

　　但他们同样明白，他们之间的战斗，其攻击强度和防御强度，也只有他们双方才能体会得到。

　　短短十来个呼吸，两人已然对战了上百个回合。黎明从未进行过如此高强度的战斗，但他同样佩服逆修的强大，以他现在的程度，竟然能在上百个回合中和地魔战成平手。

　　不过他同样明白一点，他现在变强了，但地魔在之前和地罗等人的战斗，还有林宇与其的拼命抗斗，却是削弱了他不少的力量，他和地魔之间，依旧存在着不小的鸿沟。

　　就如眼下，他已经快坚持不住了。

　　而地魔依旧气不喘心不跳的，这才是实力的差距！

　　一瞬，还手之力就差了一瞬，黎明便被天魔找到破绽，然后被其脚踢在了身上。被踢中的那一刹那，黎明顿觉五脏俱裂，好在那副特殊的骨骼还真不是盖的，真的硬生生地抵挡住了这一击，否则黎明所受到的伤害会更大。

　　如同榴弹炮一般落入水面，海水顿时被溅起数十丈高的距离，在水还未有一滴落下的瞬间，地魔已然追了下去。

　　“黎……”因担忧黎明，徐晨条件反射般欲要追上去，却被一旁的醉罗汉拉住了。

　　醉罗汉看着她轻轻摇了摇头，徐晨沉默。

　　看着追上来的地魔，黎明微微笑了笑，双手向上，从指间处很快生出树的枝叶，然后迅速壮大，形成一层层横向生长的树干，纵然那些树干依旧在被地魔冲断，但黎明却没放弃，任由其身体下落。

　　终于，当地魔冲断所有树干来到黎明面前，立马发动攻击。

　　千钧一发之际，地魔的身体却在距离黎明一尺之处停住了。

　　地魔仰起头来，看向头顶之上。

　　这才发现，原来在刚才黎明身体里所长出的树干，并不是普通的树干，那些树干上都有一些藤蔓，而当时地魔急着攻击黎明，撞断树干没有注意到这一点，才被那些藤蔓缠绕住。

　　两者同时微微一笑。

　　地魔挥起锋锐的指甲欲要划断那藤蔓的时候，手已然举起，但突然停在了半空，脸上出现露出不敢置信的神情。

　　他身上的生机在消失！

　　溅起的海水终于落下，将两者都淹没在了海底深处。

　　海面沉默了一分多钟，对于天魔和地魔之间的战斗，平静一分多钟，已然很不寻常了。

　　不过这种平静却没能维持多久，过了一会儿，海面开始冒出气泡，很快地魔从海底漂浮了起来。而黎明却不知所踪。

　　强大的杀机从天而降，地魔好似感受不到这种杀机一样，依旧躺在水面一动不动。

　　而在这个时刻，一直在一旁观战的玄龟动了。

　　玄龟第一次游得如此迅速，好似只有他明白先前在海底究竟发生了怎样的事，而地魔又怎么会突然出现这般局面。其身上本应该破开的屏障再度凝结，小沫见势不对，带起伤势不轻的母亲跳入海里，而黎明的攻击也直直地落在玄龟身后的屏障上。

　　这个屏障似乎比起先前的要坚固不少，所以纵然黎明此次的攻击比起上次要强大不知多少倍，但终究没能将其攻破。而玄龟也无心恋战，带起地魔便迅速沉入海底，消失在众人视线。而黎明好似力量已然用尽，也沉入了海里。

　　醉罗汉即刻跳入海中，不消多时，便找到了海底的黎明。只是让他奇怪的是，几乎是在黎明落海的后一刻他就跳入了海里，而黎明的下降速度却是超乎想象，他硬是游到了海底才找到了黎明。

　　且黎明的状态比起浮在水面的地魔却好不了多少，丝毫没有当时他当空攻下的威风。

　　黎明很快醒来，但对在海底和地魔之间发生的事情却只字未提，一直就望着海面和甲板上的剑皇发呆，众人都以为黎明还未从剑皇的悲伤中挣脱出来，也就没在追问。其实，黎明是在想，如若剑皇还健在的话，或许能够为他解决疑问，可是剑皇也再也回不来了。

　　夕阳西下，海面微风习习，是一个让人神清气爽的好黄昏，更关键的是，今天的温度并未下降。但他的心，却沉重到了极点。

　　浑浑噩噩，不知是不是心理压力太重就容易犯困的缘故，黎明竟就这样枕着身后的护栏在剑皇面前睡了过去。迷糊中，黎明感觉到身前的剑皇动了一下，猛地睁眼，发现剑皇已经站了起来。

　　就算自己也算是死过，还去过通灵村，在九区的时候更是见到了不少尸体，但遇到这种事情，黎明脑海中冒出的“诈尸”二字依旧能让黎明全身毫毛竖立起来。

　　紧接着浑身就颤抖了起来。

　　注意到黎明的表现，剑皇一脸关切道“可怜的孩子，昨晚真是冻坏了，都留下阴影了，一见到黑夜，就感觉寒冷降临”

　　见到其说话，黎明身上的恐惧有增无减。

　　但黎明很快发现，害怕诈尸这和生存环境，时空都没有关系。

　　当徐晨，钱家三兄弟见到这活生生的剑皇，比起担忧起唐门的恐惧，更加难以控制心中的害怕情绪。一时间，船上尖叫声响成一片。

　　闻讯赶来的醉罗汉和北欧陨两人胆子要大一些，即刻冲了上去。

　　结果一阵混乱的打斗后，醉罗汉被剑皇一脚踩在了脚下，而北欧陨更惨，两只熊猫眼外加流鼻血不说，老二还被剑皇逮在了手中。

　　见到这一幕，黎明终于鼓起勇气，伸出手去检查他是否有呼吸了。

　　结果手刚一伸出，便被剑皇迅速逮住然后扳了个咔嚓脆，剑皇没好声气道“臭小子，就连你小子也想和师尊动手”

　　黎明委屈道“弟子只是想要检查看看你是死人还是活人嘛”

　　“我当然是活人了，你还希望你师尊死啊”剑皇没好声气道，突然像是注意到了什么，略显诧异道“你会说话了”

　　“弟子可从两岁起就会说话了”黎明道。

　　剑皇瞪了黎明一眼道“我不是问你这个，我是说，你摆脱那股控制你的力量了？”

　　“你还是先让弟子检查看看你是活人还是死人再说吧”

　　“你这臭小子”“咔——”

　　虽然最终未能检查到剑皇的呼吸和心跳，但根据其口禅和实力，还有就是手腕的疼痛程度，大可以断其为死而复活的奇迹，于是便把和地魔交手的过程说了一遍，但正如众人所看到的一样，他也在不经意间将在海底的事情省略了去。此时大家都沉浸在剑皇复活的喜悦中，所以也没注意到这一点。

　　最终，黎明忍不住好奇心问道“师尊，你早上明明都死了，怎么又复活了呢？是不是通灵村的村长见你太强大，会威胁到他们的位置才又把你给放回来的啊”

　　按照目前的情形，这是黎明想到最为贴切的回答，但却险些被剑皇再度揣进海里。

　　黎明哭丧着脸为自己解释道“本来就是嘛，早上的时候，你又没呼吸又没心跳的，他们都看见了”

　　徐晨等人顿时齐齐点头。

　　“你个臭小子，谁告诉你没呼吸没心跳就是死了”剑皇没好声气道。

　　“那究竟是怎么一回事啊”

　　许是黎明的这样一句话，勾起了剑皇的自豪感，脸色逐渐变得和悦起来“既然你们都在，我就给你普及一下这方面的知识了。你们现在的修为还太低，所接触到的修士一般也不算高，所以还不能了解像是我这种层面的存在”

　　黎明低声嘀咕道“这还不是在变相地夸奖自己”

　　“嗯？”

　　“没没没，师尊你继续”

　　“本命器，你们该知道吧？灵尊境之后，肉体和你们的真身分开了的，你们知道吧？其实呢！道理也很简单，那就是因为我把自己的身体，修炼成了本命器。而今天之所以出现这种情况，我只是去到我的本命器里面了”

　　黎明似懂非懂地点点头“那您去干嘛呢”

　　没想这一句似乎也冲犯了剑皇的权威和兴致，剑皇没好声气道“能干嘛，你说能干嘛，难道还能躲在自己的身体里泡美女吗”

　　徐晨脸颊一阵通红。

　　“这倒也说不一定，我可还记得那个谁谁谁当初那种猥琐的模样”心中虽如此作想，但黎明却不敢说出来，因为他还不想死，赶紧恭维道“您继续”

　　“嗯……话说一天不吃饭，我的肚子有点儿饿了”

　　在心中暗暗鄙视了一下他这个小肚鸡肠又爱装模作样的师尊，但还是乖乖地跑进了厨房。

　　半个钟头后，饭菜上桌，众人围在一起看着剑皇一人吃喝。

　　“师尊，你别吊人胃口啊，继续啊”看着剑皇一言不发的吃喝，黎明终于问出了众人心中的问题。

　　剑皇瞪了黎明一眼“等我吃完再说，你没听说过，饭不语吗？急什么”

　　黎明顿时无语。

　　又是半个钟头，剑皇终于吃饱喝足，而黎明等人都看饿了，正准备去做饭的时候，剑皇又在这时候开讲了。

　　他看向黎明“你还记得我对你说过，那阵寒冷降临是由五彩石的神力引起的吧”

　　黎明点点头。

　　“其实，我当时有一点没说的就是，倘若用如此强的力量修成一道剑气的话，不知该有多强大啊”

　　“所以你就去修炼剑气了？”黎明试探性问道，问完之后，还下意识地做好了躲避剑皇惩罚的准备。剑皇不知道的是，他的每一次对黎明小小的惩罚，才是真正在黎明心中留下了阴影。


第四十一章 盘古开天辟地的传说

　　出乎意料的是，这一次剑皇却没有大怒，且大赞黎明变聪明了，使得黎明顿时有了一种受宠若惊的感觉。

　　剑皇站起，走到甲板上，一道剑气从其指间射出，视线所及之处的海水瞬间冻结，令人叹为观止。

　　北欧陨从船舱驾驶室里冲出来，大吼道“谁干的，究竟是谁干的，比起昨晚还严重，船都无法动弹了”

　　但一见到剑皇煞白的脸色，顿时就沉默了，惹得船上一阵哈哈大笑。而在笑声中，黎明发现徐晨一直保持沉默，目光也一直停留在他的身上，似乎意识到了什么，但黎明因为心虚却不敢与其对视，生怕从自己的目光中泄露出什么。

　　紧接着，剑皇却检查了一下小沫母女的身体，简单地为其治愈了一番后便无大碍了。

　　晚餐过后，船舱里热闹一片，阳阳、老鼠、甚至小白虎，还有钱家三兄弟一起体会着劫后余生的喜悦，而小沫一直待在房间照顾母亲，但因为母亲已无大碍，心情也显得颇为不错，离开那片死尸遍布的区域后，北欧陨又开始撒网捕鱼。

　　黎明和剑皇一人拿着一坛酒，坐在甲板上，一边看着北欧陨娴熟的捕鱼，一边享受着这难得的清凉。

　　“真没想到，逆修如此简单，哑一阵，瘫一阵，就没事了”剑皇感叹道。

　　黎明苦笑“师尊你就别嘲讽我了，你过过眼前的一切景色，都是黑白之色的生活吗”

　　“现在就是夜晚，四周景色本就是黑色，而这白，又从何说起呢”

　　黎明目光瞟过周围“就譬如现在这些凡是有生命的物体进入我的眼睛，便成了黑白之色”

　　“哦”剑皇秉持一贯的风格，不以为然地点点头。

　　黎明跟着剑皇喝了一口酒，然后同时轻叹了一声。神情突然暗淡下来“师尊，弟子能不能向你请教一个问题”

　　“哦，请教？我记得你一贯都是大吼大叫的，难得你如此谦逊一回，你说，为师也定然知无不言”

　　黎明苦笑，回忆起当时在海底的情形，突然压低声音道“你说，天魔和地魔，究竟是怎样的一种关系存在的”

　　“哦？你怎么突然想起问这个问题”

　　“最近不是总遇见地魔吗？我就是想问问而已，就相当于满足一下弟子的求知欲吧”

　　“哦？看不出来，你还有求知欲”

　　黎明顿时被剑皇的冷嘲热讽打击得体无完肤，好在他现在本就是逆修之人，十分有经验抗拒这种打击，遂回答道“求知乃人之本能，庶人无有？师尊就相当于给弟子讲课，然后以后出去了，不会丢师尊的颜面啊”

　　很显然，剑皇被黎明这种半恭维半扯歪理的说法方式深深折服了，一时又想不出能够反击的方式，只好华丽丽地给自己台阶下来“师尊教授弟子，除了修炼外，像是这些知识也是会传授的，应该的，应该的”

　　“天魔和地魔都以打倒对方而存在，且两者之间的实力差距，很显然以天魔占优，但两者来回打斗了一百多个纪元，最终都无法决出胜负，你知道为什么吗”

　　“为什么”

　　“因为他们相互排斥，又相互依赖，就好似你有一个宿命的对手，一心以打倒他为目的，等有一天，你真的打败他后，你就会突然觉得人生没有了意义”

　　“师尊，你好像偏题了吧？这似乎是你和道中师伯间的人生观吧”

　　“咳咳”剑皇咳嗽着，白了黎明一眼“都一样的，都一样的。你实话告诉我，在海底的时候，你是不是发现了什么”

　　黎明心想，这剑皇真不是吹不出来，就连这种小地方都能被他猜测出来。见已然被揭露，黎明倒觉得轻松了，环眼四周，发现现在在船舱外的除了他们俩，唯一的北欧陨正忙着收网，根本没心思注意到这边，便将当时的情形一五一十地说了出来。

　　听完黎明的讲述后，剑皇的脸色逐渐变得凝重起来。

　　黎明也意识到了什么，问道“怎么了”

　　“听你说完，这让我想起了很久之前的一个传说”

　　“什么传说”

　　“盘古开天辟地”

　　听到这六个字，黎明当即险些喷出血来。

　　若说到这个故事，在他前世的小学二年级就知道了，为了展示自己的博才多闻，黎明原封不动地把整个故事对剑皇讲诉了一遍。

　　黎明一脸得意“是这个故事吗”

　　“大致内容差不多，但却有些出入”剑皇若有所思道。

　　“毛发化作树草花木，汗水化作雨霖和江泽湖海，双眼化作日月，风息化作风，身体化作高山，这有什么不对的吗”

　　“对也不对，我们无从考证，毕竟正如我先前所说，它只是一个传说”剑皇道“不过他的神力和精元力该化作了什么呢？”

　　黎明心头猛地一颤，剑皇所说没错，因为盘古是真神，他有神力，还有强大的精元之力。

　　就好似他曾拍买下的婴儿一样，便是由一修罗境高手死后的精元力幻化而成。

　　“依我看，他的神力，应该就分散成了我们修炼所必需的灵力，而其精元力，便幻化成了天魔和地魔”

　　黎明震撼不已。

　　“当然了，这只是我的妄加猜测，你不要放在心上”最后，剑皇以极为不负责的一句话，作为了此次谈话的结束语。

　　剑皇喝完酒，很快倒在甲板上睡去，而黎明看着剑皇，想起先前的谈话，却再也无法安睡。

　　倘若真是这样的话，很多东西都解释得开了，整整109个纪元，强者无数，为何天魔和地魔总是被封印，再又挣脱封印出世，一次又一次地交手，却到最后也没了个胜负，而且他甚至开始怀疑，他们曾经要经过的八门，和这件事情都有着千丝万缕的联系。

　　因为进入天门，便是他的神识。

　　或许说，那并不是一个神识，而是真真实实存在的世界。

　　因为，他曾在那个世界的水塘中，看见了跃起的一条鱼。

　　第二天，黎明在小沫的惊叫声醒了过来，睁开眼，发现她拿着一封信已然跑到了自己的面前“不好了，徐晨姐姐走了，就留下了这一封信”

　　黎明急忙将信打开——

　　黎明、剑皇前辈，还有诸位：

　　请原谅我的不辞而别！黎明，昨晚无意间听到你和剑皇前辈的谈话，真是抱歉。但我想，在对于林宇的这件事情，在这个世上，若说有人能够解决的话，就只有我了。很是抱歉不能陪你们再追鬼道仙人下去了，望各自珍重。

　　徐晨留。

　　很是简短的一封信，黎明来来回回看了十多遍，最后气恼地把信揉作成一团，扔在地上，转身双手搭在围栏上，希望迎面而来的海风能把他的情绪吹淡一些。

　　被揉作一团的信在地上顺着海风的方向滚了几圈后，到达醉罗汉的脚边。醉罗汉小心翼翼地躬身，将信打开，看了一遍，然后传阅。

　　最后大家的目光都落在黎明和剑皇身上。

　　剑皇背对着黎明，依旧坐在地上，沉吟片刻后，他轻叹一声道“她还是太冲动了啊”

　　“那眼下怎么办”北欧陨问道“去把她找回来”

　　“不行，我们已经耽搁了不少时间了，大概计算一下，便不难估算出，估计鬼道现在已然接近天门了”醉罗汉反驳道。

　　剑皇没有说话。

　　最后所有人的目光都落在黎明身上。

　　望着茫茫大海的前方依旧是茫茫一片，沉默片刻后的黎明叹息了一声，开口道“那向天门出发吧”

　　众人在这种时候也找不出合适的言语来安慰他，站在原地沉默片刻后，然后纷纷静悄悄地离去。

　　最后甲板上就剩下小沫一人。

　　“那个，其实徐晨姐姐在她房间还留下了一个东西，只是我拿不出来”

　　进入徐晨的房间，黎明一眼就见到了那个庞然大物。

　　黎明注意到气囊依旧是当初用的气囊，只是在气囊与内部之间，多了几个圆形滑轮一样的东西。黎明把这改造过得帐篷推到海面，自己钻进去，然后将其拴在船头上，跟着船前进，发现不管风浪多大旋转的都是外面的气囊，而黎明却是没有丝毫的不适。

　　这一躺，黎明便在帐篷里待了十多天。

　　待船停下，黎明才从帐篷里钻了出来，见到北欧陨一脸兴奋的样子，问其缘故，才知道他们已然到达了大华帝国的范围了。

　　此时展现在黎明面前的是一个十分繁华的港口，其中最主要的原因就是，大华帝国就只有一个都城，而其余帝国来到这里的，也只有他们眼前的这一个港口，首先港口人很多，也很繁忙，因而推动了港口的消费需求，因此也变得十分繁忙。

　　因为船只太多，进入港口还得依次排队，这让黎明想起了前世记忆中春运的时候，在火车站排队买火车票的场景，黎明他们的船早上就到了，一直排到办完才勉强进入港口。

　　更让黎明气氛的是，进入港口后他们缴纳停船的不少费用，一切办妥后，黎明身上的存储已然亏空大半，但不知这里是不是家乡的原因，北欧陨从始至终都保持着从未有过的兴奋状态。

　　而小沫和其母亲在到达港口前便离开了，毕竟她们是海精灵，不能够长时间呆在陆地上的，且这一次海洋族群因为地魔的原因，遭受到前所未有的灾难，作为海洋族群的一员，她们也要回去为重建自己的家园贡献一份力量。

　　当黎明问及唐门会不会过问这件事情的时候，剑皇却瞪了黎明一眼道“唐门现在都自顾不暇，哪有心思管这些小事”

　　想起当时许仙对他进行审核考试的时候，也说过那是小事，心中寻死，那只有唐门自己的事才算是大事吗？那样的话，会不会显得太过自私了？

　　像是看出黎明心思，剑皇马上反驳道“五彩石的力量，你又是没见识过，若真落到居心不良者手中，后果将不可预料，我们现在要做的，当然就是尽可能在发生灾难前挽回了”

　　说起这件事，黎明想起宋真交给他的羊皮卷问道“师尊，宋师兄给弟子的羊皮卷究竟是什么啊”

　　剑皇瞪了黎明一眼道“不是说只有白虎才能解读吗？我怎么知道”


第四十二章 神族生活的地方

　　黎明顿时无语。

　　沉默着跟随在其后，在太阳落下海面的时候，黎明走进了大华帝国的大门。

　　可刚进入大门，黎明就傻眼了。

　　这里哪里是帝国，完完全全的地狱嘛。一眼望到头，全都是大大小小，各式各样的墓地，想到先前走在他们前面的人都突然消失不见，黎明就感觉一阵头皮发麻。

　　更让人感觉阴森的是，一些坟墓根本都不叫坟墓，完完全全就是一副棺材露天摆在了地面。

　　看出了黎明的紧张，剑皇笑道“想不到你如此胆小”

　　“这里全都是棺材，像你这种变态的强者当然不害怕了，其他人谁不害怕啊”环顾四周，黎明突然绝望地发现不管是醉罗汉、钱家三兄弟，还是其余的路人，脸上都是一副习以为常的样子，这周围真的只有他一人在害怕。

　　旁边的一副棺材突然开了，有人走过去，然后跳了下去。

　　黎明顿时咽了一口唾沫。

　　见到这一幕，剑皇无奈地摇摇头，对着黎明略显感叹道“看来，你对这个世界，还停顿在婴儿的认知状态啊！还是我来给你解释吧！这大华帝国的人，虽然和我们的人是一样的，但也不是完全一样的。简单地说，其实我们是生活在地面之上的人，而他们则是生活在地面之下的人，我想这一点无需解释，你也应该明白吧”

　　想起很久以前蒋萌萌在课堂上替他回答的那个问题，黎明点点头。

　　旋即想到一个问题“那日不落帝国呢”

　　剑皇指了指天上。

　　黎明抬起头，四处张望“什么都没有啊”

　　“金乌，你看见没”

　　金乌……黎明印象中似乎听说过这个名词，想了许久，才想起是当初见到夸父的时候，他提到的，他说他因为当初追那可恶的金乌，现在都开始害怕白天的阳光。

　　猛然明悟“日不落帝国在太阳上？！”

　　剑皇点点头。

　　“可昨晚你不还是说盘古的双眼化作日月吗？怎么今天太阳就变成金乌了”

　　“哈哈”剑皇大笑道“我说过了，那只有一个传说。你知道什么叫传说吗？那就是没有根据的传言，连这种东西你都相信，你还真是朽木不可雕也”

　　黎明白了剑皇一眼不再说话，当初也不知道是谁说得那么认真的，才导致徐晨离开的，现在才又找这种理由来掩盖。

　　不过黎明也并未再追问下去，他相信只要到了恰当的时机，剑皇自然会告诉他的。

　　抬头最后看了一眼那悬挂在高空不知多少岁月的太阳后，黎明便不再分神，沉默着一直跟在众人身后。

　　而在后来的情形证实，剑皇所说确实不错，因为沿途中他又看见了不少人运着货物，进入一些坟墓或棺材里边，有时还会有人从中出来接他们。

　　大华帝国的路十分笔直，贯穿整个帝国，因此长路漫漫，晚上的时候大家都暂时停下来，就在路边歇息。

　　黎明第一次在这种条件下过夜，翻来覆去还是感觉有些渗人。

　　看着天空中的点点星辰，前世记忆告诉他，这些星球的光芒要照射到地球上，少则数年，多则数百万年，甚至有些星球的光芒到达地球，当他看到它的时候，它们其实早就不在了，也只有在这种时候，黎明才能感慨自己的渺小和世界的神奇。

　　黎明看了一眼在旁边打坐的剑皇，试探性地叫了一句“师尊”

　　没想剑皇突然睁开双眼，连忙拖鞋和他挤进了帐篷“还算你小子有点儿良心，害得为师在外面坐了那么久，才知道叫为师来你帐篷歇息”

　　黎明顿时无语，连刚才想要说些什么都忘记了。

　　想了好久，黎明才想起来，不过此时的剑皇已然昏昏欲睡了。

　　“师尊，是不是说现在，只有华夏帝国的人，才是在人神大战之前的人中幸存下来的”

　　像是被黎明的这句话勾起了什么不堪的回忆，剑皇睁开眼，一同和黎明一起探出头，看着外面坐在路边打坐歇息赶路的一些人，然后又随着黎明的目光看向遥远的星空，感叹道“你是小，没有经历过那场战争的残酷，当时，我埋尸体都埋得手发软”

　　黎明初略地算了一下，华夏帝国一共有十三个区，适合人族生存，加起来总共不超过千万人。在一定程度上，这已然算是一个骇人听闻的数字了，但在黎明的记忆中，地球上的人类却是超过了六十亿人，六百个人就剩下了一个人，黎明能够想象那是怎样的一种场景。

　　“怎么了，你怎么突然关心起这个了”剑皇道。

　　黎明摇摇头“只是有感而发罢了”

　　“哟嘿”剑皇用一种士别三日，当刮目相看的目光看向黎明“看不出来，你还挺深沉的呢！这样吧！我出个问题考考你”

　　“您说”

　　“你觉得，神族应该居住在哪儿”

　　“恒星和行星之间”黎明不假思索道，但答完之后，觉得剑皇不可能问这么简单的问题，但却也只能答出这一种答案。

　　“关键的是，这恒星和行星之间的空间如此巨大，你又知道他们存在在哪儿呢”

　　剑皇的这一问题把黎明难住了，剑皇所说不错，纵然他们是神族，但也不可能像是真神一样，什么地方都能够存在，而放眼这偌大的空间，他们又哪儿能够藏身呢！

　　但黎明很快想到一点“他们本身由暗物质组成，应该就是暗物质世界了，那应该是一个我们所不能看到，或察觉到的世界”

　　“废话！”剑皇瞪了黎明一眼“这样的话，我还是会说”

　　黎明顿时有些懵了，他不太懂剑皇究竟想要说些什么。

　　“纵然如此，那么暗物质又是什么”剑皇循序善诱道。

　　“神族创造人类本就是为了食物，而这食物便是精神、记忆和光能，这三种混合在一起，便是所谓的灵力，而储存食物的器械便是灵魂，也就是我们身上的灵体，而元神，恐怕就是人类自主创造出供应自身的储存器，其实和灵体并无多大本质的差别。这样一来”黎明望着那遥远的星空，瞳孔瞬间扩大无数倍，他险些因为自己的发现尖叫出声“原来通灵村所存在的世界，就是那个暗物质的世界，也就是神族所生存的世界”

　　原来，黎明终明白，所谓的通灵，便是神族和人族所达成的共同修炼的方式。

　　当黎明正想把这段他所发现的巨大秘密告诉给剑皇时，才发现剑皇已然睡着了，乐滋滋地想了一阵，然后黎明打算第二天告诉剑皇也不迟，便就入睡了。

　　这一晚，黎明做了一个噩梦。

　　睡梦中，黎明发现他在第二天醒来了，发现路边的人全都不见了，就连剑皇、醉罗汉等人都不知所踪。突然，所有的棺材里的人都走了出来，然后向他走来，团团将他围住，任凭黎明如何努力，都打不倒他们。他大喊剑皇师尊，还有醉罗汉等人，结果他们终究没能出现。

　　最后，黎明被那些人按在地上，在挖他的脑袋，他看见自己的脑袋被敲碎，然后大脑被人从中拿了出来。

　　惊醒之后，黎明发现自己全身都被冷汗淋湿了，看了看身边的剑皇依旧在酣睡，帐篷外的醉罗汉、钱家三兄弟，北欧陨都在，路人们也在，才放下心来。

　　此时的他还没注意到自己似乎丢失了什么东西，他只知道不知是不是在睡梦中精神力用得过度的缘故，他很困，这心神一放松下来，很快又沉沉睡去。

　　待黎明完全睡熟了，身边的剑皇才缓缓睁开双眼。

　　他看了看藏在胸口下手中的金色气息，那是他刚从黎明脑袋里抽出的记忆，轻轻笑道“想不到有时这小子会如此聪明，他竟然想通了这一点，但现在他知道这些还为时尚早，否则有些规则会被打破的。臭小子，一步一个脚印才来得实在，将来才不会那么容易倒下啊”

　　第二天醒来的时候，天已大亮，那些和他们一起歇息的路人早就赶路去了。

　　黎明从帐篷里走出来，一脸疑惑地看向众人“你们看看，我今天是不是少了什么东西，我总感觉什么少了呢”

　　众人盯着他沉默了片刻。

　　最终钱多多走出来，偏着头数量道“一颗脑袋，一个身子，一双手，一双脚，一对眼睛，一对耳朵，一个鼻子两个鼻孔，外加臭嘴丑脸一张，什么都不少”

　　“滚”黎明没好声气地吼道，然后沉下脸道“我是认真的，从起来开始，我就觉得少了什么，可我检查了一下随身的物品什么，全都在，感觉好奇怪”

　　这时剑皇一脸凝重地走出来道“你昨晚是不是做噩梦了”

　　黎明点头道“对啊”

　　“噩梦中，是不是有人抢你东西了”

　　黎明又点头“师尊你怎么知道”

　　“你昨晚一直说梦话‘不要抢我，不要抢我，我什么都没有’”

　　剑皇说得绘声绘色，顿时引得大家一阵狂笑。

　　想起昨晚的梦，黎明感觉确实是这样。

　　“这叫噩梦综合症”剑皇解释道“你在噩梦中梦见丢东西了，在现实中，醒来的时候，你还未从梦中醒来，所以就形成了这种丢东西的错觉了”

　　把剑皇的话又仔仔细细地想了三遍，觉得他说得也蛮有道理的，于是当即摇摇头，便将这件事抛在了脑后，开始收拾东西，跟随大家一起出发了。

　　就这样，黎明等人又在这条路上走走停停数日，黎明突然发现，纵然是往常被认为最恐怖的东西，只要日子一久也都会习惯的，现在的他，早已摆脱了那种噩梦的阴影，晚上基本上倒头就睡到大天亮，甚至在看到一些坟前的墓碑上刻有什么商店的，他都开始习惯去敲两下，和从坟墓里走出的人买些菜来做饭了。

　　这一日，走在最前面的北欧陨突然站住脚步，向大家宣布：他到家了！

　　众人诧异，因为从头到尾他都没提到过自己的家人，到现在突然说出来，纵然是知道他是大华帝国的人，也感到一些意外。


第四十三章 生活在地下的北欧名门

　　在众目睽睽之下，北欧陨走进了一片墓地，在墓地之前，赫然立着一块偌大的石碑，上面刻着四个大字“北欧家族”。

　　北欧陨到达中间的一座最为瑰丽气派的坟墓前，摇了摇上面的铃铛。

　　铃声响起，覆盖四野。

　　顿时这片区域的墓地顿时热闹起来，正如梦中情形一般，很多人从一些坟墓里，棺材里走了出来，男男女女，老老少少，大大小小，全都走了出来。

　　而北欧陨面前的坟墓终究打开，从里面出来一些年轻的男女，而在他们中间，搀扶了一位年老体衰的老者。

　　北欧陨当即走上前去，跪倒在地“曾祖父”

　　老者没有理会他，而是带领众人来到剑皇面前“剑皇大驾光临，北欧有失远迎，还请前辈赎罪”

　　若在往常，让黎明看到这一幕，黎明定然会感觉吃惊不已，但这些日子的相处，让黎明对剑皇的强大又有了一个新的认识，也让他彻底明白，就算是道宗那么多的老头，都在忌惮剑皇一人。所以此时的他也表现得极为平静。

　　不过剑皇几乎就在老者跪下的瞬间，就将其扶了起来“老人家不必多礼，只是我们前来，不知有没有打搅到你们，若是那样的话，还真是罪过啊”

　　“剑皇说哪里话，剑皇前来，是让我北欧家碰壁生辉，哪来打搅之意，我们都翘首盼着剑皇到来呢”老者显得极为得健谈。

　　言罢，在两年轻人的搀扶下，转过身嘱咐道“迎接剑皇入府”

　　不过黎明也注意到老者对北欧陨态度的冷淡，在路过北欧陨面前的时候，老者忌于剑皇在场不好发作，但言语之间也充满了冷淡“哼，你还知晓回来，你知道你把你祖父都气得下不了床了”

　　黎明恍然大悟，这北欧陨竟然是私自溜出去的，不过也正是这样，竟让他和这北欧陨产生了些许惺惺相惜的感觉。

　　跟随在剑皇后面，黎明走进了坟墓。

　　不得不说，黎明还是不太喜欢这种感觉，走进坟墓，怎么想怎么都不吉祥，但见到最忌一些晦气的人都跟着面无表情地走了进去，为了不给剑皇这个师尊丢脸，他也只好走了进去。进入坟墓之后，是一条比较短的通道，没走几步，前方便是一赌岩壁。

　　当黎明正在猜想该如何走进去的时候，随着最前面的老者一点头，他旁边的一年轻女子就走到他们身边，给他，醉罗汉，还有钱家三兄弟一一发了一个棕色的药丸，见到其余人都吞下去，黎明也吞了下去。说实话，这药物的口感并不怎么样，微涩，还有点儿苦，但因为老者一直看着他们，他也只能装成一副十分美味的样子。看向其余四人，皆是如此。

　　见到他们将药物吞下，老者才满意地点点头，在旁边男女的搀扶下，继续向前走。

　　奇迹发生了。

　　他们也不绕弯，就直接走向岩壁，就这样，他们竟然就走了进去，跟随在其后的人同样如此。黎明跟在剑皇后面，见到剑皇毫不犹豫地走了进去，黎明先伸出手试探了一下，结果发现真的和那泥土岩层荣融为了一体，便大步跨了进去。

　　这又是一个奇特的世界。

　　相比起记忆中的那些应付应试考试的书呆子，黎明在这个世界见识可谓是颇广了，但还是被眼前的一切惊呆了。

　　街道，住房，人群，吆喝声，吵闹声，一样不少地展现在他面前。

　　“师尊，这就是你所说的地下世界吗”黎明问道。

　　剑皇此刻的心情也颇佳，点点头道“其实这些还是小问题，你待会才能见识到他们真正的能力”

　　“真正的能力？”黎明错愕跟着队伍继续往前走。

　　一路上，黎明一边走，一边观察着四边的环境。抬起头来，他竟然能够看到地面的草，和其生在下面的根须，也能看到天空的太阳，而在他的上下左右都是走路或者摆摊的人群。在地面的生活，虽然号称是四维空间，可黎明大多时候能够感觉到的，就是在一个平面上生活，而在这里，黎明却真正体会到了这种维度的奇妙，心想若是凌云志在这里，肯定比他还要高兴。

　　但一想到凌云志，黎明就想到死去的徐凯和还置身危险中的宋真，便抬头问道“师尊，我们本来时间就紧急，怎么还要在此地浪费时间啊”

　　剑皇回答道“既然来到了北欧陨的家，不来看看怎么说得过去呢”

　　不料他们的这段对话被走在最前面的老者听了去，他转身对着黎明道“就是啊！你们师徒前来，得要多住几日才行呢”

　　其实黎明问那个问题也只是想从侧面了解到宋真此时的危险程度，不知为何，他总感觉剑皇在一定程度上，虽然现在身在外面，但唐门里的事情，他却是了如指掌。

　　听到剑皇的回答，其实黎明知道，宋真现在所处情况可能危急，但相对来说，却并不算危险。但这也正合黎明的意，在神识中和醉罗汉商量着，等会儿要出来怎样去玩耍一番。

　　“到了”

　　前面老者的一句话，将黎明拉回了现实，抬头向前一看。

　　哟！这北欧家好不气派，单是这大门口，便有四头雄狮挺立，而且门的宽度和高度，黎明猜想着，恐欲与华夏皇宫媲美，门前各占有十名下人，而在门里面，婢女更是亭亭玉立，到了视线的尽头，走在其中，黎明顿时感受到了些许君王的架势。

　　醉罗汉用神识对黎明解释道，这北欧陨本就是大华帝国一代名门贵族，这没什么稀奇的。

　　黎明暗自点点头，虽心头震撼，但不能表现出来，因为他是堂堂剑皇的弟子，应该是见过大世面的，而且还是华夏皇帝的智者和义弟，他现在在大华帝国，一举一动更是代表了整个华夏帝国，因此更应该注重言行举止，不能让对方给瞧扁了。

　　随行进入大厅，宾客入座，不知是不是真的考虑到他华夏帝国智者和皇帝的义弟的双重身份，他和剑皇、还有老者竟然被分到了同等的首座。

　　而比起坐在下面，早已按捺不住心中激动的钱家三兄弟窃窃私语，黎明反而觉得很不自在。

　　谈话开始，黎明才发现这北欧陨的曾祖父真不是一般的健谈，就算是凌云志的师尊道中师伯前来，恐怕都弱爆了。老者先把唐门上到门主，下到扫地的车蓉前辈问候了一遍，正当黎明诧异他如何知晓唐门情况如此详细的时候，他们又开始讨论起唐门里的宗派问题。

　　这时间一晃就过了三四个钟头，黎明看着外面越来越黑的天色，不由得急了起来，但见到北欧家的仆人和其余人都是一脸麻木的样子，想必他们应该早就习惯了，也不好发作。

　　这一下，他是真的知道，那句实力越强身上的责任越大的真理了！

　　最终，当两人谈完话，黎明满以为可以自由活动的时候，老者看向黎明开始了“北欧和智者是初次见面，见到智者如此年轻，实乃华夏皇帝，华夏子民之福啊！不知皇帝可还安好”

　　黎明一听，这老者真不愧是大华帝国的名门望族，说起话来都是有模有样的。这句安好，在外人看来，实乃恭维之意，但他却从中听出了挑衅，皇帝还正当年轻气壮，他问安好，这不是有意诅咒皇帝吗？

　　虽然想要去玩，但这一涉及到皇帝名誉，以及华夏荣辱的问题，黎明却是半点都马虎不得。

　　当即回应道“多谢北欧前辈挂念，义兄一切都好，虽然每天大多数时间忙于政务，但他还是总会抽出一些时间调养生息，活动胫骨的。义兄常说，这身体要从年轻的时候就要开始保持，往后才能达到耄耋之年，还能够身强力壮的效果，才能多为我华夏做出一份事业”

　　黎明这一番话的前半部分意思，十分恭敬地以一个晚辈的身份回答了老者的问题，后半部分，却以皇帝年轻一类的词，指出老者话中的毛病，更用身强力壮之类的词影射老者现在的身体虚弱，和他华夏皇帝根本无法对比。

　　剑皇很显然对黎明在这临时激发出的智力非常满意，独自悠闲地端起旁边的茶喝了起来。

　　老者本看黎明年少，以为他什么都不懂，从而发出上面之言，却是不想到黎明这一回答，不但堵住了他的嘴，还让生出了些许的羞愧之意，暗暗称赞这智者果然不是白叫的。

　　而这智者斗智，却不是三言两语能够结束的。

　　老者谦和一笑，继续道“那甚好。早闻泱泱华夏人才济济，今日一见，果然不同凡响。智者年少，才智便是如此了得，华夏复兴定然指日可待啊”

　　“复兴”黎明第一次听到这个词，顿时呆愣住了。醉罗汉在神识中其解释道“四大帝国始建于人神大战之中，当时华夏帝国强盛一时，完全将其余三国压制。但后来大华和日不落的相继崛起，还有冥岛的壮大，现今的华夏已远不复当初，和华夏，日不落也仅处于势当力敌的状态，比起冥岛更是差上了一截，这段话里有陷阱，你要注意”

　　黎明微微一笑，这老者的心机果然是深，竟然拿冥岛出来说事。

　　无意间瞟了北欧陨一眼，北欧陨顿时低下头去。

　　他还知道了自己是天魔的事情，黎明心中冷笑。

　　天魔便是冥岛的信仰，他就相当于冥岛的王，但他现在所代表的却是华夏帝国，而冥岛又是包括华夏在内的三大帝国的共同敌人。

　　这老者是想在这里将他堵死。

　　见黎明久久没有回答，老者露出一丝轻蔑“怎么？智者，难道北欧说的这句话有问题吗”

　　黎明一脸沉思状地轻轻摇头道“前辈误会了，刚才晚辈突然想到了一个问题”

　　“哦？什么问题”老者道。

　　“请恕晚辈冒昧，因为晚辈才疏学浅，初来贵国，大为诧异，为何贵国人民要居住在地下呢”黎明道。

　　问完这句话之后，黎明斜眼瞟了一眼大厅里的人，发现许多人对这个问题的敏感程度比起他想象来得还要激烈。

　　纵然老者本身极力掩饰，但黎明还是从其眼中捕捉到了一丝动摇的情绪。


第四十四章 地之门遇跪墓碑女子

　　“众所周知，我大华子民，包括华夏子民，乃至日不落，甚至这世间的千千万万生命，都是乃神族所创。我大华子民之所以能够生活在地下，乃是受到因为自身优越条件的影响”

　　这段话将近一半都是废话，只有后来一句才点出主题，由此看来，在针对这个问题上，这老者也有了顾虑，而至于他其中所说的优越条件，其实黎明并不敢兴趣，他要的只是从其口中听到他承认自己生活在地上罢了。

　　黎明站起身，微微笑道“既然如此。我华夏维持着地上，大华维持地下，日不落在天上，冥岛掌握在海面，经过人神大战的残酷，我们才好不容易发展至今，不管相互之间有何恩怨和信仰区别，但至始至终，我们同为地球儿女，共同生活在这个世界，本就应当和平共处，以大局为重，造福子民，造福千秋万代才是”

　　话音落下，下面响起了经久不衰的掌声。

　　而北欧陨则是第一个带头鼓掌的人，心中暗叹黎明这番对话的妙啊！他撇开四大帝国之间的恩怨不提，撇开三大帝国和冥岛的憎恨不提，从一个更高的高度来延伸这段对话，纵然是曾祖父，到此时恐怕也不得不为之折服。

　　剑皇到嘴边的茶水终于喝下，露出淡淡笑意。

　　老者连连点头，一脸微笑“北欧惭愧，看来现在真的是你们年轻人的天下了啊”

　　黎明躬身作揖道“前辈谬赞了”

　　“哎，哎”

　　看着老者笑意，黎明总算松了一口气“师尊他老人家早就听北欧兄说北欧家瑰宝无数，想来见识一下，只是师尊顾忌脸面，不好开口，只好由晚辈替他老人家说了”

　　说完，黎明恰到好处地看向剑皇，面露愧色。

　　当即，剑皇险些把喝进去的茶水吐出来了。他这一句话，不但适时地堵住了老者的嘴，防止他继续用其他问题刁难自己，还把他给套了进去，让老者无从拒绝，外人还会在黎明聪慧过人的基础上，外加一个尊重师尊的光环，而他现在还无法解释。

　　完全无视掉剑皇怨恨的目光，黎明看向老者，等待着回答。

　　老者笑着站起身“哈哈，瑰宝倒是算不上，小玩意儿倒还有几件，若剑皇前辈不介意的话……”

　　“哪里”剑皇站起身，最后以别人注意不到的角度瞪了黎明一眼，然后回应道“实在是麻烦老人家了”

　　“哪里，哪里，能得到剑皇的青睐实属荣幸之至”

　　目送一行人和剑皇离开，最后留下在大厅的，除了一排下人，就是黎明、醉罗汉和钱多多三兄弟了。

　　出门后，五人立马分成了两组，钱多多三兄弟一组，黎明和醉罗汉一组，只是让黎明有些受不了的是，在他们身后，总是有十来个下人跟在后面。

　　黎明对他们说，能不能不要跟了？

　　答曰不能，因为这是北欧家一直以来的待客之道。

　　为了展现他华夏智者，皇帝义弟还有剑皇弟子的风范，黎明也只有忍气吞声地让他们跟着，但这种有人跟在自己身后的感觉确实不是滋味，就算知道不可能，但还是有一种让人觉得自己马上就会被灭口的感觉，这时间一长，黎明竟真的紧张起来了。

　　而醉罗汉不知平日里是不是带领帮众习惯了，一副不以为然的样子，都是东逛逛，西瞅瞅，发现什么好玩都会去碰一下。而相比之下，此时的黎明就好似从未出过门的大家闺秀，拘谨得不能再拘谨了，基本上就是醉罗汉做什么，他就做什么。

　　一行人一直往下方走，因为这里的格局都是越往下越热闹。

　　直到到最下面的一层后，再无法往下走了，因为这下面是一个偌大的禁制，禁制下方是一个巨大的墓场，黎明心中寻思，这个墓地恐怕也像是地面那样，占据了整个大华帝国的面积，只是这些墓地，地面的墓地那些都是门面，而这个墓地就是真正的墓地了。

　　这一天，黎明二人一直玩到北欧家派人前来请他们回去吃饭，只是当天晚上，黎明并没有见到北欧陨的曾祖父和剑皇，直至第二日也未见到他回来。

　　第二天早上，还未吃早饭，黎明就偷偷一人从房间里溜了出来。沿着昨日走过的路线，黎明再度来到了那墓地上面。

　　沿着墓地的方向继续向前走，黎明也不知走到了什么地方，反正已经过了最繁华的地段，回过头，那些人都被黎明远远地甩在了身后，但黎明没有停下，继续往前走。

　　逆修开始后，黎明对事物的感知程度增加了不少，虽然这里有许多修为境界都在黎明之上的人，但依旧没感觉到有何特别之处。但黎明却在这些众多纷杂的气息中察觉到一丝特殊的气息，这丝气息若让常人感知到的话，恐怕也丝毫不会在意，以为是什么特别的物体散发出来的，但绝对不为想到它是人的气息，因为它实在是太过微弱了。

　　而黎明却能感觉到这气息确确实实是人的气息，但这人距离此地实在是太远，他也仅能跟着气息，判断出一个大致的方位。

　　大约走了半日的路程，这里已然空无一人，那片繁华的区域回过头，也只剩下一个微弱的光点。

　　此时展现在黎明眼帘的是一个年轻的女子，女子背对着黎明，黎明看不清她的脸，女子跪在地上，在她前面是一块没有刻字的墓碑，女子正在低声哽咽着。

　　让黎明有些受不了的是，这女子没有穿衣服，或者说，她不知在此地跪了多久，其衣服已经烂掉了。

　　虽然明知不敬，但在好奇心的驱使下，黎明还是将目光抬起，看向了那墓碑后面。

　　除了墓碑，什么都没有。

　　诧异归诧异，黎明轻叹了一声，在女子身边放下一颗五品晶石便离开了。

　　开始往回走，没走出多远，就见到了带领一帮的北欧下人来寻找他的醉罗汉、还有钱家兄弟等人。

　　“你还真让我们好找啊”醉罗汉略显责怪道“一个人不声不吭地来到这里了”

　　“我是……”黎明转过身正欲解释得时候，突然发现那墓碑和女子都不见了，话到嘴边都被硬生生地咽了下去。

　　刚才他明明在女子身上并未感觉到什么修为啊！难道又是一尊大强者的存在？

　　醉罗汉同样顺着黎明的目光看去“你是什么啊”

　　“没什么了”黎明摇摇头。

　　众人面面相觑，皆是一副莫名其妙的样子，不过都没追问下去。

　　最后，醉罗汉说道“赶快回去准备准备吧！我们准备出发了”

　　“师尊回来了？”黎明诧异道。

　　“在你失踪之后，他就回来了”

　　黎明一时语塞。

　　离开前，黎明又回头看了一眼见到那女子的地点，确实没人，就连墓碑都不在，难道刚才真是他产生的幻觉？可幻觉的原因又是什么？早上没吃饭，饿晕了？

　　因此整个离开的过程，黎明都在浑浑噩噩中度过，直到上路了，黎明愕然发现，北欧陨竟然也在同行中。

　　“你曾祖父竟然同意你和我们一起走？”黎明诧异道。

　　“我和他们说，我们此次要去做多么重要的事情，他们当然会同意了”

　　“就这么简单？”

　　“当然了，你觉得呢？”

　　话虽这样说，但黎明注意到了北欧陨脸上的暗淡脸色，沉默片刻后，他快步走上前去，开始和剑皇交谈。

　　黎明猜想着他们又开始讨论深奥的问题了，也没心思去打听，一心想着今天遇到的那件怪事。

　　“我知道你在想我，也在想我是谁，我为什么出现”一个声音出现在黎明身后。

　　黎明猛地回头，发现今日见到的那女子出现在了他身后，只是不知她什么时候为自己套上了一件衣服，但黎明却被她的容貌深深地震撼住了。

　　其实在黎明身边向来不缺乏美人，从蒋萌萌到小沫，几乎每一个女子的容貌都不俗，但在此时，他才发现以往的自己还是太落后了，她们若是站在眼前的这女子面前，简直都不堪入眼。

　　过了好一阵，黎明才发现了自己的尴尬，转过头来，看到剑皇等人都在看他。

　　“黎明，你在看什么呢”

　　醉罗汉的一句话，顿时像是惊醒梦中人，猛地回头，见到女子还在，可不但是醉罗汉，就连，钱多多三兄弟，还有北欧陨，甚至剑皇都一脸茫然地看着他。

　　再度回头。

　　女子依在。

　　黎明隐约明白了什么“没什么，刚看见了一个很有趣的人，可是他现在已经下去了”

　　“哦”醉罗汉没有怀疑“你动作快点儿，快跟不上队伍了”

　　黎明点点头，立马加快速度跟了上去。

　　没想那女子也跟了上来。

　　“他们看不见你？”话刚一出口，黎明就发现自己无疑问了一句废话。

　　女子点点头“嗯”

　　“那你是谁，为什么要跟着我”黎明问道。

　　“这得问你自己，那是因为你召唤我到这个世界的”女子道。

　　黎明凝眉沉思良久“我？难道是因为逆修？”

　　女子点点头。

　　“那你在那墓碑前哭什么”

　　“每一个逆修者都深受这个世界的排斥，我只是提前为你送完葬礼而已，因为等你死的时候，我们连一个葬礼都无法为你做”

　　关于这一点，黎明能够理会，他是亲眼见到徐凯是怎样消失在这个世界的。

　　“那墓碑上为什么没有名字？”

　　“我还不知道你的名字”

　　“……”

　　从此以后，同行的剑皇等人都发现了黎明一个很是诡异的习惯，一个人的时候，开始对着空气自言自语。而黎明也不对他们解释，因为如果让他们知道在身边有着这样一个未知的存在，绝对会引发恐慌的，因为他们无论做什么都有可能遭到偷窥，而且对于黎明来说，更为重要的是，身边有一个只有他一个人知道的存在，这是一个十分牛逼的秘密，他也不想和任何人分享。

　　说不定，到时还能得到意想不到的好处。

　　只是让黎明有点儿受不了的是，不管他做什么，这女子都跟在他的身边。他睡觉的时候，女子就站在他的床边，就算是洗澡，她也是形影不离，甚至是拉屎撒尿，黎明能够忍住在这大热天马不停蹄地赶路浑身汗臭味的不洗澡，但却无法忍住不拉屎不撒尿。

　　但无论是再如何排斥的事物，时间一久，也就习惯了。也就相当于人恶心屎壳郎的工作，但如果人有一天不得不沦落到去做那份工作时，时间一长，也会习惯。


第四十五章 把世界种满龙血树

　　在大华帝国中，越往前走，人变得越来越稀少，走到大华皇宫的时候，周遭几乎都没什么人了。黎明本来以为可以去见识一下大华皇宫的魅力，可到宫门前，事先已然守候在那里的守护告诉剑皇，眼下大华皇帝正在闭关修炼，他代他向剑皇和华夏智者与皇帝义弟问好。

　　黎明疑惑“大华皇帝也要修炼吗”

　　剑皇瞪了黎明一眼道“废话，而且那个人肯定现在已然很强大了”

　　黎明似懂非懂地点点头，跟随队伍继续向前走。

　　在黎明等人绕过大华皇宫的时候，他们没发现，在地下正有两双目光落在他的身上。

　　大华皇帝拥有不输于华夏皇帝的年轻，但相比起华夏皇帝身体的淳弱，大华皇帝则相对壮硕许多，但是他身上的这套铠甲，若压在华夏皇帝身上，都可以轻而易举地将其压死都显得毫不夸张。此时的他正坐在自己为自己雕刻的墓碑之上，在他身边，站着一个身形绝对不输给他的男子。

　　“想不到她会选上他”

　　“确实意料不到，要知道她的上一个人选，她已经将其培养到体尊中期了”

　　“逆修，和他天魔似乎扯不上多少关系吧”

　　“也就是说他的天赋还在寡人之上”

　　“你不要长他人志气，灭自己威风”

　　“这倒也是”

　　走出大华帝国的地界，黎明顿时就被眼前的一幕吸引住了。

　　一眼望不到头的龙血树，而黎明却在这些龙血树中间寻到了一丝熟悉的气息。

　　剑皇面色一凝，其他人也在同时意识到了这一点。

　　一行人快速奔跑了起来。

　　两个钟头后，黎明在龙血树的尽头看到了风尘仆仆、正忙着种树的徐晨。

　　“你们来呐”徐晨笑着对众人打招呼道“林宇绝对不会攻击有龙血树的地方，所以，我要把全世界都种满龙血树”

　　全世界……听到这话，黎明不知该说些什么。

　　剑皇走到黎明身边，拍了拍黎明的肩膀，然后对徐晨用一种毋庸置疑的神情道“我们期待你的好消息”

　　徐晨对剑皇直点头“多谢剑皇前辈鼓励，徐晨一定会不负所望的”

　　“那我们要追赶鬼道，就不多留了，告辞”

　　“嗯，剑皇慢走”

　　把好似机械化的黎明慢慢推开，直到走出老远，黎明才发泄道“师尊，你为什么要阻拦我”

　　站在山脉上，望着远处依旧在忙活的徐晨，剑皇意味深长道“你不要小看了她，不要以为她只是一时冲动，什么都不懂，其实在有些方面，我发现即便是我，也比不上她。林宇现在成这个样子，她这样做，只是想给自己找一个存在的理由，你就让她去做吧！等到哪天她想通了自然就停手了。再不济，其实若是整个世界都长满了龙血树，那不也是很好的一副画面吗”

　　黎明看向徐晨，此时的她正忙着把一棵树种进坑里，然后往里面放土，再浇水，虽然种了这不下十万棵树了，可一连串的动作看起来还是那么干涩和生疏，这就是徐晨，本来就很不擅长，原本天生就决定不适合干的事情，但却是要去干，而且比任何人都要执着和努力。

　　想通了这点，黎明趁着这个想法还未在脑袋里淡化，还不会让他改变心意的时候，赶紧转身“走吧”

　　半年后，黎明一行人终于来到了天门下面。

　　闭上眼，发现鬼道正站在海面与男子对峙，他果然先他们一步进入天门了。

　　望着头顶上的天门，黎明等人都陷入了沉思，这天门距他们之间还有时间的间隔，他们该如何进去呢？

　　剑皇低头道“把你的剑借给我用一下”

　　“哪一把”

　　“随便”

　　黎明取下弑神递给剑皇。

　　剑皇拿过剑，看也不看，挥剑一剑斩下，那些间隔瞬间被剑皇劈开了一条缝隙。

　　“趁现在”

　　剑皇一声令下，将岩龙从神识中唤出，一行人立马跳上其后背，而剑皇则站在岩龙头顶，不断斩断面前的阻碍。黎明是感受不到那种障碍，但却能感受到其强大的威慑力，而他的注意力则最多地停留在神识中的海面。

　　男子一直坐在海面一动不动，而鬼道也举着白虎站在他面前，没有丝毫欲要发动攻击的样子，两人这一对，便是半年。

　　半年之后，许是鬼道感受到他们的迫近，开始发动攻击。

　　他先是把白虎放下，白虎的瞳孔比起在柴家后山时，更加得红了，现在甚至都分不出来瞳孔和眼睛的区别了，他张开口，大口的唾液簌簌落下，然后向男子攻了去。

　　男子依旧坐在原地一动不动，只是在白虎欲要攻击到他身上的时候，在他面前突然生起一道水墙，把白虎弹射了回去，白虎倒在海面，缓缓沉下海面。

　　鬼道仙人微微一笑，提起袖子，黎明顿时感觉整个天空都黑寂了下来，从黑暗中似乎也钻出了许许多多的东西，但等黑暗散去的时候，鬼道仙人，男子，还有白虎同时消失在了海面。

　　在神识中任凭黎明如何呼唤，再也找不到那男子的行踪，顿时一股不妙的感觉弥漫在黎明心头。

　　当察觉到另一女子正欲做些什么的时候，黎明立马制止了她“他已经被鬼道抓走了”

　　女子似乎明白了什么，当即消失踪影无踪。

　　注意到黎明紧蹙的眉头，剑皇道“出事了”

　　黎明睁开眼，点点头，目光落在剑皇头发上，却再难离开。半年多时间来，剑皇一刻都未歇息地斩断这些障碍，现在已然显得斌老许多，头发已然花白大半，由此可见，这半年来是真的消耗剑皇了不少的力量。

　　心下一动，黎明道“师尊，由我来吧”

　　剑皇白了黎明一眼“胡闹，这种事情若你能做的话，我还需要出手吗”

　　“让我试试吧”黎明道。

　　许是身体真的有些不支了，猛地一挥手，开辟出能够让岩龙走上半天的路程，剑皇将剑交给黎明。

　　黎明走到岩龙头顶，看着前方那些根本都看不到触摸不到的阻碍，暗暗将体内的逆天之力注入剑中，再猛地砍下。

　　空间动荡，岩龙嘶声力竭地抗议着黎明这一举动。

　　黎明再挥起剑，对着身边的女子道“求求你，帮帮我，师尊再这样下去真的不行了”

　　女子没有说话，走到黎明身后，然后双手搭在黎明手上，带起黎明的身体一剑斩下。

　　轰地一声，黎明面前的阻碍被一剑斩开至天门前边，那一刻，黎明顿时惊出一身的冷汗，那些阻碍现出原形，像是两件牢狱，而在牢狱里关着一些丑陋无比，又极其狰狞的无数凶物。好在那只出现了一瞬间，黎明隐约猜测到这种情形只有在某种临界点的时候才会出现，而如今又消失不见，必然是因为这缝隙在迅速愈合，当即驾驭岩龙再加快速度向天门靠近。

　　见到这一幕，剑皇虽然震惊，但并未说什么，因为他实在是太累了，盘腿坐下便闭上了双眼。

　　半年之后，黎明等人来到了天门前面。

　　站在天门面前，黎明能看到下面的海洋，和那不见底的深渊。

　　“怎么我什么都看不见啊”

　　“我也是，我也是”

　　“其实我也是一样的”

　　刚到天门前面，钱家三兄弟一脸的兴奋，但站在天门前，往里面却什么都看不到。

　　“想要看到天之门里的景物，甚至进入天之门，必需要得到天之门主人的同意，在主人同意之前，你们当然什么都看不见了”经过半年的修炼，剑皇已然恢复如初，其实只有黎明知道，这剑皇其实就用了半天就恢复妥当了，这整整半年几乎就坐在那里打瞌睡。

　　不过作为弟子，为师尊分忧本就是应该的，想通了这一点，黎明顿时好受了不少。

　　但在听到剑皇所说天之门的主人，并把目光有意无意地投向他时，他的心顿时就沉了下来。

　　在钱家三兄弟还未反应过来之际，黎明便将他们收入了神识，然后出现在了天之门的里面。

　　黎明看向醉罗汉。

　　醉罗汉连忙摆手道“我可最不喜欢被人操控的感觉，我还是自己走门进去吧”

　　剑皇对醉罗汉大加赞赏“嗯，小伙子不错，只要你真能走过去，说不定以后真的能够名震世界呢”

　　“名震世界就算了，只要不被帮主打就好了”言罢，醉罗汉一副后怕的样子，揉了揉脑袋，憨厚地笑了起来。

　　剑皇最后看向黎明“这个世界上的所有人都是这样，很容易看明白别人，但是总看不明白自己，甚至花一辈子的时间都于事无补，现在在你面前是个好机会啊”

　　黎明白了一眼剑皇“你还真乐观”

　　剑皇摇摇头，开始向天门走去。

　　黎明紧跟着走了进去。

　　醉罗汉最后走进。

　　进入天之门的那一刹那，一切都开始变化，融合，交替，说不出的诡异变化。

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈……”耳边有欢笑声从窗外传来，几乎是条件反射，黎明猛地站起身，睁开眼，发现自己正在教室里，一个个映入眼帘的，都是许久记忆中的熟悉面孔，在他们脸上神情多彩，有的诧异，有的暗笑，有的幸灾乐祸，有的担忧，黎明看向了那张担忧的面孔。

　　他是天之门的主人，所以倘若要进入天之门，他所走的路，要比其余人都要多，他要把所有曾经走过的路都走完。

　　很快一张典型的母恐龙脸出现在了黎明面前“黎明！你睡觉睡够了，想起来站了吗”

　　对了，黎明想了起来，前一世他也叫黎明。

　　黎明木然地看着眼前的面孔，不知该说些什么，他甚至有些分不清他是因为走进天门，而回到了以前，还是其实那一切都是他在课堂上睡觉的一场梦境。

　　“我……”

　　“既然你这么喜欢站的话，那就去教室门口站着吧”

　　就这样，黎明就被罚站在门口了。

　　在他面前不时有师生路过，对他小声地评论着，教室里偶尔也有目光看向黎明，但黎明的目光始终注意着那双担忧的目光。

　　不过那对目光一与他的目光立马就转过看向黑板，就再未转过来过。

　　黎明心中闪过一点儿失落。

　　“这就是你以前生活的地方吗”女子的声音突然在耳边响起。

　　黎明转过头，错愕地看着女子“你怎么在这里”

　　“我是说过不能离开你身边的吧”女子反驳道。

　　黎明立马明白过来，这一切都不是梦境，他是要穿过天之门才被倒回了以前。不过这女子既然跟着他，他倒也不担心回不去。

　　“你先玩吧，我也到处去看看”

　　“你不是说不能离开我的吗”

　　“对啊，可这里没人监视啊，放心，到时间我会来找你的”

　　黎明还来不及挽留，女子便消失在了黎明面前。

　　这时，黎明的老师从教室里走了出来，对着黎明怒吼道“罚你站教室门口你还说话，现在给我站操场去！！！”


第四十六章 原来早已错过和遇见过

　　黎明的这一站被罚到了中午放学的时候，待黎明回到教室的时候，就遇到了从教室里走出来的沉静与他撞了个满怀。

　　“我，对不起”黎明急忙躬身为黎明捡起地上的便当盒。

　　沉静满脸通红地看着和他相撞的男生为她捡起便当盒递到他面前“对不起”

　　黎明微微一笑，绕开她向教室里走去。

　　走了几步后，黎明突然站住脚步道“谢谢你，你是唯一一个没有嘲笑我的人”

　　听到黎明的这段话，沉静沉默了片刻，然后好似下定了什么决心似的，一阵深呼吸，然后说道“便当，给你”

　　“嗯？”黎明记得自己当初在学校的时候，因为学校的饭菜太难吃，但又没人给他做便当，中午，同学们吃饭的时间，他大多都在教室里睡觉度过。

　　而在上一世，虽然他时常也在注意这个从来不会笑话他的同学，但两者之间到黎明最后倒在乱棍之下，他几乎都未和她说过一句话。

　　坐在操场旁边的树林下，两人默默地吃着便当。

　　黎明也是在此时才发现，沉静的手艺出奇得了得，几乎要赶上他的厨艺了。但他也发现，沉静的饭量少得可怜，一份都吃不完。

　　“原来你不是一个人吃两份的啊”记忆中，黎明记得沉静很内向的一个女孩，几乎和班上的其他同学都不怎么说话的，在一定程度上，和他算是同类。但她每天都带两个便当盒，同学们都在私下议论这个不显山露水的女孩饭量却是如此惊人。但话刚一出口，他就后悔了，因为单凭刚才这女孩的表现来看，就知道她一直都是为自己准备的，可就是因为不好意思开口，所以才一直带来又带回去的。

　　埋头使劲往嘴里扒着饭，看着沉静的反应。

　　果不其然，在他说完那段话后，沉静脸上微微红润了起来。

　　心中一动，正想要说些什么，可刚才吃饭吃得太急，现在还全部堵在喉咙前，这一开口，顿时就呛住了。

　　沉静见势不对，赶紧拿过旁边的水递给黎明，可突然想起那水她刚才喝过，可黎明已经喝了起来，脸又红了。黎明暗想，这女孩是不是太纯真了一点儿了？

　　吃完饭后，两人开始聊天。

　　可刚开始都是有一句没一句的，基本上都是沉静提问，黎明回答。

　　“你爸妈都不给你做便当吗”沉静问道，但刚问出口，好似意识到了什么“对不起，我不应该问的”

　　想起这个世界父母，黎明轻轻叹息，但究竟是自己的父母，不知是不是时间过了这么久，已经忘记了他们的不好，只记得他们的好了，遂摇摇头道“没事，他们的工作太忙，连自己的生活都照顾不过来”

　　沉静眼前一亮，兴奋道“原来是这样啊！我还以为，我还以为，以为……”

　　以为后面就一直省略了下去，两人顿时陷入了长时间的沉默。

　　在那个世界每天每夜都得考虑无数个问题，应对各种各样的对手和战斗，突然回到这个世界，黎明感觉到从所未有的放松，躺在草地上正要睡着的时候，他听到沉静在他耳边说道“我发现，你上午在课堂上睡完那一觉后，改变了不少”

　　面对黎明诧异的目光，沉静解释道“我不是那个意思，我的意思是……”

　　“我明白”为了防止上一次的情形出现，这一次黎明主动回答道“其实每个人都在改变，有些改变，外人看不出来，但自己知道，但有些改变，就连自己也不知道，因为改变的原因多种多样，或者经历了许多的事情，或许因为别人的一句话或一个眼神或一个动作，或许因为一个梦境”

　　“好像很深奥的样子”说着，沉静就一副崇拜的样子看着黎明，看得黎明都不知道该说什么好了，直到沉静脸上的崇拜神情都僵硬了。

　　好不容易熬到了放学，黎明按照记忆中的路线往回家走，竟然走错了，最后还是一直问回去的。

　　这也让黎明明白了一个道理，记忆有时候也会欺骗自己的，特别是时间长的记忆，因为时间一放长了是会发霉的。

　　回到家，黎明本来想要给父母来一个大大的拥抱，有可能他们不知道怎么回事，但只要他知道就好了。

　　可一家门，家里乱七八糟的摆设，臭气冲天的衣服和鞋子，和十多天都没洗的碗，顿时把他的兴致全都给吞噬没了。

　　黎明前世的父亲是一个作家，听起来响当当的名号却在黎明看来，就是整日窝在书房，睡在书房，有就吃，没有就不吃，除了拉屎拉尿外，几乎都见不到人的人，母亲虽然还未离婚，但两人都是三天一小架，五天一大架，吵得没完没了，三更半夜才回家，整日在酒吧里鬼混，完全不管家里的人。

　　黎明摇了摇头，他也不知道女子所谓的时间是多久，但好不容易回到家一趟，就得好好过几天在家的日子。于是挽起袖子，收拾起房间，打扫卫生，洗衣服，洗碗，从傍晚一直忙到凌晨，黎明才精疲力竭地倒在床上。

　　心想，当他们发现这一切的时候，一定以为是对方做的，然后相互谦让，和好如初。想着想着，黎明微微一笑，沉沉睡去。

　　可没等他睡多久，屋外的两人又吵起来了，而且丝毫没提打扫卫生的事。

　　母亲的大概意思都是千篇一律，过不下去了，要和他父亲离婚，而他父亲不同意。

　　两人没说几句，就又吵起来了。

　　最后他母亲说，她怀孕了，是××的孩子。

　　他听到父亲骂母亲不要脸，贱妇，然后两人就打了起来。

　　虽然这种情景在记忆中进行过不止一次，但这一次，纵然知道父母不是有意坏他心意的，但他却是真的在这个家过不下去了。

　　走在空无一人的街道上，黎明突然发现在这个世界，竟然无一个地方可去，无奈之下，只有回到学校。

　　可学校只有早上才会开校门，于是，黎明便在校门口蹲了一晚上。也不知什么时候睡去的。

　　第二天醒来的时候，在他面前已然汇聚了一大群学生。校领导走出来将学生驱散，将黎明领进办公室问其原因，黎明只好说看错时间了。

　　中午的时候，沉静又拿了两个便当。

　　吃饭的时候，沉静问起早上的事，黎明和告诉校领导的答案如出一辙，结果沉静说了一句骗人，便扭过头去。

　　黎明不知她怎么看出来的，在那个世界生存，他已经练好了很好地掌握自己表情的本领，为了答谢她的便当，黎明也只好把实情托出。

　　“你爸妈肯定也是有苦衷的”沉静劝说道。

　　“旁观者都会这样说，那是因为他们没在那种环境下生活过，反正我是在那里生活不下去了”黎明气氛道。

　　“那你以后住哪儿”沉静问道。

　　这个问题倒把黎明难住了，他也不知道要回到那个世界需要多久，怎么回去，现在也只有等，可他现在离家出走，住处确实是问题。

　　“如果……如果你不介意的话，可以去我那住，我家房子很大的，而且就我和爷爷”说完这句话，沉静的脸已然红透了“我没别的意思，因为你现在没地方住，我们是同学，应该……相互帮助的”

　　“好”黎明一口应道。

　　下午放学的时候，见到黎明和沉静走在一起，许多人都投来诧异的目光，可黎明却不以为然，而沉静却是一直低着头，脸红得像西红柿一样。黎明看不下去，一手直接牵住她，大步离开学校，更是让不少人大跌眼镜。

　　到达沉静家的时候，黎明才发现这沉静家还真是有钱，光是一个厕所恐怕就有他家那么大，真应征了沉静的“她家很大”的那句话。

　　但黎明发现，这么大的家，竟然真的就只有沉静和他爷爷两个人，连一个仆人都没有，更让他诧异的是，她的爷爷，是一张极其熟悉的面庞。

　　沉静的爷爷很欢迎黎明的到来，黎明却是止不住感叹命运的奇妙。

　　平日里不上学的时间，沉静爷爷很喜欢研究厨艺，当他发现黎明的厨艺精湛的时候，更是不耻下问向他请教，当两人在一个菜色搭配上出现了不谋而合的主意时，沉静爷爷更是笑得合不拢嘴，但黎明却是知道就算他们俩现在加起来的厨艺，也没有后来他再遇见时候他的水平，毕竟一千多年的沉淀不是一个小数目。

　　在对沉静的态度上，黎明渐渐发现，这沉静除了比较内向外，琴棋书画竟然无一不通，而且对各种知识皆有较深的涉猎，他甚至怀疑，把她放到剑皇和北欧陨面前，她也能说出一大串的话来。

　　两人的关系日以渐进，虽然黎明明显感觉到她对自己的爱意表现得越来越明显，但他却什么都不能做，他隐约感觉，这天之门之所以送他回来，便是为了让他断绝了以往的一切联系。

　　因为关系加深，所以有些以往难以说出口的话，也能够肆无忌惮地说出来了。

　　这一日，两人依旧一起在操场旁边的树林里吃便当。从一开始，黎明就看出沉静似乎有心事的样子，生怕她说出那个字，到时他会变得尴尬无比，拒绝呢，害怕伤害她，不拒绝，到时有可能让她更伤心，所以，黎明也跟着一直提心吊胆的。

　　最后吃完饭，沉静好似终于鼓足了勇气，对黎明道“其实，你没事的话，也应该看看书什么的，虽然你现在觉得没什么用，但多学习点儿总会有好处的。你不要误会，我不是说教，我只是想让你……”

　　说到这里，黎明知道这孩子的老毛病又犯了，但听到她的话，让黎明实实在在地松了一口气，强大的落差感使黎明张口就答应了“好啊”

　　很显然，沉静没想到黎明如此轻易就答应了“真的吗”

　　“当然了。其实你也不应该整天坐在教室里，该活动就活动下，锻炼了身体也开心”

　　“好是好”沉静有些尴尬地低下头道“可是我害怕他们笑我”

　　黎明一拍胸膛“有我呢”

　　从那以后，两人除了一起吃法上学放学，还多了两个人一起学习，一起在操场上玩耍的情形。他们也从许多人排斥的对象，变成了令人羡慕的情侣。

　　虽然他们从未自己承认过。


第四十七章 过去了很久的仇人

　　时间很快过去了一个月，黎明再未回过家，整天和沉静黏在一起，一起上学，一起学习玩耍，一起放学，再和沉静爷爷一起研究吃的，沉静也按捺不住性子在一旁帮忙。黎明突然发现，在这个世界，竟然也可以活得如此充实。

　　在沉静的帮助下，黎明的成绩直线上升，明知学习这些东西在那个世界并无多大的用处，但黎明却无法拒绝沉静，他不想看到沉静沮丧和不开心的表情。而沉静也在他的带领下，变得活泼开朗许多，同学们也开始慢慢接纳她，甚至发现她身上的不少优点后，她也开始建立起自己的死党。

　　可是这一切都在一个宁静的下午被打破。

　　那天下午，和往常一样，放学后黎明和沉静结伴回家，却在校门口遇到了在学校里十分有名的混混，吉鑫。在上一世，黎明便是死在了他的手下。

　　仇家相见分外眼红，虽然此时的吉鑫什么都不知道，但黎明却是无法摈弃这一段恩怨。

　　出校门的时候，吉鑫刚从外面回来，看其醉醺醺的样子，估计又是刚从哪家KTV出来。

　　刚开始两人都没说话，直到两人擦肩而过，许是从黎明身上爆发出难以压抑的杀机，吉鑫突然站住转过身，醉醺醺地对着黎明吼道“站住”

　　黎明站住脚步。

　　沉静拉了拉黎明，黎明面无表情没有动弹。

　　“老子叫你站住”

　　因为是校门口，害怕把事情闹大了，跟在吉鑫身边的几个小弟本来想拉吉鑫的，但没有拉住。吉鑫气势汹汹地来到黎明面前，提着他的领口道“给老子跪下，老子从未见过还有人用那种眼神看老子的”

　　黎明嘴角微微勾起。

　　沉静完全就被这突如其来的一幕惊呆了，脸色瞬间煞白，像是木头一样在旁边站着。因为黎明在学校的名声也不算好，旁边有警卫室的人在旁边，也是一脸幸灾乐祸的样子。而他们之间，更是吸引了一大帮围观的同学。

　　“比老子还冲，有个性，老子欣赏，给老子跪下，磕三个响头，老子就放了你”吉鑫一口酒气地冲着黎明吼道。

　　沉静不知哪来的勇气，突然冲上来拉住吉鑫的手，对着黎明道“你快跑”

　　“滚你的，婊子”吉鑫一摆手，身体本来就虚弱的沉静哪儿经受得了如此大力，后退几步后，旋即倒在了地上。

　　黎明斜眼看了一眼沉静，在众目睽睽之下，弯下身。

　　当众人都以为他真的要下跪的时候，猛地伸出脚，踢在吉鑫的胸口，吉鑫立马如同足球一般向后飞了出去，直到撞到围墙上才落下地。

　　虽然这一幕在电影小说里是经常可以看到的，但真正在现实中见到这一幕，在场之人都是第一次，要知道真的要把一百多斤的人踢飞，那要需要多大的腿力，顿时不只是围观的人，就是吉鑫手下的那些小弟也顿时愣住了。

　　回到这个世界后，修为，灵力全都没带回来，但黎明却感觉到最近才领悟的逆天之力却是还没丢失，单凭那一丝的逆天之力，对付像是吉鑫这样的凡人已然足够了。

　　吉鑫很显然没想到黎明如此厉害，刚才的那一瞬间，他能感受到黎明的速度和力道，若是黎明真对他下了杀心，他现在已经没命了。

　　黎明依旧一脸微笑地看向吉鑫“你若是再胆敢冒犯我，和我身边的人，我就杀了你”

　　黎明现在已经是修罗境的心境，能够很好地控制杀心，若放在以前的话，虽然知道现在的吉鑫什么都不知道，但因为以前的怨恨，他也会毫不犹豫地将他杀死。

　　此时同样处于夏天，当黎明说出杀字的那一瞬间，在场之人，无不感觉一阵寒意笼罩在头顶，直至黎明走到沉静面前将她扶起，然后背起其离开，整个过程中，竟无一人说话。

　　待黎明的身影完全消失在众人视线尽头，校门口才乱作一团。

　　像是劫后余生一般，同学们飞快地向家里逃去，警卫们大喊着要通知校领导向学校里冲去，而那些小弟拥到吉鑫面前“老大，要不要叫人把他做了”

　　“蠢！”吉鑫一抹嘴角的血迹，怒骂道“你不想活了，你去做！记住，今天的事情，千万不准往外传”

　　“可是今天那么多人都看见了”有一小弟低声说道。

　　“你想死啊”

　　沉静所受的惊吓绝对不比任何人小，待黎明把她送回家后，她都迟迟没有反应过来。沉静爷爷把其扶进房间，不多久，在花园里找到了正在发呆的黎明。

　　沉静爷爷和黎明一起坐在凉亭下面，望着远方对黎明轻声道“你的事情，我都听说了”

　　“你是要赶我走了吗”黎明不动声色道。

　　“恰恰相反”沉静爷爷的回答出乎黎明的预料，对于家教甚严的沉静家来说，他今天的这件事情，恐怕以后不但不会让他在这里住下去，甚至会强迫他和沉静断绝来往，这一切黎明早已有了心理准备“从我见到你的第一眼时，我就感觉到了你的不凡，但我想了好多天，我这一生应该没有见过你才对”

　　黎明又想起紫雾林的老者“现在没见过，不会代表以后不会见到”

　　现在的沉静爷爷当然不会明白黎明的这段话，只能以沉默以待，片刻之后，他站起身，对黎明说道“你还是去安慰安慰沉静吧！看来她所受到的惊吓不小”

　　黎明转过头，对着渐行渐远的沉静爷爷说了一声“谢谢”

　　沉静爷爷没有回头，举起手对着黎明摆了摆。

　　看着那个背影，黎明又沉默了许久，才开始向沉静的房间走去。

　　沉静家没有佣人，偌大的房子，全靠沉静一个人打扫，黎明住进来后也时常帮忙，深知她打扫的艰辛。

　　而沉静的房间更是被摆放得井井有条，黎明不止一次地相信，谁若能把这沉静娶进门，绝对是这一辈子最大的财富。

　　此时的沉静坐在床上，背靠着墙，蜷缩着身子，脸埋在了怀里。

　　坐到床边，黎明看向窗外，沉静爷爷正在用花园改造出的菜地里忙活。用老人家话，本来就是两个人住，房子已经这么大了，花园再这么大，纯粹就是浪费资源。

　　于是这菜地就诞生了。

　　“对不起”黎明淡淡道。

　　沉静没有说话，但过了一会儿，嘤嘤地哭了起来。

　　黎明本来以为沉静会冲她大吵大闹，结果她什么都没做，这一哭，却是让黎明有些没辙了，他现在是说也不是，不说也不是。

　　就一直静静地听着沉静哭泣。

　　哭了好久，一个钟头，两个钟头……黎明不知道，房间里没钟，他无法计算时间，只知道沉静爷爷已然在菜地里忙活完，都在旁边抽完两支烟后，沉静的哭声才渐渐小了下来。

　　戏剧般情形发生了。沉静哭完后，开始对着黎明骂了起来“你知不知道你很笨啊？我都哭了这么久，你一句安慰的话都不说”

　　说实话，黎明没想到能从沉静口中听到这句话，顿时哭笑不得。

　　“我喜欢你，但我一直不敢说出来，那是因为我知道你迟早会离开我”刚开始还显得很有勇气的样子，但说到这里，沉静的脸再度变得通红，低下头去“而且我能感觉到，那种离开，不是分手那么简单，而是你离开后，我们再也不可能相见了”

　　黎明开始忍不住感叹女孩子的直觉是多么奇妙的东西，却是没注意到自己在无意间露出了笑意。

　　“你笑什么”沉静赌气般地说道。

　　“没什么”黎明笑着摇摇头。

　　“你还是在笑”

　　“我哪有”

　　两人打闹了一番后，像是玩累了，沉静靠在黎明的后背，低声问道“告诉我，你真的会离开吗”

　　“会”黎明道“或许以前，你都是觉得我只是做了一场梦而已，但这一次，我会真真正正地离开，永远消失在你们的记忆中”

　　沉默良久后，沉静问道“什么时候”

　　“今天几号”黎明突然问道，他想起他是在被吉鑫砍死的那天去到那个世界的，而这一次，恐怕也是那个时间为期限。

　　“17号”

　　“那还有三天”黎明记得那天是20号。

　　“这么快啊”

　　“对啊”

　　于是两人像是最初相见的时候，陷入了长久的沉默。

　　当家晚上，两人睡在一个房间，虽然黎明是倒在了地上，沉静睡在床上，但在彼此心里都留下了很深的印象。

　　第二天回到学校的时候，一进校门，黎明就看见了别人对他投来诧异的目光，到了教室门口，还未进教室，黎明就被老师教进了办公室。

　　但当那些老师和领导轮回问黎明什么，黎明终究是闭口不言。

　　最后班主任总结道“你这段时间无论是学习还是精神上的进步，我们都看在眼里，但没想到你又会犯下如此重的事情，但念在是对方主动挑衅你在先，而且你这段时间的进步，我们只给你记大过一次，另外我们已经通知你的父母了，若你再犯，你就不用来学校了。其实，最为重要的是，沉静爷爷昨晚特意来学校为其求情，要知道这学校都是他们家赞助建起来的，就念在这份恩情上，你也应该掂量掂量自己的所作所为吧！”

　　黎明点头。表情看上去十分平静，但心头却像是激起了千层浪，虽然知道沉静爷爷对他好，但他没想到他能够做到这种程度，确实，他的恩情，是黎明这辈子都难以还清的。

　　回到教室，还未到上课时间，却见教室里挤满了人，黎明一眼就见到了坐在自己座位上的吉鑫。

　　见到黎明，吉鑫立马站了起来，看到他身上的绷带，黎明才知道昨天这人被自己修理得不清，想起上一世自己被他逼得走投无路的情形，一种自豪感不由地生了起来。

　　“怎么？昨天还没打够？”黎明冷笑道。

　　谁知吉鑫非但没被黎明的这段话而激怒，反而一脸赔笑地看着他，然后向其他人命令道“还不快喊”

　　听到这话，吉鑫的小弟旋即对向黎明跪下“大哥”


第四十八章 “南柯一梦”

　　面对黎明诧异的目光，吉鑫解释道“昨晚回去后我苦思啊！这个学校，恐怕没人再能比大哥你最适合做这个老大了，所以你就不要推辞了”

　　沉吟片刻后，黎明答道“好吧”

　　无视掉沉静的目光，黎明在上课之前回到教室感受着事态的变迁。

　　下午放学的时候，吉鑫约黎明和兄弟几个去KTV唱歌，黎明答应了，当他把这件事情和沉静说后，却遭到了沉静的冷眼“我真没想到你黎明会是这种人，本来我还以为你能够为我而改变呢？结果……算了，不说了”

　　说完沉静扭头就走。

　　黎明正欲追上去的时候，吉鑫带着一帮人就过来了。

　　“怎么？小两口吵架了？”吉鑫道。

　　黎明苦笑。

　　到了KTV，吉鑫二话不说，就要了十多提啤酒，整个过程中都是小弟向黎明敬酒。明知这帮人不可能如此服软，但黎明却不想在这种时间拆穿他们，就陪着他们喝。可惜的是，他们若见到黎明在那个世界时候喝酒的情形，肯定弄死都不会想到用灌酒的这一招的。

　　一提啤酒下肚，黎明装醉。

　　正如黎明所料，在他醉后，吉鑫的脸色顿时变得阴冷起来，一个眼神，几个小弟便扛着他来到了广场。

　　此时夜近凌晨，广场上除了几盏孤寂的路灯外，一个人影都没有。

　　一群人把黎明扔到地上，操起早已藏在附近的砍刀钢管，便原形毕露了。

　　吉鑫一脸的冷笑，正想踢黎明，却不料黎明在地上恰在这时翻了一个身，而吉鑫因为脚上的力道太大，险些摔倒在地。恼羞成怒后，他退后，挥手让小弟涌上。

　　当所有的钢管砍刀即将落在黎明身上的时候，黎明突然睁开双眼，冷眼看着所有人。

　　就在众人呆愣的时候，黎明瞬间移至众人身后，短短三个呼吸，场上已然倒成一片。

　　看到这一幕，吉鑫惊呆了，但常年在社会上混，他的心志也比一般人要强大许多，挥起手中砍刀就冲了过来。黎明冷笑一声，脚尖轻轻一踩脚下掉落的一把砍刀，砍刀顿时弹跳而起，黎明一手抓住砍刀刀柄，杀剑剑意暗蕴手中，看着越来越近的吉鑫，就要挥下。

　　“黎明”熟悉的声音在耳边响起。

　　黎明猛地回过神来，刚才吉鑫等人的行为已然触发了他的杀机，要不是这一句声音，他就真砍下去了，普通凡人哪儿经受得了蕴含杀剑剑意的一击。可眼下也无法停止，他只有尽力向旁边移动，偏转角度。

　　一阵飓风落下。

　　吉鑫愣愣地呆在原地。

　　下一刻，随着咔嚓一声，整个广场被黎明劈成了两半。

　　吉鑫彻底傻了。

　　跪倒在黎明面前“老大，我真的错了，真的错了。我再也不敢了，是我有眼不识泰山。只求你绕过我一命！倪萍菲你知道吧？我们的校花，从明天开始，她就是你的，你想怎么玩就怎么玩”

　　黎明居高临下地看向吉鑫，冷笑道“你不是喜欢她吗？现在为了自己就出卖她了”

　　“这个，俗话说得好嘛，女人如衣服，随时都可以换的……”

　　黎明不想听他这种长篇大论的人身观，砍刀落下，还未着地，吉鑫就被吓得晕倒了过去。

　　转过身，发现那个身影已经不在了。

　　随着时间的临近，黎明发现身上的力量在逐渐回来了，刚才的杀剑剑意就是例子，而且现在他的速度也提高了不少，虽然沉静此时所跑的速度已然算是她的极限了，但黎明却还是轻而易举地追上了她。

　　可追上后，黎明却不知该说些什么。

　　时间过去将近半个小时后，沉静的心情似乎冷静了下来，开始向黎明走来“我要回家了”

　　看着越来越靠近的沉静，黎明问道“你是在害怕我吗”

　　“不是”

　　“那你在跑什么”

　　“因为我发现你所说的都是真的”

　　“什么”

　　“你要走了”

　　黎明沉默。

　　片刻后，黎明开口“对不起”

　　沉静没有理会他，与她擦肩而过，继续向前走。

　　“如果你愿意的话，我可以给你讲个故事”黎明突然说道“但是我不知道自己还有多少时间，能不能把这个故事讲完”

　　沉静放慢了脚步。

　　回到家后，黎明诧异地发现，他的父母都来了。

　　“对不起，我们接到你们老师的电话，才知道你离家出走了”一见到黎明，母亲就泪流满面道“一直以来，我们都在埋怨自己的生活，自己的幸福被对方剥削了，完全都没体会过你的感受”

　　黎明一脸冷笑，绕过她，向自己的房间走去。

　　啪！

　　母亲突然跪倒在地，抱着黎明的腿道“妈妈真的知道错了，你回来好吗？”

　　“还有我，还有我，爸爸也有不对的地方，一直都没注意到你的感受，黎明，原谅爸爸，好吗”父亲也跪了下来。

　　不得不承认，当他们跪下的时候，黎明确实是有那么一瞬间的心动，但想起以往的那些事情，上一世，若不是因为他们，他就不会变的那么顽皮捣蛋，最后也不会被吉鑫追杀，导致尸落街道的下场。

　　挣开母亲的手，黎明头也没回地走进了房间。

　　一夜无眠。

　　天亮时分，沉静推开了黎明的房间门，走了进来。

　　“其实你很难过，对吗”沉静道“他们已经在外面跪了一夜了，难道你就忍心他们继续这样跪下去吗？他们虽有不对，但他们终究是你的父母。古人云，生我者……”

　　“你不要云了，你不是我，根本体会不到我的感受”黎明道。

　　良久的沉默，最后沉静神情低落地说了一句“对不起”，然后离开。

　　沉默的一早上。

　　房间的门静静地被打开，黎明从房间里走出来，看着双眼已然哭得红肿的父母，头上在一夜之间也多出了许多白发，深呼吸。

　　“都起来吧”黎明道“你们这样做，传出去了，别人指责的还是我”

　　在父亲的搀扶下，母亲站了起来。

　　“你还是不愿跟我们回去吗”

　　沉吟片刻后，黎明仰起头，笑道“我已经回不去了”

　　这一天，黎明没去学校，也不知道吉鑫几人怎样了，直到下午的时候，他才发现，沉静竟然也没去上学。

　　当黎明走进厨房，准备做一顿最后的饭，答谢沉静和沉静爷爷时，发现沉静早已在厨房忙活了。

　　沉静爷爷也在。

　　“你们这是？”黎明诧异。

　　沉静爷爷笑了笑，没有言语。

　　沉静甚至看都没看黎明，一直保持沉默。

　　整整一顿饭，三人都在沉默中度过，令黎明诧异的是，桌上有一锅蛇汤，和他当初喝的一模一样。

　　晚上，黎明同样没睡，但他知道今晚同样失眠的不只是他一个人。

　　果不其然，半夜的时候，他听见了隔壁传来隐约的哭泣声。

　　这时，空间戒指都已经出现在了黎明的手指上。

　　想了想，黎明到了沉静爷爷的房间。

　　看见屋内的灯光，发现他也还没睡。

　　想起来，黎明这还是第一次进入沉静爷爷的房间，进入之后，发现他房间大多都是一些食谱的书籍。心中一阵感叹。

　　“爷爷还没睡啊”黎明打招呼道。

　　“嗯”沉静爷爷一脸慈祥“看看菜谱，说起来，我这一生最大的愿望，便是想要用食物带给大家幸福。可是我现在已经是半截身子都入土的人了”

　　“爷爷的梦想一定能够实现的”黎明鼓励道。

　　“你就别安慰我了，我的身体，我自己清楚，能活到这把岁数，已经够知足了。书上说，人的自然寿命，能活到120到150，但这个世界，谁又能活到那个岁数呢”沉静爷爷感叹道“生老病死，乃人之常情，想想，空也，罢也”

　　“我说的是真的，爷爷能活一千多岁呢”黎明这一句话说得是真的。

　　沉静爷爷笑着摇摇头，没说什么。

　　最后想了想，黎明还是决定把千年人参拿了出来，这一只是唐韵雅的“吃了这只千年人参，便能够延年益寿，算是对爷爷这些日子的照顾的一点答谢”

　　行家一伸手，便知有没有。当然，这千年人参是否真假，作为行家的沉静爷爷一眼便能看出。

　　“这使不得，使不得，太贵重了”

　　“爷爷收下吧！就不要推辞了！我记得，我说过，将来我们会见面的”

　　看着黎明坚定的神情，沉静爷爷将千年人参收下。

　　黎明叮嘱道“这人参的药性太强，爷爷每年只能吃上一片，否则后果将不堪设想。若能坚持一千年，爷爷便能活上一千岁”

　　黎明现在看不出来沉静爷爷到底信不信，但照后来看来，他是信了。

　　又闲谈了几句，黎明就和沉静爷爷告别离开。

　　离开前，沉静爷爷道“你不去看看沉静吗”

　　盯着沉静房间片刻后，黎明摇摇头“还是算了吧”

　　沉静爷爷无言地叹息，一直目送黎明离开。

　　可当黎明刚走出大门口，身后的脚步声便迅速靠近。

　　“带我走”沉静的声音从身后传来。

　　“我要去的地方，你去不了，你也生存不了，你还是好好的……”说到这里，黎明竟惭愧地发现自己也开始语塞了“以后，自己找个心仪的对象就嫁了吧！平平淡淡地过一辈子，其实也蛮不错的”

　　“我一定会找到你的”

　　不知为何，当听到沉静说出这句话的时候，黎明的脑海中突然出现了一个模糊的身影，但那身影出现却持续了短暂的一瞬间，便消失无踪。

　　摇摇头，为了不让沉静看到一些她不应该看到的东西，瞬间便消失在了她的面前，身后只听见沉静哽咽而坚定的声音“我一定会找到你的，一定会的……”

　　来到自家门口，父母在桌上一起吃早饭，这是多少人都没有过的情景，令他诧异的是，桌上有三副碗筷，父母一边吃饭，一边掉泪。

　　正欲离开，却不小心地撞到了旁边的花盆，引起父母冲出门口。

　　黎明突然发现，父母破涕而笑的瞬间，像个小孩子。

　　母亲激动道“你终于肯回来了？”

　　黎明神情落寞地笑了笑“我是来跟你们告别的，我要走了”

　　“走？你要去哪儿？”

　　“另一个世界”

　　“不要，我不要你走，不准你走，不允许你走，你是我的孩子，谁也不准夺走……”母亲哭了起来。

　　“我在那个世界也有父母，父母很关心我，我还有一群很好的伙伴，我生活得很好，而且，我还有很重要的事情要去完成，所以我必需走”

　　“我不要，我不听”黎明顿时觉得，母亲捂住耳朵的动作，更像是一个小孩了“你是我的孩子，我不允许你走”

　　“我是真的要走了，你们要好好的，或许我再也回不来了”

　　……

　　……

　　夜深人静。

　　黎明母亲猛地从梦中惊醒，其父亲也几乎在同一时刻醒了过来。

　　“你怎么哭了”父亲问道。

　　“我梦见黎明回来了，他说他要走，要去到另一个世界，再也不回来了”说着，母亲望着墙上挂着的黎明的黑白照哭了起来。

　　“其实，我也是”

　　而他们没注意到，此时此刻，黎明正站在窗外，但他们之间确实已经是两个世界相隔，黎明也再也回不去了。

　　看到这里，黎明轻轻笑了。

　　“这样，不是最好的结局吗”女子不知何时出现在了黎明面前。

　　黎明点点头“对啊”

　　……

　　……

　　咚咚咚！敲门声响了起来。

　　沉静爷爷从床上坐起，看到床边的千年人参，梦中的情形好似在眼前挥之不去。

　　打开门，是沉静，从其红肿的眼眶，看得出来，她刚哭过。

　　“静静，怎么啦”沉静爷爷关切道。

　　“我刚梦见黎明回来了，他和我在一起，还到我们家住了好长一段时间，但最后他还是离开了”沉静哽咽道。

　　“我也梦见了”沉静爷爷道“而且，说不定，他真的回来过”

　　“那我一定要找到他”

　　“嗯”沉静爷爷笑道“爷爷相信你”

　　……

　　……

　　在跟着女子回去的时候，黎明突然眼前一亮“我想起她是谁了”

　　与此同时。

　　一家KTV里面。

　　一群混混进入KTV，刚一进房间，便被眼前的情形吓了一大跳。满满一桌的啤酒瓶，他们实在想不通，是因为什么事情，可以让他们这个天不怕地不怕的老大醉成这个样子。

　　“老大，老大……”

　　没想吉鑫还有意识。

　　“我梦见黎明回来了”吉鑫的一句话，让所有人浑身冷汗直冒。

　　“老大，你不要吓我们，这大半夜的……”

　　出乎意料的是，吉鑫第一次没有吼他。

　　“在梦里，黎明找我们报复，但其实就当他有了能够杀我们的能力，但两次都没忍心下手，我在想，我们是不是真的错了……”

　　“老大，人已经死了，我们再说这些又有什么用。现在你总不会让我们去自首吧！那可是会坐牢的啊”

　　“自首？对！”吉鑫突然从地上站了起来“走，我们去自首”

　　小弟们面面相觑，旋即脸色变得狰狞起来。

　　“老大，你可以因为愧疚去自首，但我们却不能因为这些毁了自己的一辈子”

　　“你们想要做什么，造反吗”

　　“你……”

　　“哈哈，看到你们窝里斗真有趣，吉鑫，想不到你也有今天啊”房间中，突然出现了第三个人的声音，而这个声音，他们都再熟悉不过了。

　　“黎明，要杀要刮，悉听尊便，老子不怕”吉鑫仗着酒胆，叫嚣道“来吧”

　　而其他人顿时吓得脸色苍白，齐齐向外跑去，结果刚一出门，便被一大卡车压过，全部当场毙命。

　　第二天早上，当吉鑫从啤酒瓶中醒来，走出KTV，听说了昨晚发生的惨案后，浑身不觉冷汗直冒。但走了几步，突然又想起了那个梦，便进了一家花店，买了一束花，向墓地走去。

　　他去的时候，黎明的父母，和沉静已经到了。

　　跪倒在黎明面前“叔叔阿姨，我对不起你们，对不起黎明”

　　一提黎明，黎明母亲顿时又哭了起来。

　　“哎”黎明父亲轻叹了一声“算了，谁都有年少失足的时候，你现在还小，一切回头还来得及。要论对不起黎明的话，比起你，我们这做父母的，更应该自责”

　　泪水，无声地从吉鑫眼中滑落。

　　站在远处的黎明看到这里，仰天轻笑一声，原来这么多年来，一直沉淀在他心头的心结，其实都是自己走不出来而已。此时此刻，他感到浑身不由地轻松，轻松到身体都飞了起来，飞得越来越高，越来越高，直至已然看不见地上的人。


第四十九章 群山之中有许多雕像

　　天之门。

　　剑皇偏过头来问道“回来了？”

　　黎明点点头，看向前方，他竟然还未进入天之门，也就是说之前他所经历的一切在瞬息间完成的。

　　南柯一梦，黎明并不是第一次听说，但亲身经历过得感受完全不一样，是一种难以言语的感叹。

　　轻而易举地跨过天之门。奇异的是，在天之门内，黎明三人都未曾遇到任何的障碍，几乎都是在跨过天之门的瞬息间，便落在了海面。

　　循着鬼道的气息，一行人迅速追了上去。

　　在这个世界，黎明完全是轻车熟路，所以前进得非常快，但前进了一段路后，黎明的心变得极其不安起来，因为这鬼道仙人所走的路线，他曾经在死亡沼泽时，因为当时天魔对他发动攻击的时候，他找到过这里。

　　当时的阴影在心头还挥之不去。

　　越过草原和平地，崇山峻岭便出现在了眼前。

　　察觉到黎明的脸色，剑皇问道“怎么了”

　　“那里面……”说到这里，黎明还是说不出那是怎样的一种感受，也不知道那里面存在一些什么样的东西，沉默片刻后，只淡淡吐出了两个字“不好”

　　简单的两个字“不好”，使得众人的神情顿时都变得凝重起来。

　　站在群山之前，众人停下。

　　剑皇仰头看了看天色，沉吟道“我们有些日子没有好好吃顿饭，休息一下，恰好这里天气和环境都不错，那就先停一停吧”

　　黎明点头表示赞同。

　　醉罗汉一副不以为然的样子“我无所谓”

　　黎明看向钱多多三兄弟。

　　“我们倒是没什么问题，这么久了，是该停下来整顿整顿了”钱多多道“只是我想问，今晚是你做饭吗”

　　“没问题”黎明点头笑道。

　　撑起帐篷生火，酒足饭饱之后，很快进入黑夜。

　　事到如今，大家已然没有多少话可讲，吃完饭后，都开始准备睡觉。

　　两个钟头后，第一个人影从营地向群山之中冲了进去。紧接着又是第二个人影。当钱多多三兄弟也准备出发的时候，醉罗汉突然出现在他们面前，没好声气地提醒道“干脆一起走得了，现在都走光了”

　　进入群山之后，眼前的一切变得更加漆黑，走起路来都是深一脚浅一脚的。

　　循着剑皇的气息，黎明紧追不舍。

　　不敢用神识，黎明的视线甚至不敢移开眼前的路，可便在这时，身后传来了钱滚滚的惨叫声。

　　按照声音，黎明迅速来到声源处。

　　可那里却什么都没有。

　　“啊”

　　又一声惨叫。

　　这是钱源源。

　　“啊”

　　黎明还未来得及移动，钱多多的惨叫声响起，却在完全相反的方向。

　　黎明马上感觉到了不妙，按理说，他们三兄弟不可能分开这么远的。

　　那这声音又是什么？

　　两极剑当空飞起，万丈光芒把四周光照如白昼，黎明目光小心翼翼地在四周移动，生怕撞上了那些诡异的东西，可移动了许久，他却什么都没发现，这才松了一口气。当黎明正准备收回两极剑，不去顾及这些声音，继续追踪剑皇的时候，眼前突然一惊。

　　刚才岩壁的那条缝隙，极像一张嘴巴，向上微微勾起着。

　　这人，最怕的就是好奇，一旦产生了好奇，纵然知道前方有可能就是地狱，他也可能探头向里面看上一眼以满足自己的好奇心。

　　而黎明此时就是如此。

　　启动天行翼，迅速飞高，看向前方。

　　一副巨大的人脸呈现在他面前。

　　这是一张中年男子的脸，乍一看看不出什么特别的，微微勾起的嘴角，一副笑意，给人十分安详的感觉。但细下一看，黎明猛地发现，这张脸上没有耳朵。

　　一副脸的雕像竟然漏掉了五官之一的耳朵，黎明感觉到不寻常，继而就是不安，然后就想逃。

　　可便在这时，他发现自己已然听不到外界的任何声音。

　　这雕像……黎明感觉到了不对劲，转身收起两极剑便迅速移开，但一路上迷迷糊糊中，两边的岩壁上全都是没有耳朵的脸，有老人的，有小孩的，有男人的，也有女人的，他们向黎明做着各种各样的表情和动作，表达着不同的喜怒哀乐。

　　黎明发疯似的向前飞行，却发现这里似乎没有尽头一般。

　　咻！

　　一道蕴含了凛冽寒意的剑气落下，紧接着在黎明耳边响起一阵惨叫声，黎明转过头，发现一个浑身血红的婴儿正在往悬崖下方掉，而在头顶的山峰，正站着剑皇。

　　原来刚才他听不见声音，是那婴儿捂住了他的耳朵。

　　只是如此大一婴儿附在后背，还捂住了他的耳朵，他竟然感知不到，想到这里，黎明便感觉全身不寒而栗。

　　落到剑皇面前，黎明抱拳道“多谢师尊”

　　剑皇神情凝重看向四周“看来想要走出这里，得要费上一些功夫了。现在还是快些和他们会合才对”

　　“对了钱多多他们……”

　　跟着剑皇，黎明顿时对自己的安危放心了许多，但同样对醉罗汉、钱多多等四人的担忧却增加了不少，他刚才遇到那样的情形，他们也必然会遇到。

　　在群山之中，不断穿梭，黎明二人才在一棵长在悬崖边上的树干上找到钱滚滚。

　　将惊魂未定的钱滚滚救下来后，黎明问道“你大半夜地爬那上面做什么”

　　“我见到一个小女孩，她说我的肉很好吃，要来吃我的肉，她手里还拿了一把沾满人血的菜刀，我只有爬在那上面，她才上不来”说这段话的时候，钱滚滚的身子依旧在颤抖。

　　黎明上下把钱滚滚打量了一遍，道“没看出来”

　　剑皇插嘴道“其他人呢”

　　“不知道啊”钱滚滚摇摇头道“一进这里，我们就走散了”

　　黎明和剑皇面面相觑，脸上的担忧愈加浓郁了起来。

　　三人继续在群山之中穿梭。

　　今晚无月，有点点星辰挂在半空，但这群山之中却阴冷一片。

　　钱滚滚不善飞行，黎明只好把岩龙唤出来，三人乘在岩龙后背，行得更慢了。

　　“对不起，我又连累你们了”钱滚滚在黎明身后说道。

　　“别说话”黎明叮嘱道。

　　站在前面的剑皇突然挥手示意黎明停下，然后目光看向一个方位“那边有火光”

　　“会不会是他们”

　　“不管是不是，都值得我们去看看”剑皇一脸凝重道。


第五十章 十指阴阳第五层

　　十分简单的一个火堆架在山道中间，但黎明几人却是从中感知到一道熟悉的气息。

　　轰地一声，距黎明不远处的一座山峰后面，又一道火光冲天。三人还未来得及上前查看，四周相继有火光亮了起来。

　　剑皇面色凝重，示意黎明把位置升高，待岩龙升到足够高的半空时，群山之中，已然是遍地火光，更渗人的是，把所有的火堆连在一起看做一个整体，俨然是一个巨大的“死”字。而且，每一个火堆所对应的都是一个雕像。

　　“不好，快走”剑皇叮嘱道。

　　闻言，黎明不敢怠慢，命令岩龙立马向外面飞去。可已然迟了。

　　那些雕像，一个个好似活了过来，在一阵山摇地动声中，把黎明三人的出路封了个严严实实，而在那些雕像的前面，鬼道仙人骑着双眼通红的白虎赫然出现在三人面前。

　　“呵呵……你们觉得我的这些孩子可爱吗”鬼道仙人一脸诡笑道。

　　黎明冷哼一声，没有说话，而钱滚滚感受到对方的强大威压，早已被吓得尿了裤子，躲在黎明身后瑟瑟发抖。

　　剑皇面色不变，向前走了两步，淡淡道“时间才过去二十余年，作为神族的一代神王，难道就忘了神族和人族之间定下的约定了吗”

　　“神族和人族之间的约定，我当然没有忘”鬼道仙人道“只是如今，各大强者相继出世，而人族则一再维护，我倒想替神族问问，人族这又是欲意何为呢”

　　“我人族做事当然有我人族的道理，为了维护我人族的安稳和祥和，有时，迫不得已做一些违背常理的事情，实属理所当然。并且我人族也从未触犯过当初和神族定下的约定，我们问心无愧。相对的，我也想代表整个人族问问神王，你当下的这行为，又是欲意何为呢”

　　剑皇的这番话充满了霸气，这也让黎明对剑皇的强大有了一个新的认识，因为之前曾受到鬼道仙人的算计，而在心头暗暗叫爽。

　　但同时他也知道，作为神族的十大神王之一，这鬼道仙人当然没有那么简单应付。

　　“好一个理所当然，好一个问心无愧”鬼道仙人哈哈大笑，言谈之间充满了对剑皇的讽刺之意“那我问你，五彩石原本便是神族至宝，但落到你们手中之后，你们非但不将其交还给我神族，还想将其占为己有，你这又该如何解释”

　　虽是说让剑皇解释，但却未给剑皇解释的机会，鬼道仙人继续道“若你真顾得大局，今日就将羊皮卷和天魔一并交给我。否则，此事一旦惊动了神族高层，我不难保证神族会做出怎样的不智之举”

　　闻言，黎明微微变色。

　　首先，他并不知道这五彩石本是归神族所有。其次，人神大战数百年，期间，不管是神族还是人族，都经受了难以磨灭的灾难。

　　而依鬼道仙人之言，若现在剑皇不把羊皮卷和他交给他的话，那么神族就极有可能直接出面理会这件事情，到时候不管是迫于神族的压力，还是对战争的恐惧，人族终究是不会，因为一颗五彩石，还有他，便和破坏和神族好不容易修好的关系，再说，对于人族来说，他，天魔，也并不是什么好的存在。如果因此把他交给神族，恐怕许多人还会暗自庆幸甩掉了他这一个灾难。

　　注意到黎明有些难看的脸色，鬼道仙人微微一笑，煞是得意。

　　剑皇回头看了黎明一眼，然后对向鬼道仙人微微一笑，神情很快冷却了下来“想得美”

　　鬼道仙人的老脸瞬间被憋得通红，倘若不是他极力压制，单凭剑皇的这简单的三个字，恐怕他立马就会喷出一口鲜血。

　　正如黎明所想，不管是哪个方面去想，剑皇在这种情况，确实都没有拒绝鬼道仙人的理由。但……

　　“第一，众所周知，这五彩石由女娲所创，既然流落世间，便由世间所有。它不属于任何人，或者说不属于人族和神族，能者得之。第二，这里并没有你所要的天魔，黎明是我剑皇的弟子，是唐门的弟子，而且他的厨艺曾得到我唐门门主的亲口嘉奖，并许给他一个愿望。所以，就算是我有心将他给你，恐怕他也未必原意”说着剑皇看向黎明道“你说对吧”

　　听完剑皇这样一番话，黎明顿时放心了，唐门作为人族中最为强大的力量之一，特别是唐门的门主，恐怕就是这所谓的神王也得礼让三分。

　　使劲地点头“那当然”

　　剑皇继续道“我想，神族之中的众高手们，若是想不通这一点，恐怕现在也不需要你来偷偷摸摸地干这见不得人的勾当吧”

　　剑皇最后的一句话，使得鬼道仙人的脸，瞬间变得比吞了半斤牛屎还要难看。

　　沉吟片刻后，鬼道仙人惨笑一声，道“确实如你所说，神族中和你们人族一样，那种冥顽不灵的人大有人在，但我会用我的实际行动说明，我所做的一切是对的”

　　剑皇摇摇头“没想到不光是我们人族，就是神族，也会存在这种想要恶意煽动战争的人渣啊！真不知道你们想要从战争中得到什么，又能得到什么，数百年的战争，你们从中还未学到一星半点的教训吗”

　　鬼道仙人笑道“随你怎么说，或许有一天，纵然是你，也不得不承认我今天所做的一切是对的。但今天，既然被你识破，那我也只好用一些特殊的手段，来达到我的目的了”

　　说着鬼道仙人迅速退到那些雕像后面“孩子们，玩闹起来吧”

　　看着鬼道仙人的嘴脸，剑皇无可奈何地叹息一声“不可救药的东西”

　　转过身，对黎明说道“这里就交给你了”

　　没给黎明害怕或者是为自己扭转局势的时间，剑皇便凭空从岩龙后背、飞了起来，踩过一个个雕像的头部，去到鬼道仙人面前，几次交手后，两人对黎明渐行渐远，很快消失在黎明视线。

　　看着眼前那些雕像，黎明叹了一口气，从身上拔下了两极剑和弑神。

　　此时天色微亮，整整一晚上，黎明都跟在剑皇身后在群山间徘徊，虽然见到了不少雕像，这些雕像中，有些确实也给了黎明一些压力，但他却再未遇见当初那个只看了一眼便让他喷血的雕像。

　　眼下的情形，却是让黎明来不及想太多，挥起两剑，逆天之力注入其中，便向那些攻击过来的石雕砍了去。

　　一段时间的战斗下来，黎明发现，只要他不去看那些石雕，那些石雕便奈他无何，借助这个发现，一直到天明，黎明的战斗都是游刃有余，心中的担忧逐渐化解了一些。

　　双剑挥下，顿时间大大小小的石块向下掉落，散了一地。

　　吼……

　　黎明猛地停下，环顾四周，什么都没有，怀疑有可能是自己产生的错觉，正欲继续攻击的时候，吼声再度响起，这一次，黎明能够判断它的方位了！

　　猛地回头，这一次，比起上一次，却没有让黎明感觉轻松多少。

　　仅仅一眼，一口鲜血根本都来不及压制，便从口中喷了出来，黎明的脸色也瞬间变得惨白。

　　察觉到不妙，钱滚滚从岩龙后背跳了下来，赶紧从地上将黎明扶起“我们快走吧！你打不过他的”

　　钱滚滚的一句话，似乎唤醒了黎明许多年前的记忆，那个时候，他还是所有人公认的万年废材，但他却一心想要打败无论在天赋还是在修为上都比他强上一大截的柴少，但那个时候，就算是一直陪在他身边的蒋萌萌，也一直在劝说他放弃，他不可能战胜他的。

　　许也是因为这句话，更加坚定了黎明不能离开的念头。

　　一把推开钱多多，黎明站了起来。

　　眼下，他要解决眼下的危机，关键就在于看与不看。不看，也不能用神识，这样根本无法判断对方的动向，定然必输无疑，所以他必须看。

　　而这个看，也可以分很多种。

　　一种很自然地看，便是通过光的反射，在眼中形成影像。但眼前的这些雕像，便很可能是因为光的反射，才可以通过在他看它们的时候，对他产生伤害。

　　那么，若是不借助光的反射，便能看见它们的话，这又是怎样的一种情形呢？

　　声音和双脚，在关键时刻，黎明能够感受到那股束缚的力量存在，但这双眼，他却是不敢贸然尝试。他可以一辈子不说话，不走路，但却不可以一辈子看不见东西。

　　究竟要怎么做呢？

　　在这时，黎明猛地想起盘古开天辟地的传说。传说中，盘古的双眼化作日月，日代表白天，那就是阳，月代表晚上，那就是阴，如若以此类推，那么人的双眼也有阴阳之分了。

　　而人族又是神族所创，那么极有可能在神族创造人类的时候，便在人的双眼中种下了规则，封印住了其中的阴阳性质。

　　恰好的是，第三者教给黎明的十指阴阳，便是阴阳的神通，而两极剑更可以看做阴阳的导体。这样一来的话……

　　猛地将两极剑插入地下，然后盘腿坐下。

　　将体内的十指阴阳尽数注入两极剑内，悉心调理片刻，十指阴阳果不其然在两极剑中化作了阴和阳两道气息。再把气息引入双眼。

　　刹那之间，黎明只感觉双眼一阵刺痛。

　　透过神识，黎明发现在他双眼之外，竟然真的出现了两片像是眼镜一样的玻璃片。

　　只是坚持了片刻后，黎明发现，以他眼下这四层的十指阴阳是很难冲破神族在眼中种下的规则。

　　闭上双眼，黎明察觉到了脑海深处，黑暗中，那已然亟待苏醒的十指阴阳气息。

　　“是时候醒来了”黎明呼唤道。

　　第五根手指终于伸了起来。

　　瞬息间，黎明右手的整个手臂都亮了起来。

　　抓住眼前的那规则，轻轻一捏，一个规则便碎去。

　　这一刻，黎明明显感觉到了不同。他的视力，甚至能看到白万里外，正在激战的剑皇和鬼道仙人，视线所过之处，只要他原意，那里立马变会被高温烤得寸草不生。

　　黎明明了，右眼属阳。

　　伸出手，黎明抓向了左眼的规则。


第五十一章 第二次的寒意降临

　　随着轻微的一声“咔嚓”声，左眼的规则随之断裂。

　　黎明本来以为有可能会产生什么不适的反应，结果什么都没发生，睁开眼，看向周遭的事物，一切如常，但它们却对黎明再无威慑力可言。

　　拔起地上的两极剑，黎明便向前方的那头长得极像一头凶猛的大老虎，三只眼，四只翅膀的石雕冲了过去。

　　两剑同时落下。

　　四周沉寂了片刻，紧接着无数的沙石迅速向四周扩散而去，冲击着周围的那些雕像。

　　与此同时，此时正与剑皇战斗的鬼道仙人突然停下动作，不可置信地看向这个方位。

　　“你不要挣扎了，我早就说过，以你现在的力量根本不成气候，而且你这样下去是不可能有好的结果的，还是尽快收手吧”剑皇像是兢兢业业的导师，到此时都还未忘记教育鬼道仙人的目的，但鬼道仙人却似乎并不领情。

　　“收起你的信仰和愚昧，留着去教育你的弟子吧”鬼道仙人冷笑道“我说过你们迟早会后悔今天的决定，所以你们就一定会后悔的”

　　剑皇同样以微笑面对，但那是怜悯。

　　待沙石落下，黎明面前的雕像已然残骸无存，而四周的雕像，却因为刚才的沙石冲击已然倒下了一大遍，黎明挥舞起双剑继续向剩余的雕像进攻。

　　“你知道吗？当你说出这句话的时候，让我觉得，在一定程度上，你与他有了相似之处”剑皇淡淡道“只是，他每次都是说，想要杀他的人，他一定会杀了他，但最后真的就杀了他。或者是说，他要去保护某某，或者是去见某某，和某某遵循什么约定，但在这一点上，你和他不同，你是想要把自己的想法强加在别人的身上，甚至加在这个世界上。作为神族强者的神王的你来说，我想你更应该明白，这个世界究竟是属于谁的”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是你永远都不可能战胜那个人，也不可能改变这个世界什么的，所以，你永远都不可能成功”

　　剩余的雕像解决得很快，且也没有别的强大的雕像出现阻挠，或者说，这些雕像的制造者，自信单凭雕像本身通过光反射到人眼里的攻击，便能够轻而易举地击倒他。所以，他也并未准备什么强大的存在。

　　“这个世界上有很多世界”

　　鬼道仙人的这段话有些矛盾，但若是黎明听到这段话的时候，定然又能够勾起他的一段回忆，在猎妖之前的训练中，曾经有老者也对他说过类似的话。

　　剑皇眼神一凝，露出淡淡微笑“我发现，你的辩论，倒是有他有的一拼”

　　“是吗”鬼道仙人笑道。

　　“对”剑皇点点头。

　　斩除所有的雕像障碍，当黎明正想要向剑皇所在地飞去的时候，那些被他打碎的沙石突然从地上漂浮了起来，悬在半空中，挡住了他的去路。

　　沙石开始缓慢运转，这让黎明想起了天上，宇宙间的星云，他就好似站在宇宙中间的王。

　　黎明这才注意到，即便到白天了，那些火焰还没熄灭。

　　其实火焰燃烧的条件很简单，可燃物，温度达到着火点，还有就是支持可燃物燃烧的气体存在，这三个条件中，并没有规定晚上点燃的火堆到了白天就必需熄灭，但不知为何，黎明就是这样认为，他觉得这些火堆到了白天本应该熄灭的。

　　剑皇也注意到了这边“那些火堆还没熄灭”

　　“那是很正常的事情，因为柴禾还没有燃尽，待柴禾燃尽，火焰自然就会熄灭”鬼道仙人一副不以为然的样子答道。

　　事实却正如鬼道仙人所讲，但不知为何，这到了白天还未熄灭的火堆却是让黎明和剑皇一起担忧了起来。

　　“要是引发了山林火灾怎么办”剑皇问道。

　　“不会的，火堆的数量虽多，但都不成气候，即便成了火灾，这附近也无人居住，是不会引起伤亡的”鬼道仙人道。

　　“可是现在的天气很冷”

　　“那正好取暖”

　　剑皇仰起头来，鬼道仙人仰起头来，黎明诧异地仰起头来，钱滚滚满脸错愕地仰起头来。

　　飘飘扬扬的雪花不期而至，并且，这种寒冷的感觉，他们并不是第一次感受到了。

　　只是这一次，似乎比上一次更加寒冷。

　　诡异的是，在这漫天飞舞雪花的寒天里，那些火焰却丝毫没受影响，熊熊燃烧着。

　　这种从天而降，席地而起，从四面八方生起的寒意和杀机，纵然是强大如剑皇与鬼道仙人，也感觉到了很不是滋味。

　　“我们还是先把我们的战斗结束了吧”鬼道仙人道。

　　剑皇点点头，表示赞同。

　　黎明启动天行翼、飞在半空，然后挥起两极剑当空劈下。

　　轰地一声，剑气所过之处，便留下了一道缝隙，除此之外，什么都没发生。

　　轰轰轰！接连又是三剑，黎明成功在挡住他去路的沙石上又多劈开了三条缝隙，这缝隙中，有些原本就已然是沙子，所以当黎明劈下的时候，那些沙子边缘只是很自然地分开，而有的石块，也只是分子间的分开，从宏观上，也只是由一个大块，分成了两个小块。

　　驱动江山社稷图，黎明却发现不论他移到哪儿，那些沙石便如影跟随他到哪儿。

　　黎明不由气恼道“这些沙石是不是太不要脸点儿了”

　　……

　　……

　　雪越下越大，那些火堆却丝毫不受影响的，自己燃着自己的。

　　这是一种很奇异的现象，想象一下，在一个熊熊燃烧的火堆之上，又积满了白雪，而这雪又没有融化的迹象，那该是怎样的一种情形。

　　而这种情形，便在这时，真实地呈现出来了。

　　只是苦了此时在这些火堆间行动的钱滚滚，身体本来就比较胖，脚陷入雪里的深度就会比一般人要深，稍不注意，而那些原本巨大的雕像山，在被黎明劈碎后也带走了，空荡荡的白雪下，更是危险不可测。

　　岩龙则是直接冷得钻入了地下。

　　剑皇和鬼道仙人的打斗虽然在继续，但完全已然到达不了最初的状态，最后两人竟然极有默契地同时撒手不打了。

　　“五彩石被你们弄丢了？”五彩石的力量频繁现世，并且总是针对他们，目前也只有这个理由最为合理。

　　剑皇点点头。

　　鬼道仙人笑道“你先前不是说你们的门主有多么的牛逼吗？到最后结果连五彩石都守不住，不过我记得你最后说的，五彩石属于世间，能者得之吧”

　　剑皇万没想到，他刚才所说的话，却在这时被原封不动地还给了他，而且让他说不出任何反击的话。

　　“那现在，便是比较能力的时候吧”

　　翻身坐上白虎后背，鬼道仙人很快在众人面前一一闪过，然后消失。

　　剑皇抬起头来，看向依旧飘舞着大雪的天际，目露迷茫。

　　这已经是第二次了。

　　最终，黎明等人在一处隐秘的山洞里找到了醉罗汉，钱多多和钱源源，大雪也在下了一天一夜后，在第二天停下来。

　　待到雪完全停住后，一行人才再度出发。

　　其实造成这种结果最关键的原因是，黎明的双手无法动弹了。

　　在经过剑皇一夜的治疗后，黎明的手勉强能够握剑，但却无法自由地控制灵力和力道，换言之，就相当于半残废几乎无法战斗了。

　　第二天出发的时候，带头走的剑皇不知在想些什么，一路上一言不发，走得极慢。好不容易走出那段区域，回到之前露营的地方和北欧陨会合，已经是晚上了，因此，一行人又得以拖慢了一天的行程。

　　更让人有些不解的是，再到第三天，剑皇虽然一大早便起来了，但却一直在打坐，众人面面相觑，却什么都没说，就一直陪着剑皇等待下去。

　　而剑皇这一坐，便是一个月。

　　一个月之后，剑皇睁开眼，依旧没有继续去追鬼道仙人的样子，而是指向一个方位，道“我们去那边”

　　然后，一行人不知所云地跟着剑皇向前走着。

　　出乎意料的是，这一次，剑皇的行走速度却是相当得快，黎明几人几乎要用飞得速度，才能勉强追上他。

　　又是将近半个月的翻山越岭之后，黎明一行人来到了一沙漠边缘。

　　剑皇回头看向北欧陨，北欧陨好似早有预料，一副胸有成竹的模样点点头，然后向沙漠中走去。

　　进入沙漠之后，北欧陨却也不急着向里面走，而是一步一步的，比起以往的紧张局面，他倒像是来散心的，只是在沙漠中散心，听起来更像是在虐心。

　　而另一端，剑皇已然招呼开醉罗汉和钱多多三人开始准备露营。

　　这让黎明更加摸不着头脑了。

　　夜幕很快降临，而行了大半天的北欧陨几乎还在原地打转，剑皇不允许黎明等人踏入沙漠中半步，但北欧陨也未从沙漠中走出来过，也不回来吃饭，就在沙漠中一边走着，找着。

　　站在旁边看这一切的黎明越显着急。

　　终于，黎明鼓起勇气去向剑皇一问究竟，却不想剑皇白了他一眼后说道“我们恐怕得在这里停留一段时间了，你要是实在闲不住，就去数数这把沙子有多少粒吧”

　　说完，随手在沙漠中替黎明抓起一把沙子。

　　毕恭毕敬地接过沙子，黎明开始数沙子的漫长岁月。

　　黎明也不曾想到，单是这普通的一把沙子，他就花了整整半年的时间将其数清。而北欧陨也终于在他数完这些沙子的时候回来了。

　　更让他有些哭笑不得的是，北欧陨花了半年时间要找的竟然是一粒沙子。

　　“我说，你们是不是也太无聊一点儿了？花了整整半年时间，就为了寻找一粒沙子，我这样随手一抓，便能抓出一大把一模一样的沙子”黎明不满地抱怨道“说不定现在的鬼道已然回到神族了”

　　剑皇瞪了黎明一眼“你懂什么，这粒沙子如果普通的话，我会花上一个月的时间来判断它存在的方位，再花半年的时间将它找到吗”

　　北欧陨点点头道“确实如此，而且就算你看每一粒的沙子都差不多，但每一粒沙子都是独一无二的，就单凭外观判断，也没有长得完全一模一样的两粒沙子”


第五十二章 小伏天里的大米

　　“反正我是听不懂你们说什么了，随你们怎么说好了”黎明嘟囔道“我只想知道，你们究竟想要做些什么”

　　剑皇再度瞪了一眼“我们这样做，还不是为了你”

　　“我？”

　　“对啊！你现在双手已然作废，难道你就想一辈子做废人？”

　　“当然不想”黎明脱口而出，但马上意识到这些日子大家的忙活都是为了他一个人，心中又止不住地生起惭愧，压低声音道“到底怎么一回事”

　　剑皇和北欧陨面面相觑。

　　最终，剑皇收回目光继续打坐，由北欧陨向黎明解释“你现在的手因为逆修的原因，暂时性作废，现在也只有一个方法能够帮助你，那就是进入小伏天”

　　“小伏天？”

　　北欧陨点点头“人生五指并不是为了美观，而是五行，而这个小伏天，便是一个五行组成的世界。凡是因为五行而暂时失去行动、或残废的人，进入小伏天后会立马变得行动自如，但这也有个时间限制的，一般人进入小伏天不能超过十天，否则会元神俱灭，而人若真的想要得到真正恢复，便要在这十天之内，在小伏天里找到缺失的一部分”

　　“我怎么听不懂呢”黎明挠挠头，不好意思地憨笑道。

　　“这不重要，在你进入小伏天后，你自然就会懂了”

　　“这粒沙子便是小伏天？”

　　“你不要看它只是一粒沙子，佛说，一尘一世界，在这沙子里却是一个完整的五行世界。就譬如，我们这个所谓很大的世界，说不定针对这个世界外面的沙漠来说，它也只是其中的一粒沙子而已……”

　　为了避免北欧陨继续长篇大论下来，黎明不得已打断了他的话“我只是想说，我该怎么进入这个沙子般地世界里面呢”

　　“我不是让你真的进去，而是让你的精神走进去，把自己想象成比这沙子更小的生物，你便能进入这个世界了”

　　黎明捧着从北欧陨手中接过的沙子，生怕将其弄碎了“比这沙子更小的生物，那是什么呢？一粒米？可是有那么小的米吗”

　　“有”

　　“什么米”

　　“小米”

　　当黎明还来不及白眼北欧陨这个回答的时候，黎明眼前一阵模糊，迷迷糊糊中他只记得，当他睁开双眼的时候，有许许多多的人跪在他面前，对他膜拜，接下来的片段同样模糊，很快到了晚上，有两个贼人样的人偷偷溜进了他的房间，然后用布把他包住，然后逃了出去。让人奇怪的是，当那两人想要带走他的时候，他曾想要出言拒绝，甚至大吼，但却丝毫发不出声音。

　　又是一段空白的记忆，当黎明再度醒来的时候，发现他正在一片草地里，而身边是一个小女孩。

　　绿油油的草地显示着现在真是夏天，而女孩也生得十分清秀的样子，只是她现在看上去也顶多只有七八岁的样子。

　　“小米啊小米，我本来不想带你回去，因为父亲见到你后，肯定会煮了你的，但我又实在是太喜欢你了，舍不得让黎明继续流落在这种偏僻的地方，所以，当我带你回去的时候，你一定要乖乖的哦，否则到时谁都帮不了你。甚至连我也被挨骂”

　　小米？这难道是对他的称呼？

　　仔细一想后，黎明不禁想要大骂，难道他来到这个五行的小伏天世界，真的变成了一粒米？

　　还由不得他多想，黎明就感觉自己被装进了一个密不透风的袋子里，然后就是一阵颠簸，不过稍微一点儿值得幸运的是，他还能够隐约听到外界的声音。

　　“回来啦”这是一个中年男子的声音。

　　“嗯，父亲，今天我割了满满一背篓的草哦”

　　“哦，你背上包里是什么？这么鼓的”

　　“这个啊”黎明感觉到有只手在隔着口袋摸他“是隔壁云芳借给我的玩具”

　　中年男子没在说话，许是说了些什么，黎明没有听到。

　　紧接着，黎明感觉自己被扔在了床上，然后小女孩的声音在耳边响起“小米啊小米，你一定要乖乖地等我回来哦，否则一旦被父亲发现，一定会被煮掉的”

　　黎明想要回答她，可怎么也发不出声音，小女孩就离开了。

　　以他现在的这个样子，就算是想动，也动不了，无奈那不负责的剑皇师尊和北欧陨，根本没告诉他，来到这个世界，若是遭遇这种事情，应该怎样做。

　　眼下，他也只有等待。

　　就在黎明等得昏昏欲睡，快要睡着的时候，一个声音传入了黎明的耳膜，是那个男子的声音，从外面的房间传来的。

　　隐约感觉到男子在哀叹“若是我们有一粒米吃就好了”

　　小女孩没有答话，但听得到她喝粥的声音停顿了一阵。

　　紧接着又是一阵沉默，但两人吃饭的声音实在是不好听，就好像抽水一样，搞得黎明连好不容易累积起来的困意也在这抽水声中烟消云散。

　　过了好久，小女孩才蹑手蹑脚地回到房间。

　　没有开灯，也许没有灯，或许开了灯，黎明感觉不到。此时此刻，黎明感觉最坑爹的就是，来到这个世界后，不但变成了一粒米，而且除了能听到外面的声音和感知外面的某些事物外，他连眼睛都没有。

　　“小米啊”小女孩极低的声音在耳边响起，与此同时，黎明能够听到从隔壁房间传来雷鸣般的打呼噜的声音“我们家也没什么好吃的，就这些草熬了一些粥，你也不要嫌弃啊！能吃一点，算一点啊！因为你现在实在是太瘦弱了”

　　听到“瘦弱”这个词的时候，黎明当即险些喷了出来，他还是第一次听人用瘦弱来形容一粒米的。不过这也难怪，对方还是一个小孩，富有一些想象力也是应该的。

　　只是他诧异的发现，当小女孩把他放进所谓的草熬出的粥里时，他能清晰地感觉到自己的身体在吸收那粥里的营养。

　　五行中的木元素！

　　察觉到这一点的时候，他也顾不得小女孩会把他当做怎样的一个怪物看待，就开始拼命吸收那木元素，不多久，整整一碗，竟然被他吸收光了。

　　“看不出来，小米还是一个大胃王呢”小女孩笑声道“没想到这么一碗粥就被你喝光了，可是今天已经没有了，放心，明天我一定多给你带一些来”

　　吃饱后，睡意又来了。

　　朦朦胧胧中，黎明感觉到小女孩把他抱在怀中睡觉。可又有什么关系呢，反正他现在的身份只是一粒米。

　　结果第二天，他便诧异地发现自己的神格有所增加不少，而且在那个叫做眼睛的地方，隐约有了一些光感。

　　这个发现，让黎明诧异不已，难道只要他吸收这个世界的元素越多，他就有可能再变为原形？

　　很显然，小女孩也同样惊讶于他的成长，不过这小女孩却极守承诺，第二天便带了一大碗粥来到房间。

　　虽然感觉到小女孩的家庭贫困，更有可能她把自己的那一份都给了他，但黎明此时为了能够在这个小伏天尽快地完成成长，也只能暂时放心怜悯之心，只求在恢复之后，再报答给她了。

　　很快地把一碗粥都“喝”光，黎明只感觉身心都受到了极大的满足，被小女孩放在床上就很快进入了梦乡，等待着第二天的成长。

　　果不其然，第二天一觉醒来，黎明对身边的场景已然有了一个模糊的影像，而他自己也迅速成长到快5公分了。

　　小女孩变得更加兴奋，这一天带给小米在外拼命地割草，然后晚上煮了一大锅的粥。

　　吃饭的时候，小女孩听到了那父女间的谈话——

　　“你最近适量大涨啊”

　　“嗯嗯，是吃得有点多”

　　“这也好，你正是长身体的时候，就应该多吃点儿。嗯，我这半碗也给你了”

　　“不用，父亲”

　　“拿着”

　　就这样，黎明今晚的伙食量又提升了不少。

　　不过因为这样，黎明也变得愧疚起来，但他现在依旧不能够说话，但他现在唯一能做的，也只是拼命地“吃”，然后拼命地成长，待到恢复原形，再报答他们父女俩。

　　第三天，黎明的体格再度快速成长，已然有足足十公分长了。

　　而且他也已经能够看清楚周遭的环境，和小女孩的长相了。

　　和想象中差不多，小女孩长得十分清秀，但因为常年的营养不良，而变得面黄肌瘦，周遭的环境更是一塌糊涂，比起十三区的贫民区还要破烂，不能多言。

　　但黎明却不能把这事情让小女孩知道，小女孩小，一直把他这粒米当人一样养，可当他哪天真的开口说话了，恐怕他便成了所谓的妖怪了。

　　黎明的成长仍在一天天继续，但因为他的体格逐渐变大，小女孩怕露馅，已然不敢将他带出去，于是小女孩出去的时候，一般都把他放在屋里，然后在它上面加床被子，门上的锁也会锁上。

　　可小女孩再细心，终究是小孩。

　　她没发现，门上的门扣其实早就坏了，随便一个成年人的力道，轻轻一拔，便能将其拔出。

　　这一日，小女孩照例出去割草了，家里就剩下她父亲一人。

　　往常她父亲都从不进小女孩家门的，所以，黎明也并未多在意。而这一日，小女孩的父亲似乎是喝醉酒了，走错了门。

　　来到小女孩房间门前，小女孩父亲挠挠头，他不记得自己房间什么时候上了锁，但他眼下实在是困得厉害，也顾不了多少，轻轻一拔，连锁带扣就这样开了。

　　走进房间，才发现进错了房间，当他正欲走的时候，发现小女孩床上凌乱的被褥，不知是不是想起女儿那张面黄肌瘦的脸，父性大发，欲要为其叠被子。

　　被褥一拉，已然近四十公分的黎明牌大米便一览无余地展现在了小女孩父亲面前。

　　黎明极想对他打招呼，可无奈他现在还是开不了口，说不了话。

　　小女孩回来的时候，脸上挂着微笑，但一见被打开的房间门，和父亲铁青的脸，顿时就变得难看起来，但为了掩饰心虚，她还是打招呼道“父亲，怎么不开心吗”

　　“开心！怎么不开心”语气异常的沉重。


第五十三章 在稻田里奔跑

　　一听父亲发狠，小女孩吓得当场跪下，脸色变得煞白“阿娇真不知何时惹怒父亲，还请父亲明示”

　　“你这是揣着明白装糊涂”阿娇父亲训斥道“我问你，那粒米哪儿来的”

　　“米？什么米”阿娇还想狡辩，但看着父亲严肃的表情，终究再也装不下去，只得把实情一五一十地向父亲讲述了一遍。

　　听完阿娇的讲述，其父亲甚为诧异“竟然有此奇事？为父向来也只有听说人吃米，还从未听说过有米会吃饭的”

　　“阿娇不敢欺骗父亲”阿娇语气笃定。

　　就这样，当天晚上黎明的伙食顿时变得前所未有的丰富，在两双眼睛的注视下，他开始了“喝粥”的表演，其实此时他极力想要表现成一粒米，就算被阿娇父亲当做阿娇撒谎，也要比他们发现妖孽的他，相对要好上许多。但黎明却是控制不了自己，当阿娇将他放进粥里的时候，他的身体便开始止不住地吸收粥里的木元素。

　　直到在最后阿娇父亲的不可置信的目光中，将粥“喝”了一个光。

　　特别是，第二天早上，他的身体再度长大了数公分。

　　这一天的屋里出奇得安静，阿娇也未出去割草，一直在房间抱着黎明发呆，直到傍晚的时候，阿娇父亲终于忍不住冲了进来，对着阿娇说道“现在我们只有两个选择，第一将它上交给长老；第二，我们自己讲它煮来吃了”

　　黎明看到，当其说完第二时，双眼发光，还忍不住地吞了一口唾沫。

　　从这些天阿娇与其父亲的交谈中，黎明得知，不但是他们家，就连生活在此整个部落都是一样，他们整日都喝着割来的草煮的粥，许多人甚至都不知所谓的米，长什么样。

　　一粒米，对于他们来说，完全是奢侈的幻想。

　　正当黎明筹划着如何面对即将可能遭受的厄运时，阿娇却抱着他翻过身，背对着父亲道“我不要，我要一直养着它”

　　“可是……”

　　“父亲说过，母亲便是因为生我的时候，吃不上一粒米，而活活饿死的。对我来说，它不但是一粒米，更是母亲生命的延续，我想要保护它”

　　“阿娇……”许是没想到年仅七八岁的阿娇，内心世界却是如此丰富，特别是阿娇所说其母亲的事，更是直击其心中要害，无奈地叹息一阵后，阿娇父亲道“随你便吧！不过我要提醒你，现在它的身体已然太大，被长老们发现，只是迟早的问题”

　　“我知道，那我就把它保护到那一天为止”屋里没灯，因为越来越接近夜晚，屋内的光线愈加昏暗，让黎明看不到阿娇脸上的表情，但察觉到有液体从上方滴在他的身上。

　　液体被吸收，黎明察觉到那是水元素。

　　虽然知道有些不道德，但他同样知道，若再不加快成长的话，大难很快将至，黎明也仍旧很希望阿娇继续哭下去，哭得越大越好，以流出更多的眼泪来供应他生长。

　　如黎明所想，他的愿望很快被满足。

　　阿娇的哭泣声越来越大，流出的眼泪如同雨霖一般落在他的身上，而其父亲坐在门槛上大口大口地喝着酒，也不劝说她，任由阿娇哭下去。

　　也不知哭了多久，许是阿娇哭得累了，在一声接着一声轻微的哽咽声睡去。

　　黎明感受了一下自己的体内，竟然已然开始产生些许灵力。

　　现在木和水的元素他已经吸收过了，还需要金、火和土，可他却不知该如何向阿娇表述自己的想法。

　　黎明的遗憾没有持续多久便得到了满足，正如阿娇父亲所说，在第二日早上，一群人闯入阿娇的家里，自称是部落里的长老，发现他们家私藏米，将其父亲抓了起来。

　　而黎明也被带走。后来，他们决定，整个部落一起欢庆，举行烤米大会。

　　此时的黎明已经变得和阿娇差不多大了，他能感受到周围那一双双贪婪的目光，和一次又一次地吞唾沫的动作。

　　被架上后，火焰很快就生了起来，开始烘烤他的身体。

　　一丝丝火元素渗入体内，黎明感觉到自己体内，原本属于自己的那些骨骼和血脉，正在快速生长便变形，他甚至能开始呼吸。

　　只是周围的人，包括那些似乎很英明神武的长老们在内，一心都只想着待会抢食烤熟的米的场景，根本没注意到这一点。黎明在烤米大会举办场旁边，看到了阿娇。

　　因为阿娇太小，还有其父亲的极力掩护，于是他们把私藏黎明的罪行全部都栽在了阿娇父亲身上，并没有对阿娇进行抓捕。

　　黎明的身体，也在众人睽睽之下，进一步长大。

　　但现场的人，竟无一人对此事提出质疑，在他们看来，黎明长得越大，就代表待会儿他们吃到的米会越来越多，因为在心里，不少人还在乞求着黎明能够长得更大一些。

　　然而，不多时一群人的闯入，打破了这些人心中的幻想。

　　“你们在做什么”走在最前面的族长怒斥道“这米，是我们难得的种子，你们既然得到了它，就应该将其种下地下，悉心灌溉，而不是把其立马吃掉”

　　众人面面相觑，脸色变得难看。

　　但黎明看到，很快有人上前来将熏烤他的火焰倒水熄灭，然后有人开始开垦地，将他埋了进去。

　　土，黎明感受到了无穷无尽的土元素。

　　半夜，黎明感觉到上方传来细细碎碎地刨土声，很快上方的土被挖开，可阿娇已然抱不动此时的他了。更让阿娇瞠目结舌的是，此时躺在下面的不是一粒米，而是一个货真价实的人。

　　而黎明睁开眼，同样审视着眼前的阿娇。

　　感受到了周围有气息靠近，黎明立马从坑中跳出，抱起阿娇便向远处跑去，身后响起了隐隐约约大吼捉贼的声音。

　　回到家，阿娇看着黎明良久，才用一种超乎黎明想象的淡然语气道“你就是那粒米？”

　　黎明点点头。

　　“你能让我吃一口吗”

　　黎明伸出手。

　　阿娇咬了黎明手臂一口，看着手臂上的伤痕，黎明心想这阿娇还真像是想要吃了他一样。

　　“告诉我，你的父亲被关在哪儿？我去救他”

　　看着黎明沉吟片刻后，阿娇点点头“跟我来”

　　结果当两人刚走出房屋，四面八方的人流便涌了过来，将他们团团包围住。

　　族长走上前来“把米交出来，饶你们不杀”

　　黎明在身上掏了掏，掏出半把平日里用剩下的米。

　　“我们要的不是这些小米，而是那粒大米”族长义正言辞道。

　　黎明心中冷笑，他有些明白这个部落为何沦落至今了，真是应证了那样一句话，可怜之人，必有可恨之处。若是作为种子，大米和小米，黎明不知道这其中有何不同，若这世界上真有和他身体一样大的米，那么那米得要生长在一颗数百年的古木上才不至于因为太重，而将枝干压断了，但等待那古木长成，估计此时眼前这些人的子孙都已经饿死了。

　　知道无理可讲，黎明倒也懒得和他们讲，把手中的米转身交给阿娇，阿娇赶紧拿出一张洗得干干净净的手帕将其包裹起来藏在身上。

　　正当黎明准备拔下两极剑的时候，却突然发现，他的双手竟然连把这两把剑拔出的力道都没有。

　　而对方，箭却已然架在了弦上。

　　咻咻咻咻咻！

　　无数支箭矢逼近，黎明转身便将惊恐的阿娇护在身下，下一刻，黎明后背都刺满了箭矢。

　　箭尖由金属打造，是金元素！

　　猛地将两极剑拔出，刺目的光芒顿时充斥在所有人的瞳孔间，为了避开这光芒，阿娇也很自然地闭上双眼。

　　待她再睁开眼时，他们已经来到了关押她父亲的牢狱面前，面对蜂拥而上的人群，阿娇再度闭上双眼。

　　一阵混乱之后，阿娇睁开双眼，父亲昏迷不醒，但气息均匀被黎明背在背上，而黎明带他们早已远离了部落，眼前完全是一副陌生的环境。

　　年少的她在短时间内经历了太多的危急时刻，这神经一松弛下来，就很快感觉到如潮水般地困意向她涌来。

　　沉沉睡去。

　　阿娇做了一个梦，她梦见自己在一处长满稻谷的田里尽情地奔跑。

　　醒来的时候，梦里的情形化成了现实。

　　阿娇从帐篷中钻了出来，光着脚丫，就如同睡梦中一样，冲向了稻田。

　　看着阿娇在稻田里奔跑的背影，黎明顿觉一阵头疼。

　　“怎么了”阿娇父亲问道。

　　“没，没事”黎明摇摇头“我能帮你们的，只有这么多了，第二年，还是得靠你们自己的辛苦劳作，才能吃得上大米”

　　望着眼前的一切，阿娇父亲脸上满是憧憬“经历了这些事情之后，我已然明悟了这个道理，只是，我还不知道你的姓名呢”

　　黎明露出淡淡苦笑“你还是不要知道的好”

　　阿娇父亲笑了笑，没有说话。

　　“黎明，你的时间快到了，快出来”北欧陨的声音在耳边响起。

　　黎明猛地站起身，仰头看向半空，在那里，正有五色光彩在闪耀。

　　“怎么了”阿娇父亲道。

　　“我得离开了”

　　“不给她告别吗”

　　“不用了”黎明摇摇头，自从在天之门时，回去过那个世界，黎明就隐约感觉到，他在这个世界的事情，不但是被安排好的，更是完全已然注定的，但到此时，他依旧忍不住感叹命运的奇妙“所谓告别，也只不过是一种形式罢了，只要大家心里能有彼此便衣足矣”

　　阿娇父亲点点头。

　　五色光彩最终从天际落下，笼罩在黎明身上，黎明的身体徐徐升高，就如同当初离开那个世界一样，待到后来完全看不见两人时，真实地世界也逐渐清晰起来。

　　“怎么样了”剑皇的声音在耳边响起。

　　看到剑皇疲倦的神色，黎明才反应过来，原来这十天来，剑皇都在为他护法。

　　连忙作揖答道“禀师尊，一切完好”

　　剑皇笑了笑。

　　黎明兴奋地拔出两极剑，猛地挥下。一时间，大地一阵颤抖。

　　望着前方，黎明的脸色却逐渐变得难看起来。


第五十四章 尸体和食物并无本质的区别

　　就在刚才两极剑斩下的一刹那，黎明明显感觉到，周遭的气息以不可披靡的速度向他袭来，然后如同乱刀一样劈斩着他的身躯，倘若不是身体里的骨骼拼命抵挡，极有可能黎明现在已然化作了一堆肉泥。这场气息就算吹拂到剑皇等人的身上，也顶多算得上一阵微风，但对于他却胜似经历了一番千刀万剐的痛苦，逆修真正的痛苦之修，终于到来了。

　　感受到黎明异样，剑皇问道“怎么了”

　　黎明摇摇头“没事，耽搁了这些日子，我们得加快速度追上鬼道才行”

　　“在此之前，为了犒劳我们为你所做的这些时间的牺牲，你是不是应该有所表示才对啊”剑皇看向北欧陨，似笑非笑道。

　　明悟剑皇的言外之意后，醉罗汉和钱多多三兄弟也为堂堂剑皇，却为老不尊的举动笑了起来。

　　黎明瞪了剑皇一眼“如此危急的时刻，竟然还想着吃，还真只有你这堂堂剑皇才能做出来的事情”

　　闻言，剑皇也不感觉半点的羞愧“不吃饱怎么有力气干活，这叫磨刀不误砍柴工，小子，学着点儿”

　　“是是是，反正我也争不过你”黎明一边低声嘟囔着，一边拿出厨具，开始做菜。

　　为黎明解决了这一桩麻烦事之后，众人都有了如释重负的感觉，心情也不由地轻松起来，只是他们不曾注意到，此时的黎明每在脚下的这大地上走上一步，他的脚下虽然还穿了一双鞋，但还是被硌出了血来。在他洗菜的时候，手刚放进冷水，刹那之间，黎明直感觉全都被冰冻住了，急忙利用手指上的火属性调动火灵力为自己取暖，才勉强驱散寒意。

　　但这一切，黎明都做得小心翼翼，他不想让别人知道，因为当初的徐凯便是过着这样的生活。

　　好不容易做好饭菜，黎明感觉自己都快掉了半条命，但为了不让众人看出来，他也只好强撑着身体，一副再正常不过的样子，陪他们吃完这顿饭。

　　好在在吃完饭后，剑皇要午休，黎明得以在这段时间里打坐调息，平复心境。

　　经过两个钟头的调整后，黎明才感觉浑身轻松了一阵。

　　可在眼下赶路的过程中，这种轻松，不到半个钟头便彻底崩析瓦解。不过好在眼下剑皇似乎还未有全力以赴去追赶鬼道的打算，到了半碗便扎帐篷准备露营，除了做饭的时候难受一些外，等到饭后休息时，黎明又迅速打坐修复身体所受伤势和平复心境。

　　这样过了一段时间后，黎明竟诧异地发现，不知是不是疼痛一久，便不再觉得疼痛了，纵然随着他体内逆天之力的不断增强，所受到的这个世界的排斥力越来越大，但他却疼痛的忍耐度也在不断成长。

　　其实，若是当初黎明能在课堂上好好听讲的话，他就会发现其实他这一想法和事实是有出入的，实际上，一个伤口带给一个人的疼痛感，除了伤口的大小外，还有就是心理的承受能力，当一个人的心理承受能力越强大的时候，他所承受的痛苦就会变小。这就是许多人，为何在一定时间段，绝对某件事情已经足以把他摧垮，但当他多年之后，回想起那件事情的时候，会赫然发现，那只不过是一件极其微小的事情而已。

　　但不管怎么样，只要变得越强大，就是值得庆幸的，况且，黎明更是知道，一旦进入逆修，便绝对是没有退路的。一旦放弃，他就将遭遇和徐凯一样的下场。

　　而空闲下来，黎明对北欧陨当初怎样在茫茫沙海中找到那一粒的小伏天产生了浓厚的兴趣。

　　本来，北欧陨告诉黎明，这是他们大华帝国人民天生的能力，但黎明却坚持要学，北欧陨也只好把自己的一些领悟传授于他。一段时间下来，黎明竟然小有成就，譬如，现在的黎明能够在地上随便捡起一块泥，判断出这块泥在化作泥之前的形态是什么，是从什么地方迁徙过来的，期间经历过什么大的事件，但黎明还无法判断出它未来的进行形态和运转方向，这不由地让黎明感觉有些遗憾。不过就是如此，也让北欧陨忍不住地惊呼黎明是一代天才。

　　又一天傍晚，众人停滞在一山坡上扎帐篷准备过夜。

　　自从迷上了泥土后，像是扎帐篷的这一类事情就自然而然地落在了醉罗汉和钱多多三兄弟身上。黎明也不顾地下脏乱，趴在土地上，从地上拿起一小撮泥土放在眼前。

　　凝神之后，一个人的形状出现在黎明脑海中。

　　这一小撮泥土竟然是由一人的尸体腐烂化成的，让黎明诧异的是，这是他的神识，虽然在这世界，他知道是有生命存在，并在这些日子里还遇到了不少，但他从未感知，也从未遇到，在这个世界，竟然还有人的存在。

　　当黎明把自己的发现告诉给剑皇时，却听到不以为然的回答“这个世界虽是你的神识，但也是一个真实地世界，天之门这并不是第一次打开，这唯一能够说明的，只是曾经有人进入了这个世界，并死在了这里，这并没有什么好大惊小怪的”

　　话虽这样说，但黎明却还是感觉在这里发现人死后化成的泥土有些不太寻常，但是哪里不寻常，他暂时又说不上来。

　　休憩的时间总是短暂的，劳作的时间却是无比漫长的。

　　待醉罗汉几人将帐篷和厨具准备妥当后，就轮到了黎明开工的时间，这些日子来，他已然开始习惯了那种做菜时候的疼痛感，但却有另一种感觉在他心头生了起来。

　　因为他们不可能自带做菜用的水，所以一般来说，他们做菜之类的水，全都是自己就地取水，然后通过煮沸的方法，提取能用的饮用水。

　　然，因为逆修的关系，特别是随着体内逆修之力地精进，只要他愿意，此时的他几乎可以看到每一滴水里潜藏的成千上万个细菌，而那煮沸之后的水下残留物，在普通人看来，那些都是一堆灰白的残渣，并无什么特别的，但在黎明眼里，那却是成千上万条尸体。

　　每次看到这副场景，黎明都觉恶心不已，但又怕影响众人的食欲，他又不敢对任何人提起。更让他有些受不了的是，现在看到做好的那些菜，特别是那些肉，他都会觉得是一块块尸体，看到那一块块尸体进入剑皇的嘴里，然后嚼咽，吞进胃里，黎明的胃顿时都会翻滚起来。

　　他知道作为一名优秀的厨师，产生这样的想法是大忌，但就好似越挣扎越紧的结，黎明越想不向这方面想，他的目光就越会向这边投射。

　　一段时间下来，黎明非但没有减轻这种感受，反而愈演愈烈，甚至在他做饭的时候，会突然放下菜刀，冲到山峰上大口大口地呼吸新鲜空气，尽管现在的这种空气，极有可能便是他身体的毒药，但比起见到那些尸体，却是要好上许多。

　　剑皇也终于发现了他的不对劲，这主要是黎明所做的菜，味道持续下降的缘故。

　　在剑皇的一再追问下，黎明也只好道出了实情。

　　不想，在剑皇听完黎明像是泼苦水一般地道出实情后，却是哈哈大笑起来。

　　“有那么好笑吗”黎明没好声气道。

　　“事情本身是不好笑，但只要一想到，你也会被这样的事情困扰住，就会忍不住地笑出来”

　　虽然从一开始，黎明就做好了北欧讽刺的准备，但听到剑皇这毫不留情的讽刺，黎明还是感觉到自己被伤得体无完肤，脸色顿时都黑了下来。

　　剑皇的笑声戛然而止。

　　“说到底，还是心境的问题啊”剑皇道。

　　“心境？”

　　剑皇点点头，道“对啊，就是心境！你要在潜意识学会催眠自己，告诉自己，这是美味，这是美味……当你念过一万遍之后，你就会不再相信它是尸体，而是美味了”

　　“师尊”黎明一脸严肃“我现在真的没有和你开玩笑”

　　剑皇哈哈一笑，旋即冷静下来“你可还记得，当初我对你说过，逆修是一个一旦踏出去，便很难再收回来，甚至不能够停留或后退的道路”

　　黎明点头“弟子记得”

　　“这里所说的艰苦，不止单单指的是身体，还有就是心境。人族，乃至这个世界万千种族，皆是由神族创造，一个神在创造这个世界的时候，便首先就要做好让控制这些种族的准备。而这个准备，最简单，且最有效的，便是在其身上种下规则，让其生活在他们所控制的规则里面”剑皇目光一凝道“譬如说吃饭，一直以来我们没有任何一个人，甚至任何一个种族，在万不得已之前，会吃食自己的同类，那是因为我们坚信尸体不能吃，而我们没有注意到，我们在饭桌上所钟爱的肉类，同样是其他生命遗留在这个世界上的尸体”

　　黎明似懂非懂地点点头。

　　剑皇继续道“倘若你在之前接触过佛宗和大华的信仰，其实你就可以很简单地理解这一点。人为何要吃饭？为了存活。但为了存活而不得不吃下其他物种的尸体，我想，这在最初的进化史中，许多物种是无法接受的，所以后来就出现了一种自圆其说的方法，那便是食物，吃食。但往开了一点儿讲，这个吃食，其实也只是自然界中，能量和质量的一种循环，我们人只是把一种物质的形态，变成另一种物质的形态，以此来维持这个世界每一个微粒的周期运转和纪元轮回”

　　黎明揉着额头微微点头“师尊，我有些懂了。你的意思其实就是说，就好似人的喜怒哀乐一般，这些我们所讨厌或喜欢的东西，其实只是我们人自身极为客观的评价，而我们人其实也和他们是一类的。其实不管是尸体也好，美味也好，他们的存在，以此来供应我们的存活，其实都是值得我们所崇敬的”

　　剑皇微笑着点点头“孺子可教也”

　　黎明不好意思地挠了挠后脑勺，道“这都是师尊教得好”

　　没想黎明这好不容易憋出的一句谦逊的话，却顿时点燃了剑皇的骄傲气焰，只见他一挺胸，一抬头，一脸得意道“那当然”


第五十五章 他们的梦想是死亡

　　经过剑皇的开导后，黎明顿觉好受了不少，只是每次逢到没吃完的肉类，还有那些动物的内脏，黎明都会习惯性地挖一个坑将它们掩埋。

　　循着鬼道的气息继续向前走，可黎明在前进的路上，发现由人的尸体腐烂化作的泥土越来越多，越来越密集，然当黎明正欲将这一惊人发现告诉给剑皇时，却见到剑皇的脸色异常得沉重，似乎也感受到了什么不对劲的地方，只能默默继续向前走。

　　又走了大约一个小半天的时间，一个村子模样的轮廓出现在众人视线。

　　众人不禁面面相觑，但他们却再也生不起讨论的情绪。这个世界便是黎明的神识，同样也就是天魔的神识，天魔因为力量强大而逃过了纪元轮回，因此这神识里的人，也跟着天魔，同样逃过了那一关。

　　而和上一个纪元生活的人见面，他们就有可能了解到上个纪元，乃至这个纪元之后有可能会发生的事情，面对这一切，心情难免有些沉重。

　　然，众人中心情最为沉重的，估计就算是黎明了。

　　当初在玄武后背的时候，他就了解到，地罗现在闭关欲要突破天罗境的根本原因，便是想要预示未来所发生的一些事情，还有去到某个世界，确定这个纪元会不会便是世界的终结。

　　倘若黎明能够在即将见到的人中了解到这一点的话……

　　黎明吞了一口唾沫。

　　相对沉默了片刻，在剑皇的带领下，众人开始向那村子前进。

　　村子，是极为普通的一个村子，村子前有一口老井，在路过老井的时候，黎明还特意向井里瞅了一眼，发现那井里的水清澈，除此之外，发现并无什么特别之处，猜想着这里的人还过着返璞归真的生活。可刚一进入村子，就立马让黎明推翻了这样的一个念头。其实除了那口井和村子的房屋比较老外，村子里的一切都十分得现代化，电灯，电话，冰箱，电视什么的家具一应俱全，且黎明还发现，几乎家家户户都通上了接水的水管，根本没人去到那井里打水。

　　村子里的人并不算多，走在大街上，时而有稀稀零零的几个人迎面走来，但不知是不是这个村子太久没有陌生人进来的缘故，街道两边倒是不时有不少孩子趴伏在窗口，用好奇却纯洁无比的眼神打量着他们。

　　不过，黎明发现这个村子里的人似乎都十分喜静，在村子里走了不少距离，除了不时从街道两边的房屋里听到一些炒菜做饭的一些难以避免的叮当声，大家都很少说话，静得有些出奇。

　　突然，一个十来岁的小孩可能是不小心，趴在二楼的围栏上，然后呈自由落体运动掉了下来。

　　说时迟那时快，黎明身形快速移至小孩下面，将其稳稳接住。

　　令黎明诧异的是，纵然前一刻遭受了如此惊险的经历，小孩看上去去脸不红心不跳，被他救下却也没什么劫后余生的喜悦，好像一切都如同吃饭喝水一般，是太稀松平常的事情了。

　　黎明暗自猜测，难道这里的小孩没事做的时候，都玩跳楼的游戏吗？

　　黎明的疑问，当然没人向他解答，但小孩的冷漠态度，却是让他有些不能理解。把小孩放下后，小孩不但没给他道歉，还用一副多管闲事的模样看了他一眼，然后走进街道旁边的房屋，很快消失在众人的视线。

　　不过，便在这时，除了剑皇外，醉罗汉、北欧陨和钱多多三兄弟也同样忙活开来了。

　　不知是不是受到先前小孩的影响，觉得这种跳楼的游戏很好玩，街道两边的其余小孩也纷纷从楼上跳了下来。

　　一时间，街道上混乱不堪。

　　几人的身影不断在街道上穿行，而这些小孩却好似跳上瘾了一般，很多小孩被他们救下之后，又立马奔上楼上，再度跳下。

　　苦不堪言之际，当黎明把求助的目光投向剑皇的时候，却发现剑皇的目光一直集中在街道的前方。

　　黎明向那边看了几眼，空荡荡一片，什么都没有。

　　接连接住几个小孩之后，又看向那边，还是什么都没有。

　　再接下熟人后，黎明看向那边才勉强发现有一个身影在缓缓向这边走来。

　　要知道，如今的黎明的视力完全不同于常人，但他却从始至终都未见到那人是怎样出现的，就好似突然就从空气中走出来的一般。见到那人，小孩的跳楼游戏突然停止，还停留在街上的人，无一不俯首跪倒在地。

　　“快行礼”剑皇提醒道。

　　黎明几人不知发生了什么，经剑皇一提醒，连忙对着来人作揖行礼。

　　“拜见前辈”剑皇作揖道。

　　“当即世上，皆是以实力为尊，剑皇不必过谦，我也只是比剑皇活得更久一点儿而已，若是论实力的话，恐怕也不是剑皇的对手”

　　“前辈见笑了”剑皇没有否认。

　　两人的对话却是在黎明心头一石激起千层浪，据目前黎明所知，年龄很大，但看上去十分年轻的，除了遁空门的绝空外，便是剑宗的剑魔了。而眼前这人，自称年龄比起剑皇还要大，简直让人有些匪夷所思，因为他的面容看上去，比起黎明似乎还要小上一些。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎”那人转身看向前方，伸出手十分礼貌道“诸位请”

　　……

　　……

　　此人颇为健谈，在路途中，黎明发现他为人处世更是和善，顿时对其增加了不少印象分。

　　从其和剑皇的对话中，黎明得知，这个村庄叫做长寿村。其实实际上，这个村庄比起长寿更加恐怖的是死不了，其原因便是因为生活在天魔的神识，他们不知避开了多少的纪元轮回，因为之前死的人轮回不了，肉体所化作的物质，已然堆积满了大地的空间，这方土地的轮回饱和度已到极限，他们这里的人都过上了，从小长到大，再从老长到小，再从小长到大，其实刚才那些玩跳楼游戏的所谓的小孩，随便挑一个，都是数百岁的人了。而这人本身，便是这长寿村的村长，也是整个村庄最为年长的人。

　　黎明震撼不已。

　　黎明发现，不管是影视小说，还是现实生活中，凡是活得够长，或者聪明绝顶的人，总是会有一种钟爱的嗜好。

　　这村长便是这样的人。

　　一进入其屋子，便是铺天盖地的照片映入黎明的眼帘，目睹这些照片，黎明甚至发现，这完完全全就是地球的发展史。从最初地球上的没生命，到达单细胞生物，再到后来的多细胞，恐龙，原始人，人类社会的进化史，到现今的世界。

　　连着看了三遍，黎明才发现这些照片的记录中，实则存在很长一段时间的残缺，那便是数百年的人神大战，竟然没有一张照片。

　　当黎明问其其原因的时候，村长摆摆手，略显感叹道“其实曾经是有的，但后来我烧了。你是没经历过那种战争，实在是太残忍了。就算是在纪元轮回中，我看过不止一次的大战，但每一次都是心理难以承受得很，就算是看照片，都是会做噩梦的”

　　黎明无语。曾在和剑皇的交谈中，黎明便能体会到那人神大战的残酷，因此此时也不好多说什么。

　　村长从家里找出珍藏的茶叶泡茶让黎明等人品尝，一口茶入胃，黎明顿觉全身神清气爽，身体里的污垢立马从毛孔里排泄出来了。

　　便在这时，村长又安排他们去到后山泡温泉。

　　泡完温泉，天已经入夜，回到家中，村长又已然备好了晚餐。

　　吃着香气宜人的饭菜，黎明顿时明白了一个真理，这人一活久了，为了打发这无聊且异常漫长的时间，似乎无论什么方面都会做到精益求精。

　　当黎明把这个发现在私底下告诉剑皇的时候，剑皇淡淡说道“那可不一定”

　　黎明想了想，也是，就算可以长生不死，他也可以选择睡觉，一直睡，睡到天昏地暗，日月无光。

　　但若是永远坚持同一爱好，在这漫长的岁月里而不觉得厌烦，这样人确实才是值得敬佩的。但黎明发现当剑皇回答他的问题时，却似乎蕴含了另外一层意思。

　　于是黎明也顺势问下去“师尊是不是还想要说什么”

　　剑皇斜眼看向对面正在自斟自饮茶水的村长，道“你见过他笑吗”

　　回想起来，黎明猛地记起，确实，从一见面至今，村长对他们的照顾可谓是面面俱到，无微不至，但他本人却未曾露出半点笑意。

　　“有一种人，活到不想活的年纪。他们甚至在乞求死亡。人们对死亡都是敬而远之，而他们则将其当做梦想，当做解救他们的钥匙”

　　夜晚，黎明久久没有入睡。

　　今晚有月。村长家像是一个四合院，中间有一个小的花园，而此时村长正在花园的石桌上饮茶。

　　推门而出，来到村长对面坐下，当村长欲要为他斟茶的时候，黎明拿出自己随身携带的酒壶，对村长笑道“我有这个”

　　看着村长依旧一副木讷的表情，黎明开口道“难道人一旦变得永垂不死的时候，也不会乏困吗”

　　村长摇摇头“就算是不死，但人终究是人，饿了还是会吃饭，渴了还是要喝水，累了还是得睡觉的，我只是单纯地还不想睡”

　　黎明喝了一口酒“想心事？”

　　村长再摇头“我不知活过多少时光了，曾经该想的，不该想的，甚至以为一些自己一辈子都有可能不会原谅，想不通的事情，只是我没想到这一辈子如此得长，长到就算是那些事情，我都已经原谅和想通了。现在的我，又何有心事可言。我只是想要单纯得坐一坐而已”

　　黎明笑了“我曾经听说，人一旦活到一定年纪，心胸便会变得宽广，也会变得宁静，原来是真的”

　　村长目光微动，没有说话。

　　黎明继续道“我想知道一些有关于过去和未来的事情，你能够告诉我吗”

　　“不管是你的过去，还是你的未来，对我来说，都已然变成了过去，对我而言，也没什么不可谈的，但你却要明白一点，当你知道了自己的未来，因为害怕某些不好的东西，而拼命想要摆脱命运的轨迹，可到后来，你会发现，就算你曾经努力的挣扎，这也同属于命运轨迹的一部分，你能释然吗”

　　黎明沉默。


第五十六章 地罗……

　　这一晚，黎明喝了许多酒，其实酒的量也算不上许多，但黎明以为自己喝了许多，所以很快就醉了。

　　而村长喝了很多的茶，其实也只是喝茶的时间比较长而已，实际上他也只是成功地将一壶茶喝得冰冷，却没有喝完。

　　最后，村长站起身，整理好茶壶和茶杯准备离开，却没有丝毫想要把黎明扶进房间的意图。因为他觉得像是黎明这样选择在外面喝醉的人，应该都是喜欢在这种环境下睡过去的，若真的夜晚凉的话，他会自己进去房间的。

　　只是他看了黎明良久。

　　一分钟也可以说是很久，一百年，上百个纪元则是更久，大多的时候，人们所谓的久，其实就是一种心态的问题。而对于早已不知时间为何物的村长来说，更是如此。

　　然后消失在黎明面前。

　　此时此刻，若有有心人去村长家的每一个房间角落里寻找的话，他会诧异地发现，这村长不在家里，甚至不在这个长寿村，甚至不存在于这个天之门内的世界。

　　人的年岁一变长了，有可能会发生些什么，其实就算是黎明放开了去想象，所了解的，也只不过是冰山一角而已。

　　然，他从未村长口中得到任何信息，但却不由担忧起地罗来。

　　他这一破镜渡劫的时间似乎用得有些长了。

　　而且，他这一劫迟迟没有动静。

　　有些时候，怕的不是灾难的降临，而是在充满不定因素的情况下，等待灾难的降临，那种摇摆不定的心理才是最折磨人。

　　第二天，在村长的护送下，黎明一行人走出村子。

　　剑皇正在和村长告别。

　　地下猛地一阵震动，天空毫无预兆地阴沉了下来，滚滚天雷在地平线处响起，千万道闪电同时击向地面，其场面壮观无比。

　　村长，剑皇，以及长寿村的所有人都无不错愕地望向那边。

　　万千世界，却在同一天空下，因此不管是谁在渡劫，只要是从天而降的劫，任何一个世界的人，从天空上都能见到。

　　黎明望向那边，心，顿时咯噔地跳了一下。一种很不好的预兆充斥在心头。

　　……

　　……

　　皇帝看惯了世间百态，华夏一区的一切，对于来说来，早已不复新鲜感。所以，纵然是地下突然猛地发生一阵轻微的抖动，远处的天边会落下一道闪电，都会让他兴奋异常。更何况今天的地抖动得非常剧烈，以至于他险些站不住身影，而天边的闪电尤为壮观，即便他的心境已然突破天际，但也不禁由衷赞叹此现象乃生平罕见。

　　两位地罗巅峰的老者站在皇帝的身后，满是皱纹的老脸上先是露出微微的诧异之色，旋即两人面面相觑，无需言语，皆能明白对方心意。再看向那闪电时，两人脸上已然全是震惊。

　　在书房外面的七层大门的台阶上，卜道之神情不变同样看着那个方位，但从其脸色看来，他似乎比起此时皇宫上下所有人对此事都要冷淡许多，但细看之下就会发现，从闪电从始至终，他的两只眼睛的眼皮一次都没有眨上一下。

　　有些东西，就算不能见到，感知到，甚至在不知道的情况下，依旧能够通过某些方式明悟。

　　此时，他正在轻声自言自语道“若真是那样的话，想必他一定会很伤心吧”

　　……

　　……

　　菩提门。

　　蒲胜和观海正在院子里吵闹着些什么，地下一阵动荡，两人惊恐之余，抬头望向天的那边，脸色顿时变得煞白。

　　同样察觉到不妙的唐韵雅连忙从房间里跑了出来。

　　“发生什么了”

　　两人没有回答。唐韵雅抬头，顺着两人的目光望去，那壮观的景象，仅仅一刹那，便在她心里留下了永远都抹不去的印象。

　　虚祖走了过来，目光同样停顿在天边。

　　“师尊……”唐韵雅的语气声中已有些许哽咽。

　　“你感觉到了？”虚祖道。

　　唐韵雅微微点头。

　　“有些事情，本就是上天注定，单凭我们人力根本无法改变什么，关于这一点，想必地罗他比我们更清楚。眼下，我们唯一能做的，那便是祈祷，祈祷黎明能够平静一点儿去接受这个事实”

　　……

　　……

　　九区。

　　俗话说，金杯银杯不如老百姓的口碑，而这口碑便来自店家的服务水平和菜色的美味，很显然，老头和道岸然十分理解这一点，所以把“口留香”经营得非常好，特别是在九区所有的酒馆都换名以后，“口留香”的名气更是风靡整个华夏帝国。

　　但今天，让不少路过“口留香”的食客郁闷的是，这经营得好好的“口留香”，今天却是没有任何预兆地关门，两个早已腰缠万贯的老板坐在房顶看天边的闪电。

　　虽然很多修士都知道那是有强者在渡劫，但比起看那虚无缥缈的闪电，提心吊胆的，还不如坐在“口留香”的店里，点上几个小菜和半斤酒，悠哉乐哉地和几个志同道合的师兄弟们谈笑聊天来得实在。

　　因此，“口留香”的店门外，全都是唏嘘叹息声。

　　“你说，他会不会难过”道岸然突然问道。

　　老头瞪了道岸然一眼，道“你问我，我问谁去”

　　遁空门。

　　在第三层的书房里，绝空正在对龙珊珊指点修炼要诀，但说着说着，不知突然想到了些什么，一时目光涣散，声音也戛然而止。

　　龙珊珊从未见过绝空出现这样的时候，当即也愣了一下，不过想起自己还有许多问题还不懂，便试探性地叫了绝空一下。

　　“师尊”

　　没有反应。

　　“师尊”龙珊珊又叫了第二声，绝空还是没有反应。

　　正当她准备叫第三声的时候，绝空突然满脸倦意道“今日为师乏了，你还是改天再来吧”

　　龙珊珊退下。

　　走到第一层，发现遁空门的弟子都聚在一起，望着远处天边的那壮观的闪电小声议论着。

　　走上前去，轻咳了几声，众女弟子连忙转身，毕恭毕敬道“师姐”

　　“都不用干活了，不用修炼了吗”龙珊珊厉声训斥道。

　　“是是是，我们这就马上去”

　　众女子很快散开，第一层的院子中剩下龙珊珊一人。她抬头看向天边的闪电，努起嘴，露出淡淡笑意“就算不要让那个人伤心，你也一定要挺过去啊”

　　……

　　……

　　十二区，无元宗。

　　薛子琴和董卓走进大厅“师尊，你找我们”

　　“对！去收拾行装，我们马上出发”

　　“去哪儿”

　　“死海”

　　……

　　……

　　十三区。

　　往常喧闹无比的城池今日却是静得如此。

　　在此情此景下，在整个十三区，只有徐晨的别墅里此时乱成一团。

　　“水，水烧好了没有”

　　“还在烧”

　　“动作快点儿啊”

　　妖姬，小魔女，林莫凡，杨亚楠和柴少等这些帮不上任何忙的人，站在房间外，急得直跺脚。

　　与此同时，烈焰学校的办公室。

　　玄火捧着黎落夜的照片，浊泪流了两行。

　　“落夜啊！为父从来没求过你什么，若你在天有灵的话，就保佑黎明的孩子能够顺利生下来，文远能够安然度过此劫，就算拿为父的命来交换，为父也原意啊”

　　……

　　……

　　这里被群山环绕，很少有人涉足，这里有一个十分朴素的名字，叫做瓦罐镇。

　　人们的生活依旧如常。

　　在那个不起眼的小屋门口，一老者已经在门槛上坐了许久了。若不是瓦罐镇的人们早已习惯了他的存在，恐怕会觉得他早已不在人世。

　　此时，他微微抬头，看向那闪电落下之处，似乎想要用目光将那些闪电切断，可死海和瓦罐镇的距离实在是太远，就算他的眼神能够到达，在穿过重重障碍和空气后，那目光也变得无力。

　　“你安心地去吧！你所遗留下的，为师拼了这条老命，也会为你守护的”老者淡淡道。

　　闪电之下，茫茫沧海。

　　无数道闪电不停歇地落在地罗身上，此时的他脸色已然极其苍白，就连下跪的动作也变得踉踉跄跄。

　　但他终究还是跪下，然后向老者磕了一个头。

　　“多谢师尊”

　　……

　　……

　　天之门，长寿村。

　　黎明再也压制不住心中的亢奋情绪，迈开双腿就向那闪电处冲去，结果就仅仅迈出一步，便被剑皇一把扯住衣领给拉了回来。

　　“放开我”黎明嘶吼道。

　　“如果你真的替他着想的话，你就应该踏踏实实做完你眼下的事情才对，倘若此时此刻，他有一个，他万万不想要见到的面孔，那就是你”剑皇眼望闪电处，在那里，地罗给师尊磕完头后，然后吃力地转过身，与剑皇的目光相对，一脸恳求道“我相信你不会拒绝我的请求，因为你已经发现，他绝对是一个值得你爱护和培养的好弟子”

　　一个头重重磕下。

　　顿时，在其额头落下的地方为圆心，四周顿时激起千层浪花四溅，铺天盖地地遮挡了许许多多的视线。

　　黎明所说没错，像是地罗这类的老头子确实是死要面子，临死的时候，都要拼尽最后的力量来遮挡众人的视线，他不想让人看见他死时的惨状。

　　黎明呆愣了一下。

　　望着那边突然停下的闪电。

　　下一刻。

　　一道不知比起先前的闪电强大多少倍的雷电落下，轰然一声，黎明顿觉一阵耳鸣，大地再度抖动起来。

　　随着闪电的落下，黎明的双眼好似又回到了破除规则前的黑白色，在那个只有黑白色的世界，那张从来都未对他发怒，总是尽可能想要把他最好的给他的面孔，逐渐模糊，然后远去。

　　两极剑突然散发亮光，烛龙突然自主从两极剑内飞了出来，然后从其口中吐出一封信，缓缓落在黎明手中。

　　黎明双手颤抖着将其打开——

　　黎明：

　　当你看见这封信的时候，就说明我已经不在这个世界上了，所谓的渡劫失败，便是元神俱灭，再也不会有什么轮回，也就是说，就算这个轮回不是终结，你也再也遇不见我了。

　　不知为何，明知道以你情商那么低点的人，此时很可能已经泪流满面，可我还是想写几句煽情的话。

　　真的很想见到你为我掉泪的样子。

　　虽然一直以来，你都从未叫过我一声师尊，但我却一直把你当弟子看待。天罗交付给我的任务我算是完成了，我未完成的任务，就只能交给你了。

　　其实当时的分开，我并没有去准备什么渡劫，因为一些事情，其实不需要经历，就能够参悟其结果。好吧！我知道我说这些你又要开始晕了，还是说些简单的。

　　前面说了我没去渡劫，我其实去世界各地周游了一番，然后尝遍了世界各地的美味。后来听说你被皇帝尊奉为智者了，我没来得及去一区向你祝贺，但我去一家“口留香”吃过菜，说真的，很不错！你小子虽然笨的可以，但做菜还是极有天赋的，到时实在混不下去，就去当个厨师什么的，其实挺好，不用担心什么天劫，更不用打打杀杀。我一直在想，倘若你亲手为我做一顿饭菜的话，那就太完美了，可惜，已经没机会了。

　　我不擅长写信，把前面的看了一下，结果又偏题了。和你这小子呆久了，搞得我脑子都不太好使了。

　　下面说认真的，等你觉得到了适当的时机，就去找腾蛇，他会告诉你应该怎样做。

　　最后，还是一句话，神也好，魔也好，相信自己的选择，走好自己的路才是正好。

　　黎明把信来来回回看了十多遍，然后很没形象“哇”地一声哭了起来。他多希望此时能有人笑话他。

　　可惜没有。

　　……

　　……

　　皇帝终于转过身，微微抬头，然后挥了挥手。


第五十七章 用一块黑布遮挡整个天空

　　华夏帝国举国哀悼。

　　经过一天一夜，瑶瑶依旧无法顺利产子，看着瑶瑶的脸色愈加苍白，整个人都快筋疲力竭的时候，十三区却是迎来了一位客人。

　　使得除了依旧守护在瑶瑶身边的人，十三区的所有人都出门迎接。

　　玄火、神冰、风魔、青梅、林莫凡和柴苍擎全都出来了。

　　前所未有的阵势。

　　其中风魔老人显得格外地兴奋，首先上前道“封魔老祖大驾光临，有失远迎，还请恕罪”

　　封魔避开风魔老人的恭维，走到玄火面前，道“九尾狐在哪里”

　　“请封魔前辈跟我来”

　　一行人迅速会聚到别墅外面，十三区的人们正是为了能够一睹这神话般存在人物的真容，把别墅外面堵了个严严实实。

　　封魔目不斜视，大步走到门前，推门而入。

　　接生婆依旧在屋内忙得满头大汗，见到封魔先是愣了一下，然后厉声道“现在正是接生的关键时候，你快出去”

　　封魔面色冷漠，揪住接生婆的衣服，一把就把其推了出来，门“啪”地一声关上。

　　片刻之后，屋内响起了婴儿的哭泣声。

　　抱着婴儿，封魔对着已然精疲力竭地瑶瑶说道“小孩很健康，也很好看，你先休息一下，我会马上派人为你搭理床铺的”

　　瑶瑶一脸感激地点点头“多谢前辈”

　　出了门，封魔指着杨亚楠道“你去帮她把床铺情理一下”

　　“我？”杨亚楠有些不可置信地指着自己，道。

　　“不错，就是你”

　　柴少抽回被杨亚楠搀扶的手臂，微笑道“封魔前辈让你去，自然是相信你，快去吧！我自己能行的”

　　杨亚楠点点头，转头走入房间。

　　玄火等人来到封魔面前，伸手欲要将黎明的孩子接手过来，却不料封魔对他们的动作视而不见，直接走到柴少面前，道“你跟我来”

　　柴少一愣，旋即抱拳道“是”

　　看着柴少颤颤巍巍地跟着封魔老祖消失在视线，众人面面相觑，皆是一副不知所措的样子。

　　瑶瑶的身体恢复得很快，但从生孩子之后，便一直未曾见到过孩子一眼，使得她拖着虚弱的身子来到了烈焰学校。

　　自从封魔老祖来到十三区后，烈焰学校的办公室便被他占领，就连玄火也不得不暂时搬了出来。

　　而当初柴少跟着封魔老祖出去后再回来，便一句话也不说地便去闭关了，从那以后，封魔老祖也再未见过任何人。虽然期间玄火和神冰，不止一次地去请求见一面孩子，结果都被拒绝。

　　让人更不知封魔老祖的葫芦里卖的什么药。

　　跪在办公室对面的训练场上，瑶瑶哽咽道“封魔前辈，请您让我们母子团聚片刻，可好？求求您”

　　封魔老祖出现在窗口“你的身子还很虚弱，快回去吧”

　　“今日若是封魔前辈不让小女子见到孩子，小女孩宁愿跪死在这里”瑶瑶坚持道。

　　“哎”封魔老祖轻声叹息“那你就跪着吧”

　　言罢，封魔老祖消失在了窗口。

　　瑶瑶一脸坚毅，跪在原地一动不动。

　　烈焰学校外面，一间普通的房屋里，玄火和神冰正站在窗口，刚才的一幕，都被他们看在眼里。

　　神冰吧嗒吧嗒地抽了两口烟，取下烟杆，吐出一口烟雾，顿时玄火整个人都被笼罩在烟雾里面。

　　“你看出什么了吗”神冰道。

　　“我虽然没见过那孩子的面容，但当时封魔前辈将其抱出来的时候，我距离他最近，那孩子的气息，让我感觉到了不安”玄火面色凝重道。

　　“这事要通知唐门吗”神冰继续道。

　　“再缓缓吧！最近多事的不只是我们”

　　瑶瑶的身体实在是太过虚弱，没有如她所说的，一直跪到死，更何况，当她昏厥过去之后，死不死就已经不是她说了算，而是别人说了算。

　　等她醒来的时候，见到了只有几面之缘的唐韵雅。

　　“你怎么在这里”瑶瑶努力撑起身体，半坐了起来。

　　唐韵雅一边拧着毛巾，一边回答道“我本来是受师尊所托，因为地罗前辈仙逝，前来代表菩提门慰问的，结果到了才知道这件事”

　　突然，她转过身，像是尴尬地咬着嘴唇沉吟片刻，才道“那孩子，真的是黎明的吗”

　　瑶瑶避开唐韵雅的目光，点着头，轻轻“嗯”了一声。

　　“哦”一丝失望之色从唐韵雅眼中一闪而过，尴尬的气氛维持了片刻，唐韵雅继续道“那我能知道，你们发生那个的时候是什么情形吗”

　　瑶瑶的脸颊一阵发烫，但低着头，还是把当初的情形对唐韵雅简要地诉说了一遍。

　　像是终于松了一口气一样，唐韵雅的神色顿时恢复了些许光彩“嗯，你现在的身体还很虚弱，需要多休息一下，关于孩子的事情我也听说了，我相信封魔前辈之所以这样做一定有他的道理。要知道地罗前辈生前最疼的就是黎明，作为地罗前辈的师尊，对于黎明的孩子，他绝对不会做出什么来的”

　　唐韵雅的安慰似乎并未减轻瑶瑶的担忧，脸色微沉，只是淡淡地点点头，轻轻“嗯”了一声。

　　唐韵雅将拧好的毛巾晾起，一副如释重负的样子“你别多想了，你刚生完孩子，身体虚弱得很，要好好休息，孩子的事，有我们帮你一起想办法呢”

　　瑶瑶抿起嘴角，露出一个感激的微笑“谢谢你”

　　唐韵雅笑了笑，关上门走了出去。

　　走出门，直到呼吸到第一口新鲜空气，唐韵雅才感觉原本的自己又回来了。刚才她也不知怎么回事，居然那种问题她都问得出口，但她现在的感觉却是非常得好。

　　虽然脸颊有些发烫。

　　而这时，本在飞速赶路的黎明猛地停了下来。

　　前方的剑皇回头看向他“怎么了”

　　再一感觉，刚刚那种感觉不见了。就在刚才的一瞬间，黎明感觉到一股强大的威压突然降临在他头上，那感觉就好像，天上地下，他都无处遁形地暴露在某人眼前一亮。

　　按着眉心摇摇头，黎明觉得因为地罗的事情，他最近时常出现幻觉，心境动荡不少。

　　对着剑皇答道“没事”

　　剑皇收回目光，提醒道“不要再耽搁时间了，以我们现在的速度，再用不了五天就能到达月之门了”

　　黎明点点头。

　　再度飞行的时候，黎明在心头默念起修复修罗境心境的法诀，顿时感觉心境平息不少。

　　第四天傍晚，一行人来到了一空旷的草原边上，远远就看见了远处的石门。

　　来到石门前面，剑皇嘱咐黎明等人扎帐篷休息。

　　黎明不解“难道现在不能够进入吗”

　　“既然是月之门，当然只有有月亮的时候，才能够进入”剑皇解释道“算算时间，我们还得在此停顿五天”

　　“这又是为何”

　　“因为月之门只有在月圆之夜才会打开”

　　“那我们岂不是落后了鬼道整整一个月了？”

　　“或许不止”

　　黎明想起因小伏天就耽搁了不少时间，他们一直在落后，但大多都是因为他的原因，顿时无言以对。

　　晚上有月，但黎明试探性地去穿过月之门，果然什么都没发生。

　　无奈之下，他也只有等待，毕竟纵然是强大如剑皇，也不可能改变月亮的运行规则。

　　半夜的时候，黎明猛地被剑皇拍醒，睁开眼一看，不由一惊，一块黑布正在剑皇头上旋转，剑皇轻声冷喝一声，那块黑布便迅速上升，且不断变大，最后遮盖了整个天空。

　　曾惊愕于剑皇轻而易举的一剑劈开海洋，今又见剑皇单凭一小小黑布便遮挡住整个天空，此时黎明的心情，也只有用波涛汹涌来形容了。

　　仰起头来，满意地看了看自己的杰作，黎明回头看向黎明“醒了？”

　　黎明还未从巨大的震惊中清醒过来，只能木讷地点点头。

　　剑皇解释道“月之门和鬼之门只有一步相隔，而鬼之门后面便是通灵村，那个世界，已然不是一般人能够进入的了。接下来的路程，便只能依靠你我师徒俩自身的力量了”

　　“可是，若让他们发现我们不见了怎么办”黎明道。

　　剑皇仰起头来，看向被黑布遮挡的天空“只要没有光线照射到他们，那他们就会一直沉睡下去”

　　看着黎明依旧担忧的样子，剑皇补充道“放心，我已喂他们吃下能供他们身体需求营养很长一段时间的丹药，他们不会有事的”

　　黎明点点头，然后打了个哈欠“那让我先回去再睡会了”

　　剑皇一把拉住黎明，没好声气道“走了，还睡？”

　　“你不是说，只有月圆之夜，月之门才会打开的吗”

　　“好吧，我承认地罗所说的，你的智力确实不适合太高智商的作战”剑皇感叹道“那是我骗他们的，钱多多三兄弟倒好说，但醉罗汉和北欧陨，不这样说的话，他们是不可能相信的，我们也不可能名正言顺地摆脱他们而去”

　　黎明有些尴尬地点点头“我明白了”

　　两人走到修罗门前，将之前所收集的月光能量全部注入月之门内。

　　一时间，月之门光芒耀动。

　　两扇柴门赫然闪现。

　　两人对视一眼，走上前去，一人推开一门，走了进去。

　　正如剑皇所说，鬼之门出现在了黎明面前。

　　而他们身后的月之门则消失不见。

　　感觉到其间黎明的气息，剑皇转过头，对着黎明诧异道“你来过这里？”

　　“嗯，还不止一次”黎明想起当初的他是多么得不堪一击和弱小。

　　剑皇没再问什么，走上前去，推开前面的木门。

　　一片熟悉的浓雾出现在黎明面前。

　　“迷……”橘黄色灯笼亮起，苍老妇人的声音响起，只是那个被她说过许多遍的台词却在这时，刚说出一个字便卡住了，片刻之后，响起了老妇极其尊敬的声音“老妇拜见剑皇”

　　黎明向那声音望去，竟然这一次看清了老妇的真容。

　　不过黎明宁愿没看见，因为老妇的大半边脸都完全腐烂掉了，看上去尤为得狰狞恐怖。

　　腿脚有些僵硬地跟在老妇后面，虽然现在的老妇是背对着他，但先前老妇那张狰狞的面孔却给黎明留下了磨灭不了的阴影。

　　许是看出了黎明的心思，待他们完全走出浓雾后，剑皇对黎明解释道“这老妇本因这张脸遭世人避讳，而想要自杀，但通灵村的村长看她心底善良，便留她以这种非人非灵的状态在浓雾中为前来通灵村的人引路，世人多以样貌取人，乃是天性，也乃是悲哀”

　　说到最后，剑皇脸上露出些许惆怅。


第五十八章 其实有一个人真的看着你

　　正不知该说些什么话才能宽慰剑皇的心的时候，黎明扭头一看，通灵村的村长、子笙，还有小梦早已等候在了村口。

　　“拜见剑皇”三人齐声恭维道。

　　剑皇摆了摆手“都是自家人，都别那么客气”

　　黎明看向小梦，许久不见，这小妞已然从当初的小孩，不管是身体还是心理都长大了许多。黎明走到她面前，问道“这些日子还好么”

　　小梦哼了一声，别过脸去，不满道“好什么好，你知道你多久没找过我了”

　　“这些日子都太忙了嘛”

　　“嗯，男人都是这样为自己找借口的”

　　小梦的一句话顿时让黎明哭笑不得，他不知道曾经纯洁无暇的小姑娘什么时候变得如此刁钻，而且这句话说得，好似他像是和她怎么怎么似的。

　　一时无语。

　　便把注意力转向剑皇等人。

　　同时跟随着他们开始向村子里走。

　　“不知村长近日可好”剑皇一边走，一边问道。

　　“哎”村长轻叹一声“生活在这种环境里，有什么谈得上好不好的，还不是那样过。话说，剑皇此次前来，所为何事啊”

　　黎明刚想要插嘴，但被剑皇的一个眼神就制止了。

　　“其实也没什么大事，关键是想来看看，好似自从这个通灵村建立之初，我就没来过吧！惭愧啊”

　　紧接着，剑皇又和村长闲聊了一些别的事情。不过黎明都没有心思再听下去，因为让他很不解的是，为何到了这里，关于鬼道的事情，他还要做掩饰。

　　不过好在村长似乎也并没有生上什么疑心，才让黎明松了一口气。

　　晚上，黎明和剑皇留在通灵村过夜。

　　其实他们来到通灵村的时候，一直都在晚上。

　　吃过饭后，剑皇和村长、子笙闲聊。黎明和小梦走出来在街上散步。

　　不知是不是正如小梦所说，他们太久没联系，变得有些生疏的缘故，两人竟然从一开始就一直保持着沉默。

　　走到一巷道口的时候，黎明停下，看向那巷道里面“当时我就是在这里遇见你的”

　　小梦点点头“对啊”

　　黎明用手比了一下自己的腰“当时你还到我这里，现在都快到我肩膀了”

　　小梦不满地白了黎明一眼道“我记得我当时也是到你肩膀高才对，你会那样认为，那是因为这几年你也长大了，我也在长啊”

　　黎明想了想，觉得小梦说得在理。

　　然后，两人再度陷入沉默。

　　一直走到村口。

　　黎明再开口道“对了，现在那饿死鬼怎样了”

　　“还是那样，不过这些年变得安静许多了”小梦答道“你想去看它？”

　　小梦不说还好，等到她一说，他还真有些想去见见他了。他很想知道，它对他现在的评价如何。

　　看出了黎明心思，小梦一声不吭地带头走进了浓雾，黎明紧追而上。

　　许是真的长大了，记得当初跑了许久的浓雾，此时，却用了数个呼吸便到达了。

　　枯树桩依在，铁链依在，只是饿死鬼却不知哪儿去了。

　　小梦双眼茫然地看向四周“真是奇怪，平日里它几乎都不离开的，结果今日却不见了”

　　黎明看向那铁链，是被硬生生拉扯断的，略显感叹道“或许它只是不愿见我”

　　小梦沉默。

　　黎明又站在树桩前面怀念了片刻，便和小梦一起回到了通灵村。

　　在村口的时候，便遇见了前来寻找他的剑皇。

　　听剑皇说要马上离开，黎明目露迟疑地看向小梦，小梦同样是一副诧异不解的模样“这么急？”

　　“你小子以为我们是来游玩的吗”剑皇没好声气道“我们现在才是真正需要拼命赶时间的时候”

　　黎明点点头，目光再度落在小梦身上，见到小梦目光中露出些许落寞“那只好等有空的时间再来看你了”

　　虽然如此，但小梦依旧表现得极为冷静，点头道“说定了哦”

　　“那拉钩”

　　“好”黎明伸出小拇指。

　　趁着夜色，黎明和剑皇离开通灵村，循着鬼道的气息继续前进。

　　望着两人的背影，子笙略显担忧地对村长说道“难道我们就这样看着？”

　　“那你还想要做什么？唐门和神族之间的恩怨，不是你我能够搀和的”

　　子笙沉默。

　　相对于天之门内，这个世界路就难走了许多。正如黎明早就了解的那样，在这个世界，除了一般的通灵村外的土地，聚集满了许许多多的灵体，但弱小的早已被强者者所吞噬，因此遗留下来的大多都是凶残极恶之辈，好在一路有剑皇护航，否则让黎明自己来行的话，恐怕在这个世界用不了多久就会被撂倒，然后被其他灵体分尸。

　　更让黎明觉得微微诧异的是，他已经觉得他们行走了好几天的路程，却是从始至终都未见到天亮，想了许久，才隐约猜测出一个可能，因为他们是从月之门之后立马进入鬼之门的，所以，这个世界的秩序极有可能也受到了月之门的影响。

　　其间，黎明也经历过不少通灵村，但大多都是在外围看了一下，而大多的通灵村外面都是被浓雾笼罩，其实也看不见什么，但因为剑皇的威望，每过一个通灵村，都会有人从其中出来，接待剑皇。

　　而剑皇也应证了他那句要赶时间的话，大多都是寒暄了几句，便不再停留继续赶路。

　　直到来到眼下的一个通灵村外，剑皇停下了脚步。

　　这个通灵村和其他村子不太一样，外面没有什么浓雾作为掩护，四周也没什么桃花，有的就是一排排整齐的草房，也没有人出来迎接剑皇。

　　黎明跟着剑皇走了进去。

　　街道上鲜有人在，每一个路过的人，都显得十分匆忙，对黎明和剑皇这两个不速之客的闯入也是视而不见。

　　直到跟着剑皇一起走到街道的尽头，黎明才看见前方像是军营一样的摆设，其中个个都是一副军人的装扮，披坚执锐，威风凛凛。他们来的时候，军人们正在接受训练。

　　黎明想起当时剑皇所说他背尸体的事，猜想着这些便就是在人神大战期间牺牲的战士。

　　两人在外面站了许久，才被人发现。

　　一个中年男子给剑皇开的大门，然后他对着旁边一大群人吼道“哟，看这是谁来了？”

　　黎明所猜没错，当众人听到男子这一句话后，立马向剑皇蜂拥过来，然后一阵热闹的景象，打成一片。

　　过了好久，才有人把注意力落在他的身上，然后，神情之间变得谨慎起来。

　　“你，这……”

　　“他现在是我的弟子”

　　一阵沉默后。

　　先前给剑皇开门的男子，拍了拍剑皇的肩膀道“虽然当初我们并肩作战，但这么多年过去，我们依旧停留在这个年龄，而你却老人。很多事情，想必你应该比我们懂得更多，不管你还和我们在不在一起，我们依旧如同从前一样，相信你的选择”

　　说完，男子提高音量道“你们说，对不对”

　　“对！！！”喊叫声震天。

　　离开的时候，同样没有人送他们，但身后响起训练的声音却在两人耳边经久不息。

　　过了许久，黎明都未言语一句话。

　　直到从遥远中的回忆中挣脱出来，剑皇才发现了黎明的异样，问道“怎么了”

　　黎明摇摇头“我只是突然想起，你们已逝的很多人都能够在这个世界找回，而我身边一个个离开的人，却没有一个人能来到这里。龙天朝、徐凯、墨夫子、还有地罗前辈……”

　　不知为何，此时此刻，黎明简单的几个名字，竟然连风都变得伤感起来，停止了呼吸。

　　剑皇停住脚步，仰头看向天空“不管他们在哪儿，可要相信，此时的他们总会在某一个角落静静地看着你，所以你不必说得如此煽情才对”

　　黎明同样抬起头，看向已然好久都没亮堂过的天空，微微一笑“对啊”

　　虽是安慰人的话，但黎明却是要经过很久很久以后才会知道，这个世界，确实有一个人的目光一直停顿在他身上，他只是从未注意到而已。

　　不知又想前走了多久，黎明只是知道他们所遇到的通灵村越来越少，一眼望去，都是灰沉沉的一片土地，没有半点生机。等待他们的，只是越来越凶狠残暴的灵体。

　　若是说在先前的世界，黎明所能感受到的都是肉体的疼痛的话，那么在这个世界里，黎明的灵体也开始受到不小的震荡。

　　特别是越往前，黎明越开始有些受不了。

　　每行一段，都必需停顿下来，调节心境再向前。

　　因此，他们又不得不浪费大把大把的时间。


第五十九章 因面丑而自卑的牛头马面

　　而且越往前走，黎明越感觉寸步难行。

　　于是很快，两人又把前面挣回来的时间又都浪费掉了。

　　黎明和剑皇也从最初的飞行，变成了后来的跑，再到走，最后就连走起来，黎明都感觉头晕眼花，四肢乏力。

　　啪地一声！黎明直接倒在了地上。

　　站起太久，承受着太多的痛楚，黎明未曾想到，就是这样简单地趴伏在地上，都会有一种莫大的满足感。

　　抬起头，黎明有气无力地问道“师尊，我们究竟什么时候才能走出这里啊”

　　“快了”正如剑皇所说，他没进行过逆修，因此也无法体会黎明此时所承受的痛苦，看着黎明的脸色，也只能干着急，他回过头，指向前方对黎明说道“看到前方的那堵城墙了吗？只要过了那堵城墙，我们便进入死之门了，我打算在那里将鬼道拦住”

　　黎明顺着剑皇的手势看去，在远处，他确实看见了一道宏伟的城墙，可因为光线太暗的缘故，以他现今逆修的阴阳之眼也只能勉强看到一个轮廓。

　　不过只要有了目标，且看见目标距离他们是如此之近，黎明顿时就来了精神。猛地从地上弹跳而起，向前方冲去“那我们快走吧”

　　可没冲出多远，黎明便被一层看不见的屏障给弹了回来。

　　两个人影逐渐在屏障后面现出原形。

　　这两人生得一副人的身体，但其脑袋却是一个牛头，一个马面，黎明心忖，这两人应该就是传闻中的牛头马面了。

　　“死之门是亡者的国度，活人禁止入内”牛头冷面寒声道。

　　黎明有些不懂了“鬼之门内不也是亡者的国度吗”

　　剑皇向黎明解释道“这两个世界，却是都是亡灵的国度，但鬼之门和死之门却是有区别的。简单的一点儿说，鬼之门里面的人们，便是那些死之后，又拒绝进入死之门的存在”

　　沉思片刻，黎明道“师尊，我懂了”

　　剑皇欣慰一笑，走到牛头马面面前“我们此次进入死之门，是要做有关天下苍生的大事，还请二位通融一下”

　　“我们不管你们活人的什么大事小事，这里是死之门，若是你死了，我们即刻就可以放你进去，但你没死，那便恕难从命”

　　“你——”面对他堂堂剑皇，牛头马面的强硬态度，恐怕他也是第一次遇到，当即就怒了。

　　“怎么？想动手？”牛头一招手，在他们身后立马出现数万鬼兵。

　　黎明一想，这可不妙啊！先不说他们能不能在这牛头马面和数万鬼兵中活命，一旦他们打起来，鬼道定然察觉，还不立马逃走。还有就是，一旦与其动手，就相当于人族和这鬼之门对峙，两个世界的对抗，这可不是闹着玩的。到时掀起轩然大波是小事，一旦开战的话，恐怕神族还会在一旁笑着看热闹。

　　这可不行。

　　“师尊”黎明叫住随时都有可能爆发的剑皇，示意他退到一边，而他自己则趁机走上前去。

　　牛头马面的神色变得愈加谨慎起来。

　　突然，黎明猛地一指天上“有飞碟”

　　可片刻之后，他发现自己就像是傻子一样看着天空，在场数万人，竟然只有他一人在看。而那些鬼兵皆是一副不动声色的样子。

　　“小子，我警告你们，不要想要跟我们玩这些花招。之前已经有人玩过了，结果我们被十殿阎君痛斥了一顿，这一次我们就算战死，也不可能上这种当”

　　牛头义正言辞地描述，黎明和剑皇却顿时险些憋出了内伤。

　　真没想到，那看上去大义凛然的鬼道仙人也有玩这种小把戏的时候，遗憾的是，他们并不是在牛头马面面前玩这种把戏的第一个人，否则他们就进去了。

　　眼前的情况似乎有些不妙了。

　　而黎明又怎么会是如此容易被打倒的人物，当即，黎明一计不成，再生一计。

　　“看地上有晶石捡啊”

　　“看月食啊”

　　“看那有美女啊！她干什么，怎么在剥自己的皮啊”

　　……

　　牛头马面的脸已然黑得能滴下水来，牛头从屏障中走了出来，身上爆射出的杀机，立马就让黎明住了口。

　　“小子，我看你是来找麻烦的，对吧”牛头道。

　　黎明的头瞬间甩得像是波浪鼓似的“哪儿敢啊！看大哥你长得帅的”

　　牛头的脸变得更黑了“你还敢嘲笑我”

　　黎明再度摇头，只是这一次，他收起了脸上嬉皮笑脸的神色，一脸认真地打量起牛头来，一直看得牛头心里发毛。

　　“你干什么”牛头谨慎道。

　　“大哥，你看我长得咋样”黎明突然话锋一转，问了一个风马牛不相及的问题。

　　不过对于对自己长相自卑的人来说，这个问题，却是非常致命的一个问题。

　　牛头端详黎明片刻后，虽有不惑，但还是答道“虽然不是我见到最好看的，但还是不错，我要是有你的三分之一就好了”

　　黎明微微一笑，手背在后面对着剑皇做了一个胜利的手势。

　　剑皇见状，心中笑道，想当初他决定收黎明为弟子，其实最重要的就是这小子居然算计他，把他一个人扔在孤岛上，这若以后传出去，他的老脸该往哪儿搁啊！但是这一收他为弟子就完全不一样了，愧疚的反而就变成了黎明，对那件事情，他更是不会提及半字。

　　时间和实践证明，他做了一个非常正确的决定。

　　以黎明愚弄人的程度，这牛头马面看上去还太嫩了一点儿。忍不住想要笑出声来，接下来你们就有得受了。

　　“那我要是告诉大哥一个事实，其实之前，我生得比大哥还难看，大哥会相信吗”说着，为了增强这件事情的可信度，黎明还恰到好处地露出一丝往事不堪回首的痛苦表情。

　　其实，这都不重要，重要的是，自卑的人往往在遇到处境比自己还难堪的人时，会生出很是强烈的惺惺相惜。

　　牛头再度打量了黎明一眼，撇着嘴摇摇头，表示不信。

　　“我就知道大哥不会相信。以我现在这种英俊的相貌，去说自己丑，那无疑就是端着金碗乞讨啊”黎明在变相地夸奖了自己一番后，从怀中掏出一张在天之门时，回到过去世界，顺手拿了一张类人猿的相片作为纪念的相片递上，且眼眶红润道“大哥你看看嘛，这就是我以前的相貌”

　　牛头接过去只看了一眼，就一眼，便哈哈大笑起来。紧接着，他把照片传给马面，马面一看，也忍不住大笑。

　　但两人笑的时间很短，旋即瞬间黑了下来，齐声道“你还是在嘲笑我们丑”

　　“NO、NO、NO”黎明立刻化身成了人类的美化天使，摇着食指道“我曾经也因为自己的长相自卑过，宁愿躲在家里也不愿出门见人，那个时候，见到自己心爱的女神躺在别人的怀里，我想要冲出去将其抢回来，可我却不敢踏出门槛，而且我担心就算我抢回来了，她也不会和我这个丑八怪在一起的。所以……哎”

　　黎明恰当好处地再度一脸惆怅地摇摇头“说多了都是泪啊”

　　而听故事的人，最怕的便是这种被人吊胃口的情节了，就算是牛头马面也不例外，牛头追问道“后来呢”

　　黎明一手捏着皱起的眉头“别提了”

　　自卑的人，心都会变得异常细腻，因此此时的他们都不会在人家伤心的时候追问下去，因为他们最懂此人那人的心情，于是牛头和马面同时被黎明的伤感情绪所感染，就连最后保留的谨慎情绪都放下了。

　　“直到有一天”

　　在这种时候，突然来个意想不到的转折，是最好的选择，它会让所有人都有为之听下去的欲望。

　　“怎么样？”牛头马面已然被黎明给完全地套出了。

　　而此时的剑皇已然被憋得气血倒流，老脸被涨得通红，但却没人注意到他，在场之人，包括那数万的鬼兵现在恐怕都忘了自己是出来干嘛的了，一起被黎明的故事牢牢地吸引住了。

　　黎明瞟了一眼场上人的表情，脸上露出一丝不易察觉的得意之色“经过我朋友推荐，我找到了一位隐居于世，专门对美容有深厚专供的前辈，于是后来我就成为现在这个样子”

　　“那，你那女神现在对你改变心意了？”牛头问道。

　　“没有”黎明一回答，众人诧异，黎明脸上的得意之色越加浓烈，他知道现在也是大肆张扬这种表情的时候了“她确实回来找我了，但到那时，我才明白，那种女人也配做的女神？再说了，像是这种水性杨花的女人，就算是送给我，我也不会要”

　　黎明这一番义正言辞地演讲，立马得到了在场所有男同胞的认可，一眼扫过，尽是点头的动作。

　　“哎”听完黎明的故事，牛头深深叹息一声“兄弟，你现在的苦日子算是到头了，可我们兄弟两……”

　　黎明哪儿能不明白这牛头的意思，且，说了这么多话，口干舌燥的，他不就是在等这么一句话吗？不过，他不可能让这两人如此容易得逞，得先来个转折，这样才能彻底击垮这牛头马面心里的最后防护。

　　一脸遗憾的样子“大哥的生活，兄弟是感同身受啊！若是前辈还活着的话，那么……”

　　“这么说，前辈他已经……”

　　黎明已经能听到牛头马面那两颗不知道是什么颜色的心破碎的声音了，也只能感受到他们此时掉进无底洞里那种无助无望的情感了，也能感受到在他们心里，早就死去的希望又死灰复燃，但却又熄得惨不忍睹的纠结情绪。

　　就是这时，给他们希望。

　　“但，你们别忘了，我就是前辈治好的，我当然也略懂一些其中的奥妙了”

　　说完这番话，黎明自己都忍不住在心底奸笑了两声。

　　“嘿嘿……两个大呆驴，跟哥斗，你们还嫩了点儿……”

　　果不其然，黎明看到眼神的即将被绝望完全淹没的牛头马面，在听到他这句话后，顿时精神为之一振，两眼发光道“真的吗”

　　“嗯……”

　　牛头踮起脚尖，附在黎明耳边道“只要兄弟为大哥解决了这个麻烦，哥俩感激兄弟一辈子”

　　“可是兄弟不是刚被十殿阎君训斥了吗？怎么还敢犯事”

　　“哎，训斥是小事，关键是，兄弟们忍不下这口气啊！便在这时，兄弟来了……哎，说来惭愧啊”

　　黎明这时险些兴奋地跳了起来，不过他得忍。

　　古人云，小不忍则乱大谋。

　　念头刚一掠过，黎明猛地一震，他才发现在回去的那一个来月里，沉静逼他学的那些东西竟然派上了用场。

　　当下，在背后，再度向剑皇做了一个胜利的手势。

　　剑皇会心一笑。


第六十章 杀猪一样的美容妙招

　　马面其实还有犹豫之色，但随即被牛头的眼神给打消了。

　　“那兄弟，我们应该怎么做呢”牛头问道。

　　“这……”黎明迟疑着，看向他们身后的数万鬼兵。

　　牛头立马懂了黎明意思，一挥手，数万鬼兵瞬间消失不见。

　　此时的牛头变得对黎明无比恭维“那兄弟，我们现在应该怎么办呢”

　　“嗯”黎明微微一笑，表示对牛头的表现十分满意，然后开始打量起牛头和马面的脸，过了好一会儿，黎明才开口道“我需要一口大锅，还有一些柴禾，另外把锅里加满水”

　　“兄弟要这些做什么呢”一听黎明说这话，凡是正常人都能听出来，这完全就是要煮饭的架势。

　　黎明也不解释，对着牛头神秘一笑“我自有妙用”

　　虽然不解，但牛头马面对视一眼后，很快将黎明要的东西准备妥当。

　　让两人将大锅架在柴禾上之后，黎明却突然让他们停住动作。

　　伸出手，想要去拔牛头脸上的毛，而他的手却直接从其头部穿了过去，这时，黎明才发现，已他现在的血肉之躯根本触碰不了他们的身体。

　　而牛头也很明显地被黎明这一突然的动作惊了一下，但此时他却不好发作，只是诧异地问了一句“兄弟，你是……”

　　“哦”黎明不以为然地收回手道“首先，你们脸上最大的毛病就是毫毛长得太长了，得要先拔掉才行”

　　“原来如此”牛头一副恍然大悟的样子“兄弟已经是第一次来到这个世界，有所不知，以兄弟现在的血肉之躯根本是不可能碰触到我等身体的”

　　“那这就麻烦了，想要整容的话，这毫毛只是第一步”黎明做出为难的表情。

　　牛头马面面面相觑，皆是一副尴尬之色，最后两人像是下定了什么决心似的，齐齐点头。

　　“那也只好这样了”牛头的声音像是从牙缝中挤出来一样。

　　因为黎明无法触碰到他们的身体，所以为了给他们美容，现在就剩下两种方法可行。第一种便是将黎明杀死，这样他就能够轻而易举地触碰到他们身体了；第二种，就是他们相互之间帮助，按照黎明所说步骤进行就行。但没有人原意做这种不定可能的试验，所以对于牛头马面来说，他们所能选择的选项，便就剩下了最后一种。

　　特别是当牛头说出那句话的时候，黎明似乎已然感觉到其身上爆射出的杀机。

　　正当黎明以为他们会对自己做出什么不利的举动时，牛头走到马面面前，伸出手，扯下了马面的第一根毫毛，疼得马面直咧嘴。

　　“为了能变得好看，马面你就忍一会儿吧”牛头劝说道“现在轮到我了”

　　马面伸出手，在牛头脸上扯下一根。牛头当场骂了起来“你他娘的不知道下手轻一点儿啊”

　　马面也是一脸委屈道“我也想啊，可是轻了拔不下来啊”

　　牛头顿时不知所云，只能任由马面拔起脸上的毛。

　　而最后牛头实在是忍不下去了，也开始狠狠地拔起马面脸上的毛。两人一疼，手上的力道越重，结果变得越来越痛，顿时鬼哭狼嚎一片。

　　黎明松开下意识握住两极剑的手，走到一旁，默默地将装满水的下锅下的柴禾点燃。

　　然后从空间戒指里取出一些平日里做饭用的小麦面粉和一种不知名的透明液体混入其中，然后从锅里舀了一些清水和了起来。

　　一个钟头后，锅里的水烧滚了，而两人脸上的毛也被对方拔得一干二净。这让黎明记起前世记忆中，每到春节时候，杀猪的情景，只是眼前的是一头牛和一头马，不禁有些许遗憾。

　　黎明看着手中和好的面团，说道“这是我特制的面膜，放心，这绝对是用的前辈原来的配方，闻一闻，连味道都是一样的”

　　听到这话，剑皇不禁凑起鼻子在空气中闻了闻，他也闻到了一种熟悉的味道。

　　从黎明手中接过“面膜”之后，牛头和马面一人经过一番争抢后，终于一人抢得平等的一半，然后把面团放到鼻子前闻了闻，再去闻对方的。

　　“确实是一样的味道”牛头感叹道“你的呢”

　　马面点点头“我的也是”

　　黎明在心中却是为两人捏了一把冷汗，怪不得这两人看了一辈子的门。记得哪本医药经典里有记载：故脑残者，无可救药也。

　　果然如此啊！看来古人也是很聪明的！

　　看着牛头和马面很快敷好了“面膜”，黎明马上提醒道“因为你们脸上的毒素太多，必需要用高温将其杀死，再排泄出来。所以你们现在快去锅里”

　　“可那是开水啊”马面迟疑道。

　　“天下没有白吃的午餐，如若你这一时之痛都无法忍受，那何来将来的美男之福？”黎明义正言辞地训斥道“如若如此，那我也没办法了”

　　表情逐渐暗淡，挥挥手作势转身离开。

　　“兄弟等等”牛头挽留道“既然都到这一步了，我们不做完又怎能甘心，别忘了你……”

　　像是有什么难言之隐即将被牛头说出口，马面立马改色道“我跳”

　　两人走在大锅前，看着滚烫的开口，心一横，牙一咬，相继就跳了进去。

　　瞬息之间，黎明放佛就好似看到了被丢进油锅里的螃蟹，但这两人因为先前被拔毛脸都拔红了，所以这种意境也不是太明显罢了，但大致差不多的。

　　站在锅里，牛头一边大口大口地喘着粗气，黎明猜想着他有可能是想要加快肚子里空气的流动速度，来降温，一边向黎明问道“那，那兄弟，我们需要煮多久啊”

　　“嗯……”在这种待多待一秒，都好像待了一年的情况下，恐怕最让人抓狂的就是看见有人沉思的样子吧，沉思了足足一分钟后，黎明答道“半天左右的时间吧”

　　“啊！”

　　“啊什么啊”黎明铁青着脸，对牛头训道“我当初可足足被前辈煮了三天三夜，但你看看我今天的样子”

　　牛头瞟了黎明一眼，目光中又坚定了几分“那……有不有什么加快时间的方法啊？我们没有兄弟那么有毅力，我怕我们身上的毒素没有被煮死，到时我们地被煮熟了”

　　“嗯……”当牛头强忍着抓狂的心，看着黎明又要“嗯”下去的时候，出乎意料的是，黎明这次只是“嗯”了五十七秒的时间，不知为何，进入这锅中后，他都能把时间精确到这种程度了，不过这好歹给他沉重的心理给了些安慰。黎明道“有是有，不过不知道大哥能否忍耐得住”

　　正如牛头先才坦言所说，他们因为受到这副丑容不知错过了多少的青春年华，遭过多少人的冷眼和嘲讽，才使得他们为了极有可能并不可能的方法，而做到这种程度。但这锅中的水，确实让他们不堪重负，所以黎明的整整一句话，他就听到了一个“有”字，便两眼发光起来“是什么方法”

　　“加锅盖，然后再加温，相同的工作量，只要把效率提上去了，时间当然就降下来了”黎明一脸认真道。

　　“可这水烧开的温度，只能升到一百度，不能再升了啊”

　　黎明嘴角微微勾起“我自有办法”

　　把牛头马面的惨叫声置若罔闻，然后毫不留情地将其压下水面盖上锅盖，然后黎明又在旁边选了一个够重又不至于把锅给压坏了的岩石，猛地压在锅盖之上。

　　神识里的一切皆有精神化成，自然能够化作精神的力量。

　　此时此刻，在天之门内的一处火山正在喷发，黎明一扬手，整座火山的火便瞬间被吸入月之门，然后穿过天之门，顺着黎明的手臂幻化而出，和锅下面的火焰融为一体。

　　黎明赶紧又多加了一些柴禾，然后和剑皇一起，向死之门大摇大摆地走去。

　　不知过了多久，在此种情况下，纵然是一个呼吸，都极有可能像是一个世纪那么长。牛头只感觉到锅内的温度急剧上升，而他旁边的马面直接被烫得晕死过去，更让他感觉不安的是，他感觉到自己脸上的“面膜”在高温水的烫烧下，变得越来越硬，而且与皮肤粘得越来越紧。但出于对美容的追求，他依旧咬牙坚持着。

　　黎明一边走着，一边拿出那剩下的面团揉了起来。

　　看着那面团，剑皇猛地记起那是何物了。还记得在唐门的时候，一次他心血来潮和黎明一起研究做美食，他忘了从哪儿弄来的原料，就是那透明的液体，据说用那种材料和着面粉做出来的元宵会变得特别美味，当时他们就试着煮了一碗，结果那碗元宵到现在恐怕还在厨房里晾着，他就咬了一口，轻轻一口，让他立马崩碎了两颗牙，导致他现在说话都漏风。因此，剑皇对那味道记忆尤为深刻。

　　想到牛头马面，剑皇后脑勺不禁冒出一排排冷汗。

　　黎明把面团揉成一乒乓球大小，然后用力往地上一扔，面团顿时弹跳而起，飞向天空，再不见落下。

　　剑皇微微抬头，手遮挡在眉间，发现那面团还在向高空上升，不由感叹道“跳得可真够高的啊”

　　当天夜里，死门外面响起了震天动地的一声巨响，那威势完全不亚于十二级的地震，鬼之门内的世界都被动荡了。紧接着响起了一声比爆炸更响的嘶吼声“黎明，我一定要杀了你！！！”

　　死之门外，完全是另外一个世界，因此不管那锅的爆炸有多么凶猛，都绝对是无法殃及于此的，而身在其中的黎明却也同样没有听到那爆炸声和牛头的怒吼声，但却是没来由地感觉全身发凉，打了一个喷嚏。黎明抬起头来，注意到天气并未发生任何改变，揉揉鼻子，低骂了一声“谁他娘的在骂我”


第六十一章 宫殿外面一个照片的战斗

　　走进死之门就吓了黎明一大跳。

　　因为受到前世记忆的影响，黎明一直认为所谓的死人生活的世界，一定是死气沉沉，阴森恐怖的地方，但眼前的这个地方却恰得其反，除了男男女女都穿着一身白衣外，其热闹程度，竟然比人类世界都要许多，但一细想，却也不难明白，这个纪元里曾经出生了多少人，而现在这里的人，几乎全都是曾经在人类世界生活过中的人，就是在人神大战期间死人的数量，便足以吓死人。

　　有两小孩在街道上追逐打闹，两小孩一人手中拿了一个风车，像是没见到横在姝中央的黎明和剑皇二人一般，就直接从两人身体中穿了过去。

　　看到这一切，剑皇皆是一脸的笑意，而黎明则感觉自己在这个世界，完全就是一个异类，一时浑身都不自在。

　　忽然想起一个问题，既然这里是死人生活的地方，而且纪元轮回还未开始，那么除去一些特别的，一般死去的人是不是都在这里，包括人神大战之前的人类？

　　接下来，剑皇诧异地看着黎明突然在络绎不绝的人流中奔跑了起来，不断来回穿梭，似乎在寻找着些什么，但当黎明把视线所及的每一角落都跑了个遍，最后回到他面前的时候，脸上却是一阵沮丧失落的表情。

　　剑皇问道“你在找什么”

　　“人”黎明答道。

　　在听到黎明的回答后，剑皇瞬间明白自己问了一个多么愚蠢的问题，当然，英明神武的他是不可能愚蠢的，于是他又开始回忆起地罗留给黎明那封信的内容。他清楚地记得，地罗曾在信里面写到，和黎明一相处久了，智力会降低的事实。

　　当时的他完全当做是无稽之谈，但现在他的心有些慌了，但他却不能表现出来，因为他是一位绝对称职的好师尊。

　　“跟我来”在白了黎明一眼后，剑皇顿觉心情畅快多了，于是开始带着黎明向街道前方走去。

　　在街道尽头的白房子里，黎明二人找到了负责死亡名单登记的工作人员，在表明来意后，三名工作人员在翻查了三叠厚厚的名单后，为黎明找到了三个人的名单。

　　黎明有些失望那名单上的三个名字，但还是把其信息记在脑海中，然后问道“有不有沉静和吉鑫的资料”

　　三名工作人员把那三叠厚厚的名单又倒回去重新翻了一遍后“这里没有，你去鬼之门查看，若是没有的话，那就有两种情况了。要么没死，要么死得太彻底”

　　黎明隐约猜测过沉静的未来，但没想到就连吉鑫都卷进来了，这让他心中的那股预感变得愈加强烈起来。

　　离开后，黎明先去找到那两人的住处，但却也仅仅远远地看上了一眼，便离开了。

　　黎明透过那普通的民房窗户看见他们的时候，发现父亲依旧在书房里忙活，而母亲则在厨房里做饭，这出现在无数家庭里的普通一幕，带给黎明的有些迷茫，也有些心酸。但正如他当初所说的那样，他再也回不去了。

　　紧接着，黎明按照刚才记下的信息，向沉静爷爷寻了去。

　　这是一间规模十分宏大的酒馆，没想到沉静爷爷生前隐居山林，等到死后却在这里开起了酒馆，黎明一番感慨。站在酒店门口许久，黎明思忖着还是不要进去了吧！毕竟时隔境迁，有些东西过了正确的时间，一切都回不去了。

　　可当他正打算离开的时候，身后却响起了熟悉的声音。

　　“两位客官，里面请！我们这里有……”年纪大了，眼神就不好，这似乎是所有老者的通病，沉静爷爷也不例外，或者说，他根本就没想过，在这个世界里，会和黎明再度相逢。先前在店里的时候，他就觉得黎明的背影有些眼熟，直到现在黎明转过身来，他才确定了黎明的身份“你们是？！”

　　站在楼上，俯视下方，黎明猜想这酒馆的生意比起口留香也都是有过之而无不及，但他本来就知道这老者的厨艺才是正宗的人间美味，因此也不感觉有多大的诧异。

　　“真没想到，在这里还能遇见你”沉静爷爷望着楼下正在悠哉乐哉品尝比黎明手艺更好的菜肴的剑皇，说道“我更没想到，剑皇会收你为弟子。其实，我也应该早就想到的”

　　黎明微微苦笑“我去查过了，这里根本没有沉静的名单”

　　“你还记得当时你走之前，她所说的最后一句话吗”沉静爷爷意味深长道“沉静虽然文静，但却是一个十分执着的孩子，她说出口的话，她就一定会做到”

　　“难道他真的是……”事到如今，黎明还是有些不敢相信。

　　“嘘——”沉静爷爷眼望向不远处的宫殿，做了一个噤声的动作“小心点儿，别让那里面的人听见了”

　　黎明一阵苦笑。

　　遂看向那宫殿“那里面住的是一些什么人”

　　便在这时，剑皇在下面响起了很高的咳嗽声，沉静爷爷连忙下楼，去到剑皇面前，看着两人低声说话的样子，黎明再度陷入沉默。

　　酒足饭饱后，在沉静爷爷的目送下，黎明和剑皇走出酒馆的店门。

　　“你知道，当我吃过这里的菜，我突然觉得你做的菜太……那个词怎么形容来着”剑皇道。

　　“山寨”黎明心不在焉道。

　　“对！就是山寨！”剑皇揉着圆鼓鼓的肚子，感叹道“我第一次尝到如此人间美味，还真不惜来这里一趟啊”

　　“我记得你第一次吃我做的菜时，也说过类似的话”黎明道。

　　“可现在不一样，这才是真正的人间美味啊”剑皇道。

　　黎明没有说话，抬起头来，在他抬起头来，街上的人几乎都停下了眼下的动作，和他一起抬起了头，因为此时的天空突然阴暗了下来。但他们没有发现积云的存在，事实上，他们就连看天空的视线都被完全给挡住了，白虎庞大的身躯遮挡在了整条街的半空。

　　轰！

　　白虎落下地面，无数人被瞬间踩碎，更有无数人疯狂向四处逃窜。一时间，街面上混乱一片。

　　而在这混乱中，有三双眼睛忽略掉猖狂逃跑的人群，其间的所有障碍物，一直相对。

　　十余个呼吸之后，街面上除了黎明和剑皇，便就剩下白虎和坐在白虎后背上的鬼道仙人。

　　一道白光和一道红光从黎明眉宇间射出，阳阳和小白虎同时出现在了黎明面前。

　　吼……

　　年轻的小白虎仰起头来，轻吼了一声，见到白虎没有半点反应，眼神之间流露出些许伤感。当其正欲向白虎走去的时候，却被黎明叫住了。小白虎回头看了黎明一眼，脚步又坚定不移地向白虎再度走去，一直走在白虎跟前。

　　小白虎比起白虎，还没有他的脚背高。

　　白虎低下头来，沉默着看了它一会儿，然后毫不留情地提起前爪，猛地踩了上去。

　　至始至终，小白虎都未发出一声惨叫或者说是嚎叫。

　　白虎的这一动作，彻底激怒了阳阳，不知黎明是不是产生了错觉，阳阳此时全身火红的皮毛顿时化成一身燃烧的火焰，然后飞快地冲向白虎，猛地从地上跃起，咬在了白虎的大腿上。

　　白虎提起腿一阵晃动，想要摆脱阳阳的撕咬，但作为一代神兽的阳阳，又怎么容易被其甩开，挣扎了一阵后，见没有作用，白虎便果断停了下来，不再挣扎。

　　一股不好的预兆笼罩在黎明心头。

　　诡异的气息从白虎身上散发而出，两极剑也在此刻突然颤抖起来，像是一阵风吹过白虎的皮毛，但其风息所过之处，其身上便出现了一块块铠甲的模样。

　　终于，白虎的全身都被铠甲所覆盖。

　　再一阵猩红的气息从白虎身上散发而出，阳阳身上接连出现两道血痕之后，终于不堪重负，被弹射开来，撞到了街边数十间房屋，最终倒地。

　　黎明拔出两极剑和弑神，前身微微下俯，正欲冲向白虎的时候。

　　剑皇突然一只手搭在他的肩上，导致黎明顿时一阵无法动弹。

　　黎明神情复杂地看向剑皇“师尊……”

　　剑皇走到黎明面前，并不算是魁梧的身躯却把黎明完全地挡在了身后，他看向白虎后背上的鬼道，淡淡道“若你够胆量的话，就让我们单打独斗”

　　“有何不敢”鬼道仙人翻身便从白虎身上跳下。

　　一道风息不知天高地厚地从两人面前袭过，可刚一碰触到两者的眼神，便被猛地一阵撕扯，然后化成千万碎片，消失湮灭在空气中。

　　街道上一阵死寂，死寂得让人喘不过气来。

　　突然，两个人出奇意外地动了。

　　瞬息之间，就真的只用了一瞬，黎明甚至不知他们是如何出手的，就如同当初玄火的一阵狂笑，惹得柴苍擎一直咳嗽了两年同样诡异。

　　一个照面，两人同时停下。

　　嗒！一滴鲜血从剑皇嘴角滑落掉在了地上。

　　而鬼道仙人神情冷静，然后哈哈大笑起来。

　　可没笑几声，当他低下头，看向自己的胸口时，在那个部位，不断从血肉落下，就好似被一个厨艺精湛的厨师切割成了无数相等的分量，一块一块地落下，然后瞳孔不断收缩，脸上的神经不断变换，最终变成了惊恐。

　　“你竟然……”

　　话没说完，鬼道仙人便猛地倒在了地上，不知生死。

　　阳阳和小白虎从地上站了起来。鬼道倒地后，白虎身上的铠甲逐渐散去，瞳孔颜色也逐渐恢复，不过视其面容，却显得十分的虚弱。

　　吼……

　　小白虎又叫了一声。

　　吼……

　　白虎回应道。

　　小白虎兴奋地围在白虎周围左蹦右跳。

　　阳阳白了两者一眼“走吧”

　　言罢，遂带头跟在搀扶起剑皇的黎明身后，向远处走去。

　　白虎回头眼神复杂地看了一眼身后的宫殿，旋即和小白虎一起跟了上去。

　　在宫殿里，此时正有许许多多的人目睹了刚才的一幕。

　　“难道就这样放他们离开”

　　“不然还能怎样？”说话人目光高抬，一直看向天门的入口外。在那里，此时正站着一个老头。

　　但他却知道，这其间虽然隔着天之门，月之门，鬼之门，死之门，四道门槛，但他想要到达，却只是瞬息间的事情。


第六十二章 我就在火堆前坐坐就好

　　两个月后。

　　黎明一行人走出了天之门，而那位大人物也足足在天之门外站了整整两个月，两个月来，他连眼皮都未曾眨一下。

　　来到大人物面前，除了剑皇外，一行人齐齐跪下“拜见门主”

　　剑皇咳嗽了两声，对着唐门门主作揖“拜见门主”

　　门主微微点头，目光看向其身后的黎明，厉声道“黎明”

　　黎明赶紧走到门主面前，双膝跪下“弟子在”

　　“尔等现已被我唐门驱除门外，却三番五次和我唐门纠缠不清，蓄意何在”门主道。

　　“禀告门主，当初弟子确有无奈，才只能想出焚烧我剑宗，被唐门驱除门外这一方法，出来唐门。现任务已然完成，不管惩罚如何，弟子甘愿承受”黎明将手中羊皮卷递上。

　　“你——”门主单手挥下，在场之人，神经都不由得一绷。

　　然，出乎意料的是，这手的力道很轻，只是轻轻地落在黎明头上，揉了揉黎明的头发。

　　“哈哈”门主大笑起来，看向剑皇道“剑皇啊！你果然是不会看错人的”

　　言罢，门主大袖一挥，将黎明手中的羊皮卷和白虎尽数收入袖中，然后看向周边。这两个月来，这四周聚集的修士已然比蚂蚁还要多，一个个趴伏在地面。

　　“都散了吧”门主淡淡道。

　　“恭送门主”一个个很快消失在视线，但门主微蹙的眉头，却没有就此散开。在不远处的树丛中，还有一人。

　　目光一凝，那整个树丛顿时燃烧起来，片刻之后化作灰烬。

　　黎明认出了那人。

　　只是令他诧异的是，此次那人是一个人来的，且看上去已然完全恢复了健康，就连境界也已然飞升至灵尊初期。面对此情此景，黎明不得不承认，这柴少确是难得的天才。

　　“你还有何事”门主疑问道。

　　“禀告门主，弟子并不是来找您的”柴少恭恭敬敬道。

　　“那你是来找剑皇的”门主又问道。

　　“也不是”黎明不得不佩服这柴少，面对唐门门主依旧能够如此淡定，从容回答。想起当时他第一次见唐门门主的时候，顿觉丢死人了。

　　“那你是来找谁的”

　　“弟子是奉师尊封魔之命来找黎明的”

　　“封魔？”门主脸上终于有了微微的诧异之色“那老家伙居然也出山了。这也难怪，前段时间，他的弟子刚刚去世”

　　或许，在柴少第一次说出“封魔”这个称呼的时候，黎明还会想到凌云志的师尊，但当门主说出后半句话的时候，他的心却再难平静。

　　他还清晰地记得，当时那个固执的老头在河里划船的情形，还有剑皇在听到关于那老头的事迹时，脸上的激动情绪。难怪，若是封魔收柴少为弟子，那么在他身上发生任何事，都变成可能了。

　　“师尊”

　　黎明刚想要向剑皇请示，但剑皇当即打断了他的话“这种事情，你还是向门主请示为好”

　　黎明又转过身，看向门主。

　　结果他还没开口，门主就首先开口道“你现在还是被唐门驱逐的身份，你想要做什么，又与我唐门何干？不过念你此次为唐门出生入死，立下了不少功劳，功过相抵，有什么事待你回到唐门再说”

　　黎明面色一喜“多谢门主，黎明必在一个月内回去唐门”

　　门主看向剑皇“剑皇啊，我们出来也有不少时间了，得快回去吧！还有不少事情等着我们处理呢”

　　剑皇作揖“是！门主”

　　话音落下，两人瞬间消失在众人视线。

　　黎明来到柴少面前，问道“究竟发生什么事情了”

　　柴少轻叹一声“你回去就知道了”

　　看着柴少的神情，黎明心头再度生起一丝不妙的预感。

　　回到十三区，黎明发现玄火等人皆是一副神情凝重地样子，但并未说话，在柴少的带领下，黎明来到了烈焰学校，在训练场上，黎明见到了在此已然跪了多日的瑶瑶和陪伴她的杨亚楠、唐韵雅和妖姬等人。柴少带着黎明向校长办公室里走去。

　　曾经黎明来到这个地方不少的次数，但从未有一次像是现在这般安静。

　　推开门，黎明看见封魔坐在以前玄火所坐的位置上品茶，而他对面，有一个摇篮，一名婴儿正在上面熟睡着，只是在摇篮的外面，却是有一个偌大的禁制，将其包围，而且黎明看见了放在婴儿怀中的那颗偌大的珠子。

　　隔着禁制，黎明又体会到了当时感受到的那种不好预感。

　　“黎明拜见前辈”黎明的一句话，把正在沉思的封魔拉回了现实。

　　封魔点点头，放下手中已然凉透的茶杯“你来啦”

　　黎明面色凝重地点点头，目光却不受控制地再度落到那婴儿身上。

　　“多看几眼吧！我马上就要将其送走了”封魔略显感叹道。

　　婴儿在这时突然睁开双眼，就在婴儿睁开的瞬间，黎明与其目光恰好相对，刹那之间，黎明只感觉心境一阵动荡，使得他不禁后退两步，直到用手撑住身后的办公桌，才勉强稳住身形。再看向那婴儿的时候，婴儿正手舞足蹈地挥舞着什么，既不哭也不闹，但就是如此乖巧的婴儿却让黎明愈加不安起来。

　　曾经很长一段时间里，他都想着只要完成召唤他来到这个世界的人给他的任务后，他就能回到原来的世界，但自从在天之门时，再度回到过去，特别是在死之门里，再度见到现在的他们后，黎明突然发现自己对那个世界毫无牵挂了。

　　有时想想，其实留在这个世界，好好过一辈子也挺好。但一想到自己的孩子，是和九尾狐生的，总觉得有些不太舒畅。但最后他也想通了，事实既然注定，除了坦然接受也别无选择。

　　但这个孩子似乎并不是这么想的。

　　“要送到哪儿去”黎明问道。

　　“十四区”封魔不自觉地又拿起已然凉透的茶杯呷了一口，但感觉其中的凉意，又轻轻蹙了蹙眉头“我已经物色好了一个好地方”

　　“那我去好了”黎明道“毕竟我是他的父亲”

　　“我就是这个意思”

　　看着黎明抱着婴儿走来训练场上，一群人立马蜂拥而上将其围住，瑶瑶和玄火首当其冲站在最前面。

　　玄火本来想要将婴儿接过来抱一抱，但当他看到婴儿的面容时，顿时停住了，与神冰面面相觑，然后退后了一步，虽然他这个细微的动作，被在场许多人所察觉，但这并未带来尴尬的气氛。因为他刚一退后，瑶瑶赶紧冲了上去，将婴儿抢了过来。

　　抱着婴儿，瑶瑶终于体会到了作为人母的喜悦，一脸幸福的微笑。她抱着婴儿一边抖着身子，一边说道“宝宝，睁开眼看看，我是你母亲，叫，‘母——亲’”

　　看到这一幕，黎明忍不住提醒道“他睡着了”

　　瑶瑶抬头看了黎明一眼，低下头去，虽然依旧在笑，但笑得却有些惨淡和凄凉。

　　黎明目光穿过人群，看向站在人群外面的唐韵雅。

　　唐韵雅嘴角微微勾起，努力给了她一个微笑。

　　转眼间，唐韵雅便消失在了人群中。

　　徐晨不在，黎明也懒得回那个家，几乎都未停留，就在训练场上停顿了一会儿，就带着瑶瑶一起离开十三区，向南面行去。

　　在出十三区之前，南面是一片农场。

　　在一农场前停下，黎明和阳阳在这里都留下了不少的回忆。

　　林大嫂看上去比两年前老了许多，两鬓已然开始出现白发，见到黎明，只是微微一笑，也不知说些什么。虽然这些年，她不断听说黎明的消息，但亲眼见到黎明今天的进步，依旧是诧异不已。

　　她看向瑶瑶怀里的婴儿，对着黎明说道“这孩子长得和你很像，但不要长大后和你一样会惹是生非就好了”

　　黎明苦笑。

　　告别林大嫂后，黎明和瑶瑶带着婴儿一直向南行驶，但前进速度基本都不算快，几乎全都是靠徒步，像是普通人一样走在大路上。

　　中间两人根本没有言语上的交流，而瑶瑶则一直看着怀中的婴儿，也不让黎明来抱。

　　直到傍晚时分，黎明选择了在一路边有条浅河的地方停下，扎下帐篷，准备露营。

　　来去匆忙，也没时间准备食物，那也只好就地取材。当黎明在河里挽着裤脚和袖子捕鱼的时候，瑶瑶就坐在路边的一块小石头上，逗着已然极有可能永远都不会醒来的孩子。

　　看到这场景，黎明心头除了心酸，就是想要苦笑。

　　因为没能在四周找到什么与之搭配的材料，尽管黎明在烤的过程中，已然尽己所能，但由于肉质的酸味实在是太浓，所以最终烤出来的鱼依旧是有些酸味。

　　但黎明诧异的是，瑶瑶却吃了许多，而且每一只都吃得干干净净。甚至有肉掉在衣服上，地上，她也捡起来简单地擦擦也吃了。

　　回想起来，他似乎还从未替瑶瑶做过一顿饭。

　　而瑶瑶却替他把孩子都生下来了。

　　心下一动，黎明说道“我往后都给你做饭吃”

　　明知黎明这个承诺根本不可能兑现，就算是以后他们在一起了，她也不可能每一顿都指望黎明为他做饭，但还是低着头说了一声“嗯，谢谢你”

　　“不用说谢谢”

　　“为什么”

　　瑶瑶的这段话，也把黎明问难住了。他也回答不出为什么。

　　答谢她为自己生了一个孩子？

　　还是弥补自己以前的亏欠？

　　还是说……

　　看着瑶瑶期待的目光，似乎并没有放过他的意思，但黎明最后却只能摇摇头“没什么”

　　说完，黎明就钻进了放在一边的帐篷，经过进一步改造后，这帐篷还能够去掉头上的那一个顶，用来看夜晚的星空。可黎明躺在帐篷里良久，星星没看到一颗，但乌云倒是看到了一大堆。这样的天气，恐怕要下雨了。

　　顺手把帐篷顶盖上，钻出一个头去，发现瑶瑶已然把烤鱼都吃完了，静静地坐在火堆前，不知在想些什么。

　　“喂，你不打算睡觉吗？明天还要赶路”

　　瑶瑶恍然大悟，依依不舍地看了怀中婴儿一眼，然后递给黎明“你让他和你一起在帐篷里睡，在外面会着凉的”

　　黎明没有接婴儿，看向瑶瑶“那你呢”

　　明明听出了黎明的言外之，但瑶瑶还是故作镇定地低头看向婴儿道“我就在火堆前坐坐就好”


第六十三章 这时间牙龈容易上火

　　闻言，黎明的脸色顿时黯淡了下来。

　　瑶瑶避开黎明的目光看向别处，却是不想黎明一言不发地从帐篷里走了出来，然后连带孩子在内，一起把瑶瑶包进了帐篷。

　　瑶瑶当即脸颊被吓得通红，本想挣扎，但又怕伤到怀中的小孩，便只能保持沉默。

　　进入帐篷后，黎明将帐篷的拉链拉上，然后躺下。

　　看着背对着自己的瑶瑶，黎明淡淡道“转过来睡”

　　瑶瑶没有拒绝，但完成这个工作，却总共花了好几分钟的时间。

　　然而，当瑶瑶转过身来时，黎明又发现与她无话可说，站起身，将帐篷的顶部打开，发现开始吹风了，为了防止有赃物被风带进来，又连忙盖上。然后走出帐篷，把那火堆灭了，这帐篷现在虽然能在海里用，但还不能够防火。

　　再走进帐篷里时，黎明感觉还是没什么话好说，而且瑶瑶闪烁不定的目光，更让他有些心烦意乱，遂又说道“你还是转过去睡吧”

　　出乎意料的是，瑶瑶这一次转身却是极快。

　　这一晚，黎明很晚才睡着，大多时候，都在想一些乱七八糟的事情，也有一段时间，什么都没想，大脑就像是停止工作了一样发着呆。不过凭气息判断，瑶瑶同样没睡。随着夜越来越深，黎明听到有大风刮了起来，后来在迷迷糊糊中，听到外面响起噼里啪啦的下雨声。

　　第二天醒来的时候，雨下得更大了。可是当他睁开眼，一摸瑶瑶睡过的地方已然冰凉才发现，她早就离开了。

　　黎明一急，立马冲出了帐篷，可四处张望，哪儿还有瑶瑶的影子，而且因为这大雨的缘故，她残留在空气中的气息也早已被冲散。黎明揉着紧蹙的眉头摇了摇头，最终玩下身，从地上捏起一撮泥，感知了片刻，然后猛地向一个方向冲去。

　　虽然瑶瑶是妖，但生完孩子之后，其身子相对于往常，依旧差了许多。而且就在其刚生完孩子没多久，便一直日夜不分地跪在训练场，这使得她的身体变得更加虚弱。

　　一直以来，虽然黎明和封魔都未曾告诉她，把孩子带去十四区是为了做些什么，但从两人的神情中，她便能隐约猜测出一些事情。既然这孩子不能生存在大众的眼下，那么她就带他逃，逃到一个不被人找到的地方然后抚养他长大，也让人不再踏入人世。

　　可她的身子实在太过虚弱，这一场雨也下得极不是时候。

　　当黎明在一个树林的树下找到她的时候，只见她全身都已然湿透了，脸色和嘴唇都是煞白，眼神迷离，似乎随时都有可能昏厥过去。但奇特的是，她怀里的孩子，却是没有被淋到一滴的雨。

　　见到黎明，瑶瑶嘴角露出一丝苦笑“就连老天都在阻拦我”

　　“不”黎明摇头道“它阻拦的是我们”

　　河里已经开始涨水，河边已然不能住了，而树林又容易招惹雷电，黎明把瑶瑶和孩子送进帐篷后，不顾瑶瑶反对，冒雨扛着帐篷就往前跑。经过半日之后，在一处山脚下，终于找到一处空地歇脚。

　　进帐篷简单地检查了一下瑶瑶的身体，发现她主要原因就是身子太过虚弱，生完孩子也没好好补过一次，现在应该是留下了些许后遗症了。然后从帐篷里退了出来，准备去捕捉一些灵物，但又马上钻了进去，对瑶瑶警告道“要是这种情况下，你还乱跑的话，孩子就危险了”

　　瑶瑶抿着嘴唇点点头。

　　让黎明感觉十分郁闷的是，在这附近，别说什么灵兽灵药，就连凶兽都见不上一头，他也只好继续向前走。大概在泥泞的路上走了半个钟头后，黎明突然在空气中嗅到了一阵血腥的气息。

　　沿着气息行去，藏在树丛中，黎明看见了前方有一头十二品阶的灵兽守护着一棵正开花的灵药。

　　而在它周围却也围拢了大量的灵兽凶兽。

　　原来这里的“居民”都来这里了！

　　黎明来得很是时候，此时此刻，那灵药的花瓣正在凋零，紧接着一颗火红的果子以肉眼可见的速度长了出来。

　　一场大战拉开序幕，最终结果由最初守候在灵药旁边的灵兽获胜。

　　灵兽俯下身，等待着灵药的最终成熟。便在这时，黎明双手抡起两极剑，逆天之力注入其中，只听见一阵山崩地裂声，灵兽根本来不及反抗便就倒地，没了呼吸。

　　而在欣喜之余，黎明同样忘记了螳螂捕蝉黄雀在后的故事，当他弯腰欲要拾起灵兽身体和摘下灵药时，天突然在这时黑了下来，还未来得及抬起头，一只大鸟的爪子便落在了他的后背上……

　　轰！

　　帐篷外不远处的山林中接连响起两阵炸响，使得瑶瑶都有些按捺不住好奇，想要前去看看究竟发生了什么，但没过多久，在神识中，就看到黎明扛着两头超大型的灵兽在树林中走了出来。这才让她微微松了一口气。

　　因为不想让瑶瑶闻到解剖尸体的血腥味道，所以在帐篷不远处，黎明便选择了一个积水的水塘，将两头灵兽解剖了出来，割下一块肉，把其他的都收入空间戒指备用，最后就在一旁架起锅，先煮了一锅开水，将其中的沉淀过滤出来。然后才开始把肉切细洗净，开始煮了起来。

　　不多时，一锅美味的汤就煮好了。

　　整个过程，瑶瑶都看在眼里。

　　连锅一起端进帐篷，瑶瑶立马躺下，装作已然睡着的样子。

　　黎明用湿哒哒的手推了推她，感受到寒意，使得她不禁蹙了蹙眉头。

　　坐起身，锅还未开盖，香气便涌向了鼻尖。

　　这两年，她虽然极少和黎明待在一起，但黎明的厨艺震惊整个华夏的事情，大家还是有所耳闻的，她也不例外，昨晚的烤鱼她尝不出什么味道，但今天这汤的香味，却是清晰的。

　　黎明打开锅盖，拿出碗为瑶瑶盛了满满一碗汤，当瑶瑶伸手要去接的时候，黎明却是迅速用勺子舀了一勺递到瑶瑶嘴前。

　　瑶瑶不能拒绝，便只能张口，轻呷了一口，面露苦容道“烫”

　　黎明有些尴尬地收回手吹吹，只是他从未做过如此细致的事情，一口气就吹出了勺子里一半的量，险些吹到瑶瑶身上。

　　再喂。

　　瑶瑶凝着眉头道“有血腥味”

　　“是吗”黎明表示不信，自己从碗里舀了一勺喝下，一脸茫然道“没有啊”

　　瑶瑶目光看着黎明“我说的是你身上有血腥味”

　　黎明回过头去，发现刚才因为淋雨而暂时止住的伤口，此时又开始流血了。

　　“你没事吧”瑶瑶问得很小心，好似稍微大声一点儿便会惹来不可收拾的局面似的。

　　“没事，当然会没事”黎明收回目光，一脸笑意道“都是刚才那灵兽溅在身上的血液，你先自己吃着，我出去洗洗就醒了”

　　说着，黎明把碗递到瑶瑶手中，便向外走去。

　　只是他没想到，当他背对着瑶瑶的时候，后背上那几道狰狞的伤口便一览无余地展现在了瑶瑶面前。

　　直到看到黎明走远，跳进远处的水塘，她才低下头，小心翼翼地喝着碗里的汤。

　　为了增强事情的可信度，黎明还在水塘中装模作样地洗了洗身体，然后一头扎入水塘底部，实则去到了另一边的岸边。

　　坐在岸边，黎明将上衣脱下。

　　他没想到那灵兽下手是如此之狠，若先前他还在为他杀死他们只是为了吃他们的肉而内疚的话，当让看到这几道伤口时，那内疚之情也已然烟消云散，反而觉得一切都理所应当。

　　但这伤口就算是虎啸，也无法在短时间里修复，他必需将其缝合起来。

　　找了片刻，黎明还真的在空间戒指里找到了针线。

　　想起当初见到卜道之缝合身体的样子，黎明倒是勇气满满的，直接向着伤口扎了下去。

　　“啊！”

　　就是这一声惨嚎，惊得瑶瑶险些把刚吞进嘴里的汤给喷了出来，但却未感受到打斗的迹象，便也隐约猜测出了什么，逐渐静下心了。

　　为防止被瑶瑶听到，接下来每缝上一阵，黎明都紧咬牙关，终于，把牙床咬出血来了。

　　还有一点儿他没注意到的是，因为喊不出声，但因为疼痛产生的每一声闷哼声，都像是在深山之中响起的一阵闷雷，响在瑶瑶耳边。

　　重新回到帐篷的时候，黎明竟诧异地发现在这短短时间里，瑶瑶竟然把整整一锅汤都喝光了。

　　不由一惊，不过面上却是满脸堆笑道“还不错吧”

　　“嗯”瑶瑶微笑着露出两个小酒窝“你的伤”

　　“都说了那不是伤，是灵兽的血”

　　“不是，你嘴里有血”

　　黎明用手在嘴唇一抹，放在眼前，果然有血“没事，牙龈出血，最近火气太重了”

　　“哦”瑶瑶没再追问下去，低头又开始哄起怀中的孩子。

　　虽然这孩子既没哭也没尿裤子。

　　黎明端起锅碗出去清洗，无意间抬头，有雨点落在他的嘴唇上，猛地发现者雨水是咸的，记忆中，他也经历过一次咸的雨。

　　抬起头来，黎明对着天空哑然失笑，确实是有人想要留住他们啊！

　　因为接连下雨，黎明不得不把行程放慢下来，接连几天，他每日除了做饭睡觉，便是看着瑶瑶对着怀中的孩子一会儿哭一会儿笑又一会儿发呆。

　　瑶瑶没注意到，其实这十天来，黎明同样是滴水未进。

　　十天后，可能是雨下得太长，下累了，也终于停了。

　　黎明只有一个月的时间，现在已经去了十天，他要准备十天的时间回唐门，那么接下来的行程，也只有时间。

　　得加快步伐了。

　　临行前，黎明对抱着孩子的瑶瑶说道“给孩子取个名字吧”

　　瑶瑶苦涩一笑“这孩子连在这个世间生存的机会都没有，要名字又有何用”

　　黎明顿时无语，从神识中唤出岩龙，牵起瑶瑶的手，助她坐上岩龙后背。

　　可这岩龙不知为何，这一次飞行的速度出奇得慢，一副懒洋洋的样子，惹得黎明直接对其大骂。不过岩龙对黎明的骂声充耳不闻，继续着自己悠哉乐哉的飞行，让黎明气得就差抡起两极剑砍了。


第六十四章 用直钩钓鱼的人不见了

　　而且，一道傍晚，岩龙就自己找了个好地方落下，不走了。

　　每当这个时候，瑶瑶就会说“我们还是走路吧”

　　然后黎明只能说“我们还是停下来歇息一晚吧！今天也够累的”

　　最后在心里把这个忘恩负义、不知好歹的岩龙诅咒千万遍。

　　最最后，其实他自己也希望这条路永远不会有尽头，也希望这三十天的时间，能够无限制得伸展延长。

　　但这个世界的规则，从古至今，都未曾被某个人的意志力所影响。纵然是把原本的行程从十天拖到了十五天，黎明和瑶瑶终究还是来到了十四区的边界。

　　在之前追鬼道的过程中，黎明便已得知，现存的所有世界都在八门之内。譬如他们生活的人类世界其实就是在人之门内部，而大华帝国的每一座坟墓和棺材都是一道地之门，天之门内便是他的神识，紧接着是月之门，通灵村在鬼之门内部，而死之门内部则是死后之人所生活的世界。日之门之上是日不落帝国，而且黎明隐约猜测出，所谓的生之门，其实就是唐门的大门。

　　但这十四区，却不在这八门之内。

　　就算是现今，人们对十四区的了解都还停留在凤毛麟角的阶段，而且极小有人能进入十四区，且进入十四区的人，更是极小有人能够完好地走回来。

　　而此时在黎明面前的就只有一块界碑，上面极为普通的三个字“十四区”，而视线所及之处，也都察觉不到有什么奇异的地方，但两者却是不由地绷紧了神经。

　　瑶瑶下意识地抱紧了怀中的孩子。

　　黎明则把岩龙收进了神识中，在这种情况下，黎明可不想显得太过招摇，还是徒步走路比较保险。

　　不知多久未曾有人涉足过十四区，这里完全都没有路可走，不过路是人走出来的，所以黎明当即也没有犹豫，拔下背上的两极剑和弑神，带头便走在了前面。

　　刚走了两步，因为担忧瑶瑶，所以回过头看了她一眼，发现瑶瑶依旧安然无恙地跟在他的身后，但因为这目光往后一瞟，黎明感觉到了不对劲。

　　面向瑶瑶沉吟片刻后，黎明快步回到进入十四区的地方，发现，界碑不见了！

　　黎明终于明白许多人为何有来无回了。

　　相对于黎明，瑶瑶的心情倒是平静了许多“车到山前必有路，走吧”

　　黎明点点头，继续往前走。

　　没走出多远，在草丛中央突然多出了一个水塘，水塘旁边有一鱼竿，只是钓鱼的人却不知上哪儿去了。出于好奇，黎明突然想看看那鱼竿里有没有鱼，走到鱼竿前，轻轻将鱼竿提起。当他看到那鱼钩时，顿时想要破口大骂。

　　那鱼钩竟然是直的！

　　黎明生气的原因并不是因为钓鱼的人侮辱了姜太公钓鱼的典故，只是他用直钩钓鱼也就罢了，他钓鱼就钓鱼嘛，人还不见了。就算是有鱼出于好奇和怜悯，真的去咬住鱼钩，但它们也没有心思一直咬着那鱼钩，然后长年累月地等人把它们提上去啊！

　　这简直就是侮辱鱼的尊严嘛！

　　当黎明愤怒地把自己的想法讲述给瑶瑶听后，瑶瑶顿时笑得前俯后仰。

　　黎明的额头上顿时布满黑线“你笑什么”

　　“就算是在侮辱鱼的尊严，但是你生气什么”

　　黎明一想也对啊！他又是鱼，他为什么那么生气？

　　使劲摇摇头，想起当时那情绪突然地爆发，黎明愈加觉得这里的诡异，连忙将鱼钩再次甩了出去，然后带着瑶瑶继续前进。

　　走了一天，黎明还未找到封魔所说的地方，情绪不由得有些压抑。他当初在门主面前许下承诺，要在一个月之内回到唐门，可到现在他却还未往回返。五天时间从十三区到唐门，已然是他的极限了，这还得日夜兼程，可现在……

　　也不知宋真师兄，唐门现在怎么样了，五彩石找回来没，若真的落入道宗手里，恐怕第一个遭殃的便是剑宗。

　　看出黎明的疑虑，瑶瑶提议道“要不你先回去吧！我一个人就行了”

　　“我不放心”黎明随口的一句话，让瑶瑶的脸顿时变得红润起来，不过看到瑶瑶红润的脸，黎明知道他是彻底走不了了。

　　找了一块比较平整干燥的地扎下帐篷，黎明开始心不在焉地做饭，好几次都险些把自己的手当做食物放到火上。看到这一切，瑶瑶神情微微变幻，但最终都未说什么。低下头，看向这个已然有可能看不了多久的孩子。

　　这天晚上，黎明依旧和瑶瑶挤在帐篷里睡觉，这些日子来，瑶瑶也不是那么拘谨了，很快就搂着孩子睡着了，但黎明却睡得很不安稳。他老感觉有人在外面移动，向他们靠近，可当他抡起两把剑走出帐篷外时，就连一个虫子都未看到。

　　第二天黎明顶着黑眼圈上路了，可他却丝毫没有睡意，一方面在担忧唐门那边的动静，另一方面，忌于十四区的传闻，他是不敢有丝毫的懈怠。

　　可现在在这十四区，无论如何他都无法得知有关唐门的消息的，且十四区里他一直所担忧的危险也终究没有发生。

　　又是十分平静的一天。

　　走了两天，黎明竟然除了这里的花草树木，和有时遇到的一座座不大的山坡，他竟然连一只会动的生命都未遇到过。但由以前的经验，他判断，这极有可能是暴风雨要来之前的宁静节奏。

　　因此，神经愈加绷得紧了起来。

　　这天晚上，黎明干脆一夜都没睡，直接守在了帐篷前面，大有神挡杀神，佛挡杀佛的架势，但一夜异常平静，就连之前所产生的幻觉都没发生。

　　第三天依旧。

　　第四天，黎明感觉自己都已经有些草木皆兵的感觉了，感觉到哪儿有风吹草动，都会以为有危险降临，有凶兽或其他不祥之物袭来。傍晚的时候，他们来到了一草屋前。看样子，这草屋极有可能是以前进入十四区的人搭建的。

　　站在草屋前，黎明产生了犹豫。

　　虽然他们有帐篷，但帐篷和房屋却是完全两个概念，要进去住呢，怕这是陷阱。不进去呢，可这些日子尽是风餐露宿的，他本来就对孩子和瑶瑶心存亏欠，这样一来，心中的亏欠更加浓郁了起来。后来，黎明心一横，正声道“今晚我们进去过夜”

　　房屋并算不上整洁，但也不是很脏，经过简单的情理之后，便能够住进去了。

　　况且黎明他们都只是借宿一宿，更不需要怎么整理了，三下五除二，就很快整理干净了。

　　瑶瑶抱着孩子站在屋外发呆，而黎明在厨房准备做饭，而这厨房在房子后面，看不到在前面的瑶瑶。

　　黎明低头切着菜，可不消片刻，却总感觉这房子里，除了他切菜的声音，还混合了其他的声响，可当他回过头来时，房子里空荡荡一片，什么都没有。

　　“瑶瑶”黎明叫道。

　　“嗯”声音依旧在屋前“干什么”

　　黎明揉了揉微蹙的眉头，心想真的是这几天来紧张得有些过度了“没事”

　　低头继续专心切菜。

　　便在这时，一个陌生的人影在视线的余光中一闪而过，出于自卫的本能，黎明驱使弑神，猛地刺向那个方位。

　　嘭！

　　弑神没入一旁撑起房梁的柱头，却什么都没伤害到。

　　感受到黎明爆射的杀机，瑶瑶冲进厨房来，紧张兮兮地问道“怎么了”

　　“没事”黎明淡淡道。

　　“你是不是太累了”瑶瑶担忧道。

　　“我说了没事！！！”

　　很显然，瑶瑶没想到自己好意的关心却会惹怒黎明，当即愣了一下，然后退了两步，低下头去“对不起”

　　黎明也注意到了自己情绪的失控，调整了一番后，却是怎么也把“对不起”三个字说不出口，最终他放缓语气道“你先出去吧！饭马上就好了”

　　瑶瑶轻轻“嗯”了一声，从厨房中退了出去。

　　黎明开始一边做饭，一边在心头吟诵静心的法诀，顿觉心境稳定了不少。

　　晚餐的时候，黎明依旧坐在一旁看着瑶瑶一个人把他所做的饭菜全部吃下。

　　在收拾碗筷前，黎明目光落到其怀中的孩子身上“你还是趁早为其取一个名字吧”

　　瑶瑶目光在孩子的脸上停顿片刻后，幽幽地说道“还是过一段时间再说吧！我还没有想好”

　　黎明点点头，端起碗筷走进厨房。

　　夜晚，在瑶瑶的再三劝说下，黎明和她一起躺在了床上，透过房顶的茅草房，看着万里无云的天空，有稀稀疏疏的几颗星辰在闪耀，黎明怎么都合不上眼。

　　侧了侧身，不知何时，瑶瑶已然翻了过来，面向着他了。

　　想起和瑶瑶相处的这些日子，黎明感觉不禁有些可笑。当初在毒雾谷与其相逢，然后在死亡沼泽便和她发生了夫妻之实，从死亡沼泽回到十三区后，他便很少和她在一起，两人之间说不出是什么样的一种关系，但这些日子来，面对她和孩子的亏欠，已然让他有些崩溃。

　　到现在，他有时都在想，就算瑶瑶是九尾狐他也就认了，只要这孩子普普通通、平平安安的，若是能够好好抚养其长大成人，这又何不是一种作为人父的一种快乐呢？而如今……

　　摇摇头，黎明打算先把这一切都抛在脑后，毕竟他们已经来到十四区了，就算一直找不到目的地，但终会有找到的那一刻，到时一切皆成定局。他所欠瑶瑶和孩子的，也只能得到以后才能还给他们了。

　　闭上眼，太久没有睡过一个安稳觉，加上这些天的神经反应确实是有些敏感了，使得好不容易放松下来的黎明很快沉沉睡了过去。

　　是门开启的声音把黎明从睡梦中惊醒的。

　　几乎像是条件反射，在他醒来的同一时刻，他立马搂起身旁的瑶瑶和孩子冲出门外，然后挥起两极剑一剑劈下，直接将茅草屋劈成了两半。

　　而是因为他的这一举动，导致茅草屋的地基碎裂，露出了其下的空洞。


第六十五章 名副其实的植物人

　　黎明回头看了惊魂未定的瑶瑶一眼，示意她站在原地不要动，然后自己抡起双剑小心翼翼地向洞口靠近。

　　出于自我的保护意识，黎明不敢靠洞口太近，虽然他并没有感受到什么很强的杀机，两极剑也未有危险降临的征兆，但直觉告诉他此事定有蹊跷。便站在洞口前一丈开外的地方，释放神识，缓缓地向洞内扩展开去。

　　就是这一看，顿时惊了黎明一身冷汗。

　　洞里黑漆一片，但他却在黑漆中，见到了成千上万双猩红的眼睛。

　　当即，黎明想都没想，转身快速移至瑶瑶身前，拽起她的手就向远处狂奔。

　　他不害怕战斗，但他害怕战斗会伤害到瑶瑶母子，所以他只能逃。

　　在两人逃出老远，才见到那空洞的上空，飞出了成千上万只长着猩红眼睛的吸血蝙蝠。在吸血蝙蝠飞出的那一刹那，遮盖了半边天空，黑压压一片。嘈杂的尖叫声更是让瑶瑶不由地皱了皱眉。

　　她看向一脸茫然的黎明，脸上的担忧愈加浓郁“你最近是怎么了？怎么总是一副魂不守舍的样子”

　　黎明的脸色十分难看，轻轻摇摇头“没事”

　　有了之前的教训，瑶瑶也学会了适时闭口，不再追问。

　　此时的天还未亮，不过东边的地平线已然出现淡淡白色，黎明估摸着还有个一个来钟头的样子，太阳应该就会升起来了。回头看到瑶瑶拉了拉衣服，发现这里的早上确实是有些凉，于是就想着还是应该在天亮前生个火堆取暖才对，可是在周遭看了许久，黎明才找回一堆半枯的野草和树枝，更让他有些抓狂的是，趴伏在地上试着点了好几次，火都没点起来。最后最算是点起了一个火苗，结果一阵略带潮意的晨风吹来，就将其打熄了。

　　黎明有些颓废地踢了一脚那堆起的野草，而这野草似乎故意和他作对似的，被他踢到半空后，然后飘飘扬扬落下，恰好落在他的身上。

　　黎明再度一阵狂抓。

　　无意间看向瑶瑶，竟发现瑶瑶脸上出现了淡淡笑意，但见到黎明的目光，其笑意也立马消散，目光转向看向别处。

　　便在这时，瑶瑶怀中的孩子却是突然咯咯地笑了起来。

　　黎明细下一看，他没发现，这孩子什么时候醒了过来，更重要的是，这一次醒来后，他并未从其双眼中看到那种令他心悸的感觉。

　　不过孩子醒来的时间很短，笑容还残留在脸上，眼皮却再度沉沉合上了。

　　黎明一边清理掉身上的野草，一边淡淡问道“什么时候的事”

　　“进入十四区就开始了，不过每一次都很短”像是害怕遗漏什么似的，瑶瑶旋即补充道“但他笑，还是第一次”

　　黎明嘴角露出一丝苦笑，低下头继续清理身上的野草。清理完毕后，再看向东边，又亮了许多，于是对瑶瑶说道“我们现在还是开走吧”

　　“可往哪边走呢”瑶瑶闻到。

　　“东边吧”

　　“为什么”

　　“那边暖和一些”黎明没注意到，他无意间说出的一个冷笑话逗得瑶瑶再度笑了起来。

　　黎明停下脚步，回头问道“你笑什么”

　　“没什么”瑶瑶立马收起笑意。

　　黎明回过头，带头继续向前走，不过时而还是能听到身后响起被强行压制，但还是喷出来的笑声。

　　第五天到天黑，依旧没找到预定的地点，此时的黎明对回唐门已然不报任何希望了。不过死马当活马医，正如当初他离开唐门时那位前辈所说的，门主还欠他一个要求，只要他原意，什么时候都能够回去，不过眼下他却是担忧起宋真的安危来。

　　也不知道是不是有些很是担忧的事情，一旦真的发生了，反而会比之前看得更加坦然，因为既是已定的事实，再如何担忧也是于事无补了。因此接下来的时间，黎明倒是觉得身上卸下了一个重担，精神和心境也恢复了往常的状态，好了不少。

　　但眼下，不好的事情也接踵而至，愈是向东面走，黎明感觉愈是炎热，终于在翻过一座山之后，展现在两人面前的便是茫茫荒漠。

　　“还要往前走吗”看着前方，瑶瑶问道。

　　“嗯”黎明点头道“那老头子说，光线最亮的地方，便是最纯洁的地方。经过这几天我发现，最亮的地方就是太阳了”

　　瑶瑶想想也是。

　　走在沙漠中，黎明的肩上迅速长出一根树干，然后以肉眼可见的速度长成一棵茂盛的大树，然后看向瑶瑶“上来吧”

　　瑶瑶为难道“这样不好吧”

　　黎明脸色一黑“我叫你上来你就上来，哪儿来那么多废话”

　　就这样，黎明扛着一棵大树，大树上坐着抱着孩子的瑶瑶，走在沙漠中。晚上的时候，黎明就把母子俩接下来住进帐篷，白天再继续，等到遇到龙卷风或者沙尘暴的时候，黎明会把这棵树长得更大，从远处看去，就像是一片小的树林，而他的双脚则伸出无数根须扎入地下，将瑶瑶母子护在其中。

　　而孩子每天都会醒过来一两回，越往东边靠近，他醒过来的时间渐渐长了起来，有时他还会爬下树干，坐在黎明另一边的肩上再缓缓睡着。

　　瑶瑶脸上的笑容也逐渐多了起来，她偶尔会盯着黎明看好一会儿，才把脸憋得通红，淡淡说出几个字“你好像变了”

　　每当这时，黎明则会瞪他一眼，说道“是啊！这下变成名副其实的植物人了”

　　然后，瑶瑶会大笑起来，孩子茫然地看着瑶瑶片刻，也会跟着“咯咯”地笑起来。

　　明明是很温馨的场景，不知为何，看着她们的笑容，黎明会突然变得很失落起来。她很排斥这种感觉，但这感觉却伴随着他们的前进越来越浓烈。

　　很快，黎明发现了这沙漠的不同。

　　普通的沙漠里，白天的温度高，晚上因为沙子比热容的缘故，因此会大幅度降温，而变得很低。但这里的温度，不光白天的温度变得热不可耐，就连晚上的温度同样让人无法忍受，就连帐篷都无法用了。所以现在他就算是晚上调息的时间都没有了，只能让瑶瑶和孩子在树干上才能好好睡上一觉。

　　因为天魔被镇压的缘故，现在的黎明体内虽然依旧还有灵力产生，但想要支撑他眼下这种大量的消耗，很明显有些力不从心了，且因为是树，所以需要水，但这个水，并不是利用精神强化便能够解决的问题了。

　　而温度依旧在持续攀高。

　　因此黎明的这棵“植物人”每走一步，也日渐变得枯萎，然后开始掉叶。

　　又坚持了十余天，树上的叶子已然完全凋零。

　　同在当天傍晚，黎明倒在了地上，那树干树枝迅速收缩进身体。

　　先是一惊的瑶瑶走到里面面前又是一乍，黎明的脸色雪白，肌肤早已干裂开来，气若游丝，若不是察觉到他瞳孔里还有光亮，恐怕还会以为他死了。

　　轻叹一声，瑶瑶开口道“要不我们回去吧？说不定这是一条错误的路呢”

　　瑶瑶的这句话又没双重意思，但黎明只听懂了一重意思，微微笑道“你不觉得现在看到的太阳越来越大了吗”

　　“若不是大太阳的话，也不会如此热了”瑶瑶说道。

　　“我的‘大’形容的是形状，而你的‘大’形容的是温度”黎明没好声气道。

　　瑶瑶一阵尴尬，遂把注意力从太阳上集中到黎明身上“你怎么还趴在地上，这样会感觉更凉快一些吗”

　　“我以为你要搀扶我”

　　“可我怀里抱的宝宝”

　　在进行这段对话的时候，黎明未曾想到，在此之前，他从未想过瑶瑶会主动为他做些什么，也未奢求过。

　　短暂的几个呼吸空白时间后，黎明从地上站起。

　　瑶瑶表情有些不自然道“接下来是不是该轮到我带你了”

　　像是害怕黎明听不懂她的话，瑶瑶马上解释道“我知道你不喜欢看到我化作狐狸时候的样子”

　　黎明心下一动，心想，这下好了，想要吐的苦水又得倒回去了。无奈地叹息“我虽然不能为你们遮风挡沙，但我还背得动你们”

　　“背？！”瑶瑶微微诧异，随即脸颊红润。

　　“怎么？看不起我？”

　　“不是不是，因为……因为……”

　　黎明躬下身不耐烦道“少废话，快上来”

　　“哦哦，是”瑶瑶连忙抱着孩子靠上了黎明的背。

　　黎明起身，立马将两者背起向前方走去。

　　天气越来越热，黎明整日汗如雨下，幸好他体内有神农珠，否则以他现在的境界，早就脱水昏迷了。但日子一天挨着一天过去，依旧没有到达目的地的迹象。

　　就这样，又熬过去了一个来月。

　　现在吃东西完全都不用加温了，从空间戒指里拿出来，放在空气中几分钟便熟了，这是现在黎明最引以为傲的事情。

　　晚上，除了小家伙依旧酣睡如常外，黎明和瑶瑶是彻底睡不着了。

　　为了转移注意力，两者便开始聊天，因为聊得越多，两人关系倒因为这个变得亲昵起来。

　　这一日，当黎明背着母俩继续走的时候，背上的小家伙醒了，突然叫了一声“父亲”

　　刹那间，黎明放佛两腿灌铅，怔怔地站在原地呆愣了许久，然后回过头来，面无表情向瑶瑶问道“你教的？”

　　“没没没”瑶瑶赶紧摇头道“我也不知道她什么时候学会叫……父亲的”

　　后面三个字的声音压得很低。

　　就在这时，小家伙回过头看向瑶瑶，用奶声奶气的声音叫了一句“母亲”

　　瑶瑶的脸瞬间就红了，连忙摆手道“不要叫我母亲，不要叫……”

　　想起当初在十三区的时候，瑶瑶第一眼见到睡着的孩子，便让他叫母亲，可现在当他真的叫的时候，她却让他不要叫，这种对比，不禁有些可笑，也让人有些心酸。

　　深吸了一口气，黎明露出笑意，回过头“再叫一声‘父亲’”

　　小家伙听懂了黎明的话，叫道“父亲”

　　比刚才还大声，又回头叫了瑶瑶一声“母亲”

　　瑶瑶顿时有些不知所措，眼眶顿时就红润了“你……”


第六十六章 在世界的最东边

　　当两个人正不知如何言语的时候，小家伙又有动作了。

　　只见他突然挥了挥手，先前还灼热烘烤大地的太阳突然被乌云覆盖，一阵阵凉风袭来，沙漠中的温度迅速下降。

　　黎明把目光从瑶瑶身上挪开，投向天上，说道“似乎要下雨了”

　　瑶瑶同样茫然地看着天空，回应道“对啊”

　　然，在两人的目光几乎在同一时刻落到小家伙的身上时，这小家伙又再度沉睡了下去。两人面面相觑。

　　下一刻，黎明在沙漠中飞奔了起来。

　　风越吹越大，那些平日里被烘烤得像是面一样的沙子，经过这一阵阵大风，带了很大一部分在半空，虽比不起沙尘暴时候的狂虐，但依旧让人叫苦不迭。

　　奔跑了好几个钟头，直到中午的时候，黎明才找到沙漠中央一块还未完全被风化的岩石下，找了一块平地扎下帐篷，连忙钻了进去。

　　片刻之后，外面响起了噼里啪啦地下雨声。

　　黎明打开帐篷的一个小口，探出头去，发现这场雨比当初他们刚出发，连下了十多天的雨还要猛烈，不过因为这样，温度顿时降下了不少，空气也变得愈加清新，黎明直感觉自己的灵力和体力都在迅速恢复。

　　当黎明正想走出去，迎接这好不容易来一场的雨霖时，却是不知小家伙什么时候再度醒来，且已然摇摇晃晃地走到了他的脚边，抱住了他的腿“父亲，抱，抱”

　　黎明看向瑶瑶。

　　瑶瑶低着头，脸已然红熟透了，低沉着声音道“不是我教的，他只是挣扎着要下地，然后我都不知道他什么时候学会走路的”

　　黎明收回目光看向自己跟前的小家伙那一脸期盼的眼神，便弯身将其抱了起来。

　　瑶瑶的脸顿时变得更红了。

　　在黎明怀里后，小家伙并没有安顿下来，又向瑶瑶伸出小手“母亲，抱”

　　瑶瑶不敢抬头，从黎明手中接过小家伙。

　　接过小家伙还是不干。

　　“父亲，母亲，抱……”

　　四目相对，眼神中除了微微诧异，便是尴尬。

　　僵持了一段时间后，见不能如愿，小家伙嘟起嘴，作势就要哭出来。

　　黎明一急，急忙将瑶瑶搂入怀中，也不看瑶瑶脸色，目光一直停留在小家伙脸上。

　　“父亲，母亲，抱紧”

　　黎明的手指一阵僵硬，不过最后还是紧紧将瑶瑶抱住。

　　小家伙顿时变得无比欢乐，“咯咯”地笑了起来。

　　……

　　……

　　傍晚，雨依旧没有停下的迹象。

　　黎明从帐篷外收回头，目光从熟睡的小家伙身上，一直移到瑶瑶身上。

　　“看来，我们又可能在此停留几天了”黎明道。

　　瑶瑶避开黎明的目光，看向小家伙，轻轻“嗯”了一声。

　　目光又停留在瑶瑶脸上几秒，黎明发现，在此情此景下，确实没有话说，便说了一句“我去做饭了”然后就走出了帐篷。

　　像是条件反射般的，又似许久压抑情感的爆发，当黎明走到帐篷口的时候，瑶瑶猛地从地上站了起来“要不要我帮你”

　　说完，刚刚恢复正常的脸又红了。

　　“不用了”黎明道“我担心你的脸会把菜给烤焦了”

　　瑶瑶低下头去，略显不满低声道道“才不会呢”

　　黎明微微一笑“我一个人习惯了，你还是留下来照顾他吧！现在他都学会走路了，不知什么时候再醒来，看不到我们到时会四处跑的”

　　瑶瑶目光落到小家伙身上，点点头。

　　回过头，黎明走出帐篷。

　　晚上吃饭的时候，小家伙恰到时候地醒了过来，使得黎明盯着小家伙看了许久，想要知道他是不是算好时间的。在此之前，小家伙别说吃饭，就连一口奶也都没吃过，但黎明和瑶瑶心知肚明，其实这小家伙什么都不用吃，依旧能够活得好好的。

　　黎明依旧看着瑶瑶吃。

　　瑶瑶盛了半碗汤喂小家伙，小家伙也不知从哪儿来那么大的力量，从瑶瑶手中夺过碗，端给黎明“父亲吃”

　　黎明看了看神情不太自然的瑶瑶，又看向小家伙“父亲不饿，你吃”

　　“父亲要吃嘛”嘟起嘴，又要哭出来了。

　　“嗯嗯，父亲吃，我们一起吃”黎明连忙投降。

　　帐篷里没有凳子，吃饭都是坐在地上的，所以小家伙也能够轻而易举地爬到黎明怀里，但当黎明终于把一口汤吹到适合的温度，欲要喂其喝下的时候，才发现，这小家伙又突然睡着了。

　　将其交给瑶瑶安顿好后，只是他手中的这勺汤却不知该去向何方。

　　想了想，黎明递到瑶瑶嘴前。

　　瑶瑶摇摇头道“你自己吃吧！你再不吃点儿东西，身体真的会垮掉的”

　　黎明不知如何拒绝这句话，再加上他确实饿了，所以就陪着瑶瑶一起吃了起来。

　　这是他在此次来十四区的旅途中，第一次吃饭。

　　出乎黎明预料的是，这场雨并没有想象中下得那么久，第二日就停了，暴虐的太阳出来才几个呼吸，地上的水分立马被蒸发殆尽，不过好在在下雨期间，黎明已然储备了足够的水以供他们接下来的旅程。

　　而且，小家伙已然在瑶瑶怀中呆不住了，一醒来就要和他们一起走，一手牵一个人，蹦蹦跳跳地走在中间，奇异的是，每当这个时候，纵然此时的太阳完全能够在两三个呼吸内烤熟一只鸡蛋，但他们却丝毫感觉不到其炙热。

　　更让两人愕然的是，小家伙所走过的地方，没有留下一个脚印。

　　太阳越来越大，越来越大，此时此刻，黎明睁开眼，一眼都不能看清太阳的全貌。当然，与之增加的还有就是温度，好在这小家伙也伴随着他们越向前行，睡眠的时间变得越来越少，直到能够一整天牵着他们，甚至有时晚上都会睡不着。

　　黎明和瑶瑶也是因此避开了成为烤肉干的厄运。

　　便在这一天傍晚，黎明三人终于走到了一悬崖边上。

　　如同往常一样，因为太热，帐篷根本已然不适用，就只有就地开始做饭。三人吃完饭，待黎明刚洗完锅碗回来的时候，小家伙摇摇晃晃地走到黎明面前“父亲，你为我取一个名字，好不好”

　　黎明抬头看向瑶瑶“去让你母亲取吧”

　　“母亲说要父亲取”小家伙道。

　　和瑶瑶对视片刻后，黎明应了下来“让我想想看”

　　可黎明这一想，就想了大半夜。

　　最终小家伙不耐烦道“父亲，人家都是在孩子出生前就把名字想好了，你的孩子都会走路说话了，你怎么还想不出名字啊”

　　黎明也是头疼，想不到为一个人取名字是如此麻烦的事情。其实，他本想随便取一个就好了，但一想到这个名字要伴随他一辈子，并且，以后他都不一定能够见到他的时候，黎明就犹豫了。

　　“我本来都想出来了，结果被你这一打扰，我又忘了”

　　“你就编吧”

　　被一个只有几个月的小家伙看穿谎言，有多么伤自尊心，黎明这下是体会到了，当下脸当绿了。

　　便在这时，瑶瑶在一旁唯唯诺诺地开口了“其实，我早就想好了一个名字”

　　黎明眼前一亮“说来听听”

　　“我们此时正值最东边，而作为父母也都有一个望子成龙的心愿，就叫东龙如何？黎东龙”瑶瑶说得很小心，目光一直看着黎明。

　　“东龙，黎东龙……”小家伙思忖片刻，突然笑了起来，然后跪倒在地上，向黎明和瑶瑶各磕了一个响头“谢谢父亲和母亲赐名”

　　黎明微微苦笑。

　　瑶瑶赶紧将其从地上抱起来“小孩子装得像是个小老头一样，到时把衣服弄脏了还要洗。快睡觉了，明天还要赶路”

　　“嗯”

　　三个人相拥而睡。

　　不知是不是太久没有睡过一个好觉，闭上眼不久，黎明感觉到一阵凉意驱散了外界的高温，使得全身舒畅起来后，困意立马如同潮水般涌了起来，将其卷进去，任凭黎明如何挣扎都于事无补。

　　第二天早上，天还未亮，黎东龙便从两人间蹑手蹑脚地爬了起来。

　　蹲下小小的身子，把还在沉睡中的黎明的手搭在瑶瑶的手上，然后站在他们面前看了好一会儿，似乎要将这两人的相貌永久地烙印在心底，才转身开始向悬崖边上走去。

　　在他们前方不远处便是万丈悬崖。

　　此时此刻，同一背景，若换做其他人，或黎明，或瑶瑶，这情形看上去都会显得十分得悲壮，然而，现实中是，一个只有半岁左右的孩子，身材瘦小，走起路来还有些摇摇晃晃，好似随便来一阵风，都可将其吹倒一样的身影，这看上去就显得有些可笑了。

　　突然身后一阵轻微的声响，当黎东龙转过身来的时候，瑶瑶已然冲到了他的面前，一把把其涌入怀中。

　　黎东龙伸出还显得肥嘟嘟的手轻拍着瑶瑶的后背，奶声奶气道“母亲不哭，东龙只是起来晨练的”

　　就连说话风格都和黎明如出一辙。

　　瑶瑶哭得更大声了。

　　黎东龙看向依旧蜷缩着身子在原地沉睡的黎明，继续道“东龙相信，父亲是一位好父亲，也会是一位好丈夫，他之前之所以那样做，只是他从未做过父亲和丈夫，所以他不知道应该怎样去做好一个父亲和丈夫，但这些日子以来，母亲也看到了，父亲一直很努力，很努力的……”

　　“你不要说了”一向性格温和的瑶瑶，突然停住哭声怒吼道。

　　然而，当她的话音刚一落下，一个更大的怒吼声响起。

　　黎明猛地从地上跳了起来，对着两人咆哮道“大清早的，你们还让不让人睡觉啊”

　　可当他说出这段话的时候，他自己的眼泪也出来了，只是他没注意到而已，因为又下雨了。

　　雨越下越大。

　　因为这一个意想不到的插曲，导致黎明刚想要说些什么结果又忘记了，只能在雨幕中呆呆地站着，而瑶瑶发现，自己竟然也哭不出来了，黎东龙抬头看了看开始泛白的天空，翻了翻白眼，心想这是不是所谓的破坏了气氛，三人就这样尴尬地站了好一会儿。

　　突然，黎东龙从瑶瑶怀中挣扎出来，说道“东龙要走了，父亲，母亲，你们要保重”


第六十七章 原来金乌真的不是太阳

　　“不要……”瑶瑶正想要追上去，却发现自己的身体已无法动弹了，却不甘心，仍旧在挣扎。眼见黎东龙已然走到悬崖边上，因此挣扎也愈加剧烈起来。就在这时，黎东龙突然转过身来，看向瑶瑶问道“为什么？为什么天气已经不热了，你还是醒了”

　　“因为你不在了”

　　黎东龙沉吟片刻后，点头道“我明白了”

　　转过身，黎东龙看向黑渊深处，说道“我现在来得还不算太晚吧”

　　“一点儿都不晚，和封魔前辈所预计的时间恰恰好”黑暗中，一个洪亮的声音响起。

　　紧接着，在三人面前，一只巨大的鸟飞了起来，在它的爪子上抓着一颗会发光炽热的火石，感受到石块的亮度以及温度，还有在其后背上看见了一扇发光的门，黎明震撼不已。

　　这便是他曾多次听说过的金乌！

　　金乌本身并不发光，而且正如其名字一样，全身呈金乌色。

　　黎东龙向其打招呼道“现在填了多少了”

　　“不知道”金乌摇摇头“不管多少，多久，我依旧会将其填满的”

　　黎东龙对其微微一笑，以示鼓励。转过头，对着黎明和瑶瑶告别道“父亲，母亲，孩儿不孝，马上就要离开了，望你二老往后要多保重”

　　言罢，黎东龙再度跪下，向两人磕了三个响头。

　　瑶瑶的泪水无声地落下。

　　当黎东龙站起身，即将转过去的时候，黎明喊道“等等，在你走之前，我能问你们一件事情吗”

　　黎东龙点头“嗯，父亲请问”

　　“你们刚才所说填什么东西是什么意思”黎明问道。

　　黎东龙回头看了一眼金乌。

　　金乌回答道“就是我白天带着这火山石去到世界的另一头填补，然后再在晚上飞回来”

　　说完，金乌看向黎东龙“白天和晚上，在那个世界，是这样说的吧”

　　黎东龙点点头。

　　“父亲大人还有什么要问的吗”

　　“没有了”其实有，但那已然不重要了，他还可问他是为了填什么，但不管是填海洋还是填无底洞，甚至是黑洞，在此刻都变得不再重要了。重要的是，他知道，若是让所有人知道这太阳，甚至白天和晚上的本质时，许多人都会去跳楼自杀的。

　　“那孩儿走了”

　　“等等”

　　“父亲大人还有什么事吗”

　　“你还没吃过我做的饭菜，我的厨艺可是举世无双的，不吃过就这样走了，会不会太可惜了”

　　“孩儿也从未为父亲大人做过一顿饭，我们算是扯平了”黎东龙微微一笑。

　　黎明算是发现，他这儿子说歪理的本能实在了得，已然青出于蓝了。

　　黎东龙向黎明作揖道“孩儿告辞”

　　说完，头也不回地跳上金乌的后背。

　　“我们走吧”黎东龙对金乌说道。

　　金乌不言语，张开双翅，向高处飞去。

　　“东龙……”瑶瑶望着离去的黎东龙哽咽了两声，便昏厥了过去。

　　黎明赶紧冲到瑶瑶面前，将其扶住。

　　“父亲”黎东龙在叫黎明。

　　黎明抬起头来。

　　“你要保护好母亲”

　　“什么意思”

　　黎东龙没有答话，只是一脸凝重地盯着瑶瑶的脸，然后很快消失在黎明的视线，最后金乌和黎东龙都变成了一个圆形的火球，向世界的西方飞去。

　　原路返回，一直到黎明再走到那水塘的旁边。

　　鱼竿依旧在那儿。

　　一路上，瑶瑶都沉默不语，白天的时候就望着天空的太阳发呆。

　　看到这种情形，黎明除了轻声叹息，也不知该要说些什么。

　　静静地走到鱼竿前，黎明只是下意识地想要走过去，完全没有了当初的好奇之心。不过不多久，鱼线上的泡子突然动了几下，然后猛地沉了下去。

　　黎明心下一动，但却没有立马将其提起来。

　　又过了片刻，直到鱼线都完全被拉直了，黎明才拔起鱼竿，将其提起。

　　上钩的竟然是一条好几斤的大鱼，这让黎明百思不得其解。沉默了一会儿，黎明将直鱼钩从其口中取了出来，才发现在其口腔上曾经留下了被鱼钩撕裂的痕迹。

　　摇摇头，黎明没想到这世界上竟然真的有如此蠢的鱼存在，正想将其重新扔到水塘里，却被瑶瑶拦住了。

　　“算了”多日不曾开口的瑶瑶说道“这本就是直钩，但它依旧紧咬住不放，这只能说明，这钩已然对它形成了十分定向的思维，也就是说，一旦将这鱼钩吞入嘴中，要么忍受剧痛扯破口腔，要么听天由命。你就算将其放下去，迟早有一天它还是会紧咬住鱼钩不放而活活累死的”

　　黎明点点头，表示瑶瑶所说的很在理，但又觉得有些不对劲。在黎明看来，究竟要不要放开这本就没有任何威胁可言的鱼钩，其实并不在于鱼钩是否危险，只在于这条鱼有没有这个心。如果它一直生活在过去痛苦的阴影里面，未来的路上他还是极有可能被无数的直鱼钩钓住，直至死去。

　　但瑶瑶有一点他还是很赞同的，这么肥硕且天然的鱼丢了确实是有些可惜了。

　　就在水塘边将其开肠破肚，然后架起火堆烤了起来，看着黎明这一连串的动作，瑶瑶目光微微闪动，却是什么都没说。

　　不过，这鱼肉的滋味确实美味。

　　吃过后，让黎明和瑶瑶的心情都是大好。

　　“接下来应该怎么办”黎明整理起行装，将两把剑，一顶帐篷和锅碗瓢盆都背在背上，大有一副长途跋涉的架势。

　　瑶瑶的眉头微微蹙起“让我看看你的伤口”

　　“伤口？”沉默想了好半天才想起，当时在还未到达十三区的时候，为了去找食物，他曾被灵兽伤到背脊，连忙摆手道“不用看，早就好了”

　　“快脱下来了”瑶瑶面色一沉。

　　黎明无奈，只得将锅碗瓢盆再次放下，解下帐篷和两把剑，再把上衣脱下。

　　在看到黎明背上的伤口时，瑶瑶的脸色直接黑了下来，然后眼眶一红，眼泪就出来了。

　　黎明回过头“怎么又哭了？想东龙了？”

　　瑶瑶摇头。黎明身上的伤口，当时就在他游过水塘的时候，被水简单地冲洗了一下而已，甚至没清理，就直接用针线缝合了起来。

　　而且，黎明忽略了一个细节，当时卜道之在缝合伤口的时候，针是先用酒精灯消过毒的，可黎明没有。

　　虽然有虎啸的修复，但这些日子里日晒雨淋的，导致伤口确实和黎明所说好了，但在其背上，却留下了好一道狰狞的疤痕，恐怕这一辈子都无法去除了。

　　黎明很快意识到这一点，转过头对瑶瑶微笑道“你听说过这样一句话吗？伤疤，是男人留下的勋章”

　　“这伤疤，你是为我留下的”说着，瑶瑶又哭了。

　　黎明一时不知该说些什么，只能仰起头，不让某些液体从他的双眼中滑落。天空晴朗，艳阳高照，在那里，他好似看见了一只巨大的金乌色的鸟，鸟背上，黎东龙正在向他挥手。

　　“好了”黎明道“在这里我们已经用了不少时间，现在是该找回去的路了”

　　“嗯”瑶瑶收回抱住黎明的双手，抹了抹眼泪。

　　将所有的行装重新背在背上，环顾四周，带起瑶瑶再度回到他们进入十四区的边界，可那界碑确实是消失不见了。

　　正茫然不知所措的时候，黎明想起了身上的江山社稷图，虽然这一进去，极有可能就会从北荒大漠出来，但无论怎么样，还是比困死在这里来得好。

　　和瑶瑶一说，瑶瑶沉思片刻，点了点头。

　　黎明将江山社稷图拿了出来，展开放开半空，两人相视一眼，即刻钻了进去。

　　但立马便被弹了出来。

　　“怎么会这样”黎明诧异道。

　　“我想，纵然是江山社稷图，它恐怕也只能在八门之内的范围活动吧”瑶瑶猜测道。

　　“既然如此，那就只有一个办法了”

　　……

　　……

　　自从黎明进入唐门后，他就再未找过第三者，而第三者也闲得自在，整日白天睡到晚上，晚上翻一个身再睡到白天。当他以为黎明都快遗忘他的存在的时候，却听到了黎明在神识中的怒吼“第三者，快给我滚出来”

　　第三者翻了一个身，心忖，这小子真是没大没小了，便不想去理他。

　　继续睡觉才是最为要紧的事情。

　　没想，这黎明却是没打算放过他。

　　“母夜叉来了，她说，你再不出来，她就和别的情人一起跑了”

　　说完，黎明嘴角勾起，微微一笑。

　　第三者很快出现在黎明和瑶瑶面前，然后目光便四处打量“在哪儿呢？在哪儿呢？”

　　黎明一把揪住第三者的耳朵道“她让我告诉你，她现在就在十三区等你，若是半天之内你到不了她身边的话，她就去找她的情人了”

　　被黎明揪住耳朵，第三者先是本能地一怒，但一听到黎明的话，当即脸色就沉了下来“从十四区回到十三区，就用半天的时间，她这是在逼我出绝招啊”

　　绝招……听到这两个字，黎明的眼睛顿时为之一亮。

　　接下来，在黎明瞪大的瞳孔中，第三者在自己身上东摸西摸摸了好一阵，突然对着黎明尴尬地笑了笑“不见了”

　　不过回到黎明神识中不久的第三者再度出来了，见到他手中的东西，黎明顿时不由得雷倒。

　　竟然又是那副“世界地图”。

　　然见到第三者一副认真的样子，黎明很快平息下亢奋的情绪。只见第三者把“世界地图”打开，问道“是华夏十三区，对吧”

　　黎明点头应道“对啊”

　　“哦”第三者伸出双手，十根手指同时亮起光华，然后将所有的光华注入“世界地图”之内。

　　奇异的事情发生了！

　　那世界地图上绘图的彩墨逐渐融化，然后混合在一起，最终变成黑漆一片。接下来，那些黑漆的彩墨开始旋转起来，且旋转的速度越来越快。

　　很快，一个通道在图上形成。

　　黎明大为诧异，难道说这“世界地图”比起封魔的江山社稷图还要强悍？

　　没有理会黎明的表情，第三者只说了一声“走了”便一头钻了进去。

　　黎明和瑶瑶面面相觑，然后瑶瑶在先，黎明紧跟其后，一起进去了。

　　头脑一片浑浊，好似身体的各个部位包括灵体都分成了无数的微粒漂浮在周遭的空间，唯一还完成的便是迷迷糊糊的神识。


第六十八章 路边捡了一颗菩提树的种子

　　紧接着，其身体又重新组合，成为一个完整的人，当整个过程完成的时候，黎明便已然站在了十三区的边缘，遥遥望去，那是一个个错落有致的农场。

　　“母夜叉呢？她在哪儿”第三者一边四处张望，一边问道。

　　“她说她在烈焰学校等你”

　　“这女人呐，真是麻烦”虽在叹息，但从第三者神情之间却能看出难言的兴奋，然后看到瑶瑶沉下去的脸，又赶紧解释道“当然，我不是说的你”

　　收回目光，第三者伸出手，对黎明说道“说拿来”

　　黎明知晓第三者的心思，但他的目光却停顿在瑶瑶脸上。

　　瑶瑶抬起头来，勉强一笑“你先回去吧！我想先在这里休息一下，这里离十四区最近”

　　距十四区最近，也就是说距金乌和黎东龙最近。

　　一阵惆怅之后，黎明点点头。

　　第三者伸出两根手指，手指上亮起两团光华，笼罩在他和黎明身上，黎明最后担忧地看了瑶瑶一眼，便在转眼间，消失在了瑶瑶的视线。

　　回到烈焰学校，黎明先是找到封魔，把在十四的遭遇，向其简单地汇报了一番，然后便打算回去唐门。

　　在学校大门口，黎明遇到了杨亚楠和第三者。

　　“这是唐韵雅临走前让我交给你的”杨亚楠掏出一封信件。

　　黎明接过，微微一笑“祝贺你了，柴少的病好了，你也算是解脱了”

　　杨亚楠微微一笑，黎明看到有一丝落寞从其眼中一闪而过。

　　见杨亚楠不说话，黎明继续道“有什么话，或东西，要我转交给萌萌的吗”

　　杨亚楠笑道“你觉得现在我们还需要你代为传信吗”

　　说着指了指脑袋，以示她们随时随地都能用神识交流，黎明不禁为自己的记忆力感到苦笑。

　　继而，看向第三者“你不打算去唐门了吗”

　　第三者阴沉着脸，还在因为黎明骗他而生气，赌气似的摆摆手道“不去了，不去了，我劝你把那家伙也请出来”

　　在之前，黎明便知晓王和唐门之间的一些恩怨，他知道第三者的提醒是为他好，但是王虽然在他的神识之内，但就算是他，也无法掌握他的行踪，王的去留并不是他能够决定的。

　　摇摇头，黎明独自离开。

　　这一次离开，他并未见到玄火等人，恐怕把黎东龙送走后，难过的不只是他和瑶瑶。

　　因为是赶路，所以黎明决定，去用传送法阵，在等候的过程中，黎明拆开了那封信。

　　信的内容很简洁，比起上一次他交给观海时，多了三个字“我想你”

　　不禁微微苦笑。

　　可是他不知这一次该如何回这封信，在纠结的等待过程中，传送法阵启动了。

　　因为传送法阵每日只会启动两次，而且每到一个区之后，还不能够确定下一个区的法阵恰好还没启动，所以这若是运气不好的话，不一定比自己飞行快上一些，只是少却了途中的一些麻烦而已。在辗转几个区后，黎明终于再度回到了第八区的边缘。

　　拽着手中的信件，黎明依旧没想出该如何回这封信。

　　想了想，黎明在路边捡了一颗看不出是什么花草的种子，放进信封，然后摊开信纸，写了一行字。

　　菩提门口。

　　观海苦笑“这次还是我”

　　黎明刚将信封交给观海，就遭到了从门内冲出的蒲胜一阵暴打，而至始至终，黎明都没还手。

　　待蒲胜住手后，黎明站起身，拍了拍身上的灰尘，离去。

　　黎明没能认出那种子的品种，甚为菩提门弟子的唐韵雅却是一眼就认出来了，那既不是花的种子也不是草的种子，而是树的种子，且是菩提树。

　　菩提树得需一万年才会开花。

　　而黎明写下的话是“花开之际，便是我娶你之时”

　　拿到种子之后，唐韵雅就整日坐在房间，看着那种子发呆，每当虚祖路过其窗口时，总会忍不住轻声叹息，纵然是他，也没有让这一万年的菩提树能在十年百年内开花的通天本领。

　　终于有一天，唐韵雅走出了房门。

　　在虚祖和观海、蒲胜的注视下，将一个花盆搬了出来，开始为其浇水。

　　黎明刚来到第二区的时候，便有人向诸天阁通报了，祖傲天亲自前来迎接他。

　　两人相见，却相对无语。

　　不用说都知道，祖灵儿自从回来之后，生活过得并不好。

　　在路过冷府大门的时候，冷晔带着冷君承出门笑脸相迎。

　　冷君承依旧是一副纨绔公子的德行，躲在冷晔身后。

　　冷晔冷着脸，将其拉了出来“快给黎明道歉”

　　“爹——”冷君承不甘以乞求的目光望向冷晔。

　　冷晔气氛不过，掏出棍棒就要打冷君承的腿。冷君承害怕，当即跪下。

　　黎明苦涩一笑，他确实很想像那些小说里所写的一样，将原本欺辱过他的人，连本带利地欺辱回来。可这么多人，除了唐门的夏子明外，无论是柴少，还是这冷君承……到最后都让他下不了手。

　　无奈地叹息一声，黎明道“快起来吧”

　　冷君承立马站了起来。

　　冷晔一翻白眼，又要打他，冷君承再度跪下“爹，是他让我起来的”

　　黎明收起目光，绕过冷君承向前方继续走去。

　　身后的冷晔脸色顿时变得青一块紫一块的，拧起冷君承的耳朵就往家里拖“你这个不争气的东西，看回去老子要怎么教训你”

　　这一次去到诸天阁，黎明等人并未废了走多少的路，全都是一条直的地下通道。

　　祖傲天解释说，其实这条通道一直都存在，而且在诸天阁中更是公开的秘密，凡是诸天阁的人出外做事，都是走这通道。而外面的那环境，除了一部分是保护诸天阁外，另外就是防止祖灵儿乱跑，可是没想到，祖灵儿最后竟然真的能穿过那复杂的环境。

　　黎明点头道“我能够理解”

　　说到最后，祖傲天的表情暗淡了下来“只是这一次回来，她安静了许多。以前她活泼的时候，我们希望她安静一点儿，可当她真正安静的时候，我们倒不习惯了”

　　黎明微微一笑。

　　正如祖傲天所说，在祖灵儿回到诸天阁之后，祖灵儿整日不哭不笑也不说话，每当他想要劝说她什么的时候，她总会在提前一步感觉出来，然后说道“我真的没事，父亲”

　　然后祖傲天也不知道要说什么了。

　　她的活动范围也跟着缩小，自从回到诸天阁，祖灵儿平日就把自己关在房间里，看看书，甚至开始学习刺绣，但每一次都把自己的手弄得伤痕累累。祖傲天刚开始也没在意，自己的女儿有几斤几两，他清楚得很，猜想着这也是一时图个新鲜，要不了多少时间准就过去了。

　　令他没想到的是，这刺绣热没有过去，她又开始摆弄起自己的院子，收集了许许多多的花草，把整个院子里都堆满了。

　　整日除了刺绣，便是摆弄这些花草。

　　看着祖灵儿依旧平静的样子，祖傲天也渐渐收敛起劝说她的心思。

　　直到黎明从皇宫里出来的消息传到第二区的时候。

　　那天晚上，祖傲天彻夜未眠躲在祖灵儿所住的院子附近，他就是想看看，这祖灵儿究竟会做出怎样的举动，在他的印象里，若是往常的话，这丫头必定会不顾一切地冲出去，直接就在一区就将黎明拦截住了，结果再度超乎他所想，虽然祖灵儿房间的亮光持续了一夜未熄，但她第二日却睡得极香，像是在补充昨晚未睡的睡眠。

　　第三天，祖灵儿又恢复了常态，除了刺绣，便是摆弄花草。

　　后来，他实在忍耐不下去，去找祖灵儿问及原因的时候，祖灵儿一脸笑意地告诉他“因为我说过，我会在诸天阁等他”

　　想起这些心事，祖傲天便是一阵惆怅。

　　不过现在看来她女儿这些日子的煎熬总算是值得的，于是也不禁有些欣慰。

　　一行人把黎明送到大门口，便由黎明一个人进入。

　　接连经过几个院子，黎明察觉到都是一副好久没有住过人的情形，直到走到最后一间的小的院子门口，黎明感觉到了祖灵儿和气息和满院子的花香。

　　轻轻推开门，大门发出轻微的一声“吱”音。

　　满院子的花草，中间只留下一条仅能供一人路过的小路。

　　黎明对分辨和培育花草并不在行，但却能够感受到祖灵儿对这些花草的细心程度，空气中还残留着淡淡的湿气，这说明在此之前，祖灵儿还对这些花草浇过水。

　　顺着小道，黎明走到房间门口，轻轻敲了敲门。

　　先才房间里还有些许动静，而待黎明敲完门后，一点儿动静都没有了。

　　过了许久，门内才传出询问的声音“谁啊”

　　“我”

　　“你是谁啊”

　　黎明一愣，随即说道“你开门不就知道我是谁了”

　　“我现在已经睡了，有事的话，明天再说”

　　黎明再度一愣，这大白天睡什么觉，分明就是故意想要刁难他，不过他现在要赶着回唐门，分分秒秒的时间都很宝贵，可没时间陪她玩。当即推门而入。

　　“不要——”

　　祖灵儿的话还未说完，门口上方那个装满水的桶便落了下来，满满一桶水不偏不倚地倒在了黎明的身上。黎明一脸的无奈，看向前方的祖灵儿，还真以为她像是其父亲所说，已然把脾气改了不少，结果到最后还是如此顽皮。

　　祖灵儿捂着张开的小嘴，表情却没有丝毫的放松。

　　察觉到不妙，黎明低下头，才发现门口下方是遍地的珠子。

　　“啪”地一声，黎明毫无悬念地到底，然后迅速向前方滑去，直到在祖灵儿面前才稳住身形，结果，头顶上方再一个重物落下。

　　听到屋内的动静，祖傲天等人急忙冲了进来。可一进门口，便见到黎明狼狈地倒在地上，地下全都是弹珠，而珠子下方更是撒了一地的水，而黎明的头上，还有一个重达数十斤的木锤。

　　“去，将黎明扶起来”祖傲天吩咐道。

　　立马照办。

　　结果噼里啪啦顿时倒了一地。

　　“没用的东西”祖傲天没好声气道，准备亲自前去，结果刚一踩上去，“啪”地一声同样倒地。

　　“祖灵儿！！！”


第六十九章 如此逼婚

　　“爹，我刚才真的不是故意的，黎明，你别走啊！我真的不是故意整你们的”

　　“你啊”

　　好不容易鼓起勇气，抽出时间来看这祖灵儿一回，没想到这小妞依旧死性不改，他黎明做梦都没想到，与其再度见面，会是如此不堪的一副情形，此时的他拖着湿哒哒的身体，还有笨重的脑袋，不知道除了马上离开还能做些什么。

　　祖傲天很明显也被祖灵儿的举动动怒了，先不说之前的很长一段时间里，这祖灵儿改变了多少，就单从他对其态度的转变，这种强烈的落差感他也承受不了啊！再说，他在骂完手下之后，和其他人同样也摔了一跤。

　　两人，跟其余人一直往前走，对祖灵儿的话都置若罔闻。

　　在走出院子的时候，黎明隐约听到身后传来祖灵儿的声音“黎明，你有种再走，再走我就死给你看”

　　当时黎明正在愤怒头上，也没在意。

　　诸天阁大门口。

　　祖傲天脸上的余怒还未消除，对着黎明满脸愧疚道“不好意思，我也没想到这丫头会做出如此不合情理之事，抛去以前不说，就是你为我们诸天阁解决的这一大麻烦，也应该以礼相待啊！看我这次回去不好好修理修理那丫头”

　　黎明却是知道，就算祖傲天此时真如他所说，想要去修理她，但待他走后，气一消，以他爱女的性格，到时别说修理，估计话都不敢多说重一点，否则那祖灵儿也不会养成今天的个性。所以对此事也没多大在意，其实这中间，黎明还是存有一些私心的，他原本就只是想要前来看祖灵儿一眼，见到她还有心思捉弄他的情形，看来那丫头的生活也着实让他放心，便也不能久留。

　　不过，从祖傲天的话中，黎明听出了他对他感激的另外一段原因“‘口留香’起到效果了？”

　　祖傲天满脸笑意道“现在华夏帝国，哪一个区不知道‘口留香’酒馆，以这笔经济来源，不但扭转了诸天阁的局面，还能以此作为掩护，避免和‘魇’的冲突，现在我诸天阁更是蒸蒸日上啊！你黎明简直就是我诸天阁的大恩人啊”

　　“举手之劳而已”黎明谦逊道。

　　谈话间，一个丫鬟突然匆匆忙忙跑了过来“老爷，老爷不好了，小姐要自寻短见”

　　“什么”祖傲天的脸瞬间就黑了下来。

　　“您去看看就知道了”丫鬟道。

　　走进房间时的情形，顿时让黎明等人苦笑不得。

　　一条白绫悬在屋梁上，而祖灵儿光着脚丫踩在地上，而白绫甚至掉在她的脚上了。

　　黎明苦笑道“你要自杀的话，是不是还差一个凳子啊”

　　然，黎明刚说完就后悔了，因为看其眼神并不像是开玩笑的。她走到一旁，真的就搬了一个凳子，然后踩了上去，把白绫打死结到脖子高度。

　　气氛顿时就紧张了起来。

　　祖傲天沉声道“你胡闹什么？快下来”

　　“爹，女儿没有胡闹，女儿今天去了，要怪就怪黎明这个负心汉吧”祖灵儿哭诉道“女儿和他已经有了肌肤之亲，结果他却不要女儿了！女儿哪儿还有什么脸面活下去啊”

　　黎明哪儿想到祖灵儿会上演这一出，当即就雷到了。若说是侵犯的话，他可记得当时在空间裂缝里，他是被直接冻晕了过去，是她侵犯他才对，不过她又是救了他。

　　这让他该怎么说好呢？

　　祖傲天偏向黎明，沉声道“我女儿所说的是否属实”

　　“这……属实”黎明无可奈何问道。

　　“那你是否愿意为自己的过错负责”

　　“这……”黎明犹豫着，他有些反应不过来这是上演的哪儿出了。按理说，他刚离开瑶瑶，且刚送走了自己的亲生儿子，他都还未对瑶瑶有个明确的交代，这里竟然又对他逼亲。

　　这……

　　“爹，我不活了”

　　“纵然你是剑皇的弟子，皇帝的义弟，天罗和玄火的子孙，但我堂堂诸天阁的千金，难道还配不上你吗”

　　“在下不是那个意思，只是……”

　　“你是哪个意思”

　　“只是……”

　　“爹，我走了，我对不起你。娘早就走了，我这一走，就剩下你一个人了，你要照顾好爷爷，你知道他这个人都是刀子嘴豆腐心”

　　“我原意”黎明实在是受不了这个。

　　虽然以前在小说电影里看过无数雷同的情节，但亲身经历的时候，才发现处于这种情况下，就算对方只是头母猪，恐怕所有的男人都会答应。

　　祖傲天微微一笑，露出奸计得逞的表情。

　　而一旁的丫鬟更是拍着手道“小姐你真厉害，姑爷答应了耶”

　　黎明的脸顿时黑得底得下水来。

　　祖灵儿一副演戏收工的架势，刚才还一副要死要活的样子，这一刻，满脸的笑意，冲着丫鬟说道“快扶我下来，累死我了”

　　“好咧”

　　结果，丫鬟一兴奋，完全没注意到脚下还未收拾的弹珠，猛地踩上去，脚下一滑，一直向祖灵儿所踩的凳子冲了去。

　　“啊”

　　啪！

　　丫鬟撞上，凳子倒下，而在惯性的作用下，祖灵儿的身子往前一倾，脖子就真的这样挂在白绫上了。

　　见到这副情形，那还得了，反应最快的几个黑衣杀手顿时全都涌了上去，结果一咕噜全都摔了个狗吃屎。

　　黎明用求助的目光望向祖傲天，结果立马被祖傲天瞪了回来，好似在说，嫁出去的女人像是泼出去的水，现在她是你老婆。

　　黎明心头那个冤枉啊！

　　且不说这个事情和他到底有不有关系，整件事情下来，他就是个彻彻底底的受害者，结果到最后还得他去救人。

　　但事有轻重缓急，这黎明还是飞得请的。抱怨归抱怨，这救人又是另外一码事，且若是晚去了，说不定这祖灵儿真挂了，到时他不但还没成亲就当寡男，而且还会彻底和诸天阁闹翻，这可不是他想要看到的。

　　当即驱策弑神，一剑将白绫斩断，然后启动天行翼，瞬间将祖灵儿接住。

　　只是这两人一阵落下，恰好压在地上那些还未能够爬起的黑衣杀手身上。

　　一时间，惨叫声迭起。

　　很快将祖灵儿送进房间，简单地检查身体，发现身体无异样，但却进入了窒息状态。这窒息，虽然不殃及性命，但时间一长，还是会把人足足憋死的。而缓解这窒息最简答且最有效的方法便是人工呼吸。

　　黎明看向场间唯一的女性，丫鬟，可惜她被压在最底下，现在还未在弹珠间爬起来。

　　若是其余人的话，恐怕等祖灵儿醒过来的时候，以她的脾气，非得把他们一个个凌迟了不可。

　　许是都清楚这一点，所以当黎明的目光落到他们的身上的时候，一个个都出现了退避之意。

　　最终黎明看向祖傲天。

　　沉默中，祖傲天嘴边抽、搐了两下，这父女之间嘴对嘴成何体统，恐怕到时要死的就不只是祖灵儿了，就算是他也要跟着陪葬了。为掩饰自己的心虚，眼神一凛，直接把黎明瞪了回去“还呆着做什么？还不快救”

　　黎明神情一阵尴尬“这不好吧”

　　“有什么不好的，你与灵儿已然是夫妻，这还不是早迟的事，别磨磨蹭蹭的，当时你占我女儿便宜的时候，怎么好意思啊”祖傲天丝毫不留情面。

　　黎明心中叫苦啊！可他现在不是哑巴却甚似哑巴，有口说不出啊！

　　不过正如祖傲天所说，现在救人要紧，其余事情都是次要的。

　　因此在万众瞩目下，黎明的嘴唇距离祖灵儿越来越近，场间也变得越来越安静，就连还在挣扎着起身的丫鬟也停止了动作，看向了这边。

　　黎明也从未在如此公众场合做过这等大胆之事，第一次发现自己的脸也烫了，心跳也加速了。

　　就在其即将接触到祖灵儿嘴唇的时候，祖灵儿蹙了蹙眉头，猛地从床上跳了起来，跑到一旁。

　　众人愕然。

　　丫鬟也在这一瞬间，受到惊吓，再度倒地。

　　许是看出了众人眼中的疑问，祖灵儿大声吼了一句黎明这辈子都不会忘记的话“你多久没刷牙了”

　　短短瞬间，黎明脸色变幻得那个精彩啊！先是诧异，然后难堪，接着青一块紫一块，最后全部都绿了。

　　更让黎明恨不得想要找个地缝钻进去的是，祖灵儿又紧接着补了一句“我本来想装晕来着，结果险些被你臭晕了过去”

　　当即所有人都下意识地后退了一步。

　　只有祖傲天还怔怔地站在原地，先前他和黎明说过那么多句话，为何他没感觉到他的口臭，难道自己的口也和他一样臭？

　　很显然，周遭的人似乎也意识到了这一点，当即像是怪物的目光，分了一半到他身上。

　　两人面面相觑，黎明突然发现，自己和这个未来的“岳父”竟然产生了一种惺惺相惜的感觉。心想此时是不是应该冲上去相拥而泣一场。

　　然后他说“兄弟啊”

　　祖傲天回应道“知己啊”

　　黎明整理好姿势，转身一瘸一拐地走到祖傲天面前，作揖道“前辈，我这真的要走了，唐门里还有许多事情需要处理”

　　黎明说这番话，有两重意思，第一重就是表面意思，他确实在此又耽搁了不少时间，确实该走了。第二重意思就是他所叫祖傲天是前辈，而不是岳父，因为从刚才的表现来看，他猜测这祖傲天应该也明白，当时她和他是怎样的一种情形相处的了，若是她真的嫁给他，他是消受不起的。

　　可黎明不知道，正是因为刚才的一个插曲，让这祖傲天更加认定了他。

　　毕竟他一个人算是奇葩，那么他们两个人在一起，这就叫知音，也可以说是他们生错了年代，这个世界容不下他们比较高调的话。可剩下他一个奇葩的话，那他这往后就完了。

　　祖傲天面色一沉“你还是不想对我女儿负责？我告诉你，我就这样一个女儿，今天就算开罪唐门，开罪皇帝，开罪玄火和十三区，你不娶也得娶，娶也得娶”

　　见祖傲天不肯放过他，他只好求助于祖灵儿“你看，我口这么臭，往后要是你和我一起生活，还不得天天把你臭晕啊”

　　没想，这小丫头片子猛地摇头道“我可以监督你每天刷牙啊”

　　黎明这下真的是认命也得认命，不认命也得认命了。


第七十章 所有的老头都追去了

　　一阵无语后，黎明转身离开，祖灵儿赶紧跟了上来。

　　黎明揉了揉眉心，转过身“你知道我要去哪儿吗”

　　“知道啊！不就是唐门吗”祖灵儿道。

　　“那你还跟来”

　　“我刚不是说要监督你刷牙的吗？我不跟去怎么监督你啊”

　　“可唐门不会让外人进入的”

　　“我就在门口”

　　“皇宫也不会让你进的”

　　“只要我送皇帝一件特殊的礼物，他肯定会让我进”

　　皇宫门口，迎接黎明的是艾蕊，对于祖灵儿的到来，她同样感觉微微诧异，黎明致以难言的苦笑。

　　对着祖灵儿说道“看吧！我说皇宫不是随便一人都能进的吧”

　　祖灵儿冷哼一声，走上前去，附在艾蕊耳边说了几句。

　　艾蕊微微错愕道“你所说当真？”

　　祖灵儿一副胸有成竹的样子“当然”

　　艾蕊又持以怀疑的态度看了祖灵儿好一会儿，然后点头道“那好吧！我代表皇帝和华夏子民先谢过你了”

　　“不客气，不客气”祖灵儿一副不以为然的样子，摆摆手，道“只要你让我过去就行”

　　“那当然”艾蕊侧身让道“请”

　　黎明这是彻底被眼前的一切给雷住了，在诸天阁的时候，黎明对祖灵儿的话还抱着不以为然态度，毕竟作为华夏一代帝王，什么样的宝物或者礼物没见过，有什么能够轻易打动他的。但先才，他并未见到祖灵儿给艾蕊拿出什么，只在她耳边说了几句话。

　　见到祖灵儿安然无恙地穿过皇宫的禁制，这才让黎明相信这一切并不是梦境，而是铁铮铮的事实。

　　快步追上祖灵儿，黎明问道“你究竟承诺什么了”

　　祖灵儿一副得意的表情，冷哼一声，扭头继续向前。

　　停下脚步，看了一眼身后的艾蕊，艾蕊神情凝重，弄得黎明竟然也不好意思上去问。

　　到达第七层，先前的时候，皇帝明明都无暇出来迎接他们了，结果现在又站在了第七层的门口，并且将他和艾蕊晾在了外面，把祖灵儿迎进了书房。

　　看着紧闭的书房，黎明又看向站在围栏前，看向远方的艾蕊终于忍不住问道“她究竟打算给你们什么？怎么你们一个个都一副神秘兮兮的样子”

　　艾蕊转过身，脸色复杂地看了黎明好一会儿，才说道“你好好珍惜她，她是个好女孩”

　　而黎明最受不了的就是这种被人说半吊子话的感觉了，但眼下他却是只能忍耐。况且，祖灵儿和皇帝在书房里并未呆上多久，便走了出来。

　　“走吧”祖灵儿一脸笑意道。

　　黎明的目光还停留在艾蕊脸上，直到艾蕊点头，他才被祖灵儿拖着离开。

　　看着两人离开的背影，艾蕊感叹道“没想到祖傲天爱女深到这种地步，竟然拿着诸天阁的命运和女儿的幸福作为交换”

　　“是啊”皇帝同样感叹不已。

　　第八层的大门口，圣凤凰已然等候在那里多时，一路上，祖灵儿都欢喜不已。

　　直到即将快到唐门的时候，在黎明的再三叮嘱下，祖灵儿才勉强安分了一些。

　　唐门的封锁已然解除。可权叔告诉黎明，当时门主回来的时候，说过若是他一月之内回来，就放他进来，若是他超过一月，便永不放他进入唐门。

　　“现在都好几个月了”权叔哭丧着脸道。

　　黎明沉吟片刻道“那唐门现在怎么样了”

　　“哎”权叔重重的叹息，黎明的心跟着一沉。

　　“那现在有宋师兄的消息吗”

　　权叔又是一阵叹息。

　　“你别总是叹气啊”

　　“我就一看门的，能知道什么”

　　“那你给师尊带一句话，就说我回来了”

　　“依我看，你还是死了这份心吧”权叔道“当初剑皇随门主回来之后，就直接进去神迹峰了，到现在都还未出来，我看这一次门主是铁定心要驱赶你了”

　　黎明微微一笑，正欲离开的时候，却听见权叔在身后说道“这么好的天气，还是先喝上一口吧”

　　喝……黎明猛地想起，上一次在离开唐门的时候，权叔送了他一壶酒，他一直带在身上舍不得喝，现在正是喝它的时候。

　　盘腿坐下，黎明从空间戒指里将酒壶拿了出来，拔出壶塞，正欲往嘴里送的时候，突然看见一旁正好奇四处张望的祖灵儿，又停了下来。

　　招招手，让祖灵儿附耳过来。

　　虽有疑惑，但祖灵儿最终还是极为乖巧地照办。

　　在祖灵儿耳边嘀咕了几声。

　　“啊”祖灵儿一副不敢置信的样子看向黎明“你是认真的？”

　　看着祖灵儿，黎明认真地点点头。

　　沉吟片刻，祖灵儿咬了咬嘴唇“那好吧”

　　举着酒壶对着权叔一敬，黎明仰起头，就将酒壶里的酒灌入了嘴里。

　　所有的酒下肚，酒壶脱离黎明的手心，掉在了地上，而黎明的头也垂了下去。

　　权叔也喝得半醺了，指着黎明哈哈大笑道“你这小子，年纪轻轻的，还真没酒量，就那样一壶酒，就醉了……醉了……”

　　说着，权叔也倒了下去。

　　黎明的灵体从肉体中站了起来，走到唐门门口，而此时从权叔体内走出的女子，也正准备关门。

　　“等等”

　　女子看了黎明片刻，然后侧开身子。

　　黎明走了进去。

　　唐门里一切如常，若不是当初黎明在这里面，肯定不会想到当时的唐门闹得那么轰轰烈烈，更没想到，这看似平静的唐门里面，隐藏了那么多绝代的高手。

　　黎明首先去了剑宗，未发现什么特别的，只不过当初被他烧毁的房间已经全部恢复如初，此时现在的剑宗，剑皇一派，一人都没有，不禁感觉有些凄凉。当黎明正这样想着的时候，突然发现在自己原本住的房间里有些许动静，透着窗户望进去，发现欧阳飞鹰竟然在里面。

　　因为长时间没人居住，这房间里罗满了灰尘，此时的欧阳飞鹰正在为他擦地。

　　心中一阵感动。

　　离开剑宗，黎明找到一荒芜的山峰，坐在上面，呼唤着魔宗的三妖女。

　　三妖女很快赶来，却看不到黎明人在哪儿。

　　其中一女心细，很快看到了旁边一岩石上的字迹：告诉我，现在唐门的情况如何，找到五彩石和夏子明没有？

　　“没，现在的唐门，除了我们年轻一辈外，其余长者前辈们几乎全都追去了”

　　黎明心下一动，脑海中产生一丝悸动，几乎都没经过思考，便写下：也就是说现在的唐门就是一个空架子？

　　妖女也是一愣，不过旋即答道“可以这样说”

　　黎明猛地醒悟过来，全身已然被冷汗淋湿，刚才那是王！

　　知道不能久留，黎明匆忙写下：我明白了，别告诉任何人我回来过，我走后，将这里的迹象全部毁了，不要留下丝毫的尘埃。

　　黎明之所以要加上最后一句话，完全是受到大华帝国的影响，若这唐门中有人精通大华里面的土之术的话，就算是被毁成尘埃，到时依旧能够复原，一旦被发现就完了。

　　“我们明白”妖女道。

　　不知是不是知道黎明在唐门里呆不了多久，待黎明回来的时候，女子还站在门口，大门也还没关上。

　　向女子投以一个感激的微笑，黎明迅速回到身体里面。

　　唐门缓缓关上。

　　见到黎明醒来，祖灵儿赶紧问道“现在怎么样了”

　　“那些老头都去了，看来是没有我们插手的份了，不过这样也好，我也好去把有些事情解决了”

　　“什么事情”

　　黎明没有答话，沉默着将江山社稷图打开，然后钻了进去。

　　北荒大漠。

　　望着茫茫沙漠，祖灵儿不解道“你带我来这里做什么啊”

　　黎明神秘一笑“很快你就会明白了”

　　祖灵儿以为黎明是去“魇”，结果不是，日夜兼程，他们不但穿过了将近整个北荒大漠，且渡船航行了大半个黑水海才上岸，然后再度前行。

　　崆峒门虽然没有唐门强大，但正如当初的朱世海所说，作为当今华夏的二线门派，也绝对差不了哪儿去。

　　唐门从未接受过外来修士的进入，但崆峒门却是做不了这么傲气，但其存在地点极其隐蔽，在世间流传的也扑朔迷离，所以虽然每年都有许多修士爬山涉水想要去到崆峒门，拜入其门下，但能够找到的却是少之又少。

　　如今第三者不在，黎明也只能像是绝大多数修士一样，四处打听，四处寻找。

　　走到一人迹罕至的偏僻处，察觉到周遭也没有什么强大的修士存在，黎明才盘腿坐下身。

　　不一会儿，黎明眉宇之间有一道光亮射出，紧接着王出现在了黎明面前。

　　感受到王强盛的妖气，祖灵儿胆怯地立马拐到了黎明身后。

　　看着王，一点儿都没变，只是其眼中的贪婪之色愈加浓烈起来“我警告你，现在千万不要打唐门的主意”

　　“哟”王冷笑道“现在实力没增长多少，胆识却是壮大不少，竟然胆敢警告我了呢，那我就是要打唐门主意，那你又要怎么办呢”

　　黎明心虚，但又强作镇定道“若你真要去的话！就算玉石俱焚，我也要阻止你”

　　王双手环腰，又是一阵冷笑，饶有兴趣道“我倒要看看，你怎么一个玉石俱焚法啊”

　　“你——”

　　战火一触即发。

　　便在这时，祖灵儿冲到黎明面前，张开双手将黎明护住“等等！我虽然不知道你们在说什么，但如果你想要伤害黎明的话，就先从我的尸体上踏过去！”

　　见到祖灵儿，王面色先是微微一惊，旋即妖媚地笑道“确实，你这具尸体拥有不少的价值”

　　知晓这王看中了祖灵儿的至阴之体，对王冷声道“你不要想打灵儿的歪主意，这是我们之间的事情，和她无关”

　　“想不到你要管的东西还真多呢”王脸上依旧是一副人畜无害的笑意。

　　“凡是我的东西，我就绝对不允许你去动”

　　“是吗”王嘴角微微勾起，脸上的笑容愈加妖媚和血腥。

　　祖灵儿万万没想到，她这一站出来，不但没能阻止黎明和王之间的冲撞，反而使得两人的战火再度升级，就在两者下一刻都准备动手的时候。

　　祖灵儿突然咆哮道“够了！！！”

　　看到祖灵儿身上的变化，黎明和王齐齐变色。


第七十一章 王去打唐门了

　　就在祖灵儿吼出的那一刹那，冰凉刺骨的气息顿时从其口中喷出，直冲天际，不但如此，这股几乎要冰冻一切的气息不断向四面八方扩散，周遭的植物根本还来不及被冰冻，便直接被凝结住了。很快，黎明的眉梢上挂满了冰棱，嘴唇变成了紫色，不但如此，黎明感觉就连其体内的灵力都快要被冻结了。

　　转过头，发现王的脸色同样煞白，诧异不已的目光停顿在祖灵儿身上眨也不眨一下。

　　黎明冲到祖灵儿身边，想要阻止这股气息继续往外泄，却是不想当他的手刚触碰到祖灵儿身体的时候，当即条件反射般地便收了回来。

　　若是晚收一刻，他的手便作废了！

　　此时祖灵儿的身体已然被冰冻到了一种难以言明的地步！

　　沉吟片刻，黎明将逆天之力全部汇聚在掌心，猛地向祖灵儿的胳膊抓去，结果在其手掌还未到达的时候，祖灵儿冰冷的瞳孔突然转向了他。

　　如此陌生的眼神，此人已然不是祖灵儿了！

　　不过为了救祖灵儿的性命，黎明却没有停顿，手如期抓在了祖灵儿的手臂上。只是这祖灵儿的手臂，不但冰寒刺骨，还变得坚硬如铁，任凭黎明如何使劲，就是无法移动其一分。当黎明正打算使用乾坤圈的时候，祖灵儿的另一手动了。

　　她抓住黎明的手，狠狠地一扳，顿时响起一阵噼里啪啦的声音。

　　手臂里的数根骨头断裂。

　　祖灵儿再猛地用力，黎明顿时被其提着手臂连带身体悬在了半空。

　　再轻轻一扔，立马如同离弦的箭矢飞了出去。

　　黎明现在是逆修，是这个世界无时不刻都在排斥的存在，趁着黎明心境动荡，且深受重伤的时候，这世界哪儿还会给他轻易逃脱的机会。

　　当即，一片片被冰冻的树叶同时从树上落下。在下到一定高度的时候，那些树叶顿时齐齐扭转方向，向黎明飞刺而去。此时的黎明正漂浮在半空，急速向后方飞去，且不但是前方，前后左右到处都是向他激射而来的树叶。危急时刻，黎明伸出右手的五根手指，十指阴阳的光华亮起。

　　一时间，刺目的光亮充斥在整个空间。

　　最终，那些树叶虽然还是刺到了黎明的身体，但未被冰冻的树叶，其冲击力却是大打折扣。

　　表面看去，虽然皮肤被完全划破，但却未伤及任何一处要害。

　　嘭！

　　黎明落在地面，那些攻击他的树叶同时落下，将其覆盖。

　　有些狼狈地站起身，黎明拍了拍屁股上的灰尘。左手骨头已断，暂时是无法用了，轻叹一声，黎明伸出右手在后背把两极剑拔了出来，对向祖灵儿。

　　祖灵儿同样看着黎明，眼神之中多了几分诧异之色。

　　“逆天之力，乃是对抗这天地规则和一切力量的力量，是要经过千锤百炼才能够不断成长壮大的”王目光依旧停留在祖灵儿身上，冷声道。

　　黎明嘴角微微勾起，几乎在提起剑的一瞬间，席卷起的飓风便把地下的落夜卷起，而黎明也已然消失在原地。下一刻，剑身猛地落在祖灵儿肩上。然后就在其剑锋还未与其肩膀接触的前一刻，祖灵儿不以为然地伸出一根手指，弹了一下剑刃。

　　叮！

　　十分清脆的响音，刹那之间，两极剑好似被分成了无数份，然后每一份都争先抖动起来。

　　乾坤圈在手臂上转动起来，黎明才勉强将两极剑稳住，但其身体却是耐不住那强大的反弹之力，后退了好几步。

　　稳住身形后，黎明没有停顿，将逆天之力再度注入剑身，向祖灵儿冲去。

　　几乎就在祖灵儿欲要移动的刹那，无数藤蔓顿时从其脚下破土而出，直接缠在了她的腰身手臂和腿上。

　　就在她挣扎的片刻，黎明手中的两极剑落下。

　　突然，一阵阴风自地而起，吹拂起些许落叶，纵然察觉到危机降临，但黎明已然反应迟钝了。因为，那只冰凉的手已然绕过他的腋下伸向了胸口处。

　　再看眼前的祖灵儿，她嘴角微微勾起，露出一个邪魅的笑容，然后如烟消散。

　　黎明不由地打了一个激灵，眼下和当时他第一次和夏子明交手的情形是如此得相似。

　　“你输了”耳边的声音轻轻响起。

　　“不！我还没输”

　　黎明丢开两极剑，猛地抓住那只手按在胸口。

　　源源不断的生机涌入黎明的身体，黎明断裂的左手手臂开始迅速愈合。

　　祖灵儿不可置信地发出一声惊呼“你竟然……”

　　话没说完，祖灵儿便晕倒了过去，黎明急忙转身，将其搂入怀中。

　　冰雪开始融化，汇流成一条条小溪，向低洼处流去。祖灵儿昏厥还未醒来，黎明扎起帐篷，把她放在里面休息，黎明和王并排坐在山坡上，早已提不起先前的暴戾之气。

　　黎明回头看了一眼帐篷里的祖灵儿，对王问道“你认识她？”

　　王妖媚一笑“你还不是认识她”

　　黎明顿时翻了翻白眼“我不是说这个”

　　“我开始怀疑这个世界的真实性了”王微微抬起头来，仰视万里无云的苍穹“这个纪元里，很多东西都改变了，本不应该出现的东西，却是接连的出现”

　　黎明站起身，拿起一旁的锅碗去洗刷，一边走，一边说道“与其听你们说这些没用的，还不如想想等下吃些什么比较好。说白了，你本应该去轮回了，而我，也不应该出现在这个世界，还有东龙，还有夸父，七指琴魔等等，曾经地罗前辈也说过，这个世界很多都改变了，且极有可能是末日的征兆，然后结果就真成了他的末日”

　　王笑了笑，也不再说什么，身体往后仰，直接躺在了还很湿润的草地上望着天空。

　　其实，虽然王这人做事常常超乎出地球人的承受能力，但不知为何，黎明却是恨不起他来，纵然一开始就差点儿把他弄死，就算是恨，那也是很短暂的。仔细想想，其实有时和这一代的大魔头来来这样的两句对话，或者闹闹脾气，他竟然很享受。

　　自从徐凯走后，黎明对于一个人要离开，有了前所未有的强烈预感，不管是墨夫子还是地罗，甚至后来的东龙，其实黎明知道，第三者不愿再和他一起的原因，恐怕是担忧起剑虚的安危，要去寻找他。

　　曾经，一个个毫无征兆地走进他的生活，可现在却都是死的死，走的走，比起他们出现，更让人有些难以接受。

　　洗刷锅碗的时候，黎明回过头，发现王依旧望着天空发呆，不知在想些什么。

　　不过他也没心思去猜测他的心思，他就连剑皇和北欧陨的话都听不懂，就更别说他的了。

　　王回过头来，邪魅一笑“是不是突然终于发现我的美，想要和我告白了”

　　“呕……”

　　在水塘边干呕了半天，却是什么都没呕出来。

　　做饭的时候，出乎黎明预料的是，就只见过喝酒的王竟然要帮黎明做饭，更令黎明诧异的是，王的手艺快要赶超沉静爷爷了。

　　吃饭的时候，祖灵儿没醒。

　　而黎明却是祖灵儿叫醒的。

　　两天后，王带领群妖进攻唐门的事件，轰动世界。

　　这个消息，是封魔传来的，接到这消息的时候，黎明正走在一山坡上，王离开的两天，黎明未曾说过一句话，而祖灵儿也似乎感觉到了什么，也没打搅他，两人就这样一直静静地穿梭在各种山林里。这一刻，站在山坡上，已经能够感觉到前方崆峒门的强大气势，黎明却面向唐门的方向，久久没有移动半步。

　　过了许久，黎明才缓缓开口道“那家伙还真够大胆的啊”

　　“为何”祖灵儿问道。

　　“他竟敢袭击我的师门”

　　祖灵儿沉默。

　　几道气息降临至黎明周围，一看上去比较年长的老者走上前来“不知二位来到我崆峒门有何贵干”

　　黎明揉了揉眉心，转过头问道“你们谁是朱世海的师尊”

　　“老头子正是”老者道。

　　“那快点儿把单翔放出来”黎明没耐性道。

　　“少年说什么，老头子有些不明白”老者道。

　　“那我就说明白一点儿”自从朱世海开始，黎明对崆峒门就没什么好的印象“你的好弟子前段时间不是送了一个单翔的少年到这里让你照看吗”

　　“没有啊”老者一脸茫然道“少年莫要再开老头子的玩笑，自从朱世海去围猎朱砾之后，迄今为止都是了无音讯，他又哪儿送来了什么少年”

　　看着老者的样子，黎明隐约感觉到，他不像是说谎的样子，但当时田浩却是亲眼见到他带走单翔的……难道他们都被朱世海给耍了？

　　摇摇头，黎明掉头往回走。

　　祖灵儿一脸茫然地跟在身后。

　　没走出多远，在黎明面前突然蹿出一个人影。

　　“黎兄”

　　“田兄”

　　田浩比起当时消瘦了不少，看来为了找寻单翔的下落，他也经历了不少。

　　听完黎明的讲述后，田浩道“最初我也以为少爷是在崆峒门，可我来到这里快大半年了，可一点儿关于少爷的消息都没能打听到。正如你所说，我也开始怀疑，我们是不是被朱世海给耍了”

　　“不管是不是，我想，我们都有去一趟不周山的必要”

　　因为一年前的事情，不周山存在在世人心里留下了难以磨灭的阴影，而华夏出于对子民的保护，在不周山的黑渊四周都建起了监控点，时刻检测着黑渊里的变化，因此现在想要靠近黑渊也不是那么简单的事情。

　　但黎明却是记得当初卜道之带他出来的通道，只是希望那里不要被人发现了才好。

　　来到距其两千公里外的山腰处，百万斤的巨尸依旧压在上面，这说明这个通道迄今为止还未被人发现。

　　挪开巨石，站在洞口，黎明产生了犹豫。

　　这里面的事物存在着太多的未知性，他是真的不太想祖灵儿和田汉跟着他一起冒险，且祖灵儿体内的那东西看上去和地灵魔女类似，绝对不是善类，而这里面的魔气太重，若是再将其引出来的话，单凭他和田浩的力量，不一定能将她制服。


第七十二章 不断磨砺的逆天之力

　　可当黎明目光刚落到祖灵儿身上，就被祖灵儿给瞪了回来“你又想把我一个人留下，没门”

　　无可奈何地叹了一口气，黎明只得带着两人进入地道。

　　再到黑渊底下。

　　当初黎明伪装所打造的“小星球”依在，而且其内没有别的什么气息，这说明在此期间，这中间没人来过，但当时那朱世海和李砾的结合体却是确确实实消失在这里面的，难道这里面还存在别的什么通道不成？

　　可这底下，除了这岩壁上密密麻麻的通道外，就只剩下下面这个偌大的黑渊。

　　而黑渊中的情形，黎明在一年前便探索得八九不离十了，那么这个通道究竟存在于哪里呢？

　　想起当初见到朱世海和李砾的合体时的情形，黎明淡淡说道“还是得去那里再看看啊”

　　当初的洞口。

　　黎明四处审视了一番，未曾发现什么的异同，而祖灵儿紧跟在他身后，用手摸着有些潮湿的岩壁，直到在洞口的时候，她突然说道“这里，这里的岩壁相对于其余地方都要暖和许多”

　　黎明和田浩面面想去，相继走上前，伸手触了上去，发现，正如祖灵儿所说，这洞口的岩壁确实是比其余地方要暖和一些。

　　祖灵儿一脸得意道“怎么样？我也不尽给你添乱的吧”

　　黎明翻了翻白眼，用感叹的语气道“我都还没夸奖你呢，你就已经把尾巴翘上天了。是，发现这个是你的功劳，可我们要的不是这暖和的岩壁，我们要找的是通道”

　　祖灵儿再度用恨铁不成钢的眼神瞪了黎明一眼“据我分析，这里造成岩壁冰冷的原因，极有可能这里长期处于阴寒地带所致。但这里暖和，这说明，在这岩壁后面有让温度提高的东西存在，比如说火山，岩浆，或者其他的，这同样说明这岩壁后面有空间”

　　黎明的脸瞬间就绿了，他没想到这祖灵儿竟然有心思如此缜密的时候，看来以前真是小觑她了。

　　当下不由地使劲点头道“是是是，我的灵儿大小姐天资聪慧，对于这种问题当然是小菜一碟的了。像是在下这种愚钝的脑子哪儿敢和大小姐相提并论啊”

　　没想黎明的话刚一说完，祖灵儿的脸就黑了下来“不准说自己笨，我祖灵儿未来的夫婿不会笨，也不准笨”

　　虽然没看田浩的脸，但黎明能够感受到田浩那副看好戏的嘴脸。

　　但黎明却不能因此作罢，他还得好生宽慰这位未来“妻子”的心灵。

　　“当然，当然，只是谦逊罢了嘛”

　　“那好差不多”祖灵儿笑了。

　　然后，黎明就看到田浩脸上有些发青的神情，他甚至能够揣测得出此时在田浩心里，恐怕他不要脸的程度已然达到了登峰造极的境界。

　　为了避免这种长时间的尴尬，黎明走到那洞口的岩壁处，神识往里渗透，神识渗透得越深，其所感受到热感就越强烈，祖灵儿所说不错，这里面确实有东西。

　　而且这东西还不小。

　　像是受到某种召唤，阳阳突然从黎明神识中出来，怔怔地对着黎明正在观察的岩壁发呆。

　　黎明将神识收了回来，看向阳阳道“怎么了”

　　阳阳依旧看着那岩壁，没有答话。

　　突然，阳阳朝着岩壁叫了一声。

　　黎明很少听到阳阳像是动物一样鸣叫，当即吓了一大跳，转过头来时，却发现阳阳的双眸之间，流露出些许思念之情。

　　难道那里面的，它认识？

　　吼……

　　雷霆般的吼声从岩壁内部传来，阳阳顿时变得异常兴奋起来，一会儿左蹦，一会儿右跳，然后开始寻找着进入这岩壁的途径。

　　阳阳后退两步，猛地用头向那岩壁冲撞而去，可是那岩壁显得太过厚重，阳阳的这一冲撞，只使得岩壁抖动了几下，并未对其产生什么实质性的攻击效果，而阳阳则当即瘫倒在了地上，发出低沉的吼声。

　　与之相应的，里面的吼声再度响起。

　　沉吟片刻，黎明走到岩壁前，一只手搭在岩壁之上。

　　一根须从黎明的手心伸出，然后迅速向里面延伸，奇异的是，黎明能够清晰的感觉到这根须已经往里面延伸了数十丈了，但依旧不能将这岩壁穿透，可按照里面传出的声音判断，这墙壁最厚也不过十余丈。

　　难道说，这里面的存在也是被封印在里面的？

　　搭上另外一只手，黎明对祖灵儿和田浩说道“站在我的身后”

　　两人照办。

　　乾坤圈飞速吗旋转起来，加上黎明鬼手的力量，黎明猛地向前按下。轰的一声，其手掌四周的岩层顿时分裂开来，迅速向四面八方扩散而去。

　　将逆天之力再注入双手之中，加速向前跑去。

　　一阵混乱，身边全都是激射开来的岩层碎片，而黎明目不斜视，继续向前方冲去。

　　十余个呼吸过后，黎明突然停住脚步。

　　前方这一层异常坚硬的部分，恐怕就是那封印所在了。

　　黎明一咬牙，再度用力，却依旧于事无补，产生不了半点效果。

　　阳阳步履蹒跚地走上前来，对着岩壁的里面叫了一声。

　　“吼……”岩壁里面再度回应了一声。

　　阳阳看向黎明“里面是我的父亲……”

　　阳阳的话本来还未说完，黎明便致以其一个微笑道“我明白，我一定会冲破这禁制，让你父子团聚的”

　　沉默片刻，阳阳没再说下去。

　　收回手，黎明将弑神拔出来，杀剑剑意注入其中，其内的魔眼碎片更是在同一时刻活跃起来，一股黑色的烟雾将弑神的剑身完全缠绕。

　　察觉到这股杀机，祖灵儿和田浩同时避开。

　　猛地翻身砍下。

　　弑神被猛地弹离手心，插在不远处的地面，黎明半跪在地面，有些不可置信地看着自己的双手。

　　“这禁制实在是太强，以你现在的力量，根本无法与其匹敌，你还是放弃吧”田浩用十分中肯的语气说道。

　　黎明看向阳阳，阳阳同样在看他。

　　“你放心，我一定会让你们父子团聚的”

　　阳阳“嗯”了一声。

　　见到这一幕，田浩目光落到祖灵儿身上，希望她能够阻止黎明。毕竟在某些实力差距到无法衡量的时候，纵然是再大的决心也是徒劳。

　　而黎明却是不管这一点，执着地站起身，从身上把两极剑拔了出来。

　　五层的十指阴阳源源不断地注入其中，两极剑中央的烛龙猛地睁开双眼，整个空间顿时都亮了起来。

　　刺目的光亮中，黎明拖着一个阴暗的身影，朝着那岩壁冲了过去。

　　单剑一滑，只听见一阵噼里啪啦的声音，岩壁上最后的一层岩层脱落。

　　偌大的禁制，清晰无疑地展现在众人眼前。

　　而禁制之中，火麒麟庞大的身体更是让人瞠目结舌。

　　黎明抬起头来，发现这火麒麟的身体，已经和白虎有得一拼了。在见到火麒麟的一刹那，阳阳在一阵哀嚎中跪倒在地。

　　看着这两者相见而不能相拥的情形，更加坚定了黎明想要弄垮这禁制的决心。

　　不过正如田浩所说，以黎明现在的力量，想要与如此强大的禁制对抗，是丝毫没有胜算的。

　　他必须进一步变强！

　　盘腿坐在地上，黎明检查着自己的能力，杀剑剑意和十指阴阳，眼下几乎已然到极致，已然没了能够突破的迹象，现在最能够有机会进一步升级的恐怕就是身上的鬼手了，上一次在迷迷糊糊中，他见到了那个模糊的身影，他的出现，让黎明有了力量将乾坤圈取下来。倘若这一次，他能够再次引出那股力量，或许破除眼前这禁制也未尝不可。

　　可是，坐在地上，十多分钟过去了，依旧是没有动静。

　　又十多分钟过去，还是没有动静。

　　到底是哪儿出了问题？

　　黎明突然明白过来，那老者是鬼手和天行翼的制造者，而不是它们的器灵，因此他的出现，并不是听从召唤，而是当他原意出现的时候，他才会出现。不过与此同时，他也想起当时王还未离开的时候，在他与“祖灵儿”战斗中提醒过他，逆天之力，便是为了对抗这个世间一切力量的力量。

　　既然是对抗这个世界一切力量的力量，那么它也应该能够对付这禁制才对。

　　黎明很快从沮丧中清醒过来，然后抡起两极剑，一剑接着一剑地在禁制之上砍了起来。

　　每砍下一剑，他的逆天之力便会增加一分，下一剑，再运用已然增加的逆天之力攻击，再度累加。

　　虽然每一剑对禁制的伤害都是极小，但终究是有伤害，而且这个极小只是相对的，在愈加累计下的攻击下，黎明攻这禁制的攻击力日渐增大。

　　一剑接着一剑，就这样，黎明不停歇地砍了一个来月。

　　一个来月里，日夜未停，唯一会变化的便是，有时用两极剑砍累了，会换成弑神继续砍，用弑神砍累了，再换回两极剑。

　　一个来月后的一天，黎明一剑砍下，强大的逆天之力使得这禁制裂开了一个小口。

　　而经过长时间的磨合，或者说，黎明早已习惯了这样机械般的运动，一点儿都不为眼前的景象诧异，继续一剑接着一剑地看在那裂口之上。

　　咔嚓！

　　小的裂口很快变成了很长的裂缝。

　　黎明依旧没有在意，换了一把剑，继续累积所有的逆天之力，继续砍下。

　　一下，两下，三下……在砍下第五下的时候，整个禁制已然在众人的目瞪口呆中，分裂成无数细小的碎块，但依旧紧黏在一起。在砍到地八下的时候，那些裂缝之间的距离变得越来越大。在第十下的攻击下，一阵连续的清脆破裂声中，那禁制化作无数碎片，落下，然后消散。

　　而此时的黎明却发现自己不知是喜欢上了那种砍伐的感觉，还是真的有惯性，停不下来的缘故，他依旧进行着攻击的动作，挥舞双臂，砍下了第十一下。

　　此时禁制已然破裂，只要眼下黎明的攻击发出，便会毫无悬念地落到火麒麟的身上。

　　然黎明却似乎完全没在乎这一点，依旧砍了下去。

　　“黎明，不要”

　　“黎明”

　　若是惹怒了眼前这一庞然大物，该是怎样的一种灾难，已然不难想象。祖灵儿和田浩都致力阻止黎明的行为，可现在黎明的逆天之力实在是太大，两者还未接触到其身体，便被猛地弹开。

　　千钧一发之际，阳阳迅速冲到黎明和火麒麟之间，硬生生地要以身体来抵抗这一击。


第七十三章 天被割开了一个缝隙

　　在很久以前，黎明便从水麒麟清禅口中得知，这阳阳其实并不像是现在表面看上去那么弱小，只是在一场战斗中受了很严重的伤，才导致成现在这种样子的。不过黎明从未听其提及过自己的过去，就连他还有一个父亲，黎明也在前不久才知晓。因此，对于其究竟有多强大，或者他曾经经历过什么，更是无一个清晰的概念，但这一切就在这一刻，让黎明顿时全都明白了。

　　火红的皮毛全都在瞬息之间，幻化成了一身燃烧的熊熊烈焰，其低沉的咆哮声，更是穿过黎明全身各个毛孔进入黎明的心底，将其已然被这超负量的逆天之力压制沉睡的神智唤醒，可当黎明明了这一切的时候，却是已然迟了，一切想要收，也都收不回来。

　　逆天之力本身就相当于一种规则存在，只是这种规则，便是反抗这世间的一切规则。

　　所以，用其攻击的时候，不只是对对手本身的攻击，更是对支持对手存在的世界规则的一次冲撞。

　　随着黎明手中的剑势落下，阳阳身上浑身的火焰，如同遭受着一种前所未有的灭顶之灾，好似这一次熄灭之后就再无法燃起，所以这些火焰燃烧得特别顽强且富有生命力，更是剧烈排斥着这种力量的攻击。

　　所有的火焰都争相向上方燃烧，然后欲要冲破这一切的禁锢。

　　阳阳四只爪子抓在地上，随着黎明剑势落下的程度加深，使得他不由得向后退去，然而并未退后多长距离，便稳住了身形。

　　侧身，奔跑，将黎明猛地扑倒，整个过程，连贯且有序，全都几乎在一眨眼间完成。

　　面对这样的情形，黎明有了一个很好的借口，因为他本就不想要伤害他们，但黎明却不得不承认，纵然他是真的下决心伤害他们，他现在就连阳阳这一关，都绝对过不了。

　　然而，就在阳阳将他扑倒之后，阳阳也跟着倒在了地上，再也无法站起身来。

　　看着倒在身边的阳阳，黎明抬起手轻轻揉了揉他的头，嘴角露出一丝苦笑，眼前一黑，也昏厥了过去。

　　这是黎明做的最难受的梦，没有之一。

　　睡梦中，他在火山口徘徊，却是怎么也走不出去，后来，火山喷发，他被岩浆包围，在岩浆里游泳，一直游啊游，却是怎么也游不出去。

　　热，难以忍受的热。

　　最后有可能出汗直虚脱，黎明又沉沉睡去。

　　途中，黎明隐约醒过几次，感觉到自己在快速移动，天色一直都处于昏暗状态，而他整个人就好似睡在被烤红的铁板上。

　　许是觉得置于这种难耐的情况下，睡觉会是时间过得最快的一种方法，因此，每次黎明醒来的时间都很短，然后再沉沉睡去。

　　就这样，时间不知过去了多久。

　　按照黎明以往的经验，出现这种情况，有可能他只是睡了一觉而已，只是反反复复地醒来睡去，大脑会觉得时间过了很久，其实只有一晚而已。第二种情况便是，此时他的状态极不稳定，甚至比起想象中，他睡了更长的时间。不过让黎明隐约安心的是，他发现，阳阳，祖灵儿和田浩的气息始终在他周围不远处。

　　温度终于降了下来，黎明再度陷入沉睡。

　　一望无际的平原，灰沉沉一片。

　　这是黎明彻底醒过来后，对这个世界的第一印象。这个世界没有星辰和日月，唯一能够供人看清事物的光线都是从大地的尽头，好似天的缝隙中传来的。

　　不错，在大地尽头，天的一边，那里就好似谁把天劈开了一道裂缝，而光线便是从那个裂缝中射进来的。

　　黎明依旧能够感受到闷热的气息。

　　扭过头，果然发现火麒麟和阳阳正在不远处。

　　挣扎着想要起身，黎明却发现自己全身关节却如同机械一般僵硬，不过最终还是坐了起来。

　　正坐在不远处火堆旁的祖灵儿和田浩见到黎明醒来，赶紧迎了过来，倒是火麒麟和阳阳，两者好似在探讨十分紧要的事件，他们这边闹出如此大的动静，他们竟然没有察觉到。

　　看着搀扶住自己的祖灵儿，黎明声音沙哑道“我睡了多久”

　　“三个多月”祖灵儿神情黯淡道。

　　黎明微微苦笑，果然会是比较惨淡的一个结果。

　　“那这里是哪儿”黎明四处打量，发现这里真的除了昏暗的天地，便是一望无际的平原，其实就算是说平原，都有些不切实际，因为这里连一棵草都没有。

　　没有半点的生机。

　　“我们也不知道”祖灵儿摇摇头“其实这三个来月我们几乎都在赶路，来到这里，也就这两天的事情”

　　黎明叹了一口气，看向另一边的阳阳和火麒麟。

　　此时的他们好似讨论完问题了，开始向这边走来，黎明连忙恐惧地摆摆手道“前辈还是别过来了，否则我说不定又得睡上个三五个月，在这种陌生的环境里睡觉，可是一种很不好的习惯”

　　火麒麟双眸凌厉，不过他却遵从了黎明的意愿，站在原地，再未向前一分。

　　“这是哪儿”看着阳阳过来，黎明再度重复起这个问题，他知道他若是接下来的时间都解决不了这个问题的话，他一定会寝食难安的。

　　“曾经人神大战的世界”阳阳面色凝重道“唐门的人，第三者，还有你的师尊剑虚等等，现在都在这里”

　　黎明突然问了一个很白痴的问题“为何我感受不到他们的存在”

　　“这个世界比起你曾生活的世界，不知大上多少倍，他们随便在一个角落，都不是你我能够感知到的。另外说一句，这里的环境极其恶劣，进入这里，若不是有另一强大者保护，是很难在这里生存下去的”虽然黎明和阳阳的关系匪浅，但刚才黎明排斥火麒麟的态度，似乎让阳阳很不舒服，故此来了这样一句话，虽然他所说也是事实。

　　黎明白了阳阳一眼道“是！我当然知道尊敬前辈了”

　　熟识黎明性情的阳阳，对于黎明这样的一句话倒是置若罔闻，只是略带关切道“接下来你还是好好养好自己的身体再说，往后我们还有很长的一条路要走”

　　看到阳阳又要向火麒麟走去，黎明突然问道“你刚才说唐门的那些老头子也来这个世界了，那就是说，当时的宋真师兄和夏子明也来到了这里？”

　　阳阳停下脚步“照理说应该是这样的”

　　这里没有日月，因此也没有白天和夜晚之分，终日都是昏暗一片，唯一的光亮，便是天边的那条缝。

　　黎明隐约猜测着，过了那条缝，他们就应该能够回到原来的世界了。但现在他首先要考虑的却不是回去，而是要在这个世界怎样找到唐门的那些老头，甚至是宋真和夏子明，还有剑虚和第三者，他隐约觉得，直到他来到这个世界，那个人召唤他来到这个世界的旅程才刚刚拉开序幕。

　　只是让黎明有些气恼的是，他的这具身体十分得不争气，现在的他除了实在太困，闭眼眯上一会儿，其余时间都在调息，稳定心境，然后疗伤。但不知是不是真的在黑渊之下，自己所做的一切都太过了，不但身体恢复得奇慢，纵然黎明把静心法诀念出了屎来，他却总是感觉自己烦躁难耐，好似随时都有可能冲破现今这脆弱的意志，然后陷入一种无我的癫狂状态。

　　不过好在火麒麟并未催他，祖灵儿原本就是来跟着他的，而田浩则是和他一起寻找单翔的，他似乎比起黎明更加明白眼下处境的严峻性，因此整日除了吃喝拉撒，做得最多的便是修炼。

　　这一日，祖灵儿和田浩在休息，黎明闭眼调息了一段之后，发现仍旧是无用，不禁有些心烦意乱起来。

　　睁开眼，发现火麒麟正在不远处望着他。

　　“照你现在的这个样子，纵然给你一辈子的时间，你都不一定能够调整好心境”火麒麟毫不留情地说道“以你现在这种烦躁的心去修复一个烦躁的心境，怎会成功”

　　黎明当即作揖“还望前辈指点”

　　“嗯”火麒麟道“往后你就在我背上调息吧！一直调息到，你感觉不到我的炙热为止”

　　黎明当时就想说，这火麒麟明明就是捉弄他的吗？他的心境乱成今天的这般局面，除了当时太过求成的逆天之力的影响，还有一部分原因便是因为他的高温，而现在他却让他去他后背上调息，这不是故意捉弄他是什么？且他现在就算是这样，都调息不好，再到他后背上，那岂不是更加难熬吗？

　　但，一见到火麒麟凌厉的双眼，黎明顿时什么都不敢说，也没有勇气拒绝了。

　　光秃着上身，就穿了一条裤子，黎明便坐上了火麒麟的后背，但刚开始别说调息，刚坐下一会儿便让人受不了地在上面乱跳，直想回到地面。

　　可火麒麟告诉他，若是他胆敢放弃，他们就立马出行，就把他扔在这里。因此，黎明也只好作罢，安安心心再强制性让自己坐下。

　　刚开始的一段时间，黎明哪儿有心思去调息，完全就是锻炼对火麒麟身上高温的忍耐程度。

　　然，不知是不是在其后背待得太久，免疫力增强的缘故，黎明慢慢地竟然能够一口气在其背上坐上一会儿了，但刚一调息，又会感觉到那股难言的炙热。

　　“我所要的，不是教你去忍，而是要学会去接受，坦然地接受这一切。只有当你达到那种程度，才能真正让自己的心境如同泰山一般的屹立不倒，天塌不惊”火麒麟道。

　　“海纳百川，有容乃大？”

　　“没错”

　　黎明不是什么圣人，就算能够领悟一些东西，但依旧不能够坐地成佛，一点便白通。不过在炙热和烦躁的心境间，黎明也开始学习起火麒麟所说的接受。

　　“人为人，火为火，两者并无什么不共戴天的仇敌之分，人之所以惧怕火，那是因为火所产生的高温，有可能将其燃成灰烬，化作尘埃，说到底，人对火，对高温本能的恐惧，实际上就是对死的恐惧。只要克服了对死的惧怕，那么这个世间，便再无所惧”


第七十四章 一切源于对死亡的恐惧

　　人之所以畏惧死亡，这便能追溯到人之所以存在的根源，那是只有像是剑皇和北欧陨才会讨论的话题，而对于眼下的黎明，想要得到这个问题的答案，依旧显得是太过勉强了。不过，黎明自从来到这个世界，便有一些问题想不明白，而这众多问题之一，便是人对死亡的恐惧。在五年前，他的第一次通灵，他便用自己亲身经历证实了通灵村的存在。

　　那个时候，他便在想，这所谓的死亡，也只不过是不再依靠肉体，回复到最原本的状态生活，这似乎根本没什么好恐惧的。或许，不是每一个人都像他那么幸运，但在如今高手如云的世界，还有就是通灵的普及，知晓通灵村那边的事，也不算是太难，可正因如此，他才更想不明白，为何还是有人会畏惧死亡。

　　在很久以前的上一世，黎明便知晓了一些人对于死亡畏惧的原因。对于大多数人来说，对死亡的恐惧，便是对未知的恐惧，纵然是世界上最优秀的画家，他也画不出死亡领域的冰山一角，而也有一些人是舍不得一些东西，金钱，名利，地位，各种情感等等。

　　因此，黎明将人对死亡的恐惧来源分成了两类，对未知领域的恐惧和对一些东西的无法割舍，导致了人的这种恐惧。

　　黎明感知着自己的恐惧。

　　黎明承认，就算是被皇帝套上一个智者的光环，但他依旧无法成为真正的圣人，或者是去学佛主，做出割肉喂鹰的壮举，相对的来说，他还更像是一个十分珍惜自己性命的市井小人。

　　虽然知晓了通灵村乃至死之门的存在，并亲眼见证了几乎去到那世界人都生活得很好，但这也是有一个前提条件，那便是必需去到那个世界才行。龙天朝和宝贝不愿去到那个世界，所以最终无法过上那样的生活，墨夫子、地罗、徐凯最后都倒在了去往那里的路上，他们也没能去到那里。

　　而黎明也很清楚，他若是死了，同样无法去到那里。

　　这便是他对死亡恐惧原因之一。

　　之二，曾经黎明以为在这个世界来，就如同沉静爷爷所说，只要完成了那个召唤他来到这里的任务，他便能够再回到曾经的那个世界。然而事实上，当在天之门的时候，当他重新再回到那个世界，所生活过一个来月之后，他发现自己对那个世界，其实并未有想象中那么怀念和所求，更加重要的是，在这个世界，他有孩子了。

　　不管他承不承认，黎东龙身上所流淌的都是他的血脉。而且现在的他，并不反抗这个孩子的存在。

　　在这个世界，还有不少对他好的人，虽然他们面对的对象，极有可能是那个不曾存在的黎明。

　　于是，黎明对死亡的恐惧，占据了这最重要两点的来源。

　　理清这来源之后，接下来黎明要做的，便是如何面对，且接受这来源，才能够坦然地接受死亡。也只有坦然地接受这死亡的事实了，他才有可能稳定下心境，扭转自己当下这难堪的局面。

　　首先就是他该如何面对死后，有可能什么都不存在，甚至被驱除出这个世界的他呢？黎明有两种答案。

　　第一种答案，便是相对坏的一种打算，便是真的死后什么都不曾留下，元神俱灭，若是这样的情况发生，其实也用不着黎明想怎样怎样，因为他根本就没机会去想。所以这个问题上，黎明很是坦然地明白，想这些完全就是多余的。

　　第二种答案，逆修虽然是对抗这个世界规则的修炼，但这个世界上，不一定只是存在这唯一的一个世界，或许，当逆修的修士死后，他们并不是死了，而是去到了那个适合逆修修士生存的世界，若是这样的话，那就更无需多说。

　　其次，便是那些放不下的东西。

　　确实，提到这种问题比起前面的要让人伤脑筋和复杂许多，但黎明也想通了一点，未来的路，他无所适从，但眼下，他却是能够好好走好每一步，不管他会走到哪一步，只有无悔，便已足矣。

　　看透了生死，黎明顿觉浑身一阵轻松，原本紧绷的神经也跟着松弛下来，全身好似进入了一种貌合神离的奇异状态，外界的炙热感逐渐远去，神智进入了一片浑浊与黑暗之中。

　　紧接着，黎明感觉到，体内有什么东西生长了起来，他的心境逐渐变得稳定。

　　再度睁开双眼，黎明依旧能够感受到火麒麟身上灼热的温度，但是他却不再那么排斥其存在，就连身上的汗珠也少掉了许多。

　　火麒麟目光微微上抬“想明白了？”

　　黎明郑重其事地点点头“嗯！多谢前辈指点”

　　“指点算不上，只要你明白了这一点就好”火麒麟的火气依旧保持在不温不火的状态。

　　黎明也不再说话，再度闭上双眼。

　　这一闭，黎明再未出现先前那样坐不住的样子，相反的是，这一次的他，出奇得安静，就连祖灵儿、田浩，还有阳阳都有些诧异地回过头来看向黎明。若不是感觉到黎明的气息依旧平稳，恐怕都会以为黎明现在是彻底被火麒麟身上的高温给烤熟透了。

　　待到再度睁眼的那一刻，黎明赫然发现，自己已经完全能够接受这火麒麟身上的高温了，待他从其身上下来，像是一时没适应过来那巨大的温差，不由得打了一个寒颤。

　　祖灵儿连忙把衣物给他拿了过来。

　　穿好衣物，为答谢火麒麟的帮助，和祖灵儿和田浩，阳阳这些日子来的关心，黎明特意把空间戒指里剩余的食物全部都拿了出来，做了一顿香气迎人的饭菜。

　　两人两兽都未曾尝过黎明的手艺，这一次算是大饱口福，一个个吃得狼吞虎咽。

　　其实用狼吞虎咽有些夸张了，火麒麟其实并未吃多少，以它那体格，若是真放开了吃的话，黎明的这点饭菜，还不够他塞牙缝的。但对其厨艺，火麒麟依旧是称赞不已。

　　在吃饭的时候，黎明注意到了一个问题“若是这里什么都没有的话，那吃什么啊”

　　“接下来的时间，我们得尽全力赶路，根本就没有吃东西的时间，所以这一点，你不用担心”火麒麟道。

　　虽然感觉火麒麟的回答让人有些抓狂，但黎明同样从其语气中感觉到事情的紧迫和严重性。

　　在这个世界，完全感觉不到时间的流逝，其方向感，也只能从天边的那道口子模糊判断，但不知是那口子太大，还是距离这个世界太远的缘故，火麒麟带着他向前不知跑了多久，黎明产生了一种错觉，总是感觉他们相对于那道口子好似没有移动一样。

　　而实际上，火麒麟的移动速度非常之快。

　　祖灵儿和田浩承受不了火麒麟身上的温度，便只能坐在阳阳身上，令黎明诧异的是，体格相差如此巨大的两者，竟然能够并驾齐驱。

　　看来，在遇到其父亲后，阳阳身上的伤势真的开始愈合了。

　　愈合……是不是代表离开？黎明的心，突然变得伤感。

　　正如火麒麟所说，接下来的时间，他们再未停歇片刻，就连睡觉都是在其后背。黎明按照外面的计时方法计算着时间，大概过去十余天后，黎明在前方看到了火光的迹象。

　　便在这时，火麒麟停下了脚步。

　　紧接着，数十道气息向这边冲了过来，一头头丝毫不弱于阳阳的麒麟，迅速出现在了黎明面前。

　　一股令人压抑至窒息的气息突然从天而降。

　　先前到达的麒麟们顿时向四周迅速撤开。

　　轰！一声惊天动地的巨响，一头全身天蓝色，体格丝毫不输于火麒麟的水麒麟落在地上。

　　“想不到你此行花了如此多的时间”水麒麟的性格和清禅几乎如出一辙，丝毫不掩饰脸上的轻蔑情绪，道。

　　而火麒麟则表现得不以为然，似乎早已习惯了似的，只是回答道“对啊”

　　感觉到和这火麒麟谈话实在是无趣，于是水麒麟将目光转移到阳阳身上“清禅不是去找你了吗？那她怎么没回来”

　　阳阳看了黎明一眼，把清禅在那个世界的事情，简要地讲述了一遍。

　　听完阳阳的讲述后，水麒麟二话不说，便向天边的那道口子的方向行去，火麒麟急忙将其拦住“你这是做什么”

　　“去找她回来啊”

　　“你就别添乱了”火麒麟叹息道“我都只能到达那里的边缘，你出去的话，准立马就会被盯上”

　　结果，火麒麟刚说完，就被水麒麟瞪了一眼“你以为我是你啊”

　　火麒麟顿时无语。

　　阳阳站出来道“父亲的话虽然语气重了一些，但也不无道理。清禅现在虽然没回来，但能够确定的是，她在那个世界十分安全，若真到了需要回来的时候，我相信她自己就要回来的。现在，这里正是非常时期，师伯若是真的离开的话，那么我们势必会无端掉下一大截的防御力，到时若是真遇攻击的话……”

　　阳阳还未说完，水麒麟便一脸不耐烦地摇头道“好好好，我最烦的就是听你们说这些严肃的话了，我不去了，不去了还不成吗？既然来了客人，就先客人们进去说，如何？”

　　说着，水麒麟掉头向前方的火光处走去，没走出多远，那水麒麟身形一阵变换，竟然变成了一个中年男子的模样。

　　黎明赶紧从火麒麟身上跳下。

　　“你做什么”火麒麟不解地问道“这里到达前方看似不远，但还是有一段路程要走，你怎么在这里下来了”

　　“他……”黎明吞吐着不知该如何解释，好在在火麒麟看了一眼前方水麒麟变幻的男子后，立马就明白了黎明的意思，不过其表情却突然暗淡了下去。

　　阳阳走上前来，对黎明解释道“父亲现在无法化作人形”

　　黎明“哦”了一声，便再跳上火麒麟后背，他开始觉得，不但阳阳之前的经历坎坷，这两父子曾经的过去似乎也不是很美好的样子。


第七十五章 吐出的肉片被水麒麟吃了

　　麒麟所居住的营地不大，以阳阳父亲，火麒麟的体格，单是他一个，便可将整个营地占领，因此他也无法进入住处，在黎明等人跟随水麒麟走进营地的时候，阳阳父亲便守在营地外面。阳阳与其告别后，也跟着走了进来。再回首看向阳阳父亲，现在的他已然弯曲四肢，趴伏在地上，目光看向远处，黎明顺着他的目光看了过去，可惜他的视力相比起他们这等级的存在，实在是有限，他什么都没看到。

　　而其余人似乎也没有什么特别的表现，似乎对于这样一个在营地外面，有着一个特别庞大且强大的存在早已习以为常，一切都进行得井然有序，甚至只有极少的麒麟在忙里偷闲里，抬起头向阳阳父亲看上一眼。

　　迎面走来不少和阳阳年龄看上去差不多的麒麟，也有不少似乎和阳阳很熟，和阳阳打着招呼，而这些麒麟中全都还是以麒麟的形态存在的，看来像是水麒麟那样的高度，也并不是每一头麒麟都能够达到的。

　　本来，黎明、田浩还有祖灵儿被安排住在同一房间，但作为电灯泡的田浩，明显感觉到了这种安排的不妥，便以他会打呼噜为由，向水麒麟提出单独住一个房间。

　　进入房间，看着疲惫不堪的祖灵儿一头便横躺在床上，轻叹了一声。

　　他也没说什么男女有别，要和祖灵儿各住一个房间之类的废话，因为他知道就算是提出来，不但不能够得到满意的回答，反而还会惹恼她，于是他就干脆省略去了这番无关紧要、根本改变不了结局的废话，且看到祖灵儿疲惫的神情，好似随时都有可能睡过去的样子，他并不忍心再去折腾她，还有就是赶了这么久的路，虽然他一直都坐在火麒麟的身上，但还是累了。

　　独自坐到桌子旁边，黎明为自己斟上了一杯茶喝下，希望借助茶水能让自己的疲倦减轻一些，结果茶水还未到喉咙，便被黎明一口喷了出来。

　　这茶不但是凉的，而且极苦，比起这茶，黎明顿时都感觉吃药是一种多么享受的事情。

　　看到祖灵儿微微诧异，但依旧不愿意脱离舒服的床铺的样子，黎明尴尬一笑“这些麒麟的口味都太重了”

　　祖灵儿嘴角露出疲惫一笑，以示回应。

　　看着祖灵儿的笑容，黎明顿觉气氛再度回到了尴尬的局面，遂站起身说道“我出去找点儿吃的”

　　祖灵儿轻轻“嗯”了一声，别过脸，看向墙壁，不知道是不是真的快睡着了。

　　黎明站在原地，看了祖灵儿几秒，才转过身，走出门，再把门带上。

　　在黎明关上门的一刹那，祖灵儿又再度转过脸，看了一眼门口，只是屋内昏暗，看不清其脸上究竟是怎样的一种表情。

　　这里是人神大战时期的世界，黎明猜测着，有可能是因为人神大战的影响，这里的麒麟还过着军营一般的生活，大多都行色匆匆，对他这样一个外来之人，几乎都不看上一眼，或者说，他们自信以黎明这种微薄的修为，也掀不起什么大浪，所以十分安心。

　　在路过大厅的时候，黎明看见水麒麟坐在首座上，大厅里聚集了许多气息十分强大的麒麟，似乎在商量着什么大事。

　　感受到黎明的目光，一双双麒麟眼睛全都看了过来。

　　黎明歉意一笑，对着他们作揖，然后快步消失在他们视线。

　　“他就是天魔？”大厅里，有麒麟发出疑问，不过相对于许多人类世界的人，这些麒麟则表现得很是冷静。

　　水麒麟望向黎明离去的方向，神情凝重点点头“不错，但感觉到这并不是他的本体，他的本体似乎被什么给压制住了”

　　“哦，我们刚才说到哪儿了”麒麟对天魔的关注程度，比起人类世界的许多人，也是大打折扣。

　　黎明是来找吃的，理应该去找厨房，可是他却不知厨房在哪里，只能独自在各个院落里穿梭，但始终没能找到厨房的所在，但有一物却是始终未能脱离他的视线，那便是趴伏在营地外面的火麒麟，他的体格实在是太大，就算是趴伏在地上，在营地里的各个角落，依旧能够看到他的存在。

　　此时的他，早已收回了目光，低着头，看着自己的身前，黎明猜想着是有谁去看望他了。

　　黎明依旧找寻着厨房，几乎把营地的所有院落都穿梭了一个遍，可依旧没见到厨房的所在，现在的他不由得怀疑在麒麟的世界，是不是把厨房当做比自己生命还神秘宝贵的存在，有可能藏在地下室和什么神秘的暗阁里？

　　抬起头再看向火麒麟的时候，看望他的人应该离开了，因为此时的他，目光又看向了远方。

　　想了想，黎明向营地外面走去。

　　“怎么？看你难看的表情，这里住得不习惯？”火麒麟向黎明打招呼道，比起之前，语气似乎亲切了不少，黎明隐约猜测得出，这其间发生了些什么。

　　“岂止是不习惯”黎明摇摇头，直接坐在营地大门的门槛上，从空间戒指里找了半天，找出一个酒壶，喝了一口，才继续道“简直是太不习惯了，你们这偌大的营地，怎么就连一个厨房都没有啊”

　　言罢，黎明伸出酒壶“来一口？”

　　火麒麟咧嘴一笑“你见过会做饭的麒麟吗？”

　　黎明想了一下，麒麟后掌撑地，前掌挥舞着锅碗瓢盆做饭时候的情形，尴尬道“麒麟做饭……这确实有些难以理解”

　　火麒麟微微一笑，看向黎明手中的酒壶，有些怅然道“我以前也好这口，现在已经很久不喝了。主要是现在的胃和嘴太大，根本就尝不到其味道。有一次我忍不住，把那家伙珍藏十多年的酒全都喝光了，才隐约找回一些感觉，只是被他气恼了上百年”

　　黎明点点头“我可以理解”

　　喝酒这东西，宁愿像是以前的黎明和王，撑得上吐下泻，也不愿明明喝了许多，但却像是喝白水一样的感觉，那比死还难受。

　　沉默片刻后，火麒麟说道“不过你可以去找那家伙要点儿食物，自己来煮”

　　“你们不是没厨房吗”黎明疑问道。

　　“没厨房，并没代表没食物啊”

　　“这倒也是啊”

　　“不过……我还想尝尝你的手艺”

　　黎明半开玩笑道“我可做不出那么多东西来”

　　“我说了只是尝尝”

　　结果黎明还未去找到水麒麟，便在路上遇到了阳阳。

　　“我想赶了这么多日子的路，你们一定都饿了，所以给你们找了些吃的”阳阳放下口中叼起的一个大包说道“不过你知道麒麟都是吃生的，你们吃的话得自己做，不过我想你也吃不下别人做的饭菜”

　　黎明白了像是白眼狼一样的阳阳，没好声气道“你自己想吃就明说，别这样怪弯抹角的”

　　阳阳裂开嘴，嘿嘿一笑。

　　拿出做饭要用的器械，黎明便在营地的大门口、火麒麟的面前，将其架了起来。

　　火麒麟饶有兴趣地看着黎明忙活，说道“你不怕我们偷学你的厨艺？”

　　黎明摇摇头“你说过了，你们麒麟根本就不会做饭”

　　火麒麟看着黎明生起的火焰，目光露出迷茫，阳阳则像是往常一样，静静地趴在旁边，看着黎明做饭的每一个动作，纵然他也不知道黎明每一个步骤，加那些作料是什么，有什么意思。

　　营地门口多了火光亮起，和漂浮在空气中的香气，使得营地里的许多麒麟放慢了行走的步伐，注意到这边。

　　更有甚者，开始向这边靠近。

　　在黎明做饭的整个过程中，场间都保持着出奇的安静，除了火焰中柴禾燃烧所产生的噼里啪啦的声音，和锅碗瓢盆之间碰触难以避免不规则的声音外，再无其他的声响。

　　直到最后，黎明嗅着锅中的味道，感觉应该到火候了，于是从锅里盛了一点汤汁在碗中，然后递到嘴边，轻轻吹了吹再喝下。

　　沉吟片刻，黎明露出一副十分富有成就感的微笑道“成了”

　　注意到一旁吞着唾沫，恨不得立马冲进锅里的阳阳，黎明无奈地笑了笑，从锅里夹起一片肉，放在盘子中递到阳阳面前。

　　阳阳一阵兴奋，正欲吃食的时候，发现父亲怨恨的眼神。

　　最后看了盘中肉一眼，阳阳将盘子推到父亲面前“父亲先吃”

　　阳阳父亲点点头，学着黎明轻轻吹了吹盘子，可是纵然是很轻，但其嘴实在是太大，这一气流出口，顿时卷起一阵飓风，将那肉片吹到了半空。不过这也难不住火麒麟，只见他猛地跳起身，张开一口便将肉片吞入口中。

　　再猛地落下，整个营地都跟着颤抖了起来。

　　黎明先是一惊，旋即翻了翻白眼，吃块肉片至于搞得这样轰轰烈烈的吗？想着，黎明又从锅里夹起一片肉放入嘴里。

　　“那个……”阳阳脸色有些尴尬地对着火麒麟说道“父亲，好像我们是火麒麟，是不怕烫的吧？否则，我们应该早就被自己烫死了”

　　火麒麟的脸顿时变得青一块紫一块，那眼神，好似在若，要不是知道你是我亲儿子，我立马就把你杀了！

　　而黎明受到阳阳这句冷幽默的影响，刚刚放进嘴里的肉还未经过嚼食，便滑到了喉咙处将其卡住了，直到黎明不断咳嗽，将其咳出来。

　　肉片飞在半空，一时间，杀机四现。

　　刚才的肉片，因为是黎明指定的目标，其余麒麟也只能在旁边干看着，但现在这片肉是从黎明嘴里飞出来的，是没有主人的目标，也就是说是可以通过抢夺吃食它的。

　　不知多少麒麟从暗处一一现出身来，向半空冲去，相互之间的战斗更为激烈。

　　阳阳也在争抢的队伍中，但相形见绌，很显然在这众麒麟中，阳阳的实力并不占优势，一直被排挤到最后，眼看着它被其他麒麟完全就隔离在外面，黎明也开始为它着急。

　　便在这时，火麒麟嘴角微微勾起，轻声说了一句“谁敢和我儿子抢”

　　一片沉寂。

　　然后在一阵噼里啪啦声中，麒麟掉了一地。


第七十六章 用身体留住男人的心

　　就在阳阳兴奋不已，以为那香喷喷的肉归属已定的时候，一道强大的气息从营地内直冲出来，一个人影梦幻一般出现在半空的肉片前面，然后伸出手，将肉片夹住。

　　落到地上，水麒麟才一脸满足将肉片放入口中。

　　黎明眼神一直紧张地盯着水麒麟的动作，大有一番欲要将其再度夺回的架势，但至始至终，黎明都没有动，一来是他知道自己肯定不是这水麒麟的对手，二来他盯着肉片看，并不是因为想要将其夺回，而是这片曾被他吞下嘴的肉片，现在却被另一个人吃得津津有味。

　　他的胃顿时一阵翻腾，不过终究被强忍住没有吐出来。

　　因为那一块肉片最后没吃到胃里，总觉得有些不足，所以正当黎明再夹起一块肉片，欲要吞下的时候，注意到那一双双火热的目光，终究还是没能吃下去。

　　因为一直以来，黎明吃饭除了要求其味道外，对于别的，倒没有什么追求。而且经常和他一起吃饭的人都很少，所以碗筷更是稀缺，其实就算是直接一人就拿着一双筷子，围坐在锅边就吃的日子也不是没有过。但眼下黎明却是清楚地知道，用这一点来应付眼下这些麒麟的话，肯定是没用的。

　　看出了黎明的心思，火麒麟再度说道“你见过麒麟吃饭的时候还用碗筷的吗”

　　只是一说完他就后悔了，因为他不知道为何，自己明明很好地为黎明解决了问题，却遭到了黎明的白眼，也是在当黎明把所有的食物都分给那些麒麟，然而在庞大身躯的他面前，却只有几片菜叶的时候，他才明白过来黎明当时的心情。

　　因为此时他也同样有了想要抽自己两巴掌的心情。

　　吃饱喝足后，麒麟一一散去，只是现在黎明的形象在众麒麟中迅速变得高大威猛起来，水麒麟看向黎明说道“我决定了！从今以后，我要开设厨房，并且聘请你为我们做饭”

　　说这话的时候，水麒麟故意提高音量，使得不少麒麟在旁边驻足观看。且听到水麒麟的计划后，不少麒麟顿时变得欢欣鼓舞起来。

　　黎明面露为难之色“这不太好吧”

　　“有什么不好的”水麒麟丝毫没察觉到黎明的情绪“只要我一句话，马上就可以动工将厨房建起来”

　　“我不是那个意思，我的意思是……”

　　黎明突然发现，他竟然不知道该如何拒绝这水麒麟的盛情邀请，能够和这麒麟一族套上关系，恐怕多少修士想要都未必能够得逞，可是眼下，他依旧未能查到单翔的下落，还有宋真和夏子明极有可能也在这个世界，更要命的是，这里的麒麟少则都有上千头，为如此多的麒麟做饭，他不得累死也得累得瘫痪啊！

　　而且更重要的是，从刚才的情形看来，这些麒麟的胃口简直就无法估量！到时，恐怕还未把这些麒麟喂饱，他就先得挂了。

　　看着黎明一脸认真思考的表情，火麒麟笑了“你就别拿他开涮了，他这小胳膊细腿的，哪儿能够经受得了你们的折腾”

　　水麒麟笑了笑，离去。

　　黎明对火麒麟为他说话表示感激，但又总感觉这段话哪里不对劲。但现在黎明能够肯定的是，每当他一见到水麒麟，便会想起他吞下被自己曾吞下的肉片的画面，就会感觉到一阵恶心。简单地来说，也就是这水麒麟开始让他感到恶心。

　　见所有麒麟都走光了，火麒麟才召阳阳到他面前，低头附在其耳边说了些什么，阳阳听完，双眼之中露出兴奋的色彩，然后看了黎明一眼，再度进入营地。

　　看着阳阳迅速消失的背影，黎明淡淡道“你是故意将它支走的吧”

　　“看不出来，有时你还挺聪明的”火麒麟笑道。

　　黎明没有和他争辩这句话的真伪，只是说道“刚才来的人，是师尊吧”

　　“你怎么会这样说”火麒麟微微诧异，反问道。

　　“刚才我看见你低着头，总不会是在看蚂蚁搬家吧”

　　火麒麟继续笑道“我确实是在看蚂蚁搬家”

　　不过火麒麟马上补充道“你所说也确实不错，剑皇曾经是见过我，也曾在刚才我看蚂蚁搬家的时间段，来找我询问你，只不过那只是上一个纪元的事情了。这一个纪元，他没有来”

　　黎明张了张口，却不知要说些什么。

　　便在这时，阳阳又扛着大包小包地过来了。

　　火麒麟顿时一改先前的严肃表情，对着黎明一脸奸笑道“那么，再辛苦你了”

　　终于，把这两只白眼狼喂饱后，黎明为祖灵儿和田浩都预留了一些食物，打包带了回去。

　　黎明先敲响了田浩房间的门，门很快被打开。

　　透过门缝，黎明看见了屋内摆设着各式各样的武器，而田浩脸上的倦意和愁色愈加浓郁起来。

　　将一份食物递给他，黎明拍了拍田浩的肩膀，然后走进了隔壁自己的房间。

　　在关上门后，黎明才听到隔壁关门的声音。

　　那一刹那，黎明不知自己头脑中在想些什么，但也不想去深究，揉了揉蹙起的眉头，黎明轻手轻脚地走到床边，发现祖灵儿正张着眼睛看着他。

　　“你醒了？”黎明问道。

　　“嗯”祖灵儿道“你进来的时候就醒了”

　　“我带了些吃的回来”

　　“嗯”

　　昏暗的房间，祖灵儿看不清黎明的脸，但黎明却能够清晰地看到祖灵儿脸色的变化。

　　他把手中的食物递给祖灵儿看。

　　祖灵儿将其接过，然后沉默着打开。

　　祖灵儿露出些许为难道“太多了，我一个人吃不完的”

　　“那便扔了”黎明道。

　　祖灵儿摇摇头“那我还是吃完罢，扔了多浪费，你好不容易做好的”

　　黎明微微色变，在一定程度上，这确实是他好不容易才做好的。但他却没有解释。

　　没有筷子，祖灵儿迟疑片刻后，用手在衣服上擦了擦，便抓起食物开始往嘴里吃。刚开始吃得很细嚼慢咽，到后来吃得越来越快，也越来越不顾形象。

　　“你不是吃不下吗”黎明问道。

　　“确实是吃不下”祖灵儿口里哽咽道“但在我不想吃之前，努力吃上一些还是可以的”

　　不自觉中，黎明露出淡淡笑意。

　　不知为何，在这一刻，艾蕊却是注意到了黎明的笑容，因此也吃得特别卖力。

　　黎明从未见到一个人吃饭也可以吃得如此轰轰烈烈，因此看祖灵儿看得异常认真，就连眼皮都未曾眨上一下。

　　过了一阵，祖灵儿吃东西的动作逐渐慢了下来。

　　“吃不下了？”黎明问道。

　　祖灵儿摇了摇头，没有答话，冲到一旁的桌上，直接对着茶壶的壶嘴就喝了起来。

　　“那茶很苦”黎明提醒道。

　　祖灵儿取开茶壶，憋了好一会儿，脸上的痛苦的表情才散开“因为我喝水只是为了把没能噎下去的东西给噎下去，所以并不感觉苦”

　　黎明突然觉得，他问了一个很没趣的问题，便不再说话。

　　祖灵儿重新走到床边，拿起剩下的食物吃了起来。

　　待祖灵儿最终吃完所有的食物，已然大汗淋漓了。

　　“你去盛一盆凉水，为我擦一下汗”祖灵儿吩咐道。

　　黎明走了出去。

　　因为这些麒麟大多都离不开水的原因，因此这一次黎明很快找到了水源，待他回到房间的时候，看到眼前的一切，却是愣住了。

　　祖灵儿正拖得一丝、不挂地躺在床上。

　　祖灵儿微微抬头，对着依旧站在门口的黎明说道“还愣着干什么？你又不是没见过，快来替我好好擦擦，我快热死了”

　　黎明说不清此时应该哭，还是该笑，但顿了顿神，走到床边。把毛巾在水盆中拧干，然后替祖灵儿擦起后背。可当她把后背擦干净后，准备走出去的时候，祖灵儿突然就这样翻了过来，对着黎明道“你急什么？我前面还没有擦”

　　黎明脸色不变，站住，转身，重新拧起毛巾，开始替祖灵儿擦前面的身体。

　　其实，自从在火麒麟后背上参透心境后，此时的黎明，别说是这祖灵儿，就算是再多的女人脱光了站在黎明面前，黎明都未必会心动一下。他能看透，这只不过是一具具肉身，除此之外，再无别的特别之处。他先前之所以做出那种举动，那是因为，他也没想到这祖灵儿会突然做出这样的举动。

　　看着黎明一丝不苟地为自己擦拭着身体，祖灵儿的脸色逐渐变得复杂起来。

　　眼看着黎明即将为她擦完身体的最后一处肌肤，祖灵儿突然抓住黎明的手，脸色铁青地问道“难道你就真的一点儿感觉都没有吗”

　　黎明抬起头来，面无表情道“什么感觉”

　　祖灵儿盯着黎明的眼睛看了好一会儿，然后松开他的手。

　　黎明将毛巾放入水盆，将水盆端起，就往外走去。

　　再回到房间的时候，祖灵儿已然把衣物穿好了。

　　黎明走到床边，祖灵儿往里面挪了挪，黎明躺下。

　　祖灵儿一直侧向里面的墙壁面，而黎明看向外面，两人背和背相对。

　　“据我所知，你和瑶瑶的相处时间并不长，为什么你们那么快就会有孩子了”祖灵儿突然问道。

　　“说来话长了”黎明淡淡道。

　　“我要听”

　　“总的来说，其实是一场恶作剧，而我们就是这场恶作剧的牺牲品”黎明回答道。

　　“可爷爷说，这个世界是有纪元轮回的，所以这并不是恶作剧，而是一切早已注定好的事实”

　　祖灵儿的一句话，顿时让黎明百口莫辩。

　　“你爷爷还说什么了”

　　“他说，女人就是给男人玩弄的”

　　“他怎么这样说”

　　“就是啊”

　　过了一会儿，祖灵儿又道“其实，爷爷有时候所说的话还是很有道理的”

　　“什么话”

　　“如果你喜欢一个男人，就得先用自己的身体去留住他的心”

　　黎明顿时险些破口大骂，原来这祖灵儿是受到那老色、狼的影响，更让他觉得人神共愤的是，他竟然用如此龌蹉的思想来教育他的亲孙女。


第七十七章 泥土里的记忆

　　“我知道你会觉得爷爷为老不尊，但爷爷就是这样的一个人，有时候说话确实是有些刻薄了，但你知道吗？往往到后来，我发现，他所说的话都是真的”

　　黎明一时不知该如何交谈，就假装睡着了。

　　“你到底有没有听我说话啊”

　　“呼——呼——”

　　祖灵儿也不再说话，只是过了一会儿，黎明感觉到她翻身过来，他甚至能够感受到她目光的温度，只是他却不能翻身过去。

　　这是一个疯狂的世界，黎明连自己都无法保证自己的明天会在何时何地，他更不能向任何人保证。

　　这些日子，黎明确实是有些乏了，神智开始模糊，不知何时睡去的。

　　看着黎明后背上突起的背梁，祖灵儿蹙了蹙眉头，这黎明睡觉，都舍不得把两极剑、弑神以及帐篷等东西从背上取下来。但她却也没打算帮他取下来，因为她知道他一旦那样做，势必会立马就将其弄醒，两人会再度陷入尴尬的局面。她只是轻轻挪动了下身子，向黎明靠近了一些，感受到从黎明身上散发出的热度，她才缓缓闭上双眸。

　　醒来的时候，发现祖灵儿不见，刚开始觉得她应该先醒来出去了，也没怎么在意，直到他发现田浩的房间也空空如也的地方，才发现事情大条了。

　　飞奔至营地门口，便撞见了刚从外面进来的阳阳。

　　“看见他们两人没”黎明问道。

　　“看见了啊”阳阳看向一个方向说道“他们向那边去了”

　　“多久”

　　“差不多五六天的样子吧”

　　黎明正欲追赶，感觉到这段对话有些不对，便又退了回来“我睡了多久”

　　“具体时间说不清楚了，不过不少于两个月”

　　两个月……黎明当时就有了一种被雷劈懵了的感觉，两个月，他一觉竟然睡了整整两个月。

　　“你用不着吃惊”营地外面的火麒麟抬起头来，对着黎明说道“当时你为了破开封印我的禁制，其逆天之力不断成长，且后来在我背上，你的心境继续增强，但这一切中，你的身体却没有变化，以你当时的身体根本无法承受如此强大的力量和心境，所以这一切都便只有选择在你睡觉的时候，你睡梦中来完成”

　　黎明扭过头，看向身边的空气，见到女子一脸倦意的样子，便明白了其中原委。

　　“那你为何要放他们前行，你明知道以他们俩的力量，在这个世界很危险……”注意到火麒麟变得凌厉的目光，黎明的声音戛然而止。

　　火麒麟道“难道你就以为自己很强的吗？在这个实力为尊的世界，能够活下来的便是胜利者”

　　“我不和你争辩”黎明转身就要向前方追去，阳阳欲要随行，却被火麒麟叫住了“你不准去”

　　阳阳回过头，以恳求的目光望向火麒麟“父亲……”

　　“你还有更重要的事情要做”火麒麟语气冰冷，顿时断了阳阳要前去的所有希望。

　　黎明转身，对着阳阳微微一笑道“这些日子来，你帮我的已经够多了，曾经王说过，我一直都生活在无数人的呵护下，像是我这样的是，是很难进步的。现在就让我独自去学会成长罢”

　　阳阳没有说话，只是以复杂的目光望着黎明。

　　黎明最后看了火麒麟一眼，离去。

　　望着黎明落寞离去的背影，阳阳的心仿佛被谁揪了一下，旋即转过身，发现父亲同样目不转睛地望着黎明离去的方向“现在一个个都已经离开了他，他现在正是需要帮助的时候。父亲你为什么……”

　　“难道你还不明白吗”火麒麟道“从一开始，因为某些记忆，大家都极力想要守护在他身边，让他成长，可是后来，他们发现，就算如此，他们却也什么都改变不了，所以一个个终究离去。他的路终究是他自己的，他需要自己去走”

　　“可是……”

　　“不要再说了，与其花心思关心别人，你还不如多管管自己，我问你，最近你修炼怎么样了？怎么沦落到这般田地？”

　　“父亲……”

　　阳阳终究是离去了，或者是说，他独自离去了。

　　虽然身边有一个只有他才能见到的女子存在，但黎明却感觉现在的他，是真正成为一个人了。

　　各自有各自的人生，终将会散去的那一天。微微一笑，在神识中，黎明注意到阳阳和火麒麟正在圆圆注视着他，猛地加快速度，迅速消失在两者的视线。

　　这个世界，便是曾经人神大战时期的战场，因此在视线中，除了在战争中被履得异常平整的大地，随处可见战争的痕迹，甚至在某些地段，黎明甚至还能够感受到当时战斗压抑的气氛，乃至某位大强者残留下来的杀机和气息。

　　而黎明最不敢的，便是触摸脚下的泥土，因为一旦触及到那些泥土，他便会发现这些泥土里，绝大多数的成分都是人的尸体死后化作而成的，且从那些泥土里断断续续的记忆中，黎明还能够隐约看到战争里的一些片段。确实如剑皇所说，纵然是世界上最优秀的演说家，也很可能说不出战争的残酷和血腥，只有当其亲眼所见，置身其中的时候，才会真正感觉得到。

　　因此，黎明接下来的旅程进行得十分缓慢，纵然他十分不愿接触那些泥土，但在好奇心的驱策下，他却还是忍不住想要看看，在那人神大战中的情形。

　　不过因为这样，黎明也极容易发生疲倦，这个疲倦，不止是只身体上的，还有精神上的。因为人神大战距此的时间实在是太短，这其中，很大一部分的物质里都残留着其中的记忆，而每当黎明看完一把泥土的记忆，他也要花上很长一段时间来消化这一切。

　　差不多黎明每走上一二十里的距离，便会停下来，扎起帐篷，休息一阵，然后再走。

　　此时黎明所路过的这片土地，距离人神大战开始还未多久，人族和神族的对抗，大概还停留在相互试探的阶段，而人族的战斗力和神族相比起来，确实也相差太大，刚一进入这里，便被神族的强大杀机和气息压抑得喘不过气来。

　　不过这支只有十多人的队伍却表现得异常勇敢，纵然知道极有可能会全军覆没，有去无回，但在那个时候，出于对神族的愤怒，和所谓对自由的斗争，他们义无反顾携带着他们引以为傲的导弹，战斗机，乃至核武器便出发了。

　　黎明所能感受到的所有记忆都是在惊恐中度过。

　　终于，在那一日，一个人影的出现，彻底抹杀了这种情绪继续维持下去的机会。

　　黎明不知道此时手中的泥土是谁的记忆，只是感觉脑海中呈现的画面，像是看劣质放映机放出的画面，断断续续。

　　而且黎明看不清那人的面孔。

　　“可笑的人类，整整六十多亿人，就派遣了你们这十多人来争取所谓的自由”那人冷笑道“或许，你们连做容器的资格都不再拥有了”

　　下一段，黎明看到那些人一个个倒在了血泊中。

　　灵魂被那人直接从身体里揪了出来，然后吸入口中，一副很享受的样子。

　　然后，他向这人走了过来。

　　目光相对的那一刹那，黎明顿时惊出了一声冷汗。虽然只是通过这物质从其记忆中看到的那眼神，但黎明却感觉那道杀机，直接穿过了时间和空间，透过那物质的记忆，看到了他的存在。

　　猛地将手中泥土扔出，黎明猛地往后一仰，旋即一屁股坐在了地上。

　　因为那个眼神，黎明的心境发生了剧烈的动荡，但黎明却是知道，这已然算是好的了，若是以他以前的心境，他现在恐怕早就元神俱灭。

　　只是黎明感觉有些可笑的是，没想到参透了死之恐惧，他还是会感觉到恐惧。

　　或者说，他并未完全参透死之恐惧，或者说，除了死，还会有其他的东西会令他感到恐惧？

　　摇摇头，黎明决定现在还是不必要花那么多精神去想这种事情，于是站起身，拍了拍屁股上的尘土，然后走进了帐篷，打起坐来。

　　很快稳定下心境，黎明走出帐篷，准备收起帐篷继续出发，却是不想，当他回过头时，刚才在尘土中看到的人影竟然出现了黎明面前。黎明顿感觉头皮一阵发麻，不过他马上拔出两极剑，猛地一剑砍下，将释放出那个幻象的微尘劈碎，幻象旋即消失。只是当这个幻象消失之后，周围的物质顿时出现了密密麻麻那人的幻象，黎明见状，立马启动天行翼，迅速向前方飞去，把那些幻象远远地甩在了后面。

　　黎明知道，神族所要吃的精神，光能和记忆，绝对是让他们变强的必需品，因此这种幻象，肯定也是那人事先便种在那些人身上每一个组成微粒里面的，才会导致被黎明偷窥到当日情形时，那个眼神对这些微粒的记忆影响还未完全淡化，便被释放了出来。

　　可黎明却是不知道那人最后的结果如何，有没有死，倘若没死的话，那么他刚才的举动，定然已被对方发觉。

　　其实没飞出多远，黎明再度降下地面，继续向前走，因为这空气中飞行，实际上比起在地面行走，更加让人难受。其中残留的战火硝烟的气息，和凌厉无比的杀机，使人窒息。

　　而且没过多久，黎明便找到了那人尸体化作的微尘，不过很显然，作为神族的成员，纵然是死亡后，其身体都会被封印，封印掉身上所有的微粒，至少以黎明现在的能力，还无法将其攻破，因此他也不能够知晓那么样的一强者，该是死在了怎样的人手下。

　　不过这个问题并未令黎明纠结多久，因为有一件事情发生了。

　　当时黎明行走得实在是太困，本来对自己说好只是坐下小憩一下，却不知何时，迷迷糊糊地睡了过去，直到头顶铺天盖地的剑气落下，使得黎明在求生本能和两极剑的剧烈颤抖中惊醒，黎明当即使用十指阴阳，穿梭虚空，迅速移至十里开外的距离，不可置信地看着那剑气落下。

　　轰然一声，大地一阵颤抖，剑气席卷起狂虐的气息更是迅速朝四面八方扩散，使得黎明不得不再撤开数十里的距离，才免受波及。


第七十八章 天上掉下来的剑鞘重的很

　　咻！

　　一把长剑从昏沉的天空中翻转着落下，最后猛地插入地下，幸好这土地出奇得坚硬，否则就单凭那股难以抗拒的冲击力，这里的土地也会瞬间崩溃瓦解。

　　沉默片刻，黎明走到了那把剑的面前。

　　这把剑只有一公分左右的宽度，却是极薄，像是一页纸片，剑身十分光滑透亮，上面映衬着黎明的面容。

　　感受着头顶之上的强大威压，黎明赶紧撤开，这一次，这个东西的落下，却是掀起了极大的震撼，就如同一颗陨石撞击地球一般，只听见轰然一声，在地上便出现了一个深坑，待黎明再度去到那深坑前面的时候，发现立在深坑前的，竟然是一支剑鞘。

　　黎明看了看那把剑，又看了看剑鞘，心下一动，纵身跳入了深坑。

　　剑鞘并未插入土内，而直直立在深坑底部，这让黎明无需去动它，便能猜测出这剑鞘的重量，但当黎明真的去动手想要将剑鞘拿起的时候，还是吓了一跳，因为就算是他现在的逆天之力，还有十指阴阳，鬼手和乾坤圈，这四者能够发挥出的最大力量，也无法挪动那剑鞘分毫。

　　黎明用求助的目光看向身边的女子。

　　“你确定要拿动这东西？”女子微微诧异道。

　　“有好东西不捡，那才是傻逼”黎明道。

　　“可东西除了给你增加负重之外，根本起不了别的什么作用，你还是要捡？”女子再度问道。

　　“我不捡的话，以后有可能就会被别人捡了，对吗”

　　“理论是这样的”

　　“那我要捡”

　　“那好吧”

　　女子身形一动，和黎明融为一体，黎明就看着自己的身体，轻而易举地将剑鞘拿了起来，然后跳上深坑，从地上同样把剑拔起，插了进去。

　　没有任何征兆，甚至没有半点对黎明的警告或梯形，女子便与黎明分离。

　　剑猛地落在地上，然后连带着黎明自己，再度又陷入了一个新的坑里面。

　　黎明看向女子，发现女子正似笑非笑地看着他。

　　轻叹了一声，黎明双手握在剑身上，欲要将其拔起，却是怎么都无法做到，那剑就好似和大地融为了一体，黎明甚至出现了一种错觉，若是要将这剑拿起来，恐怕整个大地都会被他提翻过来。

　　黎明再度极不要脸地对着女子苦笑了起来。

　　女子蹙了蹙眉头，一脸厌恶道“用精神强化，利用天之门的力量试试”

　　天之门在天上，使用天之门的话，它的力量刚好便可控制这股力量的重力。

　　在黎明闭眼的一刹那，天之门突然刮起飓风，无数物质向门内吹去。与此同时，黎明周边的泥土更是同时升了起来，漂浮在半空。

　　黎明猛地睁开双眼，双手抓在剑身上，狠狠地往上一提，便这样提了起来。

　　但就算是这样，黎明所能控制的天之门力量毕竟有限，黎明现在就算是一直运用起乾坤圈和鬼手，他都像是一个负重的蜗牛，走在坚硬的地面，竟然一步一个没至膝盖的脚印前行。

　　更加诡异的是，黎明每一步前行，便有无数刀剑从四面八方飞来，然后融入那剑鞘之内，这剑的重量更是飞速提升。

　　可黎明依旧坚持着前行，累了就停下来歇一会，啃两口干粮，或者煮点汤喝，然后继续前行。

　　因为这是人神大战时期遗留下的宝物，是宝物，他就不管是什么，都会照单全收。

　　但因为如此，黎明的前进速度再度放慢，前些日子是前行个一二十里就会停歇下来，现在的他一次性行走个四五里都已然算是极限了，并且每一次倒进帐篷里，累得上气不接下气的他要不了十个呼吸，便陷入了沉睡。

　　不过这剑唯一的好处便是随便扔在帐篷外他也非常放心，因为其重量的缘故，恐怕也没几个人能够将其偷走，也没人会做这个吃力不讨好的事情。

　　其实女子也有实在看不下去的时候，问黎明为什么这样做的时候，黎明的一个回答，让她再也生不起问下去的勇气，黎明说道“这剑既然掉在了他面前，若不捡的话，他一定会感觉遗憾很长一段时间的。不管这剑有可能带给他什么，但至少眼下，他每扛着他走一步，他运用逆天之力来抵抗他的重量，他体内的逆天之力便能够变得更雄浑一些。换言之，这剑放那儿就放那儿了，他这样一用，还让他体现了价值，何乐而不为呢”

　　不过，黎明说得也没错，这些日子来，他体内的逆天之力真的是迅速提升，才导致他越来越容易疲乏的主要原因，因为在这不断的磨砺下，不但是他的心境还是身体，也在迅速变强。

　　睡醒后，黎明从帐篷里伸出头打了一个哈欠，看到剑和女子依在，便起来架起锅，从空间戒指里取出一些食材，当着女子的面，煮了起来。

　　“你知道吗？有时候，我真不知道你究竟在想些什么。在这种情况下，你竟然还有心思悠哉乐哉地煮饭吃饭”

　　一个人的食物很好煮，主要是量太少，还没怎么加温，便熟了。

　　黎明拿出勺子为自己盛了半碗，抬头看向女子，微微诧异，因为这是很少地主动和她说话，而且是说这等没有必要的“废话”。不过黎明也并未保持这种表情多久，正因为量很少，所以极容易凉了，他得在凉之前，赶紧把食物吃完。

　　女子一直盯着黎明把碗中的汤喝光，再把碗舔得干干净净，女子脸上没有尴尬，也没有催促他回答的意思，就这样看着黎明，脸色波澜不惊地看着黎明做完这一系列的动作。

　　黎明又喂自己盛了一碗，待等汤冷下的过程中，黎明沉默着看着碗中冒出的热气片刻，淡淡道“你还记得曾经在我双眼的封印被攻破之后，我有些接受不了我这双眼睛看到的这个真实的世界的事情吧！那时，师尊还开导了我一番”

　　黎明突然发现了一个奇怪的现象，发现这锅底的汤比起上面的汤更清亮一些，都能倒映出他的整个人脸。想了许久，黎明才明白过来，是因为天门力量的影响。

　　“那又如何”女子道。

　　“师尊说，这个世界的所有东西，其实本来就是很客观地存在在那里，它们之所以有了这样或那样的意思，那是因为作为我们的人，给他们加上去的而已，也就是说这个世界的很多东西，其实他们本身就承载着我们人类精神寄托或者叫做信仰的那种东西，否则，他们对于人来说，什么就不是。我们人，之所以要吃东西，是因为要活着，虽然现在我就算饿不死了，但我依旧还是要吃东西，因为我仍旧觉得我要是不吃东西的话，就会死，我把活着的信念全都聚集在这个碗的食物上”

　　说完，黎明仰头把晚上的汤一口喝下。主要是说了这么多话，还是浪费了一些时间，若是再一口一口喝下去的话，这汤就完全凉透了。

　　女子沉默，像是在想黎明的话。

　　看着黎明蹲在一旁洗锅碗的背影，女子沉吟道“你的意思是说，越是想要去救别人的命，就要越学会爱惜自己的命，否则若是自己倒在了别人的前面，那还拿什么去拯救别人？”

　　黎明没有回答，女子也未再问下去。

　　一时间，除了黎明洗刷锅碗的声音，便是黎明倒水的声音。

　　收拾好碗筷和帐篷，黎明将这些家当都背在后背上，其实空间戒指的空间十分充足，但黎明依旧是想背在背上，且他说不出来这是因为个人爱好的问题，还是说这样更显得出风尘仆仆或者高手的意境的问题。

　　扛起那把剑，黎明继续出发。

　　依旧用不少大大小小，各式各样的刀剑从四周飞来，然后融入剑鞘之中。黎明也曾从剑鞘中将那把剑拔出来，没发现什么特别的，也没什么变化，或者说这把剑其实就是一个装饰，这剑鞘才是真正的王者，不过黎明并不在意这些，因为此时对于他，剑的重量才是王者。

　　不知是不是受到“当局者迷”这种惯性思维的影响，直到过去了良久，直到不需要天之门的力量，黎明已经能够勉强扛起这剑行走的时候，才发现纵然无数刀剑不惜千万里飞来和这把剑融合，同样身在他后背上的两极剑和弑神对于这剑却处于一个根本不来电，爱理不理的状态。

　　黎明把这个发现告诉给女子。

　　女子盯着两极剑和弑神看了一会儿道“杀剑不用说了，因为它们本身就寓意斩杀一切的力量和规则，纵然是自毁，它们也断然不可能与其他剑融合的，而你这两极剑，应该和阴阳、烛龙有关”

　　黎明“哦”了一声，不再说话，继续向前行。

　　数个月过后，黎明扛着剑已经能够正常行走了，而且四周向他飞来的剑身已经是越来越少了，这说明一个问题，纵然是人神大战，最后这个战场依旧是经受过搭理的，而得到他身上的这把剑，确实是一种不小的奇遇。

　　然，当这一日，他扛着剑还未走出多远，突然一物从天而降，黎明以为像是往常的刀剑一样，并未怎么在意，结果这物并未与那剑鞘融合，而是直接砸在了黎明身上。

　　那剑猛地一翻，直接压在黎明身上，地下再度出现了一个深坑。

　　幸好经过这些日子的成长，他已经能开始承受这剑的重量了，否则像是以前，说不定会发生什么呢！

　　“他娘的，这一次又是什么呢”黎明怒骂着站起身，才发现砸中他的竟然是一个人。

　　简要地检查了一下其的身体，发现其全身上下竟然没有一处好的地方，不过这人的命却是很大，纵然如此，依旧有着虚弱的呼吸和心跳。

　　但转念一想，自己若是不救他，就相当于变相地杀了他。

　　可他却不知此人是谁，身份是好是坏，若是救错了人那就更麻烦了。

　　想了片刻，黎明决定用扔硬币的方法来决定这人的生死，虽然有些不负责任，但他眼下能做的便只有这么多了。

　　正面救他，反面免谈，要是竖起来的话，就直接杀了他。


第七十九章 继续扛着这压力的理由

　　黎明不知道，因为这段时间都是扛着这剧重的剑前行的，导致他手臂的力量，在无形中不断增强，所以像是平日里轻轻抛了一下硬币，那硬币顿时就飞入了昏暗的天空，消失不见。等了良久，发现硬币依旧没有落下的迹象，黎明干脆就在旁边扎起帐篷，等着那硬币落下。

　　在帐篷里睡了一觉，黎明从帐篷中走了出来，对女子问道“硬币掉下来了吗”

　　女子摇摇头。

　　黎明看了一眼深坑中的男子，发现其呼吸和心跳依旧微弱，但却没有致命的迹象，于是转过身，在旁边架起锅准备做饭。

　　女子神情复杂地看了黎明一眼，没有说话。

　　“我知道你想说什么”黎明一边往锅里加水，一边说道。

　　“你知道？”

　　“我当然知道”黎明嘴角露出淡淡微笑“有时候，生命这种东西，很奇怪，不但需要我们自己去挣扎，也必需得依靠命运。其实若放在五年之前，我会立马奋不顾身地去救他，但经过很多事情后，我发现救一个人很麻烦，而杀一个人却是很简单。其实这些东西，本来应该交给像是师尊和北欧陨这种具有大智慧的人去讨论的，可他们现在不在身边，我却突然想要做一个替补的角色。我曾以为自己是救世主，结果我什么都不是，我现在能做的，也只是让自己活下去而已。这个道理，自从徐凯死后，墨夫子乃至地罗死后，我就开始明白了”

　　女子微微色变，张了张口，却什么都没说出来。

　　看到黎明放食物的量，女子开口道“你做了两个人的饭”

　　女子从大华帝国开始，便一直寸步不离地跟着黎明，因此对于黎明做饭的习惯，她也是太熟悉不过了。

　　“两个人的饭，时间不一定会花上做一个人饭的双倍，但至少会长一些，若是他能够在这顿饭做好之前醒来，我就会喂他吃下去，若是在这顿饭做好之前，他醒不来，我会为他盛上一碗放在他面前，能在饭菜冷之前吃最好。若是冷了吃，也能保住性命，会伤胃，却无大碍。但要是馊了，吃下去也可能活命，但有可能会生病，但若是他一直没有能力吃饭的话，那就只有死去的一条路可走”黎明说道。

　　女子白了黎明一眼“你什么时候成为话唠了？”

　　黎明笑了笑，不再说话。

　　黎明没有特意延长做饭的时间，等到吃饭的时候，男子确实没有醒来，于是黎明按照先前所说的，给他放了一碗饭在面前，便端起自己的那份吃了起来。

　　吃完之后，黎明再看向那边，男子依旧没有动静。

　　走上前去检查了一下，已经没气了。

　　顺着那个坑，黎明将男子在旁边挖了一些泥土便将其掩埋住了。

　　看着黎明的举动，女子终于忍不住说道“我没想到，你真的会这样做”

　　黎明苦涩一笑“在这个世界，本就应该没有再活下来的人，对吗”

　　女子沉默。

　　因为至始至终，男子都未曾开口说过一句话，所以黎明也就不知道男子的名字以及身份，便无法为其竖立墓碑，不过正因为这样，使黎明节省了不少时间，开始洗刷锅碗。这一次的锅碗洗得有些不干净，因为埋男子花费了一些时间，使得粘在晚上的饭粒冷却变硬后粘在了碗的内壁。而黎明却要赶时间，所以也就没时间等待用水将其泡软。

　　收拾好东西，黎明继续前行。

　　虽然现在的黎明能够将剑扛在身上正常前行，可第三者的捆仙绳已经被他收了回去，他迄今为止却没有发现有什么东西能够承受这剑的重量，现在他最忌讳的便是将剑身放在地下了，因为那意味着地上立马又将多出一个深坑。

　　还有一点便是被黎明说中了，这越往前走，除了一些凌乱在空间的杀机和强大气息外，还真没让黎明遇到除了那个人之外的一个活人。

　　不过因为这样，黎明隐约开始担心起祖灵儿和田浩的安危。

　　一路上，因为时间相隔太久，且相比起这个世界残留在空气中的许多强大气息，祖灵儿和田浩的气息根本就是不值一提，所以黎明都是根据从地下泥土残留的信息，感知两人的前进的方向的。通过这泥土，其实可以得到很多信息，比如两人留在地上的脚印，虽然这地面出奇得坚硬，而他们两人也没有重到一定会将这地面踩下一个坑一个坑的脚印，但再轻的物体落到一个再坚硬的物体表面，都会产生一定的形变，而这个形变则有大有小。自从跟着北欧陨修炼起辨别泥土的本领外，黎明对这些感知也变得越加敏感，因此能够轻易感觉到。

　　除此之外，一个人路过一处，也会残留下许多的东西，譬如说身体里的排泄物，头皮屑什么的，这些东西曾经也算是属于他们的一部分，在其排出其身体之后，在很长一段时间里，期内依旧残存着他们的气息和记忆，因此黎明也能据此判断出他们一路走来是否遇到过危险。

　　虽然至今，黎明都能知道祖灵儿两人前行得还算是顺利，但他却落后他们太多了，他却只能够按照他们曾经路过的路上，了解他们的行程。简单的来说，他现在所了解的，只是他们的过去。

　　看出了黎明的心思，女子说道“若你把那把剑给扔了，你的前进速度定会突飞猛进，因为这段时间里，你已经进步了不止一星半点，甚至穿透一些空间距离都存在可能。只是你现在把所有的逆天之力全都用在了对付那剑的重量上”

　　黎明看了看被他抗在肩上的剑，摇摇头道“我怕扔了就可能捡不回来了”

　　“我倒无所谓”女子不以为然道“只是我想提醒你，这剑确实还可以助你前进一大截，但它却也会成为你一段时间的障碍，导致你短时间内无法追上你的同伴，而且如若你往后依旧不舍弃之的话，会形成很长一段时间都会被你的同伴远远甩在后面的局面。但一旦你能够灵活运用这把剑的时候，它将对你的对手造成强大的威慑力，而一旦你将其放下，或许你在一朝一夕之内便能够追回现在乃至往后被拉开的一大段距离。不过你也要做好，在此期间，你的同伴有可能遇到危险的打算”

　　黎明再度看了一眼肩上的剑说道“那我还是继续扛着吧”

　　女子面色变得复杂，道“为什么”

　　“遇到危险，只是一个不定性的未知事件，我们谁都不知道这个危险会在什么时候发生，以怎样的方式发生，会不会真的威胁到他们的性命，若我现在真的放下了，然后追上了他们，却发现他们没有危险，于是便一直陪着他们等待危险的降临，这期间，我会浪费掉许许多多的时间”黎明望着前方，目光一凝道“而且在这里，我不能保证，我一去，就真的能够解决危险，或者说，我们不能肯定，有可能危险在这个时候已经发生了。存在了太多的未知性和不定性，便只有眼下最为真实。”

　　女子眼前一亮，对黎明的赞赏之色一闪而过。黎明顿了一下，喝了口酒，继续道“而且，我现在已经开始变强，我马上就会开始尝试着扛着这把剑继续做以前一样的事情，一样的前进和飞行，以此来提高速度，或者在它的压迫下，我有可能就算扛着它，也会变得更快。到时若危险真的发生了，我也只有尽可能地找到他们，或帮助他们，若危险正在发生，我也可以弃之这把剑，然后以最快的速度到达他们身边。到时我的实力已经比起现在进一步提升，把原本有可能不可能解决的危险，就有可能解决了”

　　“我发现你变成话唠后变聪明了”女子赞赏道。

　　“其实，我只是相对笨了一点儿而已，或者说是大智若愚，对于这一点我并不清楚。但来到这个世界后，受到周围环境的影响，因为这里的很多人都非常聪明，我的智力也跟着提高了一些而已”在这个跟着他一起去过以前的世界的女子，黎明并不忌讳谈论这些事。

　　女子笑了笑。

　　黎明伸出手中的酒壶“要来一口吗”

　　女子笑道“你第一次请我喝酒”

　　“你也是第一次和我说这么多话”黎明道“只是我不想你会成为下一个离开者，虽然我们也算不上很熟。每当他们做出反常举动的时候，要不了多久便会离开。要么走得很远，要么死得很惨”

　　女子被黎明最后一句话逗笑了“放心！我们刚见面的时候，我就说过，只有当那墓碑上刻上你的名字时，我才会离开”

　　说完，女子便夺过黎明手中的酒壶喝了起来。

　　黎明连忙将其从女子口中抢了回来“你喝得到啊”

　　女子瞪了黎明一眼“当然！很多人察觉不到我的存在，只是因为实力不够而已，可这并不代表我的实力不够，我能够触及到你们这个世界的任何东西，做出你们能够做的任何事情，也能说话给任何人听，只是看我愿不愿意而已”

　　“那岂不是幽灵了？”记忆中，根据女子的描述，黎明很自然地想到了这个，顿觉全身冷汗直冒。

　　“我哪儿有你说得那么卑微”女子没好声气道“只要你能够成长到让我满意的程度，我自然会让你明白我的身份”

　　“你今天表现得特别兴奋”黎明突然说道。

　　“哪儿有”

　　黎明笑了笑，不再说话。看着前方，他停住脚步，启动天行翼，但正如他所预料的，因为剑鞘太重的原因，天行翼根本无法将其带起飞起。

　　灵力不断地注入天行翼之中，随着黎明的成长，黎明体内产生的灵力也增加了不少。

　　没要多少时间，天行翼所需的灵力便达到了一种临界状态。

　　而原本呈纯白色的天行翼颜色开始蜕变，隐约从其内释放出了金黄色的气息，黎明继续向里面注入灵力。


第八十章 许多太阳的炼器炉中有人

　　轰！伴随着天行翼身上的金黄色气息不断溢出，很快将黎明整个人的身体所笼罩，黎明也跟着已然逐渐变得金黄色的天行翼、飞向半空，与此同时，黎明隐约感觉到这对翅膀所改变的不只是颜色，还有形态，现在的天行翼变得像是生了蹼的一对偌大的手掌。

　　金黄色的气息最终被天行翼完全吸收，使得天行翼完全变成了金黄色，黎明猛地用力，向前一飞，一去好几里，结果一不小心失了平衡，栽倒在地，顿时地面上一个深坑再度形成。

　　为避免尴尬，黎明回头对着女子嘿嘿一笑。察觉到天行翼此时里面的容量程度，黎明料想以他现在的能力很难使得其再度升级，不过以眼下的这种状态，已经足够，接下来只要坚持磨练下去的话，终究有一日他能带着这剑，也能够平稳地飞行。

　　下定决心，黎明启动天行翼，再度飞了起来，只是这一次比起上一次还飞得近，才前去数十米，地下再度被黎明砸出了一个深坑。

　　接下来的很长一段时间里，黎明差不多都在这种砸坑的时间里度过，只是当初刚捡到那把剑的时候又回来了，这样对于黎明来说，不管是灵力，体力还是精神力消耗都极快，因此每隔一个很短的时间，他就得停下来休息很长一段时间来恢复。

　　不过随着时间的推移，他也在一点一滴地进步。

　　然，越是往前，空气中残留的强大气息和杀机就愈加强烈。纵然是气息和杀机，对于人依旧会是产生不小的障碍和伤害，因此每当遇到这些的时候，黎明还不得不借由手中的重剑将其清除，才能够继续前行，但这样同样给黎明的前行添增了不少的难度。

　　这就好像一个初学滑冰的新手，若是让他平稳向前滑行，或许用不了多少时间就能够学会，但若是让其立马就进行高速滑行或花式表演的话，那摔倒的几率便会大大增加。

　　此时的黎明就面临这样的问题，大多的时候，他都是好不容易清除掉前方的障碍，自己也跟着重剑落下的方向掉了下去，接着在轰然一声，再度与大地亲密接触。

　　不过，没有什么障碍会永远阻挡你的，这也是一样，随着一段时间的磨合之后，黎明竟然能够开始熟练地利用这重剑做出一些攻击或防御的招式。但还未能耍出一套比较复杂的剑法。

　　时间便在这样不断倒下，和不断爬起的行程过去。

　　这一日，黎明刚刚从帐篷里走出，便感受到了从远处迅速逼近的两道杀机，正当黎明心想，在这个世间还有在这里厮杀的人时，一道金光迅速从其头上划过，紧接着又一道气息追去，黎明几乎都没能看清那些是人还是物，便消失在了视线尽头，其速度之快，简直匪夷所思。

　　黎明神情凝重地望着那头片刻，弯下身，从地上抓起一把泥土放到鼻子前嗅了嗅，然后收起行装迅速向那边追去。

　　“你不去找你的同伴了？”女子微微诧异。

　　“他们也是在那个方向去的”黎明一边匆忙地飞行，一边说道。

　　话音刚落，黎明一头就栽倒了地上。

　　轰地一声，尘埃弥漫至消散，黎明再度倒在了深坑中。

　　女子站在坑边，面无表情道“现在你可以把那重剑扔掉了”

　　黎明摇摇头“我还想保留一段时间”

　　女子不再说话。

　　说是追向之前的两道气息，实际上比起黎明之前的行程会相对急了一点，而且这个急则表现在黎明的精神上，而不是速度上。

　　“照你现在的这种状态，你的心境会维持不了多久会再度崩溃的”女子提醒道。

　　黎明用重剑撑起身体，从身上站起身来，回头不经意间发现，女子身边的空气中漂浮着不少的物质在与其身体交替或融合，再看向自己的手，同样如此。

　　注意到黎明诧异的目光，女子问道“怎么了”

　　黎明摇了摇头，却是裂开嘴极不雅观地笑了起来。

　　他能够看到那些微粒与周边的生物进行转换了！虽然他还无法看清他们的运动轨迹，但这已然是一个极其不小的进步！

　　要知道，就算是土生土长的大华子民北欧陨，目前也仅能达到这一步。

　　再看向手中的重剑，有不少微粒在与其融合，但却没有一粒微粒溢出，这极有可能便是这把剑的重量有增无减的根本原因。

　　黎明目光一凝，只要看出了这些微粒活动的规律，或许他就能找出克服重剑的重力的方法了。

　　神识不断往里面渗透，黎明第一次知道这看上不去并不大的剑鞘里竟然有如此大的空间，而那些融入剑鞘的刀剑全都悬浮在空间之中，换言之，这剑鞘更像是一个封印所有刀剑的禁制空间，而它不能封印的，恐怕就剩下它本身原配的这一把剑，还有就是两极剑和杀剑了。

　　想到这个，黎明立马就想起了自己手指上的空间戒指，而一想到空间戒指，就立马想到了里面还放有徐凯曾经用过的三叉戟，于是一个大胆的想法涌上黎明的心头。

　　他记得，当初的徐凯是把自己的灵体修炼成了三叉戟的器灵，若是他能够把自己的灵体修炼成这重剑的器灵，那岂不是说，他便能够轻易地带走这重剑了？

　　当黎明把这个想法说给女子听后，女子神情复杂地看了黎明一会儿，又看了看重剑，沉吟道“若你执意要这样做的话，就试试吧！不过在此之前，你得先把这重剑里的刀剑融化了才行，否则，先不说这重剑是否会接受你，就是那些刀剑，都未必会容纳你”

　　此时的女子是彻底看不出黎明的想法了，先前黎明说，当他预知到祖灵儿和田浩有危险后，会立马扔掉这剑，追上前去，可现在他竟然又要将自己的修炼成这重剑的器灵，也就是说，他又打算不将其扔掉了。

　　黎明微微一笑道“世间的一切不一定是一层不变的，刚才的两道气息，是从我们头顶路过的，而他们却没有停下来，而是向前去，这说明他们并不是四处打家劫舍的，而是一场属于他们的战斗，对于我们如此，对于实力比我们相对更低下的祖灵儿和田浩更为如此。当时我想要追上去，只是想要看看他们战斗的盛况，要知道高手对决，单是看看，都能够收获不少。你问我是不是不追祖灵儿和田浩了，我的答案当然是否定的”

　　女子苦涩一笑“那是我理解有误了”

　　“也不完全是”黎明说道“我先前是有过，一到万不得已就会扔掉这重剑的打算，但我现在却想到了更好的办法，何乐而不为呢？再说，那只是一个对未来不确定的打算，根本不损害任何人的利益，我又完全有能力推翻那个打算”

　　“我发现你变得越来越有趣了，至少比徐凯要有趣”女子道。

　　这是女子第一次当着黎明的面提及徐凯，但黎明却不知为何，像是早已在意料之中，坦然地接受了她的说法，甚至没有对这段话产生任何的怀疑。

　　只是微微笑了笑“这也不尽然，无论是曾经的宝贝，龙天朝，还是后来的徐凯，墨夫子，乃至是地罗，他们在一定程度上，已经成为了我身上的一部分，现在的我是站在他们的身上成长起来的。也可以这样理解，没有他们的无趣，便没有我现在的有趣”

　　因为要炼化重剑里的刀剑，首先就得找到炼器炉，好在没走多久，黎明便感觉到了炼器炉的存在，且距他们原本的路线相差不了多远。

　　此炼器炉异常高大，还在遥远处便能看到其烤红的半边天，和滚烫的气息。

　　便如火焰山一般。

　　黎明不知道为何在清理战场的时候，没人将其搬走，唯一能够让人肯定的是，单凭这火焰，足以让任何金属熔化。

　　距炼器炉还有一百多里的地方停下，黎明已然大汗淋漓，这种温度，黎明只有在接近金乌的时候，才感受到过。

　　虽然隔了很远，黎明便能感受到，那炼器炉里还有人。

　　虽说在这种温度上有人还能够存活十分匪夷所思，但黎明却是真的感受到那里面人的气息。

　　“何方小鬼，竟敢擅自闯入老夫闭关的此等禁地，若是识趣的话，就速速离去”从炼器炉里响起了一个雄浑的声音，每一句话都像是一阵炸雷在黎明黎明耳边响起。

　　黎明对着炼器炉作揖道“晚辈无意冒犯，只是在远处感知这炼器炉的存在，想要借这炼器炉炼化一把剑器”

　　“这炼器炉已被老夫所有，你还是另寻他处吧”

　　黎明当然不会如此轻易的放弃，再度作揖，微微鞠躬道“以这炼器炉的温度，晚辈只需炼化一些刀剑而已，只是分分秒秒的事情，还请前辈成全。况且，这方圆地界，好似也没什么炼器炉存在了”

　　“既然你要用这炼器炉，那借你一用便罢了”就连黎明都没想到，这人会回答地如此爽快，当即一愣，但旋即神经紧绷了起来，事情绝对没有这么简单“但天下没有白吃的午餐，我借你炼器炉一用，你打算用什么作为答谢呢”

　　“前辈说笑了”黎明道“以前辈如此强者，晚辈身上有什么值得前辈看上眼的”

　　“那你是准备吃霸王餐了？”炼器炉里的声音顿时变得凌厉。

　　黎明神色不惊道“晚辈不敢”

　　“你既不想给老夫报酬作为答谢，又不是吃霸王餐，难道你这黄毛小子还能够杀了我不成？”炼器炉里的声音说道“你要知道，老夫当初为了能够取得这炼器炉之中的火石，也花费了不少的力气，老夫总不会白白便宜你的”

　　“前辈说笑了”

　　“那你是个什么意思”声音已经有些不耐烦了。

　　黎明再三作揖“实不相瞒，晚辈此次前来，实在是有要事要办，还请前辈海涵”

　　“要事？是何要事”

　　“事关五彩石的秘密”黎明淡淡道。


第八十一章 高台上的蒲垫

　　女子诧异地看向黎明，他没想到，黎明会如此轻易地便将五彩石的事情给说出来，不过看到他面不改色的样子，依旧稳定下心绪，什么都没做。

　　炼器炉的人听到五彩石之后，很显然也怔住了，久久没有回应，毕竟对于像是唐门门主这样的存在都惜如宝贝的东西，应该没有人不能为之心动。

　　良久，那人开口道“说来听听”

　　“是”更加出乎女子预料的是，黎明把他所知晓五彩石的事情，无一隐瞒地讲述给了炼器炉中之人。

　　沉吟片刻后，炼器炉中人问道“你所说当真？”

　　“晚辈觉得，晚辈所说是否属实，前辈心底其实应该有一个底了才对”黎明道。

　　“哈哈哈哈”炼器炉里的火焰一阵旺盛起来，从其中隐约出现一个人影“小小年纪，心计却是极深，你就是知道，就算老夫到达那旁边，只要有唐门的那群老头子在场，老夫就不可能得到五彩石。况且，五彩石现在并不在他们手中，你这是在逼盗取五彩石的那人上绝路啊！且，你料想得到，老夫定然不会拒绝这五彩石的诱惑，就算上去看一眼那五彩石的模样，也定然会欣然前往。所以说，不管老夫于你，是敌是友，你都是胜利者”

　　黎明第四次向那人作揖，谦逊道“前辈谬赞了”

　　“也罢，老夫呆在这炉子里的时间也够久了，出去就算呼吸一下新鲜空气也是好的”那人说道“这炉子就借你用了，反正我也不用担心你可能会将其搬走，毕竟除了这里，这炉子去到哪里，都会成为灾难，且这炉子也不是随随便便就能移动的，它可比你手中的剑重多了”

　　黎明有些心虚地低下头去，他确实是想过把这炉子搬走的，不过转念一想，再结合此人的话，不自觉地感觉自己真的是有些贪心不足蛇吞象的嫌疑了。

　　“老夫去也”那人的声音还在黎明耳边回荡，但火炉之上却哪儿还有任何人的身影。

　　女子诧异地看向黎明“真没想到，你之前还是小瞧你了”

　　“不敢”黎明微微笑道“若是你多瞧我几眼的话，我害怕我会像是徐凯那样死无葬身之地”

　　说完，黎明迈步向前方走去，因为前方不时有火焰燃烧的热浪袭来，黎明只得利用天行翼的一边翅膀挡在前面，抵挡住一部分的热浪。

　　而剩下的一部分，以他现在的心境，完全能够承受。

　　看着黎明的背影，女子怔怔地站在原地，回味着黎明刚才的话。过了良久，嘴角露出一丝意味不明的微笑。

　　有时候，黎明不得不承认，这人确实是有惰性的，比如能休息的时间，总希望能够多休息一会儿。同样的温度，当时在寻找金乌的沙漠中行走时，因为有黎东龙在，所以黎明所承受的痛楚要少上许多，直到现在他才明白，纵然是比起当时不管是心境还是能力都要强大太多的他，依旧不能够长时间地承受那高温带来的痛楚。

　　不过，黎明也有了另外一种解释，那便是随着他体内逆天之力地增强，这个世界的规则对他的排斥也增强了不少。然不管怎样，接下来的一段路程，黎明走得很慢，在这种终于解决了一个比较困难的问题后，精神总会相对懈怠下来，这就为黎明提供了一个偷懒的绝佳理由。

　　几乎没走上几里路，他就放下重剑，然后在比较阴凉的深坑中休息一阵后再走，因此一百多里的路他愣是将近走了接近一个月才到达炼器炉前面。

　　炼器炉前面的温度，黎明还是能够承受，但他的重剑却是不是拿到这里熏烤的，而是放进炼器炉里熔炼，因此他就必需得把剑身投入炼器炉内。而现在的黎明，却还是没有用单臂就可将此重剑扔进像是一座火山的火山口。

　　于是，他还是不得不飞到炼器炉的口上。

　　回过头看着女子正款款向这边走来，女子似笑非笑道“你是要说什么遗言了吗”

　　黎明苦涩一笑“你打算帮忙？”

　　“这件事情，从头到尾都是你自己决定的，我又能帮忙做些什么”女子道“再说了，别忘了，我一直的任务就是为在你的墓碑上刻上你的名字而已。你若是早死了，我就能够早点完成任务回去复命”

　　黎明抬头看向炼器炉的口端，说道“可我还不想这么早就死，像是之前所说的，来到这个世界，我只有一个任务，那便是活下去”

　　说完，黎明张开天行翼，便向那口端飞了上去。

　　越往上飞，空气越干燥，越燥热，短短瞬息间，黎明却好似过去了一年，他的头发，眉毛，不知何时生起的胡须，以及身上的衣物根本都不见干燥和燃烧的过程，转瞬间便化作了烟灰。再往上，黎明的皮肤开始出现脱水，然后干裂，虽然有新的皮肤在不断生长，但那些皮肤刚长出来，又再度脱落。

　　这一次的飞行过程十分顺利，但黎明却是希望能够出一下意外，或者是被那些不时蹿出的火焰烧伤，这样一来，他就可以再度接触到地面，至少还可以小憩片刻不用承受这难熬的温度。

　　但这个世界不但排斥他，就连所谓的运气也故意和他作对，之前他希望能够飞得更快更稳的时候，老出问题，而现在他希望出问题的时候，却偏偏不出问题，那些看上去毫无规律，不时蹿出炼器炉的火焰，却是从头到尾都未触及过黎明的身体半分。

　　这样一来，黎明也就只能继续向前。

　　说到底，火麒麟后背上的温度纵然很高，但相比起此时这炼器炉的温度，却是小巫见大巫，刚飞行到炼器炉口更上方，越过那熊熊燃烧的烈火，和那热浪接触，黎明的心境就发生了一阵强烈的动荡，整个人顿时险些迷糊，栽倒下去。

　　现在的黎明可不希望下去，因为一旦下去了，就得再度飞上来，回想起那一段惨烈的经历，黎明已然迷糊的神智顿时清晰了四五分。

　　接下来只需要用点力气把剑丢下去就好了。

　　可重剑刚从指间滑落，黎明就开始后悔了，因为这重剑放下去炼不炼得好是一码事，但拿不拿得出来更是一码事，而且，更让他觉得绝望的是，当时的金乌，他就抓了一块火石，便形成了一轮太阳，而这炼器炉里，却远远不止一颗火石。

　　他刚才所感受到的，只是这外面的温度，这内部的温度，他……

　　然，转念一想，他就打算将自己的灵魂炼成这重剑的器灵，这或许也是一个机会。一咬牙，黎明收起天行翼，一头就栽进了炼器炉里。

　　就在黎明投入火苗的一刹那，黎明已经看见了自己的骨骼和内脏脉络，其表面的肌肤已然完全被烧化。与此同时，黎明余光感觉一个黑影冲了进来，黑影想要带起黎明出去，感受到那人熟悉的气息，黎明猛地用力将其推了出去，自己却在强大的反弹力之下，以更加迅速的速度掉进了炼器炉的里面。

　　黎明开始在心底一次又一次地默念修罗境的静心法诀，以此让自己不再那么容易昏厥过去。

　　与此同时，乾坤圈在黎明手上也飞速旋转了起来，一个淡淡的黑暗世界将黎明包裹，直到把黎明护送到炼器炉中央的那个圆台上。

　　看着圆台上的蒲垫，黎明猜想着先才那人应该是佛宗之人才对。

　　不过眼下他却是没有心思多管闲事，因为他现在都很难自保。

　　重剑掉进了圆台下面，密密麻麻正在燃烧的火石之上，整把剑通红，神识刚往里面渗透，发现那里面的刀剑竟在掉下来过程中便已融化殆尽。

　　现在他要做的便是，尽快让自己的灵魂与这把剑融合。

　　首先需要做的，便是将那剑给拔起来。

　　黎明可没信心像是金乌一样伸出双手便能够抗拒那火石的高温，他现在能在这平台上相安无事，完全就由于体内的逆天之力在强撑，但他同样感觉到这炼器炉里的火焰在迅速升高燃烧，照这样下去，他也不知道自己能撑多久。

　　只能是尽快。

　　江山社稷图……这应该不行，这个世界的位置，应该已经在八门之外了，在这种情况下，江山社稷图已然无用。摄灵壶什么的，更是开玩笑，恐怕拿出来还没用就被烧化了，正当黎明茫然不知所措的时候，从头顶突然掉下一根绳子出现在黎明面前。

　　捆仙绳！黎明大喜。

　　平台距下方的火石堆并不算远，以捆仙绳的长度能够轻而易举地够了，只是重剑被火石卡住了，拉扯过程中费了不少力气，但终究被黎明拉了起来。

　　看着面前依旧通红的重剑，黎明放弃了和这炼器炉高温的抵抗，很快倒在地上。其胸口的宝石散发出光芒，化作一个透明的屏障，将其身体包裹在其中。而黎明从肉身中走出，然后走进了重剑里面的空间。

　　盘腿坐下，然后闭目。

　　时间不急不缓地流逝。

　　黎明不知道外面的情形怎样了，只知道这里面的温度越来越高，高到黎明感觉自己都快融化了，整个空间都变成了火红色。

　　黎明利用逆天之力保护住心境，然后根本没有抵抗，任凭那高温侵蚀自己。

　　因为黎明本身并不是此剑的器灵，而他却要化作此剑的器灵，必定会受到此剑本身器灵的反抗。

　　不出所料，没过多久，在黎明面前，有一个光点赫然闪现，紧接着，这个光点变得越来越大，最终化作一个人形，出现在黎明面前。

　　黎明睁开眼，向那器灵看去，微微蹙了蹙眉头。

　　“其实，从最初的玄武告诉我，我已经在这个世界来来回回，同样的事情上演了108遍的时候，我就在怀疑了，这一遍又一遍，那观看者会不会厌倦。但却是到最近我才明白，其实他们不止是在看，还在不断地修改剧本，好让我走得更远一些，活得更长一些。这样无论对于谁来说，都要有新意一些”

　　熟悉的面庞，淡淡笑道“但是该要做的，面对的，迟早还是要做，要面对”


第八十二章 黎明并不代表黎明

　　“不过你说过，你只有在墓碑上刻上我的名字的时候，你才会离开”黎明说道。

　　“我确实是这样说过”女子说道“但是我却没说什么时候会去刻上你的名字，用什么样的方式去刻上你的名字。只能确定一件事，那便是我在墓碑上刻上你的名字的时候，你已不在这个世界。但以你怎么样的方式，或者被怎样的方式离开这个世界，并无约束和什么规定”

　　“其实”黎明微微苦涩道“我早就应该听你的话，把这剑扔在路边，谁爱捡谁捡去”

　　女子同样笑了起来，不知为何，黎明竟感觉女子此刻的笑容比起任何时候都要亲切“有时候，一个人的执着会害了一个人，但如果能够熬到最后，像是你曾经说的，执着和坚持的过程中，还有学会不断检查自己所坚持的是否有误，是不是能够向更好的方向发展，倘若有，就要学会适当地调整自己的方向，如若这样做的话，终究会有苦尽甘来的一刻。只是每天太阳升起的前一刻，都是一天中最黑暗的一刻，这一刻或许会比你曾经坚持走了那么长一条路的时间还要难熬。但说来很可笑，虽然是时间最短的一刻，很多人却是倒在了这一刻”

　　黎明神情不变道“我不觉得有什么可笑的”

　　“为何”

　　“我的名字叫什么”

　　“黎明。那又如何”女子淡淡道“一个名字而已，黎明并不代表黎明”

　　“一个名字确实不能代表什么，我叫黎明，确实也不代表我就是真正的黎明”黎明道“但是很多人希望我成为黎明”

　　“希望，只是对未来的一种比较好的乐观、期待一些事物能够向更好更高层面发展的态度。但这也不能代表什么。我希望明天出太阳，可是明天除了出太阳外，还有可能下雨，多云，刮台风甚至下雪都有可能，这只是一种人的本能奢求或者说是不定性的寄托而已。希望这种东西，太过渺茫。他们希望你能够成为黎明，就不代表你真的能够成为黎明”女子道。

　　“确实如此”黎明笃定道“可你也说了，还是有可能出太阳的”

　　“只是有可能而已”

　　“可你忘了一点”黎明微微笑道“地球如此之大，每个区域，每时每刻的天气都不一样。同样的时刻，有些地方在太阳，有些地方在下雨，有些地方多云刮台风和下雪，或许都在进行”

　　女子沉默着看向黎明，她有些无法理解黎明这番话了。

　　“很久以前，人类对天气的奢求完全就停顿在听天由命的阶段，那个时候，人类甚至不知道各种天气来临的预兆。可通过不断地总结和发现，人们开始发现这些天气出现前的一些征兆，乃至规律，再到后来，人们开始可以用一些科学的手段干预这些天气，直到现在，单凭人力都能够左右天气。人类的发展过程，实际上就是将一些本来只能够定义为不定性的东西，变成一定性”黎明解释道。

　　女子点点头“你说得很在理，但你别忽略了，这个发展的过程，牺牲了多少的先驱，还得需要多少时间去证明。而现在你就只有你一个人。就算你所说是真的，你也将成为第一个为了你所谓的真理而捐躯的人”

　　黎明摇摇头“你又错了，这并不是什么真理，而是在分析我活下去的几率罢了。你还错了一点，我并不是第一个，龙天朝，徐凯，墨夫子，地罗，还有一些我所不知道的人，他们都已经捐了许多的躯了。且我也曾捐了108个躯”

　　“说到底，你还是有可能会死”

　　“可你刚才所说，我一定会死”黎明脸色的笑意渐渐浓了起来。

　　女子暗淡下去“确实”

　　“那开打吧”黎明突然一挥手，两极剑和弑神迅速来到他手中，顿时杀机毕现。

　　女子愕然“你不说了？”

　　“不说了”黎明面无表情道。

　　“那好吧”

　　这是黎明第一次和逆修者对抗，也是第一次见到两个逆修者对抗，所以说，黎明一点儿心理准备都没有，他甚至不知道该怎么战斗，这些日子以来，他也是拼命地用逆天之力对抗世界规则对他的排斥，或者说提高逆天之力，为数几次少的战斗，他尝试过利用逆天之力像是灵力一样做过一些战斗，虽说比起灵力来说，其攻击程度确实是强悍了不少，但他却是知道，真正的逆修者之间的战斗，完全没有这么简单。

　　但此时的他就是已经被架上断头台的反抗者，行也得行，不行也得行，否则一旦软弱下来，他就必定死亡，唯有反抗，还有一线生机。

　　“啊——”

　　黎明大吼一声，挥起双剑便向女子冲了过去，结果那女子身影瞬间闪开，使得黎明扑了一个空。

　　黎明转过身，发现女子早已站在了身后“怎么了？经过这些时间段的成长，你怎么连最初的本领都发挥不出来了。以你现在的这种状态，还怎么战斗”

　　黎明没有说话，再度向女子攻去。

　　这一次，女子没有移动，也未做出任何抵挡的动作。然而当黎明手中的剑穿过女子的身体时，却发现女子的身体已然化作透明。可他已然停不下来了，就在两张脸即将靠在一起的时候，女子伸出手，手臂变为实质，握在黎明的喉咙。

　　“你刚才不是大言不惭吗？你的气势到哪儿去了！！！”女子咆哮道。

　　黎明双眼茫然地看着气冲斗牛的女子。

　　猛地转动手臂，砍向女子的手臂，其手臂顿时变作透明。黎明趁机和女子拉开距离，站在地面不断地咳嗽。

　　女子摇着头道“你太让我失望了”

　　黎明嘴角微微勾起“只有被寄托过希望，才会有失望”

　　“随你怎么说好了”女子说道“反正你只有打败我，才有可能获得这把重剑的主控权，且我不会给你第二次机会，因为你一旦输了，我就会杀了你”

　　黎明没听清女子的这番话，但却在这时想起了一个问题“那三叉戟的器灵也是你么”

　　“之前是我”女子答道。

　　“那为什么最后你还是能将徐凯杀死”黎明目光一冷道。

　　“徐凯不是我杀的，不过当时我确实是希望他死”

　　“那是谁杀的”

　　“你应该很清楚”

　　“不太可能”黎明摇着头，因为情绪一激动，导致再度咳嗽了起来。联系这些事情来看，“全”便是吉鑫，而那个女王其实就是沉静才对，这样一来许多事情便可以讲通了，去美人鱼族取能够吸取生机的宝石，去遁空门遇见那个女子，这分明是“全”事先都设计好的。这说明其实“全”是在有意帮他提高力量，但王当时也提醒过他，千万不要违背“全”的命令。纵然吉鑫能够活到现在，并且成长如今，应该不能够让王都感觉到害怕，这说明此时的“全”既是吉鑫，也不是吉鑫了。而那女王小蝶则是沉静无疑。

　　但不管怎样，当他们知道徐凯与他的关系后，是不可能杀他才对。

　　“我知道你的想法”女子面无表情道“在天之门时，我们一起回到了过去，在你和沉静相处的那段时间里，我一直在查找有关于‘全’，也就是吉鑫的资料，后来我发现‘全’确实是吉鑫无疑，但为何他变成现在这般模样，到现在我也不知道。但有一点我可以肯定，他对徐凯下手，实际上也是为你好”

　　“为我好？”黎明诧异道。

　　“我们一生只能守候一个主人，离开那个主人唯一的原因，便是他们死去。徐凯若是不死，我也就不会跟上你”女子道“这也就是当时徐凯在死之前告诉你，你也可以进行逆修的原因。且我猜测，以当时徐凯的力量，‘全’想要杀他，他也不可能如此悄无声息。所以在杀徐凯之前，‘全’应该告诉了他一些事情。换言之，徐凯应该是自愿被杀的”

　　“怎么会？”黎明有些不可置信。

　　“没什么不会”女子道“不是每一个人都像是你这样就算被整个世界排斥，都吃得香睡得酣的”

　　“这样说倒也是没错”黎明的笑意出现在脸上很快就僵住了“我还是不太相信，他不是喜欢薛子琴吗？他怎么可能容易放弃”

　　“可是薛子琴没有接受他”

　　黎明哑然。

　　“好了，别忘了我们现在还在炼器炉里面。是有时间限制的，必需在灵魂和剑身融合之前分出胜负，否则我们两人都有可能被封印在这里面”

　　“哦”

　　黎明忘了以前是听谁说过，其实有些时候迷迷糊糊一些好，当你了解到一些真相外，反而会变得不痛快起来。若是“全”不是吉鑫，他也不从女子口中知晓这么多，到时直接把“全”当做杀害徐凯的敌人，一决胜负，不管生死，最终的结果总不会让人如此迷惑。

　　更让黎明烦恼的是，这种事情，以后他该要如何给凌云志解释。

　　摇摇头，黎明决定如此费脑的事情还是放在以后有时间再慢慢想，眼下要做的，还是先把这女子打败再说。

　　而且说话间，他没注意到，这空间确实越来越热了。

　　黎明启动天行翼，然后将逆天之力全都注入两极剑内，而弑神则以杀剑剑意驱使。

　　几乎就在眨眼之间，黎明和女子便撞在了一起，然后分来，再同时升起，飞在半空，同时相撞。刹那之间，已然交战了数十回合。

　　再停下。

　　黎明冲向女子，女子却站在原地不动，突然一手掌按下地面。

　　阴冷黑暗的烟雾顿时从地面升了起来。

　　杀之意境！

　　纵然反应过来了，但黎明却还是毫不犹豫地冲了进去。曾经在柴家后山，黎明进过徐凯的杀之意境，但当时的意境比起这女子所使用的则差远了。一进入这意境，黎明已然完全迷失了方向，且那黑色烟雾犹如浓郁的液体一般包裹在他四周。

　　一片漆黑。

　　而且其中的阴冷气息和杀机，更是凌厉，使得黎明就算豁出自己所有的逆天之力抵抗，还是感觉到全身疼痛难忍，更是这疼痛感惹起的心境动荡，让黎明变得更加不安。


第八十三章 原来是为了吞噬

　　感受到不妙，黎明马上想到的便是先行撤退，只不过他马上发现自己已经迷失了方向。他明明走进来还没多长的距离，只要向身后退上几步便能够逃脱这意境的范围了，可是他很快发现，不管他向背对的方位怎么走，都无法走出去。

　　一道气息从黑色烟雾中袭来，正中黎明的胸口，进入黎明的身体，使得黎明体内的灵脉遭受到一阵冲撞，其心境再度濒临崩溃的边缘，使得其不得不盘腿坐下，进行调息。

　　结果刚一坐下，黎明便感觉到嗒嗒嗒的脚步声向他靠近，睁开眼时，女子已然来到他的面前，一脚提出，黎明猛地向后仰，然后整个人都飞了出去。

　　情急之下，黎明驱策弑神向女子的方向攻去，才让女子失去了接连进攻他的机会，但弑神飞入黑暗中，便和他断绝了一切的联系。在半空翻飞几圈过后，黎明落在地面，单膝跪下，左手撑地，右手高举两极剑，十指阴阳的阳气源源不断地注入其中。

　　烛龙直接从两极剑内飞了出来，盘绕在黎明身边，将其护住。

　　一阵死寂。

　　可惜的是，此时的岩龙还是显得太过虚弱，在此种死气沉沉的寒意黑暗之中，其散发出的光芒，也仅能照亮黎明周遭的一尺之地，因此黎明也不能奢望借助烛龙的力量便能够驱散这些黑暗。

　　重新整理身形，盘腿坐下，开始调息。

　　突然，一道凌厉的剑气当空落下，烛龙卷起黎明的身体迅速躲开。

　　叮！

　　黎明看到弑神猛地插入脚下坚硬的地面，颤抖了几下，再无法动弹。与此同时，女子的杀机消失。

　　沉默片刻后，黎明示意烛龙带他到弑神前面，盯着弑神看了一会儿，发现其没什么危险，黎明双手握在剑柄上，开始拔起弑神。

　　此时此刻，女子站在禁制外面，黑色的烟雾并不能阻挡她的视线，只是此时她看黎明举动的目光变得复杂起来。

　　经过长时间地努力，见弑神依旧没有被拔出的痕迹，黎明停下来，擦了一把自己额头的汗渍，摇了摇头。

　　正当女子以为黎明正要放弃的时候，却是见到黎明一把抓起刚才被他丢在地下的两极剑，用剑尖凿起周围的地面。

　　女子实在是不能理解黎明的行为。

　　“你在做些什么？你现在不是应该一心一意地和我战斗，或者找出去这意境的方法吗？你现在的心境还有身体都受到重创，就算是坐下来调息片刻也好，怎么会来做如此无聊的事情”女子看着依旧趴伏在地面不断凿着弑神周遭地面的黎明，面色复杂道“或者说，你就是想要如此无聊的方法来吸引我出来？但我告诉你，以你现在的这种状态，我只要动动手指头，便可以杀你成千上万遍”

　　黎明抬起头来，面无表情地看了女子一眼，然后低下头继续凿了起来。

　　片刻后，女子的情绪明显被黎明的这种无视的冷漠给激怒了，厉声道“我问你话呢”

　　声音的传播速度虽然没有光传播得那么快，但如此近的距离，其实也可以完全忽略掉传播用的时间，但女子的这样一句话，传到黎明耳边似乎花了很长一段时间，黎明才缓缓抬起头来，嘴角微微勾起道“你已经输了”

　　“你不要再巧舌如簧地……”

　　没让女子说完，黎明打断了她，道“你试试，你现在还能够控制这把重剑吗”

　　虽然依旧以怀疑的目光看向黎明，但女子依旧还是试了试，发现正如黎明所说，不管她作何努力，现在的她已然无法控制这把剑了。

　　“怎么会这样”女子不可置信道。

　　不过马上她注意到了黎明正在凿起的弑神，猛地明白了“原来如此”

　　“你是这剑的器灵，只有打败你，才能够夺取这剑的主控权。但你忘了一点，和你打，便是和剑打，和剑打，更是和你打。更为重要的是，你错手伤了这剑，或者说，你看到我伤害这剑，却没有加以阻止，这重剑本身当然不会再认可你这个器灵”黎明一边继续凿着地下，一边淡淡说道。

　　“可你也伤害了它，它同样不会认你的”女子说道。

　　“我自有办法让它认我的”

　　“什么办法”

　　女子刚说完，便一脸错愕地看向地面，在地面上，有无数根须从地面伸了出来，然后将其腿脚束缚住。黎明站起身，看着女子有些慌乱的神情，向她走了过去“地面就算再平整再坚硬，就算是各个微粒间，都不能够做到密不透风的程度，而植物的根须便是在那些空隙中生存的。且，你在此之前，都只在注意到我的手，而没有注意到我的脚。还有，这重剑虽然不听你使唤，不愿承认你这个器灵，但你终究是它的器灵，在这一点上，它无法改变。所以，它只是在拒绝你的命令而已。还有，我知道你的实力超过我太多，我战胜你的机会太过渺茫，但还有一种方法让我成为这重剑的主人，那便是将你吞噬”

　　“不可能”女子面色难看道“据我所知，天魔已然被压制在修罗门内，至少需要十年，才能够再度出来。以你现在的能力，根本不可能吞噬我的”

　　“可你忽略了一点，当时我曾和地魔战斗过，在我和地魔战斗的时候，天魔就已经被压制了，那与其战斗的力量究竟是从何而来呢”黎明脸上的表情变得血腥起来。

　　“你？！”看着黎明逐渐变得通红的瞳孔，女子再难保持镇定。

　　“退一万步说，就算我今天打败了你，夺取了这重剑的主控权，但今后你还是会跟在我的身后，或许你没察觉到，身边始终有一个只要动动手指便能要我命的存在，让我感觉到多么得惊恐。你不是师尊，因为他喜欢吃我做的菜，所以他不会杀我。但就是我这唯一能够套出人心的手段，都无法套住你，我也就只能彻底解决掉你这个后患”黎明道。

　　“哈哈”女子突然仰天大笑起来“看来我还是小瞧你了”

　　黎明摇摇头，一脸认真，道“任何人都会有小瞧人的时候，包括我也不例外，所以这并不能怪你。只是我发现以前的世界再也不能回去，我就只能努力活在这个世界，而你恰好就成为了我活下去的障碍”

　　“我还是不明白，天魔已经被压制，为何你还是具有如此强大的魔力”女子道。

　　“其实你早该明白”

　　女子苦涩一笑。

　　说话间，黎明已然走到了女子面前，黎明伸出手，搭在了女子身上。

　　察觉到黎明变得急促的呼吸，女子顿时花容失色“你想要做什么”

　　“做一个魔头应该做的事”说笑着，黎明一把扯下了女子身上的衣物。

　　女子想要挣扎，可是越是挣扎，从地面伸出的根须愈加浓密起来，不仅如此，从黎明身上也长出了不少枝干藤蔓，将两者包裹在了其中。而且，跟着这些根须树干藤蔓一起出现的，还有比周遭空间更加阴冷可怕的黑色烟雾。

　　盘古开辟天地，万物应运而生，不管这女子是和等样的身份，对于盘古的精元力化作的天魔的气息，她终究是承受不了。

　　女子低头了看了看身上被黎明一针一线缝好的伤口“你就为了这个？”

　　黎明白了女子一眼“那你以为我要作甚”

　　女子沉默。

　　黎明笑了笑，突然张开口，猛地将女子整个人吞入口中。旋即盘腿坐下，打起坐来。女子在黎明的身体里不断反抗挣扎，但无奈当初黎明可在深渊之中吞下了整个黑色烟雾气息凝结的小星球，纵然是这女子，也无法是其对手，只得被其笼罩，然后其体内的逆天之力不断被黎明吸取出来。

　　但女子哪儿会如此甘心放弃，生死关头，用尽一切手段反抗。

　　而黎明则当即封锁其表的所有感官以及毛孔，大有一番和女子共存亡的架势，女子想要出来可以，除非冲破他这身体。

　　不知过了多久，女子终于感觉到大势已去，放弃了挣扎，任由黎明吸取身上的逆天之力。

　　“我们的任务，自然是有人监督的，你如此对我，迟早会遭受报应的”女子恨恨说道。

　　“我选择逆修，已然被这个世界排斥，其报应已经够大了，而如今，就连逆修世界都开始排挤我，那我岂不是不生不死了。哈哈！”黎明大笑起来。

　　最终，黎明吞噬掉了女子身上的所有逆天之力，但却没伤害她的性命，这让女子显得十分不解。

　　“为什么”女子问道。

　　“其实，我也说不出来”此时的黎明完全没了先前的暴虐之气“我有种直觉，终究有一天，我会变成这万千世界里最孤独的一个人。但若是那样的话，是显得太可悲了一点儿了，所以我想要将你留下来，陪着我”

　　女子此时的情绪是遇见黎明之后，显得最为复杂的时候，沉思了良久，却还是一句话说不出来。

　　从黎明说出害怕她离开的时候，其实便已在算计现在的一切了，精明如斯的她，到现在却是心甘情愿地被他算计，这说不出来是可笑还是可笑，反正她笑不出来。

　　源源不断的逆天之力充斥全身，黎明睁开双眼，从未感觉到的力量充沛。

　　周遭的意境已然散去，黎明从地上站起，跳出重剑，然后迅速回到身体里。

　　站起身，身上的肉体迅速恢复，转瞬之间，已然没了半点伤痕。然后单手一招，重剑便来到了他的手中。

　　把重剑、两极剑和弑神同时用捆仙绳绑在背上，黎明就准备出去。

　　便在这时，黎明的意识深处的黑暗中，响起了女子的声音“可是，你也说过，我们俩并算不上很熟，你的身边有很多人，你大可以留下任何一个，我想他们其中的任何一个都原意跟你走”

　　黎明仰起头来，看着炼器炉的出口，苦涩一笑“正因为他们愿意跟我走，我才不能够带他们走。正因为我们不太熟，所以我才能把你留下来”

　　“为什么”

　　“这就是为什么，对于人来说，会有熟人和陌生人之分的原因”

　　说完，黎明纵身一跃，跳出了炼器炉。


第八十四章 相见时难分别更难

　　出去炼器炉，看到等候在炼器炉下方那几个熟悉的身影，黎明当即跪下道“拜见师尊”

　　“快起来”剑虚言语之中有压抑不了的欣喜之意“让为师好好瞧瞧”

　　“是！师尊”黎明站起。

　　盯着黎明看了好一会儿，剑虚满脸欣慰地点头道“不错！不错，五年之约，为师未能回到十三区赴约，实在惭愧，好在在这里遇见了你”

　　黎明笑道“多日不见，不知师尊可好”

　　“还好，还好”剑虚点头赞许道“知晓挂念为师，看来这些年来，你真是长大了”

　　被剑虚提及这些年的经历，像是当初第一次遇到剑虚时的情景一样，鼻尖不由得一酸，为避免尴尬，连忙低下头去，猛地看见剑虚脚下那密密麻麻的蚂蚁。顿时，黎明心中的怒意生起，该死的臭麒麟，原来它所说的蚂蚁搬家是这样一回事。恐怕，祖灵儿和田浩也是感觉到了剑虚的来到才追上去的。

　　不过这也解释了为何他一路走来，都未曾察觉到剑虚的存在。

　　“人心齐，泰山移。蚂蚁的力量虽小，但聚集了大量之后，蚍蜉撼树，也未尝不是不可能之事。这便是这些年来，为师领悟到的道理，你看如何”剑虚说道。

　　想起当初在黄老林与剑虚相见的情景，黎明不觉脸颊一红，相比起现在，自己当初还真不知什么天高地厚了，连忙低下头，恨不得在地上找个缝隙钻进去“那都是些成年旧事了，弟子早已不记得了”

　　“可为师还记得”剑虚道“后来一清的事情，为师都听说了，与妖魔勾结，他死有余辜。只是为师也听说了一些关于你的事，被皇帝尊奉为智者，结为义弟，然后又被剑皇收为弟子”

　　虽然剑虚停住了，但黎明知晓他还有一些话没有说完，所以只是低着头继续保持沉默。

　　剑虚看向远处“我们去走走？”

　　“谨遵师命”黎明抱拳道。

　　慢慢跟在剑虚后面，黎明不敢有半点懈怠，但目光却一直停在剑虚脚下的那些蚂蚁身上。至始至终，剑虚都未移动半步，全都是依靠着蚂蚁前进。前世记忆中，黎明知晓有一些魔术师或者表演杂技的，能够通过专门训练，让其余生物按照他们的指令行事，可他知道，剑虚师尊现在所做的，绝对不是什么小把戏那么简单。

　　这是一种迄今为止，他还无法理解的境界。

　　大概走出了两三里的路程，剑虚突然转过身来，对黎明问道“你现在是什么境界”

　　“禀告师尊，弟子不才，才到灵尊初期”黎明道。

　　“接近六年的时间，到达灵尊初期，已经很不错了”剑虚点头道。

　　“还有”黎明补充道“弟子的逆修，弟子也不知道是什么程度，因为其中在遁空门的绝空前辈指点后，就莫名其妙地进入了修罗之境”

　　按理说，剑皇兴许比起剑虚更为强大才对，但不知为何，黎明却急于想要剑虚知道自己的情况，就好似有一股气憋在胸口，不吐出不快一样。

　　剑虚连连点头，笑道“不要去在意什么境界，知晓自己进步就好，这本就是一个极其疯狂的世界”

　　言罢，剑虚哈哈大笑起来。

　　黎明也跟着笑了起来。

　　“作为你的师尊，却和你一起相处的时间，一日时间都不到，说来惭愧。此次见面，为师本就出身剑之一派，本想传授你一些剑法，剑意什么的，但相比起剑皇来说，这倒像是有些班门弄斧了”剑虚道。

　　“一日为师，终生为师”黎明沉下脸道“师尊这话有些言重了”

　　“哈哈”剑虚摆摆手，笑道“好好好，为师不说了。对了，你的十指阴阳到第几层了”

　　黎明伸出右手，五根手指同时亮起光华。

　　剑虚再度满意地点点头“左为阴，右为阳，五阳皆亮，说明你还是有些天赋，接下来的五阴，你必须需要一个至阴之人作为导引，才能够继续修炼，不过好在因为逆修的缘故，剑皇应该已经帮你进入小伏天贯通五行了吧”

　　黎明点点头“是”

　　黎明看得出来剑虚还想要说些什么的，但声音却突然戛然而止，顺着剑虚的目光望去，黎明发现他正在看站在不远处正在向这边张望的祖灵儿，注意到黎明二人的目光，祖灵儿连忙低下头去。

　　“师尊”黎明试探性地叫了剑虚一声。

　　剑虚回过头来。

　　“弟子不才，前些日子学会了做一些小菜，若师尊不嫌弃的话，弟子可以为师尊做一些”黎明道。

　　“哦？”剑虚饶有兴趣道“那为师倒要尝尝”

　　因此，接下来，在众人的注视下，黎明开始架起锅做饭。

　　看着黎明熟练地切菜，然后煮熟，整个过程，无一人说话。

　　菜上桌后，黎明又从空间戒指里拿出一壶最好的酒给剑虚斟上。

　　剑虚刚拿起筷子，但马上又放下，摇了摇头。

　　“怎么了师尊？菜色不合你的胃口吗”黎明问道。

　　“不是”剑虚提起长满厚茧的手道“我没洗手”

　　看着剑虚这个让人心酸，又让人好笑的动作，黎明在心头埋怨道，剑皇师尊不知吃了他多少的饭菜，也从未见他洗过什么手。不过心里虽这样想，但黎明还是找出一个盆，去不远处的水塘打了一盆清水给剑虚洗手。

　　洗完手后，剑虚才再度拿起筷子，夹了一筷子菜吃下，一口将酒杯中的酒全部喝下，赞道“酒好，菜更好。为师收你这个弟子，真是收对了”

　　“若是师尊喜欢的话，弟子可以天天给师尊做”黎明马上又被剑虚斟满一杯酒，道“身上都没带什么好的材料，这里也没什么好的器具，若是这两样齐了，弟子还可以做出更加美味的菜肴来”

　　剑虚摆摆手道“罢了，能吃得你这样的一桌菜，已然足矣”

　　“可是为什么”黎明都能感觉到自己的这句话带了哭腔。

　　剑虚依旧笑道“你对为师的心，为师心领了，可你要真这样做的话，可就是害了为师啊！你想想，为师，还有剑皇，甚至唐门门主坐在一张桌子上吃饭的情景，为师要是敢跟他们抢的话，他们不合伙杀了为师啊”

　　黎明被剑虚的这番话逗笑了。

　　又连吃了几口，剑虚每一口菜，都要喝一杯酒，因此黎明要接连不断地为其斟酒，没过多久，他竟然有些微醺的感觉了，看向不远处那一双双欲要冒火的目光，笑道“我知道你们也很想吃”

　　都已然看到几人点头的动作了，剑虚又道“可惜我不能让你们吃，因为这是我徒弟给我做的饭，只能我一个人吃，哈哈——”

　　黎明跟着哈哈大笑起来。

　　剑虚终究没能吃完这顿饭，因为他喝醉了，黎明也醉了，只是他不知为什么，他没有喝酒，为什么也会醉。后来想了许久，他觉得应该是在倒酒的过程中，酒精为升华，而他却吸入了大量升华后的酒精，只是当他醒来后，剑虚和第三者都不见了踪影。身边只剩下祖灵儿和田浩。

　　黎明没来由地，“哇”地一声便坐在地上哭了起来，吓了身边的祖灵儿和田浩一大跳。

　　祖灵儿和田浩面面相觑，祖灵儿坐下，将黎明的头搂入怀中，安慰道“乖，不哭哦”

　　田浩面部神经一阵抽搐，爆发出前所未有的速度，迅速消失在两人身边。

　　“哇——”

　　黎明双手抱着祖灵儿哭得更大声了。

　　祖灵儿连忙给黎明擦拭眼泪，泪眼阑珊道“不要哭了，你再哭，我也要哭了”

　　黎明不听劝告，继续哭。

　　“哇”地一声，于是祖灵儿也哭了起来。

　　……此处省略一万字……

　　不知哭了多久，两人相拥沉沉睡去，迷迷糊糊中，黎明眉心一阵刺痛，黎明顿时翻身而起。

　　揉着眉心，黎明却找不到疼痛的根源在哪里，不禁陷入疑惑。

　　祖灵儿被黎明惊醒，担忧道“怎么了”

　　“没事”黎明依旧揉着眉心，摇摇头。过了良久，黎明才感觉到眉心的疼痛缓解了不少，站起身四处张望“话说，田浩离开多久了”

　　祖灵儿同样站起身，一脸茫然地摇头道“不知道，可能有一段时间了”

　　黎明沉吟着弯身，从地上抓起一把泥土来捏了捏，然后凑到鼻前嗅了嗅，拉起祖灵儿道“快走”

　　眉心的疼痛感再度袭来，而且愈演愈烈。

　　因担忧田浩的安危，按照感知到方向，黎明飞快前行，但眉心的疼痛感让他的神智变得愈加模糊，终于，黎明一个跟头倒在了地上。

　　祖灵儿连忙将其扶起“你究竟怎么了？要不现在先找个地方休息一下”

　　“我不知道”黎明眼望前方道“心头从来没有这么慌乱过，我们必须快些前去，否则有可能我会因此后悔一辈子”

　　看着黎明坚毅的神情，祖灵儿沉吟片刻后道“那好吧”

　　右手伸出二指，顿时一股至寒之气涌出，向前牵引，左手环在黎明的腰身上，两人立马飞了起来。

　　黎明诧异地看着这一幕，道“这样也行？”

　　“你觉得呢”祖灵儿冷哼一声，一副洋洋得意的样子，别过脸去。

　　……

　　……

　　与此同时，在数百万里的一处空间。

　　唐门高手全部汇聚的局面，恐怕一些人就算一辈子都不能够见到的壮观场景，却是在此时出现了。且他们对面的人，四人的年龄加起来，还不足一百岁，而且其中还有一个看上去充其量才七八岁的小孩。

　　门主站在众人对前面，与之相对的对面，则是黎明和祖灵儿正在寻找的田浩。

　　“把他留下，我们饶尔等不死，且我以唐门之名声立誓，唐门可保尔等一辈子荣华富贵，金钱美女享用不尽”唐门门主正声道。

　　“想不到堂堂唐门，居然还会做出如此不堪之事，难怪黎兄会主动退出”田浩的气场丝毫不弱于门主，冷笑道“今天别说是你们唐门，就算是女娲亲自出现在我面前，我也绝对不会将少爷交出去”

　　“尔等不要不知好歹，你知道和你说话的是谁吗”门主身后一人按捺不住心中气愤道。

　　唐门门主向那人挥挥手，示意他不要多嘴，转过头继续对田浩道“就算你不把他交给我，到时还是有人会打他的主意，那时，他们就不会像我们这样心平气和地谈判了”

　　田浩低下头看了单翔一眼，握紧了他的手“只要我田浩还有一口气在，我就不会让任何人伤害到少爷”

　　“我的意思你可能没听明白，我们只是想要保护他，并没有伤害他的意思”唐门门主耐心解释道。

　　“我不管，他是我的少爷，我就要负责他的安全，我信不过你们，所以，我不能把他交给你们”田浩斩钉截铁道。

　　“既然如此，那就休怪我们不客气了，总有一天你会明白我们的用意的”门主目光一凝，这万年不变的昏暗天空，突然黑云翻滚，无数闪电银蛇不断闪现，场地间的杀机让人窒息。

　　田浩拔剑，把单翔藏在自己身后，与门主对峙。

　　“等等——”

　　一个声音响起，剑皇第一个转身，微微诧异道“黎明”

　　黎明在祖灵儿的搀扶下落在地面，祖灵儿当即对着唐门各位前辈行礼道“诸天阁祖灵儿拜见唐门门主，各位前辈”

　　“等等，不要……”

　　失去祖灵儿搀扶的黎明，已然站不稳身形，话没说完，就被强烈的疼痛感疼晕了过去。


第八十五章 能够激发五彩石的七窍玲珑心

　　眼看就要倒下。

　　说是迟，那是快。剑皇瞬息之间移至黎明身前，将其扶住，一摸脉搏，再摸额头，最终翻了翻其眼皮查看，顿觉不妙，将其扶在地上坐下，独自也盘腿坐下，双手掐了一个手诀，点了黎明后背上的血脉之后，又向其输送了不少精元之力，这才松了口气，抬起头来向祖灵儿问道“他这是怎么了？”

　　“不知道啊”祖灵儿一脸茫然地摇摇头，旋即补充道“不过在此之前，他在一个像个大火山一样的炼器炉里待了一段时间”

　　接着祖灵儿把黎明遇到剑虚的事情，还有哭的事情，简要的讲诉了一遍。

　　听完祖灵儿的讲述后，那些老头面面相觑，剑皇脸色也是青一块紫一块，这不为别事，之前黎明也在唐门之中呆过一段时间，因为其行事乖张跋扈，曾引起许多高层的注意，但他们都没想到，黎明会为了剑虚离开而大哭一场。这是作为其师尊的剑皇也是万万没想到的，且他知道，若不是在乎他的颜面，那群老不死的定当早就大笑起来。

　　不过剑皇心境何其强大，岂会因这事便耽搁了真正的要事，尴尬之情也仅是瞬息间的事情，看向祖灵儿，继续追问道“你所说的，可是混沌炉？可是混沌炉，一直被佛宗祖师，达摩老祖占领”

　　“是否混沌炉，小女子不清楚”为了能够让剑皇明白其中原因，黎明只得又将前面的一段事情给剑皇讲诉了一遍。

　　听完祖灵儿的讲述后，在场之人，恐除了门主外，其余人脸色都变得凝重起来。

　　察觉到这一切，祖灵儿小心翼翼问道“是不是小女子说错什么了”

　　剑皇摇摇头，看向门主，见其面色平稳，才回过头来继续道“你有所不知，达摩祖师虽是我唐门佛宗的创始者，但因为当时与我唐门门主选举一事有分歧，一气之下，离开了唐门，便来到了这里，进入混沌炉，从此再不问世事，令人意想不到的是，他竟然也对五彩石有兴趣”

　　说到后面的一段话，剑皇的语气明显力不从心，单从这点便能看出，这位所谓的达摩祖师对唐门上下的压力有多大。

　　祖灵儿受宠若惊，连忙跪下“小女子无意冒犯，还请门主和诸位前辈原谅”

　　唐门门主挥挥手道“罢了，这都是过去很久的事情了，再说，其实对于达摩，我一直心存愧歉的”

　　道中从众人中走出来“门主……”

　　门主摆摆手“我知道轻重的，眼下你们还是先给黎明疗伤吧”

　　言罢，唐门门主揉了揉眉心，走到一旁盘腿坐下，众人面面相觑，一时不知该如何处理当下情形。不过就冲着门主最后的一句话，剑皇和道中倒是感觉压力少了许多，道中走到黎明身边，盘腿坐下，一触及黎明身边，便露出了微微诧异的表情与剑皇对视。

　　剑皇意味深长地点点头。

　　两者同时出手。

　　一炷香的时间。纵然是剑皇和道中这两位罕见的撼世高手同时出手，也花了整整一炷香的时间，由此可见，此时黎明的处境有多危险。之前他的逆天之力成长，完全还在他的掌控之内，不管是身体还是心境都还能够承受，可当他把女子吞噬后，完全就没有花时间一点一滴地去消化，最终被那强悍的力量冲撞在体内，若不是现在有剑皇和道中这样的大强者在场，说不定黎明这次就真的玩完了。

　　虚弱地睁开双眼，黎明也隐约感觉到自己身上发生了什么事，而且能感受到体内的封印，剑皇和道中已经把一大部分的逆天之力都封印了起来。

　　看了看剑皇，又看向道中“师尊，道中师伯”

　　“你小子也太会乱来了”道中擦了一把额头的汗珠，本想继续说下去，但被剑皇瞪了一眼，立马意识到言多必失，当即住口。

　　剑皇看向黎明道“你怎么会来到这里的”

　　“说来话长了”黎明苦涩一笑，挣扎着想要站起身，可先前的那一刻实在是太危险，导致现在他就算勉强保住了性命，也还无法行动自如。他看向对面的田浩和单翔，发现他们都安然无恙，不禁松了一口气。

　　“黎哥哥”

　　在众人各种复杂的目光中，单翔跑到了黎明面前。

　　黎明伸出手揉了揉单翔的头“嗯，长高了。这些日子还好吗”

　　“不好”单翔一副委屈的样子，道。

　　“怎么了？是谁欺负你了吗？告诉哥哥，哥哥去修理他们”

　　本来是随意的一句话，但或许如果黎明看见了刚才那一副剑拔弩张的局面，就不会这样说了。所以，当单翔转过头来，伸出手指向后面的时候，那一群老头里，很多人脸上都白了，他黎明还是被唐门逐出门的一弟子，还扬言要修理他们？

　　最终手指停在朱世海和李砾二人身上，声泪俱下道“就是他们”

　　“他们怎么了”

　　“他们做的饭太难吃了，你看我都瘦了好大一圈”单翔委屈道。

　　朱世海和李砾顿时尴尬地只能低下头去。

　　“咳咳”有人站出来咳嗽了两声，打断了两人的谈话“好像现在还不是聊天的时候吧”

　　黎明一脸疑惑地看向剑皇，于是剑皇将之前的情况简要地给黎明讲述了一遍。

　　后来，他们通过白虎读出了羊皮卷上的内容，羊皮卷上说，想要真正激发出五彩石真正的力量，只有找到拥有一颗七窍玲珑心的人，而最后经过他们推算，就找到了这单翔，且他们恰好就在这个世界。

　　黎明点点头“我大致明白了你们的意思，你们是不是就想把单翔带回唐门”

　　“就是这个意思”想起刚才的情形，剑皇同样有些尴尬道。

　　“可是你们知不知道，以你们这种胁迫的方式，不但会污染了七窍玲珑心的纯净，还会让单翔更加反感，更不可能和你们合作的”黎明这番话中，丝毫不掩饰自己责问的语气。

　　“我们刚才已经够客气了，门主一再低声下气地和他们商量，可他呢”一人指向田浩道“一点儿都不识时务”

　　门主已然站起身，表情恢复了平静，他挥挥手，示意那人不要再说下去“对于这件事情，我们行事确实是急躁了一点儿，可你也知道唐门现在的形势很危机，前不久得到消息，妖王率领重妖攻打我唐门，造成我唐门年轻一辈元气大伤。而我们现在也不能够立刻回去，哎”

　　“弟子没有指责门主和诸位师伯师叔的意思，只是和诸位讲讲道理”

　　此言一出，更是激起众怒。

　　“你是说我们不讲道理了？”

　　门主挥挥手“让他继续说下去”

　　“若是门主或诸位信得过弟子的话，弟子原意搭这一座桥”黎明道。

　　一语激起千层浪，众人很快陷入了窃窃私语当中，很快，无期似乎受到了很多人的推崇，站了出来。

　　“我们凭什么相信你”无期出语刻薄道“就凭你是一个被唐门逐出师门的叛徒？”

　　黎明丝毫不显恼怒，淡淡道“那你们现在还有更好的办法吗”

　　“办法总是会想出来的，但我们总不会把如此重要的事情，希望寄托一个曾经背叛过唐门的弟子身上”无期道。

　　黎明没想到，如今的道宗是如此地排斥他，不由得一愣。

　　以为黎明被拦住了，爱徒心切的剑皇狠狠地瞪了黎明一眼，道“烧的是老子的房子，又没烧你的，老子都没说什么，你急什么急”

　　本来剑皇的一句话已经让无期脸上有些挂不住了，没想到身在一旁的道中见有插嘴的机会，马上插了进来，高呼道“说得好！”

　　道宗那些老头的脸顿时黑得滴得下水来，长久以来，因为道中的袒护，让他们道宗在外面不知忍气吞声多少事情，但他们又能够怎么办？道宗都是人家开创的。不过这一次无期似乎不打算再忍耐下去了，他脸色铁青看向道中道“前辈，别忘了你的身份”

　　道中冷哼一声“好一个身份！我倒要想问问你，为何作为一宗之主，总要和一个小小的弟子过不去，你居心何在？而且，为了这个弟子，你不惜将自己的恩师关进小黑屋，你的身份又在哪里”

　　此言一出，在场所有人的目光顿时都落在了无期的身上。特别是道宗的那些老头，看无期的目光更是变得复杂至极，就连门主都向这边投来微微诧异的目光。

　　无期开始为自己的行为感觉懊恼，对啊！作为剑宗的创始人，这其中每一个人的资料，他怎会不清楚呢。

　　天华借机走上前来，对着无期道“还望宗主为此事做出一个合理的解释”

　　“天华你——”

　　“对啊！宗主，我们推选你为宗主，事事尊重你的决定，便是信得过你，我们也相信这其中肯定有什么隐情的，你说出来澄清也好啊！”

　　“就是，就是啊”

　　……

　　面对众多人疑问的目光，无期正不知该如何收场的时候，门主的一句话结束了这个插曲“这是唐门内部的事情，回去再议，眼下是关于黎明是否适合为我们搭桥，劝服单翔进入唐门的讨论”

　　剑皇首先开口道“剑宗同意”

　　佛宗一前辈走了出来“出家人以慈悲为怀，当时的黎明虽触犯唐门门规，被罚出师门，但却未曾犯下什么泯灭人性的大过。说起这人性，老衲想，当初在唐门时候，黎明所做的一切，现在在场很多同仁都看在眼里，所以我佛宗也期待黎明的表现”

　　这和尚的一句话，顿时扭转了在场的局面，不少人面面相觑，重新审视这件事情。黎明顿时对此人印象大好。

　　“我们也同意”

　　三魔女走出顿时惊了黎明一大跳，之前他只知道她们是魔宗弟子，可是没想到她们在魔宗的地位是如此之高，而想起曾对她们所做的一切，黎明当即有了一种再度欲要昏厥过去的冲动，一心祈祷着她们不要认出他，可她们的目光却一直停顿在他的身上。

　　因为许仙的事情，异宗对黎明的印象大好，欣然同意也是意料之中的事情。

　　而机关宗却因为曾助道宗暗中陷害过黎明而迟迟不敢表态，等待着道宗的态度。

　　过了良久，已知大势已去的无期依旧不愿承认失败，指着黎明说道“你们别被眼前的假象蒙蔽了双眼，他是天魔。天魔什么事情都有可能做出来的，对于力量如此强大的五彩石，他不可能不会想占为己有的”

　　但话刚出口，便被先前的佛宗前辈反驳了“道和魔，乃由心分，就算是十恶不赦的大魔头，也会有善良的一面。再说，黎明在唐门的时候，做过什么像是魔头的事情？最后，我们唐门一向是有教无类，只要黎明心存善念，一心向道，变强造福苍生，这何不是一种福呢”

　　无期顿时说不出话来。

　　“我赞成”天华突然举起手来。

　　黎明向其投以一个感激的微笑，天华苦涩一笑，算是回应。

　　“我也赞成”道中紧跟着举起手。

　　“我也是”

　　“我也是”

　　……

　　最终，不管是出于公心还是私心，整个道宗，竟然只剩下无期没有表态。

　　感受到众人的目光，无期沉默良久后，从牙缝里挤出三个字“我弃权”

　　从机关宗里走出一老者，神情复杂地看了无期片刻后道“那我们机关宗也没有不同意的道理了”

　　他这句话其实说得很妙，一方面算是同意了，不得罪除了无期之外的任何人，二来，他说“没有不同意的道理”，这只说明他们是大势所趋而已，有一些迫不得已的意味，也让无期无法怪罪于他。


第八十六章 扣人心弦的最后一个烤红薯

　　就这样，黎明和祖灵儿带着单翔走在最前面，紧接着是田浩、朱世海和李砾，剑皇、道中和唐门门主并排前行，却不显得突兀，而之后的唐门一众许多人也自认为是理所应当的事情，虽然有极少数道宗之人心里有些不服，但经过刚才的事情，对无期多多少少都产生了一些芥蒂，因此此时也只是神色复杂了一点儿却不能说些什么，再说，退一万步，这其中的道中还不是代表了他们道宗。只是对于走在门主更前面的一些人，他们却是有些不能忍受了。

　　而既然门主都没有说什么，他们就更没资格说些什么了。只是时而看到跟在人群后面，神色难看至极的无期，皆是一阵怅然。

　　单翔不时回头看向身后的一群老头，不满地对黎明说道“黎哥哥，他们为什么一直跟着我们啊”

　　黎明回头看了一眼，看到道宗的那群老头不自然的表情，心中冷笑，面上却是十分和悦道“他们知道哥哥做菜的手艺了得，和单翔一样，想要吃哥哥做的饭菜啊”

　　提到吃饭，单翔忍不住吞了一口唾沫，揉着肚子说道“黎哥哥不说还好，这一说，单翔还真是饿了”

　　“那我们现在就去做饭，好不好”黎明揉了揉单翔头上的头发，微笑道。

　　“好啊，好啊”单翔兴奋地拍手道。

　　于是，众人停下前进的步伐，盘腿在原地坐下，而黎明则架起锅来，开始准备生火做饭。

　　可是当黎明在空间戒指里搜寻食材的时候却是犯难了，他有些尴尬地看了单翔一眼，又好像有意无意地看向门主，说道“哎呀，我忘了，大多数的食材都已经在前面吃完了，现在我就只剩下这个了”

　　黎明拿出一个红薯。

　　当即，门主微微色变。

　　单翔却是拍起手来道“好啊好啊，烤红薯，我最喜欢吃烤红薯了”

　　黎明做出一个勉为其难的表情“那好吧”

　　很快，黎明从空间戒指里拿出十多个红薯，然后在生起的火苗上烤了起来。不多时，烤红薯的香气弥漫了整个空间，以及所有人的口鼻间。

　　门主在地上打坐，嗅到烤红薯的味道后，不禁蹙了蹙眉头，而这个轻微的动作，却都被身在两边的道中和剑皇看在眼里，两人面面相觑。

　　“黎哥哥真棒”单翔一脸期待地堆在火堆边，看着上面已经快熟透的红薯，毫不吝啬德地赞道“就连烤一个红薯都能够烤得这么香，我一定要把所有的红薯都吃下”

　　“好东西得要和人分享才能吃得香甜，而且，你看呢”黎明目光随意地扫过在场所有唐门之人的脸，对单翔教育道“这里这么多长辈，我们总不能让他们看我们吃吧？想象一下，上百双眼睛看着你吃东西，你能够吃下去吗”

　　“好像也是哦”单翔若有所思道“那我也要分给他们一起吃”

　　“可是我们只有十多个红薯，而他们一共有上百人，这怎么分啊”黎明循循善诱道。

　　顿时，所有人的脸色都变得不自然起来。

　　盯着众人沉默片刻后，单翔附在黎明耳边说了几句话后，黎明点头道“当然可以”

　　纵然是轻声，但在场之人是何等样的存在，听到单翔的话，还不是轻而易举的事情，当即脸色就变得难看起来。

　　单翔挺起胸膛，偏头看向黎明道“那好，那我可就说了”

　　黎明微笑着点头道“你说”

　　“正如你们刚才听到的，我们现在只有十多个烤红薯，而你们却只有上百人，所以这红薯是绝对不够吃的，所以我决定只把这红薯分给一部分人吃”说完，单翔又埋下头数起了手指“黎哥哥一个，大姐姐一个，田浩一个，我一个，门主一个”

　　当听到门主的时候，黎明明显看到门主紧蹙的眉头松弛开了。

　　“还有门主身边的两个老爷爷，他们救了黎哥哥，所以一人两个”

　　黎明又注意到门主的表情变得不太自然起来。

　　“还有胖和尚爷爷两个，他为黎哥哥说话了，所以应该奖励，还有三个漂亮姐姐一人一个”

　　黎明知道他所说的漂亮姐姐，便是那三妖女。

　　单翔抬起头来，向黎明问道“黎哥哥，我们一共有多少个”

　　黎明向火堆上瞟了一眼，道“十六个”

　　“这样啊！那还多出了两个”单翔抬起头来，目光再度在每个人脸上扫视。

　　这一刻，恐怕除了无期外，每一个人脸上都尽力让自己面带笑容，以博取单翔的好感。要知道现在的情况已经不是吃不吃烤红薯的问题了，而是升级成了个人荣辱的问题，要知道，等下自己身边的人都怀着各自的心情在抱着红薯啃，而他们却在旁边干看着，这对于这群老头子，面子上肯定是挂不住的。

　　最后，单翔目光落在天华的脸上“他有一个”

　　天华微微一笑。

　　还剩下最后一个名额，气氛顿时变得紧张起来，而让人纠结不已的是，现在的单翔却收回了目光，一直在黎明和门主身上徘徊。

　　说实话，当单翔的目光落到黎明身上，黎明顿觉自己的心跳也砰然急促起来，要知道，对于在唐门之中，不管是论实力还是资历，剑皇、道中，还有那个所谓的胖和尚，得到两个烤红薯，也不会引起什么非议，可眼下的情形是，他和门主之间的竞争。

　　虽说这只是一个极其简单，原本没有任何寓意的分红薯，但对于很多人都不会这么想了，黎明能够肯定，若是单翔真的把最后一烤红薯给他，门主当即会与他反目。

　　这可是他眼下不想看到的局面。

　　因此他不断地使眼色让单翔把最后的烤红薯给门主，可让他有些绝望的是，单翔却似乎没有注意到他的表情，目光停顿在他身上的时间还渐渐长了起来。

　　最终，单翔的目光落在了黎明身上。

　　场间刹那间寂静了下来，他们不能想象，当单翔真的说出那段话的时候，会发生什么。

　　“我……”

　　才说出一个字，黎明当即将单翔的话打断“看我这记性，红薯快烤焦了。还是按照单翔所说的，先把红薯分给大家吧！否则过了火候，就没味了”

　　单翔先是愣了一下，旋即点点头。

　　场间气氛却没有因为黎明的打断而活跃起来，因为大家都看得出来，这都是一缓兵之计，烤红薯分到最后，依旧还是会剩下一个的。

　　很快，门主，剑皇，道中，“胖和尚”，天华，以及三妖女都拿到了单翔送过去的烤红薯，然后就是给祖灵儿和田浩，还有黎明……拿到烤红薯的人，没有一人吃下，他们，包括在场所有人目光都集中在最后那个红薯身上，而黎明的手心和额头，随着单翔拿到自己最后的红薯，更是渗出了冷汗。

　　正如前面所说，黎明确是使了缓兵之计无疑，但这一缓兵之计，也并不是没有效果，因为在分配红薯的过程中，最后那红薯一直在火上烤着，只要将其烤焦了，没办法吃的话。那么也就不用分配，但事实上却并不是这样。

　　此时此刻，火上的红薯散发散发着淡淡香气宜人，丝毫没有烧焦的迹象。

　　单翔将其拿下，看了看黎明又看了看门主，从中将其扳开，然后对黎明说道“黎哥哥不介意吃小的那块吧？毕竟老爷爷是长辈”

　　别说黎明，在场之人都为单翔的机智惊呆了。

　　确实，只要把这分开的话，那不就解决了？

　　“当然，当然不会介意”黎明有些木讷地接过单翔手中的红薯。

　　看着单翔拿着剩下的一半红薯走向门主的背影，黎明对向了门主的目光，两人眼中的复杂之情都难以言表。

　　“老爷爷，给”单翔向门主递上剩下的半块红薯。

　　门主看向单翔，目光变得温和“还是你吃吧”

　　“不”单翔摇摇头“我吃一个就够了，再说，黎哥哥把最大的一个留给了我。我不能够太贪心的。老爷爷要多吃点儿，身体才会棒棒哦”

　　单翔最后一句还带有许多孩子气的话，顿时把大家都逗乐了。

　　“那好吧”门主接过单翔手中的半块红薯。

　　看到这里，黎明才不由地松了一口气，这场惊心动魄的分红薯，让他有了一种虚脱的感觉，再加上身体刚刚恢复不久。

　　揉了揉眉心。

　　注意到黎明的动作，祖灵儿关切道“你没事吧”

　　“没事”黎明摇头“还是趁热吃吧！这红薯凉了就不好吃了”

　　便在这时，旁边的朱世海和李砾不甘地叫嚣起来“怎么没我们的啊”

　　单翔瞪了两人一眼“你们让我吃了那么长一段时间难吃的饭，不让你们吃，算是教训”

　　单翔的话音落下，众人顿时齐声哈哈大笑起来。

　　黎明看了看手中的红薯，把那块整的一分为二递到两人手中“吃吧”

　　注意到黎明的举动，祖灵儿也把自己手中的红薯分成数份，分给了周围的人。

　　“我佛慈悲”“胖和尚”轻念了一声佛号，一阵佛光在其手心亮起，两个红薯迅速分成若干份，然后分给身边的人。

　　三妖女是最不愿做这种烂好人的了，将红薯都捧在了嘴边，却注意到周遭那一双双目光，终究吃不下去了，然后为自己切了一块，然后抛出“都给你们好了”

　　天华将红薯抛出，然后挥起胡须，瞬息间将其切成了数片，然后分给其他人。

　　不过马上就响起了道宗里那一群人的抱怨“天华，你究竟多久没有洗胡子了”

　　天华脸色一变，不满道“不吃的话，全都给我”

　　“送出去的东西，哪有再收回来的道理，你们说是吧”

　　“对啊，对啊”

　　“不过还不说，以前没看出来，黎明这小子厨艺确实是了得，就是这普通的红薯，也能烤得如此香甜”

　　“就是，就是啊”

　　……

　　看到这一幕，剑皇和道中极有默契地瞪了黎明一眼，然后同时扔出手中的一个红薯道“你们爱吃就自己拿去”

　　顿时，一阵争夺。

　　不过这其中还是有两人特别醒目，门主和单翔好似对身边正在发生的事情毫不在意，埋着头使劲地啃着手中的红薯。而周围那些没能分到或抢到的人，也只能看着他们翻白眼。门主他们是不敢抢，而单翔，他们又不好意思抢。


第八十七章 找到一个平衡点

　　最终，众人把目光集中在田浩的手上。

　　与此同时，门主和单翔同时吃完了手中的红薯。

　　两人又同时看向田浩。

　　田浩的神情一阵复杂，然后将手中的红薯分成两半，一半给单翔，一半走到门主面前递给门主。

　　门主没有接，抬起头来，有些诧异地看向田浩。

　　“算是我为刚才的言论向你道歉”田浩淡淡道。

　　“你不需要道歉”门主道“刚才我们确实也有不对的地方，不过，这红薯我不接受的话，就有些对不起你的诚意了，对吧”

　　紧接着，在众人诧异兼怨恨的目光中，门主将红薯接了过来，很快吃得干干净净。

　　众人哑然。

　　看着这副情形，黎明心想，恐怕这往后门主爱吃烤红薯的秘密，也将传遍整个唐门，成为唐门上下人人皆知的公开秘密了吧！

　　看着门主把红薯吃完，田浩继续道“我可以答应少爷跟你们进唐门，但是并不是被你们带回去，而是跟着黎兄回去，因此迄今为止，唐门上下，我能够相信的也便只有他”

　　“你的心情我能够理解，可是黎明现在已不属于我唐门弟子，又怎能进唐门”门主道。

　　“那就恕难从命了”说完，田浩转过身，牵起一脸茫然的单翔就要离开。

　　“等等”天华突然站出来道。

　　他先向门主鞠了一躬，然后对着田浩的背影说道“凡事都还有商量的余地，还望你能三思”

　　田浩站住脚步，没有回头，声音笃定道“我主意已定，少爷要离开我，到一个我完全都不能够信赖的环境中生活，那还不如让我继续保护少爷的安全”

　　闻言，众人不禁面面相觑“这……”

　　经过之前的一番事情，其实在场之人对于黎明的为人处世有了更深层的理解后，许多人都摈弃了之前的偏见，更别说他们吃了黎明的烤红薯。俗话说得好，吃人嘴软，若是黎明真要回去唐门，他们现在还能够说些什么。这其中主要是，他们得等到那位大人物开口才行。

　　“那……”天华看向门主，突然双膝跪下“天华斗胆，恳请门主收回成命，让黎明回到唐门”

　　因为知晓之前，天华对黎明的偏见之深，然后不知为何，又改变了观点，再到现在，他们才突然醒悟过来。这天华……

　　“我佛慈悲”“胖和尚”走出来说道“我唐门本就有教无类，只要一心向善，就算是妖魔都能收入门下，岂能据这仅因一时之念，犯了些过错的弟子呢？还望门主三思”

　　三妖女走出，同样跪倒在门主面前“请门主收回成命”

　　见到这种局面，其余人紧接着纷纷走了出来，在门主面前跪倒一大片“请门主收回成命，让黎明回到我唐门门下，门主三思”

　　见门主依旧没有什么表态，剑皇和道中顿时急了。

　　剑皇站起身，指着门主骂道“好啊，你这老杂毛，这么多人跪在你面前，你都无动于衷。趁我不在，你就敢开除我的弟子，现在……哼！大不了我们全都退出唐门，让你一个人守在里面……”

　　“骂得好”道中接着道“别以为老子尊称你一句门主就是怕了你，别忘了当初创立唐门的时候，还有我的一份”

　　门主看向两人，面露苦涩道“你们急什么，我有说不答应吗”

　　众人一阵欣喜。

　　突然，暂时性被众人忽略掉的无期快速移至黎明身边，带起单翔就要离开。

　　黎明想要出手，却刚将手伸出却停住了，当着如此多人的面，他绝对不能够使用逆天之力。门主曾也说过若是知道他进行逆修，便会杀了他。

　　门主看向这边“无期，你要做什么”

　　“什么？”无期哈哈大笑道“你没看出来吗？当然是绑架了”

　　“无期你——”

　　“我什么我？”无期道“我早就看不惯你统治的唐门了，明明自身便相当于一个帝国的力量，却心甘情愿地躲在一个帝国的背后，你还太同意因为感情用事，照你们这样下去，唐门迟早都会毁在你们手中的”

　　说完，无期望向远处道“好了，不和你们这些冥顽不灵的老头子说了，迟早有一天，你们会明白，我今天所做的一切是对的”

　　曾作为道宗一宗之主的无期突然叛变，到现在很多人都未反应过来，因此在其离开之际，也无人阻拦。

　　而黎明此时整个人更是恍惚的，因为此时的情形，和当时闰土离开的情形是多么得相似只有他一个人知道。

　　看着无期带着单翔越走越远，而门主依旧保持沉默时，剑皇和道中对视一眼，一点头，同时向无期追去。

　　单翔的一句“黎哥哥救我”，也把黎明拉回了现实。

　　“我佛慈悲”“胖和尚”轻念了一声佛号。

　　便在这时，门主突然看向无期离开的方向，伸出双手，在无期前方的一尺之地，赫然出现一道无形的屏障，任无期如何挣扎都无法再向前半步。眼看着剑皇和道中距他越来越近。

　　突然一道庞大到没有道理的气息落下，门主撑开的屏障顿时瓦解。

　　门主的身形旋即微微倾斜，身边的人赶紧将其扶住“门主，你没事吧”

　　门主摇摇头，抬起头看向那个方位。

　　来者正是夏子明身边的神秘男子。

　　“夏子明呢”

　　“不知为何，我们竟然被佛宗祖师的达摩老祖给盯上了，现在的他正与其周旋，我们快走”

　　“好”

　　看着两人带着单翔离开，朱世海和李砾的脸色变得难看起来。他们走到黎明面前，对着黎明说道“这段时间经历了许多事，一时半会儿也说不清楚，但若是让他们带着单翔真的找到了那个地方，其后果不堪设想”

　　黎明点点头，走到剑皇面前“师尊，我……”

　　黎明还未说完，剑皇点头“我明白，你去吧”

　　“嗯”黎明使劲抱拳道。

　　就这样，黎明，祖灵儿，还有朱世海和李砾四人一同出发了。

　　路上，黎明向两人询问起当时的事情。

　　原来，当初两人确实是正如黎明所见到的一样，被那黑渊给吞噬了，只是却在同时，阴差阳错间，被阳阳的父亲救了。

　　只是他们后来得知黎明等人陷入苦战的时候，火麒麟才想出让他们来通知黎明的办法。而当初黎明所见到他们所谓的合体，其实就是他们两人的意念融合在一起的幻象，以他们的力量，那时还无法抗拒那些黑色烟雾，只是在之后，他们却是有了一惊天发现。

　　经过死里逃生的他们，原本以为所谓的宝藏，其实彻头彻尾的便是一个骗局，结果却在火麒麟的指引下，他们来到了这个世界。

　　并且，他们在单翔的指引下，找到了这样的一个地方。

　　与此同时，在一巨大的水库边上，达摩老祖和夏子明正在对峙。

　　而他们身边的水库里，水的颜色全都是黑色。

　　达摩老祖道“我佛慈悲，谁也没有年少轻狂的时候，只是如今你一旦堕入苦海，便再难回头。苦海无边，回头是岸”

　　“你这老秃驴，明明自己讲话都自相矛盾，还来教育我”夏子明怒斥道“我就是不想见到更多人进入苦海，所以只是想要把这苦海的水放干而已，这又有什么过错”

　　达摩老祖摇摇头“非也，非也。善恶皆有心生，是孰莫辩。有善即有恶，有苦亦有甜，这看似相对的存在，又相互依存，而我们存活世间，只是在他们之间找到一个平衡点而已，并不是去破坏这个平衡的”

　　“我不管”夏子明道“若传说是真的话，只要将这苦海之中的水放出，流入人之门，那么女娲将会出现，我就是要女娲出现，然后封印这人之门与这个世界的最后通道，到时这个世间才会真正没有罪恶和丑陋”

　　“你这又是何苦呢”达摩老祖道。

　　“今天不管你怎么说，我的主意已定，且若是动手的话，现在七彩石在我手中，我虽战胜不了你，你也奈我无何，算是扯平了。所以，为免徒增伤亡，我劝你还是趁早放我过去”夏子明道。

　　便在这时，黑压压的一群人出现在水库下方。

　　领头的便是宋真，常竹，张兵和何天龙四人。

　　宋真下面吼道“夏子明，若你还有悔过之心的话，就赶紧弃暗投明，现在我唐门门主以及各位师伯师叔已然进入这个世界，到时，就算是你插翅也难逃了”

　　“你给我闭嘴”夏子明对着下方，语气凌厉地回答道“唐门？别笑话了，以我现在手中的五彩石，还有这满满一库的苦海的水，我倒想看看，到时你们还有谁能够活下去”

　　“他娘的”常竹没好声气地骂道“你就别跟他讲那些文绉绉的道理了，还是师尊说得好，对付这种人，就应该直接上去把他狂揍一顿，到时他什么都服服帖帖了”

　　说完，常竹就要向上方飞去。

　　“不要——”

　　很显然，宋真的提醒晚了。常竹的身体才刚向上方飞了不足一尺的距离，一道闪电毫无预兆地落下，直直地落在常竹身上。常竹顿时掉在了地上。

　　看着浑身都在冒烟的常竹，宋真解释道“为了预防当初的灾难重演，女娲在此定下规则，任何人想要上去，都必需一步一步地走那百万阶梯，否则就像是你刚才的那个样子了”

　　说到这里，宋真不由地打了一个寒颤，虽说以常住人罗中期的实力，一个闪电并不能伤及他的性命，但疼痛和难受感绝对一样都不会少的。

　　常竹瞪了一眼宋真“那你不早说”

　　“我也得来得及说啊”宋真吃屈道。

　　“哈哈”夏子明在死海上方的岸边大笑“以你们这种能力还扬言来教训我，真是不知天高地厚的东西”

　　“你——”

　　宋真转过身，看向身后，淡淡道“别和他争了，先把眼前的事情解决了再说”

　　常竹依旧趴伏在地上，转过头来，发现，无期，中年男子，还有一个小孩出现在了他们面前。

　　因为在场之人包括常竹在内，之前都是道宗的弟子，此时此刻，在这种情况下见到道宗的宗主，难免会产生讶异和疑问，但这些日子来，经过了这么多事，他们已经各有成长，对于各自的立场也愈加坚定起来，因此也很快恢复了常色。


第八十八章 有个人在屋里写了很多个的人

　　“真没想到，堂堂的道宗宗主竟然会背叛唐门”宋真冷笑道。

　　“我还是没想到，你们竟然来得这么快”无期不置可否，同样以冷笑声回应。

　　场间一片死寂。

　　途中，听完了两人的讲述，黎明一阵唏嘘。然后停下，蹲下身，在地上抓起一把泥土放在鼻尖嗅了嗅，然后站起身，神情严肃地望着前方说道“我们得加快速度了”

　　重剑从后背上飞起，然后迅速变大变宽，停在黎明面前。

　　黎明跳上去，对着朱世海和李砾二人说道“快上来”

　　两人照办。

　　黎明盘腿坐在剑的头上，重剑便立马向前行驶，重剑的前进速度并不算快，但它一驱动，强大的力道顿时撞破一段空间，转瞬间便是数十万里的距离，这让身在后面的朱世海和李砾不由得啧啧称奇。而两者也同时变得心虚起来，幸得此时他们是和黎明站在同一战线，若还是像当初那种情形的话，以黎明现在的力量，他们绝对是没有什么好果子可以吃。

　　苦海。

　　两场战斗相继拉开序幕。

　　“既然你一再要执迷不悟的话，那就休怪老衲不客气了”达摩老祖道。

　　“要打就打，哪来那么多废话”夏子明迈开脚步，便向达摩老祖冲了过去。

　　而底下。

　　常竹的目光从刚才起就一直停顿在单翔的胸口处，此时才反应过来，对着宋真有些激动道“宋真，那小孩的心……”

　　宋真则表现得相对镇定一些，微微点头“我知道”

　　常竹当即翻身而起。

　　张兵和何天龙带领众弟子逐渐将无期和神秘男子包围，宋真吩咐道“你们还是先行退下吧！以你们现在的实力，加入战斗也只有充当炮灰的分量”

　　两者神情复杂地看了宋真片刻，然后同时挥手，众弟子退下。

　　看着苦海上面的战斗已经开启，神秘男子对无期说道“你先把他带上去，我来对付他们，随后就到”

　　无期将单翔扛在肩上，就欲向苦海靠近，常竹摁着手指关节，瞬息间挡在了他的面前“和我道宗宗主这种正面的对抗，这可是千载难逢的机会，我常竹怎能错过？”

　　不料，正在这时神秘的男子从侧面攻来，常竹顿时一手将其拦住。

　　无期趁机溜开。

　　扭头看向宋真那边时，常竹不由得一惊，他那边也有一个一模一样的神秘男子。

　　而且无论是身体还是元神都一模一样！

　　那一刹那，在记忆中搜索，常竹找到了一缕熟悉的记忆。

　　那是在他刚拜入道中门下不久的一个夏天。

　　自从道宗创立以来，其间出现过许许多多的天才型人物，而其中有一颗格外的耀眼，而最让常竹觉得引以为傲的是，他见过那个人。

　　当时，那人可谓是道宗之中，所有人崇拜的偶像，就连当初的道中提及他，都是赞不绝口。

　　那个夏天，当常竹顶着道中大弟子的荣誉帽子踏入唐门时，所受到的都是周围长辈的称赞，以及同期弟子羡慕嫉妒恨的目光，但在道宗之中，却有人所受到的尊崇却比他多得多。

　　而年少的常竹，对于那个从未见过的师兄，却在众人口中听到过无数次的名字，同样充满了嫉妒。

　　……

　　……

　　“师尊，那个范师兄究竟是怎样的一个人啊”常竹问道。

　　“他啊”每次一提到范归，在道中脸上总是会洋溢起无比欣慰的笑容，常竹能够理解作为道宗的创始人对于宗内人才的重视，但他却接受不了有人能比他更博得师尊的欢欣，但这一次他却是一点情绪都没闹，平静地听道中讲下去“他可谓是难得一见的神才！甚至有可能能够追上十三区那个天之骄子的脚步”

　　简单的两句话，却在常竹心底生下了根。

　　那个时候，黎落夜还很小，还未达到天罗的境界，但他出神入化的天赋，却是得到了世间之人的认可。

　　而相比起他，他更加看不惯那个整日就知道窝在房间里不知在做些什么的范归。

　　当天晚上，常竹第一次违背道中定下的入夜以后便不能够外出的规定，机经辗转之后，来到那间房屋前。

　　这附近异常安静，因为整个山峰就只有这一套院子，而整个院子就只有范归一人。由此可见，唐门对范归的重视程度，也更加增强了黎明对范归的厌恶程度。

　　房间里还有光亮，门窗之上，还有一个人影伏在书桌上提着毛笔写着什么。

　　当他提步欲要前去敲门的时候，却是听到在自己耳边传来一阵轻微的噤声“嘘——练就书法的时候，最需要的便是安静”

　　常竹心下一惊，转过身时，发现范归已站在了他面前。

　　而回过头去，屋内的范归依旧专心致志地写着字。

　　虽然心中惧怕，但常竹依旧强保持镇定“你究竟是人是鬼”

　　“是人又何？是鬼亦和”范归仰起头来，清秀的脸庞望着漆黑的天空，淡淡道“终究还不是化作一缕尘埃，一缕清风，和一片浮云”

　　“你休得在我面前装神弄鬼”常竹冷声道“我来是想告诉你，在这道宗的年轻一代里，我常竹才是最强，才是第一”

　　没想在范归听到常竹的这番豪言壮语后，显得格外得镇定，微微笑道“你觉得争得第一就那么重要吗”

　　“当然”常竹笃定道。

　　“在我看来，却并非如此”范归抬起头来，看向天空道“你看，我们本来觉得自己已经够大了，结果只要抬头看看天空，看看那些寰宇星辰，你就会觉得我们其实就是茫茫大漠中的一粒沙子，浩瀚海洋中的一滴水，你就会发现曾经我们的那些豪言壮语是多么得微不足道，是多么得可笑”

　　在那时的常竹听来，范归的这番话，像是疯子将给神经病听一样，但出于某些本能，他还是抬起了头。

　　范归轻轻挥手，顿时在常竹眼中便出现了不可思议的一幕。

　　那些原本习以为常的星辰，此时在常竹的眼中变得硕大无比，有的甚至比他们生活的地球大上数十倍，数百倍，数千倍甚至数万倍，还有那些发光的星辰，每一颗都是常竹前所未有所见过的大。而且在那些星辰中，还有各种各样的颜色，也有一些不是燃烧就直接发光的星体，有些甚至不是圆形的，当然也有一些小的。他们各自在自己的轨道上有条不紊地运行着，也有星辰在改变位置，慢慢向其他星辰靠近，更远一些，有一些星辰围绕着黑洞陨灭，与此同时，也有不少星辰在新生。

　　恍惚中，常竹开始接受了范归的某些说法，或者说是思想。但他还是马上低下头，对范归说道“你少用这些幻象来骗人了，我今天来是向你发起挑战的，争夺我们道宗年轻一代中的第一”

　　范归微微一笑“那你明天再来好了”

　　还未来得及说些什么，身边的范归已然消失不见，而屋内的范归似乎没收到半点影响，依旧在认真地练习书法。

　　第二日晚上，常竹如约而至。

　　接下来的整个夏天里，每天晚上，常竹都往范归那里跑，虽然他隐约感觉到师尊也察觉到了这件事，但恐怕也知道他与范归来往，所以也没说什么。但整整一个夏天，范归都在向他讲一些他起初完全听不懂的天体运行规律，什么恒星啊，行星啊，其实黑洞也是一种星球啊，导致最后他把整个世界运行情况，和万物什么的联系在一起，到最后，他竟然也能够听懂范归所认为的这个世界大致思想，那就是这个世界，亦真或真，亦假非假，而这个世界的所有物质，哪怕是那么一小点的灰尘，都有他们运行的规律和轨迹。而范归却从未向他讨论过修炼上的事，也没说过什么挑战之类的。

　　且，一直以来，屋内的范归一直在练字，而他和范归的见面都在院子里，范归也从不让他进屋。

　　那个时候，常竹一直在想，这范归完全就不是修炼的料啊！他怎么也想不通，这样的一个人，怎么会得到如此多人的交口称赞。

　　然，在那个夏天结束的时候，范归却突然消失了。

　　那天，他像是往常一样，来到范归的院子，可见到房间里却没有光亮。

　　一股不好的情绪笼罩在心头。

　　在院子里叫了几声，没人应答，站在门口沉吟片刻后，常竹推门而入。

　　屋内虽然没有光亮，但借着从外向内射入的漫天星光，他却是看到了满屋子的字贴，这便是屋内的范归所练之字，但所有的字帖上只有一个字，那便是一个“人”字，这满屋子的“人”字就好似人的情绪一样，或悲伤或忧愁，或开朗或狭隘，或欢乐或感慨。

　　还未进屋，无数道强大气息落下，常竹便不能够再动弹。

　　常竹不知道发生了什么事，但唐门门主，各大从未见过的前辈长老相继向他问话，问话的内容都如出一辙，他和范归是什么关系，他们之间曾发生过什么。

　　他们之间本身就没什么，所以常竹机械般的不知把那些事情一五一十地说过多少遍，后因为道中出面化解，他也很快恢复了自由，但范归居住的院子，以及那整座山峰，却在第二日消失了。

　　从那以后，他再也没见过范归，也不知他后来怎样了。

　　只是在很久之后，他隐约听说，当时的范归前去神迹峰，想要偷取五彩石，结果失败了。

　　……

　　……

　　从回忆中回到现实，常竹神情有些复杂看向眼前之人“范师兄，你竟然还没有放弃”

　　范归微微一笑，扯下脸上的人皮面具，露出那张熟悉的脸“我没想到，你还能够记得我”

　　“我当然记得，可是我已经长大了，而你却一直活在那个时候”常竹苦笑道。

　　“真理，永远是没有时间限制的”范归淡淡说道“我去过十四区，见过金乌，但我依旧不相信这个世界会变得如此纯粹，所以我需要五彩石来验证。只有真正见到女娲出来，我才会相信他们眼中所看到的世界是真的”

　　“可你不是说，这个世界亦真或真，亦假非假吗？为什么还要如此执着”常竹不解地问道。

　　范归仰起头来，一如当年那些夜晚，眼神清澈地望着头顶那个昏暗的天空，说道“因为不甘呐”


第八十九章 解铃还须系铃人

　　“我不甘心”范归像是自言自语般，但脸上流露出的伤感却是无以复加“为何要让我们出现在这个世界，但却要用这样或那样的规则秩序来束缚住我们？为何把我们丢弃在这个世界，却总要让我们面对一些是是非非，恩恩怨怨，真真假假，为何总有那么一些人，一心想要让我按照他们的想法去过活？为何总有那么一些人，总是以为，只有按照他们所认定的模式生存下去才是对的？为何总有这样的一个世界，当我们很小的时候，全以为它是那么美，那么真，那么善，而当我们长大之后，眼中所见到同样的一样东西，一件事情后，却会发生这样或那样的变化，让人开始疑惑，让人开始怀疑，让人不知所措？为何这个世界让我们出现，却又总要试图掌控我们的人生，掌控我们的欢乐，甚至掌控我们的生死？我不甘”

　　经过这么些年，常竹长大了，当他再回想起当时的范归，不说能够完全理解他当时的思想，但现在的他多多少少能够理解一些了。可当他和范归再度见面，听完这段嘶声力竭的嚎叫后，他发现自己错了，自己真的错了，他依旧还是那么得弱小和无知，特别是范归最后的“我不甘”三个字，更是深深直击他的内心，因为他知道，他这三个字不是对他，也是对自己，更不是对这个世界的任何一个人类，而是在对这个世界进行抗议，进行看似毫无意义，却无比崇高的挣扎。

　　他的形象依旧是那么高大！

　　胆敢，或者说能够向这个世界叫板的人，是可笑，且可悲，也是最可敬的！

　　余光瞥见宋真和范归的战斗已经拉开序幕，回过头，常竹轻叹一声道“好吧！我承认我确实还是不了解你的思想，但我确实说不出任何反驳你的话。但今天我站在唐门乃至人类世界的立场，是绝对不允许你们得逞的，这苦海之中的水一旦放出，殃及的是整个人之门，到时整个人类世界将会变成人间地狱。难道你就愿意，因为证实你的真理，而让如此多人丧生吗”

　　范归嘴角勾起，露出一丝冷笑“在我看来，与其这样行尸走肉的活着，还不如轰轰烈烈的死去。他们都是这个世界傀儡，一个傀儡的生命是没有任何的价值可言的”

　　常竹一时语塞。

　　“他们是傀儡不错，而你还不是万千傀儡中的一个”

　　常竹、范归同时转过身，见到黎明正从重剑上跳下。见到范归脸上微微波动的脸色，黎明继续道“纵然你所说的一切都没错，这也只能说明你只是一个比较聪明的傀儡而已，可你的言行，你的情绪，甚至你的人生和命运，不同样是受到了这个世界的制约和束缚？”

　　范归神情顿时变得复杂起来。

　　黎明微微一笑，收回重剑，逐步向范归靠近“告诉我，你为何要拼了命去证明你所说的就是对的，别人所认为的就是错的？不管你证明的结果是什么，证明之后呢？你又将何去何从”

　　在常竹的注意下，在黎明强大气场的威逼下，范归不自觉地后退了两步“当然是改变现状，改变眼下的这一切不堪入眼的现象了”

　　“若是改变不了呢”黎明进一步紧逼，两人之间相距只有一尺的距离。

　　“怎么可能会改变不了”范归道“任何事情，只有有了方向和正确的方法，还有就是时间，恒心并坚持下去，就一定会做到。做不到的话，那一定是有原因的，只有不放弃，找到这些原因，一一修正，依旧还是能够做到”

　　“那你怎么就不会怀疑，这个规律或者说是规则，会在你所认可的那个世界里适用？”黎明转过身，给予常竹一个安心的表情，继续道“若真让你找到了那个没有束缚没有压迫，也没有真假美丑善恶之分的世界，你就不会怀疑那一个世界的存在？”

　　范归沉默。

　　“所以说，你眼中的世界，你称之所谓的真假美丑善恶，完全取决于你的态度。若是没有冬的寒冷，你会珍惜春的温暖？若是没有恶的丑陋，你会珍惜善的美丽？师尊曾经说过，万物不管存在真实与否，他就在那里，就在你的眼里，就在你的身边，它们本身没有任何的意义，甚至它们本身就是为了存在而存在，都未曾意识到自己的存在。但人却给了它们存在的意义。你的真假美丑善恶，完全都是取决于你的心，和你看这个世界的态度”

　　沉默片刻后，范归的情绪稍许平静了一些“你是说，那些东西本就没什么真假美丑善恶的区分，所有的一切全都是我们主观地加在他们身上的？”

　　黎明点点头“仙人掌浑身都是刺，那是因为他们长年累月生存在水分稀少的大漠，需要分解空气中的水蒸气吸收而生存，其实它们的刺，其实是为了自身存在而存在的。结果当第一个人类因为喜欢，所以衍生起想要和它们亲近的想法，就去触摸它。结果不言而喻。于是人类便开始对仙人掌心生芥蒂，认为他们长刺就是为了伤害人一样。所以，它们便被无端冠上了一个‘恶’的称号”

　　“我有些明白你的意思了，人也和其他生命一样，首先是为了存在才来到这个世界的，然后为了能够一直存在下去，才会形成现今一系列的生存法则或规律。可是我还是不明白，为何有些人总是用自己的观点去判断别人的行为处事，对周围事物的态度，用他们的想法去衡量别人的对错呢”范归的情绪已经完全冷静了下来。

　　“那是因为，有时人也不知自己所做的一切是对是错”说这句话的时候，黎明已经完全入戏了，他微微抬起头来，脸上露出惆怅之色，脑海中的记忆如同放映机一样不断切换着各个画面“今天，我不能够告诉你这个问题的准确答案，或者说这个世界都不会有准备答案。正如一只鸡，它永远不知道自己的存在价值是什么？而我们人，或者在存在的时候，也永远想不通我们的存在干嘛用的？为了各种各样纷杂的情感？使命？义务？变强？还是某种试验？我们无从知晓。纵然人类世界发展至今，关于这个问题，依旧不能够做出一个准备的答案，他们只能够从无数人的身上吸取教训或者总结，得出一个大致的结论。而所有的长辈，都有种想要把自己所领悟到的经验或者说结论传输给下一代，让他们延续下去的欲望或者说是本能。或许他们认为，寻找这种结论或者说是答案，便是他们存在的意义”

　　见范归沉默，黎明继续道“所以不管他们所灌输给你的结论和答案是好是坏，他们都想要灌输下去，只有你不接受，他们就会本能地觉得自己的人生存在没有了意义，这便是他们因此动怒的原因所在。以至于你想要知道的东西，其实我也一直在寻找。只是到如，我依旧没能找到答案”

　　片刻后，像是想起了什么，黎明继续补充道“以至于你之前所提到的束缚，我想这个很好理解。你本来买了一只狗相当宠物，结果这只狗因为太聪明，而且有了自己的思想，结果它想要把你当做宠物。你当然就不会愿意，于是就会想尽各种方法去制约它。甚至到最后结束它的性命都有可能。其实道理是一样的”

　　范归一直保持着沉默，直到门主，以及唐门一群老头赶到的时候，依旧保持着沉默。

　　一个铁笼从天而降，将范归囚禁在了里面，和宋真正在打斗的范归也徒然消失。

　　看着沉默的范归，黎明情理了一下思绪，转过头向众人作揖道“拜见门主，各位师伯师叔，师尊”

　　剑皇看向黎明“你脸色不太好，是刚才受伤了么”

　　黎明摇摇头“没事，多谢师尊关心”

　　常竹看向道中，面色难看道“师尊，他是……”

　　看着铁笼中的范归，道中无不感叹道“我知道”

　　众人目光看向前方的死海。

　　无期带着单翔向死海上方攀登，张兵和何天龙带领众弟子早已追了上去，可由于双方实力差距太大，被远远甩在了后面。但由于必需得一步一个台阶地上去，所以无期的速度也算不上多块，此时还未接近一半的高度。

　　田浩跟着众人来到后，也紧跟着攀了上去。

　　宋真来到剑皇面前“师尊，请允许我和小师弟……”

　　剑皇挥挥手“你们去吧”

　　黎明，宋真，常竹紧跟着追了上去。

　　在门主，以及唐门如此多的高手面前，黎明不敢用逆天之力，因此很快被宋真的常竹甩在了后面，但相对于田浩却是快了许多。很快追上了田浩，黎明对田浩说道“放心吧！当初我就说过要将单翔完好无损地带回来，我黎明这辈子最大的优点就是绝对不会食言的”

　　田浩点点头，“嗯”了一声。

　　苦海上面的战斗进行得如火如荼，达摩老祖纵然厉害，但拥有五彩石的夏子明也同样不容小觑，两者交手的不短时间里，竟然难分伯仲。

　　望着眼前的情形，剑皇和道中同样露出焦急之色。

　　两人对视一眼，然后同时走到门主面前，剑皇道“门主，难道我们就这样一直看下去吗？要知道，除了达摩祖师外，他们之中就算是宋真和常竹联手，也断不可能是此时拥有五彩石的夏子明和无期的对手的”

　　沉吟片刻后，门主淡淡道“解铃还须系铃人，就由他们去吧”

　　两人还想说些什么，门主盘腿坐下，打起坐来。

　　剑皇看向道中，无奈地摇摇头。

　　道中轻叹了一声，目光再度看向苦海。

　　其实他们明白门主此时的顾虑，他是不想直面达摩祖师，但他却不能因此将黎明等人这年轻一代置若不顾啊！在这一点上，他们就不明白了。

　　或者是说，门主深信，单靠黎明几人就能够化除这场危机？


第九十章 吃新鲜人肉长大的恶狗

　　其实，他们都想错了，门主所想的，是之前黎明对范归所问的一个问题。

　　黎明问范归，他为何一定要别人认可他所说的世界？就算在别人认可之后，他该何去何从。

　　范归回答道，他要改变现状。

　　但门主却是知道，其实范归曲解了黎明的意思。

　　黎明所问的他何去何从，其实是在问，他所做的这一切意义何在。是真也好，是假也罢，当这一切真的成为定局的时候，它们便丧失了原本所坚持的意义。他那么努力地想要求证，想要向别人证明他是对的，确实，他的思想，他所说的这个世界或许是对的，但那又能怎样？大不了就是换来曾经误会他的一些人的一些自责，但这些人的自责，却不能改变他因此而浪费掉的时光，还有那些惆怅和不快。他们用的那些自责，却什么都改变不了。

　　门主猜想着，黎明想要表达的意思是，每个人都有各自不同的人生，也拥有各自对人生的感悟和答案，每个人的人生都有可能受到他人的指责和误解，若是因为别人片面的指责和误解，便改变自己原本的人生轨迹，那才是真正可悲而可笑的。毕竟每个人都是各自一人，别人永远无法理解你为何会因为某些熟悉的场景而潸然泪下，也无法理解你为何对一个早已逝去的人念念不忘。

　　若你总是因为别人的嘲笑和指责就怀疑自己的路，或者因此而郁闷不乐。正如前面所提到的，当你费尽人生大部分的时间去证实自己是对的，那些人也承认了，终究你本身却荒废了这一生。

　　最终你成功了，但你也失败了。

　　在众人诧异的目光中，门主目光微微高抬，看向铁笼中的范归，淡淡道“你能明白吗”

　　范归有些茫然地抬起头来，和门主对视片刻后，不置可否地再度低下头去。

　　百万阶梯，对于一修士来说，说长不长，说短也不短，无期如闪电般飞速行驶在前面，宋真和常竹紧跟其后，再后来便是黎明和田浩。而张兵和何天龙也带领着众弟子不遗余力地向上奔跑。

　　这是一场有关于时间和速度的较量。

　　宋真和常竹对视一眼，宋真快上几步跑在常竹前面，与此同时，常竹手心出现了一团火焰，然后猛地跑上前去，引燃了宋真那已然脏破得不堪入目的衣服。

　　黎明不知道人的身后着火后，人为何要向前跑，是不是在人的身上会有这种本能，因为危险发生在后面，所以就本能地向前跑。但宋真的行动却是以亲身体验向黎明证实了，这种快跑到一定程度，确实有减缓火焰燃烧速度的作用。

　　不过同样向黎明展示了这力量越强的人，在危急关头，所展现出的逃命本能更是一流的。

　　原本拉开了很长距离的无期和宋哲二人，却在宋真惊人的求生意识下爆发出更为惊人的速度下，竟然在转瞬间便缩短了一大截。

　　注意到宋真追上来了，处于领先位置的无期更是加快了速度，迅速向前方冲去。

　　看着两人有些好笑，但又激烈的场景，道中不自觉的目光总往剑皇身后瞟。

　　几次过后，剑皇终究忍受不了，没好声气道“你做什么”

　　“我在想，在你身后点起火焰后，会不会比宋真跑得更快”

　　剑皇脸色顿时就黑了下来“那你来试试”

　　道中连忙摇头道“那还是算了，不过我可看不下去总让你抢风头”

　　在剑皇疑问的目光中，道中伸出两指伸进嘴里，吹了一声尖锐的口哨。

　　听到口哨后，常竹向这边看来，冲着道中点了点头，然后立定身形，张开双手，双手手臂顿时化作一堆烈焰燃烧的翅膀，如同凤凰附体。翅膀落下，那前面的台阶顿时全被履平，然后飞速向前方冲了去。

　　道中得意洋洋道“这样是不是要快得多了”

　　唐门之中不少人向两人看来，心中意思大致一样，这两人还真是会自娱自乐，原本是他们和无期、夏子明的战斗，现在却演变成了这两师徒的较量。

　　常竹很快超越了宋真，而宋真不甘示弱，不消片刻，再度跑到了常竹前面。

　　两人之间的战斗气息也越来越浓烈。

　　而在底下的道中却是按捺不住心中的激动，对周遭那一双双白眼也视若无睹，一直为常竹加油呐喊——

　　“常竹，快跑啊！哎呀！你咋那么笨呢？就连让都跑不过，你今天要是跑不过他，看等你回来，老子怎么收拾你”

　　“哈哈！剑皇老头，果不其然你的弟子都是些笨蛋，一个二个的被我家常竹甩在后面，哈哈”

　　“常竹你这小子气死老子了，老子刚一夸奖你，你就骄傲了！竟然被剑皇老头的弟子超过了，你真想气死老子啊！小心老子将你逐出师门”

　　“哈哈，老子的弟子真不是盖的，还是老子的弟子厉害”

　　……

　　如此反复。道中表现得比当事人还要激动，而相比起他，剑皇却要冷静许多，且一直都保持着气淡心闲的状态。

　　有时道中也会停下呐喊，对着剑皇问道“难道你就不担心你的两弟子吗”

　　“担心什么”剑皇反问道“因为我知道每次最后胜利的，都会是我的弟子”

　　“最看不惯的就是你这种嚣张态度了，你想动手吗”道中不甘道。

　　“我倒无所谓，反正你每次都会输”

　　“你——”

　　“道中，剑皇……”

　　“是，门主！”

　　……

　　同样反复。

　　不过，在宋真和常竹的相互竞争下，却是收获了奇效。纵然无期已经快把速度调至极限，但依旧发现两人距他靠得越来越紧近，越来越近。

　　终于，两人追上了无期，并成功拦截住了他。

　　此时三人距离苦海上方，大概还有五分之一的距离。

　　宋真脱下还未被烧光的上衣，挥剑指向无期。

　　“怎么？你以为仅凭你们这两个乳臭未干的小子都能够拦得住我？”无期一脸讽刺道。

　　“拦得住拦不住，得要等到拦过之后再说”常竹转着手腕关节道。

　　无期看向常竹“你作为道宗弟子，却要和本宗宗主动手，是想要欺师灭祖吗”

　　“我从未承认过道宗是我的师和祖，我拜的人只有道中师尊一人”常竹微微笑道“你废话这么多，是不是怕我们了”

　　“怕？笑话”无期冷哼一声道“只是我担忧你们还未看清眼下的局势，你们没发现，你们已经被那群老头抛弃了吗？你们是人才，我无期一向惜才，只要你们愿意跟我走，从今往后，这天下便有你们的一半”

　　“门主，师尊，还有师伯师叔他们这么做自然有他们的道理，作为弟子的只有按照他们指令行事便是”宋真冷声道。

　　“好一个按照他们的指令行事”无期大笑道“若他们让你们去死，你们也会去吗”

　　“若是师尊以及门派的意思，宋真会义不容辞”宋真依旧面不改色。

　　无期笑得更加肆无忌惮了，而宋真和常竹则安静着看他笑完。

　　“看来你们真的被洗脑洗得不轻了”无期道“若是他们从一开始，就把你们当做傀儡一样养着，就是等这种关键时刻，就让你们来送命，这样，你们还会义不容辞吗”

　　“一派胡言”宋真冷声道“门主，师尊，以及诸位师伯师叔对我们恩重如山，怎会做出此等事？倒是你自己，墨夫子前辈将你含辛茹苦地培养成人，你非但不知报答，还恩将仇报，就因黎明一事，便将他老人家关入小黑屋。你倒好意思反过来教育我们”

　　提起墨夫子，无期脸上闪过一丝惆怅“师尊对我恩怨，岂会是你们这种小子能够理解的。只是你们确实是被他们洗脑太深，现在我就问你们一句话，你们这路让还是不让”

　　“此时我们所要解决的，不但是我唐门之内的恩怨，更关系着我天下苍生万千性命的安危和福祉，若你想要上去，就从我宋真的尸体上才过去”宋真义正言辞道。

　　“年纪轻轻，却和那些老头子一样冥顽不灵”无期冷笑一声“那就休怪我以老欺小，不留情面了”

　　言罢，无期一挥袖子，从袖中顿时钻出两头长相狰狞的恶狗，此恶狗几欲和人一样高，瞳孔血红，利爪如钢刀一般锋利，而两狗看到宋真和常竹之后，双眼之中顿时爆射出狂热兴奋的眼神，裂开的嘴中更是大口大口地掉下一坨坨唾液。

　　“此犬从小便用新鲜人肉喂食长大，而你们这两具身体对它们别具有吸引力”无期冷笑道“虽然不至于伤你们性命，但若是丧失肉体的话，不知以你们现在的实力能够抵挡过我几分功力”

　　看着那两狗，常竹一脸兴奋地对着宋真说道“我们有很长一段时间没好好吃过一顿饭了，等会吃狗肉火锅倒也是不错的选择”

　　宋真瞪了常竹一眼“你没听他说，这是人肉喂大，你吃得下？”

　　常竹做沉思状，旋即一阵恶心的样子“那还是算了吧！等回去的时候，让老大替我们做一顿好吃的”

　　“老大？”

　　“就是你小师弟”说到这里，常竹脸上也出现了一些不自然。

　　“什么时候的事”

　　“这说来话长了，还是以后慢慢说吧！我们还是先弄死眼前的这三头疯狗吧”

　　“说的也是”

　　三头疯狗，除了两头恶狗，还有便是把它们养大的“狗”。

　　其实，在两人看来，眼前的这两头狗，除了长相狰狞了一点儿，吃的东西渗人了一点儿，其实并无多大的攻击力，但很快他们就发现判断错误了。因为他们和这两头恶狗的战斗完全不关乎实力的问题，而是食物和食者之间的战斗。

　　这两头狗从小是吃新鲜的人肉长大的，也就是吃活人长大的，因此在它们面前的宋真和常竹并不是敌人，而是食物。

　　而宋真和常竹也很快体会到了那种作为食物的渗人之感。

　　两头狗进攻起来完全不讲章法战略，甚至没有任何攻击技巧，因为它们不是来战斗的，它们是来吃东西的，就像是人吃饭一样稀松平常。


第九十一章 依旧存活的骨头碎片

　　吃饭，是一件很简单的事情。

　　筷子，碗，饭，然后用筷子夹起饭放入嘴里，便能称之为吃饭。

　　再精简的话，只需要嘴，吃入食物，就是吃饭。

　　很显然，这两头狗对这一点领悟得非常彻底。它们只是用嘴去吃，必要时，用爪子去辅佐一下，吃不到的时候就立马撤退，因为它们知道和自己的食物战斗是非常没有意义。

　　而长时间养成的习惯，它们却是十分擅长和自己的食物一起玩耍，并乐此不疲。

　　因此，这场战斗很不具备观赏性，宋真和常竹一进攻，两狗就开始撤退。当两人收回攻势的时候，它们又再度张开血盆大口，试图吃食到第一口食物。

　　一阵短暂的僵持之后，两头恶狗突然止住攻势。

　　“汪”一头狗叫道。

　　“汪”另一头狗跟着回应。

　　像是在做什么决定，但一定不会是什么好事，从无期脸上血腥的笑容便能够看出。

　　两头恶狗猛地从地上跳起，同时向宋真攻了过来。

　　宋真嘴角微微勾起“畜生终究是畜生，就以为这样便能够伤到我了吗”

　　无期脸上依旧洋溢着笑容。

　　软剑当空劈下，而那头恶狗却没有像是先前那样避开，而是直接咬住了剑身。与此同时，另一头恶狗从侧面扑来，直咬宋真的脖颈。

　　而在那狗的牙齿还未触及到宋真肌肤的时候，常竹的拳头已经落在了他的身上。

　　“嗷”恶狗发出一声哀嚎。却没有因此而放弃，落地之后，好似完全能够免疫身上的疼痛，张开口便向近在咫尺的宋真小腿上咬去。

　　千钧一发之际，宋真提起小腿，巧妙地绕开恶狗的大嘴，一脚踩在其头上。

　　“嗷”那狗再度发出一声沉闷的哀嚎。而伴随着哀嚎声，还有该恶狗头盖骨碎裂的声音。

　　下一刻，咬住宋真软剑的恶狗，猛地松口，然后一跃而起，向宋真扑来。

　　宋真提起之前踩另一头恶狗的脚，一脚踢向那半空的恶狗。

　　便在这时，诡异的事情发生了。

　　那头被宋真踩破头盖骨的狗突然完好无事地站了起来，只是其头顶之上凹陷下去的地方显得特别醒目，也没有流血，就这样直直地站着，然后猛地向宋真的另一只腿咬去。

　　常竹没有多大的诧异，或者说在以往的战斗中，他也已经练就了应对如此突发事件坚定的心。

　　他一把抓住那狗的尾巴，整头狗顿时全身燃烧了起来，而那恶狗却似乎丝毫不畏惧这火烧的温度，猛地回头咬向常竹的手。

　　常竹急忙将手收回。

　　同一时刻，在恶狗落下之前，宋真的脚不偏不倚地踢中了那狗的肚子。

　　噗的一声，其肚子破裂，肠子当场就流了出来。

　　但那狗却显得一点儿事都没有，反而宋真的脚被卡在了那狗的胸骨里，不一会儿，胃液顺着宋真的脚流了出来。

　　整件事情发生的时候，黎明就怔怔地站在台阶上向上张望，眼前的情形不由得让他想起当时在黑水海，那片浓雾区里遇到的情形。

　　想起那时，他们好似也吃过人肉。

　　只是，他们却一直没找到对付这种生物的方法，没想到在这里会再次遇到。

　　宋真像是甩掉脚上的恶狗，却什么都甩不掉，那坚硬且锋锐的胸骨直接刺进了他腿部的肌肤，他猛地甩向地面，地面发出轰隆雷鸣般的响声，也能听得出来因为这次撞击，那狗体内的不少骨头断裂，可那恶狗就是不松开。

　　接下来，宋真只有像是分解尸体一般，用软剑肢解恶狗的身体，令人匪夷所思的是，几个呼吸后，软剑已然把恶狗表面的所有肌肤削下，而那恶狗依旧死缠着宋真不放。猛地再度用力，又是一阵山摇地动，恶狗那只剩下骨架的身体被宋真给分成了两半，只有几根胸骨镶进了肉里。

　　宋真蹲下身想要将其拔出来，却是发现那骨头好似和自己的肉体融为了一体，怎么拔也于事无补。一咬牙，宋真像是削木头一样，把那露出身体外的一部分骨头劈断，然后转身看向身后的那条已然被烈火烧得一毛不剩的恶狗。

　　有了前面的经验，转瞬间将其削成骨架，再一脚踩下，噼里啪啦，骨头顿时碎成了渣。

　　再回过头，无期带起单翔已然向上方前进了很长一段距离。

　　当他们拔腿继续向上追去的时候没有发现，那地上只有骨头碎片的恶狗，动了一下。

　　继续向上追。

　　不知为何，这一次跑起来，却觉得有些力不从心，不管是修为还是实力，到达他这个阶段，这个肉身应该只是一个载体，对于身体上的伤势，应该影响不大才对，可宋真却越走越觉得不对劲。

　　低下头时，看向依旧插在自己腿上恶狗的骨头，没有什么变化。

　　“怎么了”走在前面的常竹回过头来问道。

　　“没事”

　　“那就快点儿”

　　“哦”一咬牙，宋真强作精神，努力不去在乎那种感受，跟了上去。

　　在路过那残渣碎片的时候，黎明微微停顿了下来，看了一眼那些东西，但也只是目光稍微的一次停顿而已。此时最要紧的是救回单翔和抢回五彩石，于是他也加快速度向上冲了去。不过，他仍旧不能够运用逆天之力。这里是与天相隔最近的地方，若是运用逆天之力的话，不但会遭到门主的反目，更会遭到这个世界最强力量的排斥。

　　而至于对付五彩石……黎明的表情愈加坚定了几分，是该用到那招的时候了。

　　相对于唐门弟子，田浩或许算不上强，但因为他是所有人中，心中最系单翔安危的，所以后来居上能够追上张兵何天龙的步伐也不足为奇，只是两者相遇的地方，便是之前宋真常竹和无期交手的地方，遍地都是两头恶狗的残骸。

　　刚才的战斗，他们都看在眼里，因此大家都极力避免和那些残骸相碰，可台阶的宽度本来就算不上宽，这样一分流出来，使得能走的范围显得更加狭小了。

　　其中只有田浩，刚才修为和实力都相对平平的他就光顾着赶路，虽知上面发生过战斗，却不知其细节，而此时唐门弟子们分流出来，露出了很大的空间，他当时想都没想，就一脚踩了上去，然后飞速向上冲去。众人面面相觑，一时不知所云，因为他们也不知道若是真踩了那些东西会怎样。

　　不过，所有人距离苦海的岸边显得越来越近。

　　上面。

　　达摩和夏子明的战斗依旧在继续，依旧没分出胜负，甚至连上下风都分不出来，若不是考虑到此时两者恐怖的力量，恐怕这场战斗被列为史上最无聊的一场战斗也不为过。不过若是考虑到夏子明是依仗着五彩石才能和达摩老祖对抗的话，这也就从侧面凸显出达摩老祖力量的恐惧。

　　不出预料的是，无期是第一个上去，而宋真和常竹紧跟其后。

　　没过多久，黎明也走了上去。

　　无期很快来到夏子明身边。

　　“眼下已经怎么办”夏子明道。

　　“范归已然被他们抓住。不过他们说这孩子能够激发五彩石真正的力量，现在我们不宜恋战，先找到地方隐身再说”无期说道。

　　停下和达摩老祖的战斗，夏子明和无期迅速和达摩老祖拉开十余里的距离。夏子明眼望四周道“这周围哪有什么隐身的所在啊”

　　无期面向苦海，面色凝重道“远在天边，近在眼前”

　　“可是……”

　　“别可是了”无期道“若你想要活命的话，就跳下去”

　　说完，无期带头捂住怀中单翔的口鼻，一头投入了苦海里面。

　　夏子明还有些犹豫，但看着上来越来愈多的唐门弟子，一咬牙也扎入苦海之中，消失在了众人视线。

　　简单的行礼之后，一行人担忧地齐齐看向苦海深处。

　　“现在怎么办”黎明问道。

　　“看来，我们也得下去苦海，才能寻找到他们的所在”宋真若有所思道。

　　“苦海无边，想要在其中找到他们又谈何容易”常竹的一句话道出了现在所有人的难处。

　　突然，一股强大的气息从天而降，当众人抬起头来，发现一艘巨大的飞船正在落下，而封魔正站在甲板上与他们对视。

　　齐齐行礼“拜见封魔前辈”

　　封魔看向达摩“好久不见了啊”

　　“是啊”达摩应道。

　　简单的两句话，众人却能从中听出许许多多的感慨，甚至能够让他们真的感觉到两人阔别久逢久违感。

　　然他们之间也仅仅对话了这简单的一句话。

　　旋即，封魔看向黎明，叫道“黎明”

　　“弟子在”黎明恭敬道。

　　“你可知晓这是何物”封魔道。

　　虽然单凭气息判断，黎明都能分辨，可他还是忍耐不住地抬起头将其仔仔细细地打量了一遍，才说道“禀告前辈，弟子认得，这是雷神古舰”

　　“不错”封魔点点头道“此物乃文远的遗物。当今世上，文远没有传人，也没有后人，而他这些年，你是他在这个世界最为关心之人，于是我思来想去，还是想将其赠送于你，相信文远在天有灵，也会同意的。只是，你可愿意”

　　黎明记得，在第一次见到雷神古舰的时候，那个老头就说过要将其送给他。那时他以不能保护此物，且可能以此招来杀身之祸而拒绝了。如今，他依旧没有百分之百的把握保护此物，但他却是想要接受了。

　　“禀告前辈，弟子愿意”黎明鞠下一躬。

　　“那好”封魔微微一笑“愿你从今以后好好爱惜此物”

　　“弟子明白，只要弟子还有一口气在，便不会允许任何人将雷神古舰从弟子手上夺走”黎明笃定道。

　　“那样甚好，老夫去了”言罢，封魔转身作势便走。

　　“等等”黎明突然叫住封魔。

　　“怎么？你还有事？”

　　“不是！弟子第一次见到前辈时，地罗前辈告诉弟子，您深感苦海无边，势要渡过苦海，去到彼岸，被弟子破坏了。如今真到了苦海，前辈何不试上一试？”

　　“不了”封魔背对着黎明摆摆手“自从文远走后，我已经完全陷入这苦海之中了。无元宗已经将文远接回十三区，这里的事情完了，你回来见他最后一面吧”

　　没来由的，黎明的眼眶顿时就红了“弟子遵命”


第九十二章 每个人都有一片属于自己的苦海（本卷完）

　　本来，黎明相约封魔前往，是想要让他们此行有个保障，可当封魔提及地罗的时候，他便没有勇气了。

　　站在甲板上注意到宋真脚上的伤口，黎明问道“师兄，要不要紧”

　　宋真摇头道“无碍”

　　转过头，正想驾驭雷神古舰离开的时候，身后响起了祖灵儿的声音“等等”

　　再回过身来，看着刚从台阶上来，弯着腰，大口喘着粗气的祖灵儿，黎明淡淡道“这一次，你就不要去了”

　　“难道你忘了你师尊所说的话了吗”祖灵儿反驳道。

　　“这不关乎师尊他老人家的事，这次不管你说什么，我也不会带你走”黎明神情冷漠道。

　　“你要是不带我走，我就自己跳进这苦海”

　　看祖灵儿的神情，他是认真的。

　　向宋真等人轻声说道“你们先等我一下，我去去就回”

　　宋真点头道“你去吧”

　　从雷神古舰上方跳下。然后在众目睽睽之下，黎明走到祖灵儿跟前，附在其耳边耳语了几句。

　　祖灵儿微微诧异道“你所说是真的？”

　　“当然是真的”黎明一脸笃定道“在场之人都能够作证，还有达摩前辈在内”

　　祖灵儿看向达摩老祖，达摩老祖点头应道“能够见证一个诺言，是老衲的福分，老衲很乐意做这个见证人”

　　盯着黎明看了良久，祖灵儿伸手为黎明整理了褶皱起的衣物“我一直在这里等你回来”

　　“好！”黎明微微一笑，转身返回雷神古舰，驾驭其缓慢离开苦海之岸，向苦海深处行去。

　　雷神古舰行驶得异常缓慢，在岸边人的眼中，它就好似从未动弹过一般。而相对于船中的黎明等人，这雷神古舰的速度已然达到了极致。但一回过头，岸边之人的面孔和神色依旧清晰可见，好似有一股无形的力量将他们束缚住了一般。

　　但他们不会怀疑这种力量的存在，因为这便是苦海。

　　苦海无涯，回头是岸。

　　宋真面色凝重，在黎明等人脸上一一扫过，一行人皆是一副异常凝重的脸色“你们准备好了吗”

　　黎明、常竹、田浩齐齐点头“嗯”

　　“那好！出发吧”

　　言罢，四道人影同时从船上飞起，然后如同一道道流光般冲向昏暗天空的四个方位。

　　每个人都有一片属于自己的苦海，只有真正渡过自己的那片苦海，才能真正地到彼岸。


第六卷 苦海彼岸


第一章 做你的姐姐真是辛苦

　　距离上一次来到大华帝国，已经一年有余了，此时的大华帝国附近，全都被种植满了龙血树。当然，有人喜欢龙血树，也有人厌恶龙血树，更多的人对于这种突然的改变，忧心忡忡。人，对于本来熟识的生活中，突然出现一些新鲜的事物，陌生的人，多多少少总是会抱有一些警戒心理的，因为他们不知道这突然的改变是好是坏。

　　当然，每个人应对这种改变的表现也各不相同，有的会学会去验证这改变对自己是否有坏处，在发现没有什么坏处，而且能够成为自己视线当中一种愉人身心的风景线时，他们会欣然接受。这是乐观开朗的人。还有一众人，总是想要极力保持现状，因为现状熟识所以给予他们足够的安全感，他们面对这种改变，会毫不犹豫地将龙血树斩除。甚至有可能连将其晒干当做柴禾的心思都没有，他们甚至害怕这些莫名的树，燃烧之后产生的气息或火焰会害死他们。

　　因此，此时展现在黎明面前是一番良莠不齐的画面，有的地方，龙血树被保护得极好，冬季还有人用一些不用的棉被围在它们身上，给它们浇水施肥，当然，这种龙血树长得格外得茂盛漂亮迷人。也有一些地方，龙血树被肆意砍伐，他们或许发现了龙血树的药用价值，或许单单就是受不了这种改变将其砍断，甚至将其根须都挖出倒入海里，害怕来年它们会再度生长起来。

　　而只有黎明知道这些龙血树出现的真正意图，然而栽培这些龙血树的人不可能将目的刻在每一棵树的树干上，然也没有机会让他们来验证这龙血树的作用，因为当他们知晓他们作用的那一刻，也就是他们命丧黄泉的那一刻。

　　黎明没有好心去劝说那些把龙血树当做商品买卖，或者当做厄运降临而砍伐的人，也没有去代表栽培龙血树的人去感谢那些好好爱护它们的人，因为他知道，善恶终其掌握在自己的手中，不管种下是善是恶的种子，最终也只有他们自己去品尝。

　　只是作为一个旁观者，他会比他们更清晰地看到他们的命运而已。而且，现在他就算是以一个旁观者的身份，在此帮了他们，但因为他们那颗闭塞的心，迟早依旧会遭受相同的命运。所以说，人的命运掌握在自己手中这句话确实不错。

　　想要找到栽培这些龙血树的人很好找，虽然龙血树都是一样，但年龄却不是一样。从龙血树年龄最大的那一批开始出发，一直沿着年轻的龙血树走去，最终会找到那些还摆在地面，还未来得及栽入坑中的龙血树。而那个人，便在这种龙血树旁边。

　　黎明每走一段路，都会在龙血树的根部捧起一抔泥土，这些泥土由许许多多的东西组成，海浪推上岸的海沙，几百万年前那些鱼类，或者说是细菌死后尸体化作的，还有一些从别的地方，被鸟类衔来的种子烂在了里面，更多的便是这海边植物腐烂后的沉淀，但就是这些东西，其中一大部分，都被同一个人的眼泪，汗水，甚至还有血液融合在了一起。它们共同承载着那个人曾经的努力和记忆，还有心酸。

　　黎明手中的泥土越来越多，到最后双手已然无法将其完全拖住，只得将上衣脱下，将它们包裹在一起。直到黎明找到那个人的时候，他所带的泥土已经被他用在路边捡到的口袋，满满装了三大口袋，恰好能够堆起一个坟墓。

　　徐晨依旧如常，除了因为长年累月手上多了许多厚茧之外，看不出有别的什么不同。

　　她看向黎明“你手中的东西是什么”

　　“泥土”黎明淡淡道“我们在做一个有关于苦海的课题，结果我就到这里来了”

　　徐晨放下手中的锄头，微微一笑道“你是说，我就是你的苦海”

　　黎明摇摇头“关于这个问题，我并不能确定，但我知道你的彼岸是什么”

　　“是什么”徐晨饶有兴趣道。

　　“就是我手上这个”

　　“泥土？”徐晨一脸疑惑。

　　“错！是坟墓”黎明依旧盯着徐晨，脸上没有任何表情。

　　徐晨呆怔了一会儿，眼中闪过一丝彷徨，然后笑了起来“我们好不容易见到一面，不要说这么严肃的问题，我看还是等我给你做顿饭吃吧！不过我这里没什么好的食材，希望你不要介意”

　　“我这里有”黎明放下手中的泥土，便架起锅，做起饭来。

　　很快，饭菜香气飘溢。

　　没有桌子，两人就蹲在火堆边，一人拿着一套碗筷吃了起来。

　　徐晨吃了一口碗中的饭菜，一脸兴奋地点头赞道“嗯！你做的饭菜确实很好吃”

　　黎明看着徐晨“好吃就多吃点儿”

　　徐晨埋头扒着碗中的白饭，点头，轻轻“嗯”了一声。

　　见状，黎明心下一动，在锅里夹起一肉片，放进徐晨碗里。

　　徐晨愣了一下，抬头看向黎明。

　　黎明佯装一副奸计得逞的样子，道“那肉上的毛没清理干净，扔了可惜。可我又吃不下去，只有让你这个做姐姐的吃了”

　　徐晨看了黎明一会儿，直到黎明都不知道自己脸上的笑意能够维持多久的时候，徐晨低下头将肉片夹起放入口中，闷声说了一句“当你姐姐还真是辛苦”

　　一阵惆怅，不过黎明旋即又笑了起来“谁叫你是姐姐呢”

　　吃过饭后，黎明将那三口袋泥土全都撒入了大海。

　　看着黎明的动作，徐晨问道“你以后就打算这样对我么”

　　“那倒不是”

　　“那是什么”

　　“因为每个人到最后都难免会进入坟墓里面，若这便是有关于苦海的答案，那会不会显得太过肤浅了”望着茫茫大海，黎明淡淡道。

　　徐晨站在黎明身后，看着他的背影，嘴唇动了动，却是什么都没说出来。

　　帮徐晨种了一下午的树，傍晚时分告别。

　　“真的这么急”徐晨挽留道。

　　“真的”黎明道“而且我这里的食材储量十分有限了，两个人吃的话，我怕都会饿肚子，所以我决定让你这个做姐姐的饿肚子”

　　“那好吧！各自保重”

　　“保重”

　　……

　　……

　　本来以为单从徐晨身上，便能够得到有关于苦海的答案，但终究没得到，或者说是他放弃了。因为在刚才的一刻，他发现若是徐晨终究有一天去到了彼岸，他也会不惜一切将她拖回到这个苦海中来。

　　站在远处的山脉上，黎明望着重新孜孜不倦开始栽培龙血树的徐晨，仰天叹了一口气道“好吧！现在我应该去哪儿”

　　一道闪电落下，直击黎明身上，转瞬间，黎明消失在了山脉上。

　　再度睁开双眼的时候，眼前的一切都是熟悉的景象，只是让他稍稍诧异的是，平时满大街都是川流不息的人群，现在却是冷冷清清一片，甚至不能够感受到一个人的气息。

　　回忆起封魔将雷神古舰送来时的情形，他说过无元宗已经将地罗护送回来了。

　　心中一沉，加快脚步向前方走去。

　　途中，经历了许多地方，烈焰学校，别墅，魔舞会场，到处都没有人，直到后来，黎明走到了十三区的最东面，柴家前山。

　　一路前行，依旧没人。

　　找遍了整个柴家，同样没人。

　　难道在后山？

　　猛地冲进后山，几乎找遍了他能去的每一个角落，依旧没人。

　　这很不合乎情理，在他不在人之门的这些日子，就算发生了什么大事，也不可能如此安静的，就算是战争，也得有战争的痕迹和尸体留下啊！再说了，不是还有封魔吗？

　　弯下身，黎明抓起一把泥土，猛地发现，他竟然发现这些泥土全都是由泪水化成的。

　　转过身，他看见了另一熟悉的身影。

　　那个身影的出现，也同时调动了他心底那些愧疚的情绪。


第二章 花开了？

　　“你……”

　　杨亚楠同样以一脸诧异的神情看向黎明。

　　一阵尴尬之后，黎明让手中的泥土顺着指间滑落在地上，强制性地让自己脸上出现了些许笑意“柴少的病好了？”

　　“嗯”杨亚楠点点头“这都多亏了封魔前辈”

　　明明猜测出了一些什么，但黎明还是明知故问道“今天的十三区，很是安静啊”

　　“对啊”杨亚楠目光在四周扫视了一眼，不置可否地答道。

　　“地罗前辈回来了吗”这才是眼下黎明最关心的问题。

　　“回来了”杨亚楠淡淡道。

　　黎明没有傻到让杨亚楠带她去看他，因为他知道在这个世界，无论如何，他都是看不见外面的人的，只问了一句“你怎么不去看他”

　　“我现在就在他旁边”杨亚楠道。

　　没来由地，眼泪便从黎明的眼眶滑落，然后和地面那些由眼泪化作的大地融为一体。

　　“你不要太难过了，他很安详，脸上还有一丝若有若无的微笑。我想，前辈若是在天有灵的话，他也不希望看到你这个样子”杨亚楠安慰道。

　　黎明收起眼泪，对杨亚楠说道“我们出去走走吧”

　　“好”

　　两人沉默着走在十三区空无一人的街道上，一如两年前的那个黄昏。

　　过了好久，黎明才转过头来看向杨亚楠，杨亚楠的目光随即看向别处。黎明在心头苦笑一声“柴少对你好吗”

　　“很好”杨亚楠道。

　　“是真的很好吗”

　　“真的”

　　一时无语，又向前走了一段很长的距离，一直走到烈焰学校。

　　看着校内的训练场，黎明小时候很长一段时间都在上面度过的，因此对这里有一种别样的感觉。

　　看着黎明，杨亚楠问道“要进去走走吗”

　　黎明点点头。

　　黎明记不得是谁说过，小时候的经历，或苦或甜，都会成为此生最甜蜜的回忆，前世的黎明也只有十多年的经历，且那个时候，总是在父母的阴影下长大的他，到死的时候，也没有能够有过这种感觉，但今天，他却是亲身体会到的，一时间，心绪万千。他也是在这里，第一次遇到了地罗。

　　黎明蹲下身，在曾经地罗所站过的地方捋了捋，结果终究什么都没捋到，他没想到，这世界规则会是如此的无情，真的会夺走他在这个世界的一切。

　　“可是它夺不走我们的记忆”杨亚楠望着天空，淡淡道。

　　确实，黎明从别的地方，吹到这里的某些灰尘中，得到了一些别的信息。

　　在训练场的一个死角，那里有一条裂缝。

　　难怪以往他在训练场上练习或者受罚的时候，除了蒋萌萌外，他总感觉还有一双目光注视着他。当时他以为是幻觉，现在才明白过来。

　　转过头，再看向杨亚楠时，她的脸已经变得绯红“你知道我和蒋萌萌是双魂，双魂的含义便是我们同时拥有一个灵魂，我们大多数时间里，都得心意相通呆在一起，才能够互相补充灵力”

　　黎明轻轻摇了摇头，没有说话。

　　两人又一起逛了一些别的地方，但再没有过任何交谈，相比起散步，他们这种情形更像是打发无聊的时间。

　　黄昏时分，杨亚楠说道“柴家晚上会有夜禁的，所以我现在得回去了”

　　“我和你一起，他们看不见我，我也看不见他们”

　　杨亚楠有些犹豫，但最终点点头。

　　晚上，柴家灯火通明。

　　黎明除了杨亚楠，看不见任何人，听不到任何声音，感受不到任何气息，就如同鬼魅一般跟在杨亚楠身后，杨亚楠先是和柴苍擎和唐诗婉一起用过晚餐，然后回房间睡觉。

　　进入房间后，杨亚楠看向黎明“你要睡哪里”

　　黎明摇摇头“你睡，我不用睡”

　　“可我要脱衣裳”

　　“你还怕我非礼你？”

　　杨亚楠苦涩一笑，背对着黎明，开始解衣，还没脱下又马上穿上。转过身对黎明说道“你饿不饿，我去给你找些吃的”

　　黎明打量着四周，问了一个风马牛不相及的问题“柴少不和你一起睡？”

　　“这些日子，他在闭关”

　　“前些日子，他也没和你一起睡过”

　　“你知道他身体不好”

　　黎明再也压抑不了内心的情绪，对着杨亚楠咆哮道“你究竟要骗自己到什么时候”

　　“我……”杨亚楠才说出一个字，便目光谨慎地看向门口，声音戛然而止。

　　“怎么了”

　　“是柴少的母亲”

　　接下来，黎明就坐在一旁，看着杨亚楠对着空气说了一晚上的话，大概意思就是说柴少不懂事，冷落了她什么什么的，让她多体谅体谅他。

　　等送走唐诗婉后，已经很晚了。

　　杨亚楠一脸倦意地对黎明说道“我真要睡了”

　　看着杨亚楠解衣的动作，黎明淡淡道“你是在逃避刚才我的问题”

　　杨亚楠的动作停顿了一下，但马上恢复如常，解衣睡觉。

　　黎明发泄似的拍了一下旁边的桌子，坐在旁边的凳子上，迷迷糊糊不知何时睡去。

　　接下来的几天，黎明一直如鬼魅般跟在杨亚楠身边，看着她吃饭睡觉散步等等，但他们之间的话越来越少，甚至到最后无话可说，但黎明却一直跟着她。

　　终于有一天，杨亚楠有些受不了地对黎明吼道“你究竟要跟我到什么时候”

　　黎明摇摇头，相比起杨亚楠，倒显得淡然不少“不知道”

　　杨亚楠对黎明的态度越来越暴躁，越来越急促，总会在一个人的时候，莫名地拿着身边的东西发火，然每当她做这一切的时候，黎明就只是在一旁静静地站着，然后静静地看着。

　　终究有一天，杨亚楠带着有谈判意味的语气对黎明说道“你想要什么，我都可以给你，只要你走，好不好”

　　黎明苦涩一笑“我还是喜欢看你发火的时候”

　　杨亚楠正欲发作，黎明却抢在其前面继续道“有什么不满不快全都发泄出来好了，反正这一切本就是我带给你的，你要是想要发泄出来的话，就冲着我发泄好了”

　　闻言，杨亚楠情绪一阵动荡，但旋即又恢复了狂暴的口气“别说得这么好听，你以为你是谁啊”

　　“我是谁并不重要，重要的是你要开心就好”黎明淡淡道。

　　一阵沉默，久久的沉默。

　　第二天早上，当黎明还趴在桌子上呼呼大睡的时候，被杨亚楠拍醒了。

　　首先迎上的便是杨亚楠凝重的表情。

　　“我想了一宿，虽然不能够得到别人的祝福，但我本来也就没什么希望得到祝福的人，所以你想要我开心很简单，娶了我”

　　虽然有了心理准备，但当这一刻来临的时候，黎明的心还是忍不住“扑通”地跳了一下。

　　“你是认真的？”黎明问道。

　　杨亚楠的脸顿时变得绯红，点点头“嗯”

　　“好”

　　因为柴少的事情，柴家觉得对杨亚楠一直抱有亏欠，加之这些日子柴少的恢复，更多人的注意力都集中在了仍在闭关的柴少身上。再加上杨亚楠因为图安静，所住地点本就偏僻，就算失踪的三五天恐怕都不会引起人注意的。

　　这一整天，黎明和杨亚楠都没有出门，在房间里准备结婚要用的礼服。

　　也不用看日期，晚上，两人穿着大红的礼服，到了后山。

　　现在，对于黎明来说，结婚最应该拜的，当然就是地罗了。

　　纵然他现在都看不到地罗在哪儿。

　　只是，他们没想到的是，刚到后山，便遇到了封魔，玄火和神冰三个老头，且三人穿得同样光鲜，完全不像是在为地罗守丧的样子。

　　不过三人像是没注意到他们存在似的，望向别处。

　　向地罗拜了拜，两人又向三者拜了拜。

　　这个婚礼举行得异常简单，甚至有些偷偷摸摸。

　　就在黎明磕下最后一个头的时候，黎明的眼前一亮，旋即消失在了原地。

　　再睁开眼，黎明来到了菩提门的大门口。

　　这个门口他经过了许多次，但没有一次进去过，这一次，黎明在门口犹豫了许久，不知是不是以前的思想已然形成惯性，他依旧不想进去。

　　当他才向前走出几步的时候，突然一道熟悉的气息从门内冲了出来。

　　“这一次，你还是想要离开吗”熟悉的声音在身后响起。

　　黎明转过身来，看向眼前的女子，问道“花开了？”

　　“没有”唐韵雅强忍住哭腔道“我只想知道，你为何非要把感情寄托在别的东西身上”

　　“因为我对这个世界没有安全感”盯着唐韵雅的眼睛，黎明淡淡说道。

　　黎明说的是实话，虽然知道有些事情回不去了，但他对于这个世界，依旧没有多大的归属感。而至于答应和杨亚楠成亲，那是因为他心底强大的愧疚感和杨亚楠的眼泪促成的，他知道若是不那样做的话，那个女人会死的。

　　这是一种负责的态度。

　　但对于唐韵雅的感情却完全不一样，他喜欢她，但他对她却不能用负责来衡量，他想要给她幸福。

　　负责和幸福，是两个截然不同的概念。

　　身后传来唐韵雅的嘶吼声“你放心，我一定会等到花开的那天的，一定会的”

　　黎明最不愿意面对的，终于还是出现在了他面前。

　　北荒大漠，“魇”

　　看着眼前的一幕，回想起这来来往往的一切，黎明觉得像是梦幻一般。

　　像是知道黎明要到来一般，女王小蝶和全，或者说是沉静和吉鑫，早已等候着他。

　　“你终于还是来了”全开口道。

　　黎明微微一笑“你不是应该说，该来的终究会来的吗”

　　现在换做吉鑫笑了。

　　沉静一直看着黎明，见黎明目光对向他，沉静淡淡说道“当时我说过，我一定会找到你，我做到了”

　　“嗯，你真能干”

　　“而且，你知道人神大战是怎么发生的吗”

　　“恐怕也是你们挑起的吧”

　　“不错”沉静笑了起来，笑得很灿烂，也让黎明觉得很陌生“现在会不会觉得，我不但是能干了？”

　　“确实，还有残忍”黎明面无表情道。

　　自从知道人神大战之后，黎明就一直在想这个问题，当时他在那个世界本来好好的，为何突然之间就爆发了人神大战，且和他离开的时间出奇得相近，特别是在天之门再回去，在死之门再遇到沉静爷爷的时候，他心中的那个预感越来越强烈。

　　全究竟是谁？为何就连王都如此惧怕。

　　之前，他得知，全，小蝶，还有艾蕊都是神族成员，艾蕊被全掌握，这一点，他毫不怀疑，但是作为神族的一员，为何他们行事却是如此不可理喻，和诸天阁抢生意，隐藏在这北荒大漠久久不出世，唐门对他们的行动也是不闻不问，按照当时门主和剑皇在死之门的态度，他们应该十分反感神族才对，且北欧陨曾提到过一个事实，在人神大战期间，这北荒大漠，是整个世界的最后一块净土。直到他认可了那一点，一切就讲得通了。

　　那是因为当今的人类世界，人们敬他们，因为他们为他们提供了真相，让他们得以有恢复自由身的机会。同样惧他们，因为他们强大力量。还有就是，也是因为他们引起的人神大战，60多亿人，最终只剩了千万人不到。

　　这种复杂的情感交杂在一起，人类，应该是不知道该如何面对他们。


第三章 相互创造的世界

　　“残忍……”像是没听清楚黎明的话一样，沉静将其又重复了一遍，一脸不可置信地看向黎明，眼眶开始红润“你说我残忍？！”

　　黎明刚想要说话，便被吉鑫吼住了“黎明，我警告你，这个世界上的任何人都有资格说我们残忍冷酷无情，不管他们怎么说我们都认了，但惟独你一个人没有资格这样说沉静，你知道这些年来，沉静为了你付出了多少，承受了多少委屈和痛苦吗？她一直等待着的，就是和你团聚的这一天。你知道当初为了避免让你的父母卷入这场战争，她……”

　　“吉鑫！！！”沉静突然爆吼道“你不要说了”

　　“我偏要说，难道你苦苦等待的这些日子不也是为了这一天吗”吉鑫的话让沉静顿时无语，转过头，黎明发现这个高高在上的全，曾经也同样骄横跋扈的吉鑫，此时双眼之中全都是泪水“确实，造成今天这种局面，甚至引发那数百年的战争都不是我们所能预料到的，但你难道没有发现，当时存在在地球上究竟有多少人，多少国家，多少人种，但相比起今天依旧生存在这个世界上的人，难道你没发现一点儿什么吗”

　　确实，这也一直是黎明所疑惑的，黎明虽然没有去过冥岛，但却不能够将冥岛和人类并列在一起，而大华帝国和日不落帝国里所生存的所谓的“人”，他更是不敢苟同。所以只有在华夏帝国这些人的身上，他才能够找到些许的归属感。

　　且，正如吉鑫所说，当时整个地球上的人若是分肤色生活习惯什么的，分出了许许多多的人种，而现在华夏能够生存的十三个区，他几乎全都去过，但却没能见到属于其他的人种。

　　“还有”吉鑫继续道“难道你没感觉到，在你身边的那些所谓的大强者，十分特意地关切你吗？难道你不能从他们身上找到一些熟悉的感觉吗？难道你以为那些所有的人，都像是王，像是玄武，白虎之类的一样能够避开纪元轮回，能够记得你吗”

　　这一点，黎明确实没有想到。

　　从之前在这个世界得到的信息来看，修士是从人神大战之后才开始出现的，那么也就是说，在他的身边，像是神冰，地罗，剑虚，甚至唐门里的一些前辈，原来都是一些他曾经在前世就已经熟识的人？！

　　黎明彻底明白，也彻底有些崩溃了。

　　“你还真的以为什么善恶无分，有教无类的鬼话？”吉鑫声泪俱下道“你顶着天魔的身份四处闯祸，为何到最后都不了了之，你就以为这世间之人，没有一个人察觉吗？你以为现在的这个世界，还像是以前那样，只有什么眼见为实，耳听为虚的鬼话吗？我告诉你，黎明，沉静这一千多年来为你所做的一切，是你这一辈子都无法体会和偿还得清的”

　　说完，吉鑫抓起早已泣不成声的沉静就要往回走。

　　“等等”

　　两者站住脚步。

　　“我能够问最后一个问题吗”黎明道。

　　吉鑫强忍住心中的怒气，舒了一口气“你问”

　　“是你们唤我们来到这个世界的吗”黎明问道。

　　吉鑫回过头来，脸色已然变得异常狰狞“你就是为了我们这个？”

　　虽感觉到自己在这种情况下问这个问题确实很冒昧，但黎明还是点了点头。

　　“我能告诉你的，不是，且我们目前也在找那个人”吉鑫道“但，黎明，你太让我失望了”

　　说完，吉鑫完全不顾沉静挽留黎明的眼神，拖起她便向“魇”的中心走去，眼前的海市蜃楼转眼间消失在了黎明视线。

　　黎明脑子一片混沌，说不出是什么感受，他也不知自己在原地站了多长的时间，终于想起了一些事情，仰起头来，对着天空大吼道“老天，原来这才是我的苦海吗”

　　没有人回答，就连一道闪电都没有。黎明的这句吼叫，除了加快了一些空气流动外，没有其他任何的反应发生。

　　……

　　……

　　魇。

　　宫殿上方，自从那日回来之后，沉静就一声不吭、日夜不分地坐在上面，吉鑫原本以为，只要时间慢慢过去一些，很多东西便能够淡化了。只是这时间是过去了，但沉静却一天比一天消沉下去。

　　走上房顶，吉鑫走到沉静身边坐下“那日你也见到了，现在的黎明已经不是从前了，你就不要……”

　　吉鑫的话还未说完，就被沉静打断了“你现在不要提他，让我一个人静一静”

　　盯着沉静又看了良久，发现他依旧看不透她的心思，便只能作罢。轻叹一声，站起来“那好吧！什么时候想通了就自己下来”

　　说完，就向下方走去。

　　微微抬头，看着吉鑫离去的背影，沉静道“谢谢你”

　　吉鑫回过头，面露苦容，淡淡一笑“谁叫我们相濡以沫了一千多年了呢？往后我们还是得相互扶持着走下去啊”

　　沉静嘴角露出一丝微笑，不再说话。

　　黎明不知自己在北荒大漠站了多久，终究有一天，他发现自己站得确实有些累了，于是开始坐下。闭上眼，倾听风吹沙子的声音，偶尔鸟儿飞过的声音，还有遥远处泉水流动的声音和农夫丰收时的欢笑声，纵然是龙卷风沙尘暴不断，黎明依旧坐在原地一动不动。

　　他有些明白自己的心境害怕的第三个源头了，那便是推翻许多他现在所认知的事物，到某一天，他突然发现他所认识的世界全都是假的，甚至这个世界乃至他自己都是假的。

　　他不知那该会怎样的一种局面。

　　他也将不会知道自己该如何去面对那一切，所以就只能像是现在这样，静静地坐在地上。

　　但不知是不是因为坐得太久，身体本能地越想要知晓外面的事情，所以其神识也会变得越来越强大，终于有一天，他看到了坐在宫殿上方的沉静，更看清了她那一双无助悲凉的眼神。

　　突然，沉静抬起头，向他看来，黎明连忙将神识收回。

　　这苦海，该如何渡过？

　　转瞬间，抬起头时，沉静已经站在了他面前。

　　“我饿了，做饭给我吃”沉静说道。

　　“可我现在的厨艺赶你爷爷差远了，怕是不合你的胃口”黎明说道。

　　“那很简单啊！我可以教你，就像是以前一样”沉静道。

　　黎明发现自己根本无法拒绝她的任何要求，就算是她现在让他马上死，他也会立马照办。

　　架起锅，然后烧油。

　　“错了”沉静在一边提醒道“一道菜的味道，会受到许许多多原因的影响，就算是锅的材质，都会对这道菜造成绝对的影响。这口锅，你已经用它煮过这种各样的菜，但你却从未认真清洗过，你首先至少应该用开水煮一遍，清洗掉上面的异味才对”

　　说着，沉静已经做了起来。

　　其实，说是黎明做饭，几乎黎明所做的每一个步骤都有问题，不过这也在情理之中，当时他偷师学艺的时候，也只是按图索骥，学了一点儿皮毛而已。所以结果其实就变成了沉静在做饭，他在一旁静静地观看。

　　每做好一道菜，沉静都会用筷子小心翼翼地夹起一块让黎明品尝，当黎明说不错的时候，沉静总会像是以前那样乐开怀。

　　可看着她的笑容，他却知道不管是他们，还是他和她，再也回不去了。

　　“我知道你在想什么”沉静一边翻着锅中的菜，一边说道“这个世界没有什么回不去的，且也没什么绝对的事情，你所见到的，未必是真的。其实，在这个世界，在我们的生活和人生中，很多时候，只是我们自己在心里为自己设置了一道障碍而已。过了这么久，我依旧想不通，一些人为什么总喜欢把自己设置成十分悲剧的角色，你知道吗”

　　沉静回过头，对着黎明问道。

　　看着沉静一眨也不眨的眼睛，黎明迟疑道“我猜，或许是因为他们总是记得自己被生活夺去的一切，而把这个世界给他们的一切看做理所当然的吧？这样一来，人就很难不是悲剧的主角了”

　　“有道理”沉静夹了一颗花生放进嘴里，接道“我曾经也这样想过，可是我不明白的是，我们从无到有，所有的一切都是这个世界给的，既然如此，它又为何要从我们身上夺走它本来给我们的东西呢”

　　“其实你这么深奥的问题应该去找师尊，或者说北欧陨讨论”注意到沉静失落的目光，黎明话锋旋即一转道“不过我觉得，为什么我们人，包括这世间万物，之前就一定不存在呢”

　　沉静一拍脑门道“我问你问题，现在把我都问糊涂了。确实有这种可能。并且一花一世界，一粒微粒中是能够容纳一个世界，而我们这个已经算是比较大的世界之外，说不定还有比我们更大的世界”

　　“就是这个理”不知为何，当和沉静开始讨论这种问题的时候，之前的烦恼已经一干二净。倘若他曾和常竹讨论过范归的过去的话，或许会明白这一点，相对于这个世界来说，一个人再大的烦恼都不再是烦恼了，甚至作为万千世界，一粒灰尘的人，或许将自己那点愁苦的思绪称之为烦恼都有些没有资格。

　　“说起来你别笑啊”沉静笑道“很久以前，那个时候，我总觉得，电视里，或者小说里，虽然对于我们或许是一个电视剧或者小说，但那说不定会是一个真实存在的世界”

　　“你的意思就是说，其实这万千世界里的人，就是一个相互创造的一个过程。比如我写一本书，那么在世界的某个角落，这个书里的世界就真的会出现？”

　　“都说了是小时候的痴想啦，你就不用当真了！哦，最后一个菜出锅了”

　　吃饭的时候，偶尔抬头看尽沉静那张已然美得不可胜收的脸，黎明心中的愧疚或者说是芥蒂，已然全都烟消云散，吉鑫说得没错，她不应该对她抱有太多的排斥，说到底，就算铸就成最后结果的罪魁祸首应该是他，而不是沉静。若在天之门的时候，他不回去，不和沉静走得那么近。人神大战有可能就不会发生，这个世界也可能是另外一番局面。

　　可若是那样的话，他现在又应该在哪儿呢？他不敢想，同样，他不想自己不存在。

　　原来，所谓的死并算是可怕，可怕的是根本就不存在。


第四章 苦海无边，修一岸便是

　　当黎明收拾好物品，准备和沉静一起离开北荒大漠的时候，却被吉鑫拦住了。

　　“沉静，你真的想清楚要和他一起离开吗”吉鑫一副不可置信的目光看向沉静，他怎么也想不明白，之前黎明如此无情地对他，转眼间，两人便和好如初了。

　　沉静挽着黎明的手，含情脉脉地看了黎明一眼，然后看向吉鑫，抿着嘴唇郑重其事地点点头。

　　“我不允许”吉鑫神情冷漠“凭什么我保护了一千多年的人，现在你说带走就带走？而且，你之前那样对她，现在又要带她走，这让我不得不怀疑你这样做的目的”

　　“吉鑫，黎明绝对不是那种人……”

　　“你给我闭嘴，我现在没有和你说话，我在和黎明说”吉鑫目光冰冷如剑“一千多年前，我可以杀死你！现在，我依旧可以”

　　沉静走到黎明面前，张开双臂将黎明护住“若你真想杀黎明的话，那就从我的尸体上踩过去”

　　吉鑫的神情顿时大变“沉静，你这又是何苦呢”

　　沉静面色凝重，微微避开吉鑫的目光“我自己的事情，我很清楚怎么去做。希望你看在大家曾都是朋友的份上，成全我们”

　　吉鑫的目光从沉静脸上，一直到移到黎明脸上，最后再回到沉静脸上，无奈地叹息一声，再看向黎明“黎明，你给我记着，若是让我知道，沉静往后受到什么委屈的话，我一定会杀了你”

　　黎明同样看着吉鑫，神情淡定“当然”

　　说着，黎明牵起沉静的手，便向北荒大漠外走去。

　　当沉静走出北荒大漠的那一刹那，天地突然变色，一股柔和且强烈的气息顿时从沉静身上散发出，然后席卷世界上的各个角落。同在此时，无数感受到这股气息的修士纷纷跪在地上，向着北荒大漠的方向磕头膜拜。

　　华夏一区，皇宫里一片肃穆。

　　在皇帝和艾蕊的带领下，两位地罗巅峰的老者，以及卜道之和其他禁卫军，九位人罗境，纷纷跪倒在皇宫门口。

　　正如黎明所预料的，虽然是她制造了曾经那个血腥的世界，但也是她，创造了今天的新的天地。

　　在一定程度上说，在人族的心目中，她便是女娲。

　　苦海下方，原本还在打坐的唐门门主，突然睁开双眼，站起身，双手作揖，身子微微躬下。如今就算是天地，也无法让门主屈服，但门主却是要向此人行礼。

　　门主周围的一个个老者，更是无需多言，甚至不需要眼神交流，便本能地作揖弯身。

　　同样，坐在苦海岸边的达摩也旋即站起身，一脸恭敬地迎接那人的到来。

　　黎明和沉静从昏暗的天空落下，落在雷神古舰的甲板上。

　　祖灵儿和其他唐门弟子，感受着那股强大得不可思议的威压，一脸不可置信地看向雷神古舰。

　　虽然不知发生了什么，但唐门弟子见到前辈们皆以行礼，当即双膝跪倒在地，眼睛看着地面，不敢有丝毫的懈怠之心。

　　祖灵儿虽然难受，但从来不愿认输的个性使得她虽然被威压压得低下头去，但依旧没有跪下。

　　看着这一切，黎明苦笑道“从今往后，恐怕你在我身边一天，他们都得这种德性了”

　　沉静摇了摇头“现在我虽已入世，除非殃及到你的性命危险，我都是不会插手的。以后也不会有多大的改变，他们要惩罚你，照样惩罚你”

　　挥挥手，气息散去，所有人恢复如常。

　　整个过程，没有一人说话。只是祖灵儿之前不愿意跪倒，这一下如释重负，还险些要摔倒，幸好张兵和何天龙在不远处，赶紧将其扶住。

　　宋真，常竹，还有田浩很快相继回来，一个个面色凝重，不知经历了些什么。

　　不过见到沉静之后，皆是本能地跪了下去。

　　让三者起来后，沉静看向前方的海面，淡淡道“苦海虽无边，但修一岸还是可以的”

　　轻轻挥手，一道海岸赫然在视线中形成。

　　黎明当即愕然，化无为有，这沉静到底达到了怎样的境界啊？

　　沉静看向黎明，像是没有注意到他脸上惊讶的表情，叮嘱道“还不快追上去，鱼儿要跑了”

　　黎明微微一笑“明白”

　　刚才沉静的话，尽数被坐在岸边的达摩听去，望着眼前逐渐越来越远去模糊的舰影，达摩如同醍醐灌顶般轻轻感叹道“对啊！世人皆执着于苦海的无边无际，可纵然苦海无边无际，若是真想要上岸，又何其简单，只要修上一岸便是。我佛本想度化苍生于苦海，却未发现，这也是执念的一种。我佛慈悲”

　　在雷神古舰消失在众人视线时，又有一件大事发生。

　　因为达摩本身便坐在地面，因此说不上是坐地成佛，但此时在他的屁股下面，却是真的出现了一个石头砌成的莲花座。

　　成佛，是佛宗弟子的信仰和追求，但一千多年来，却从未有人见过，有人类真的能够修成佛。

　　但没有见过，并不代表没有，不存在。

　　此时此刻，在众人的见证下，达摩就用了他的实际行动证实了这一信仰。

　　同时，大家同时对那个神秘女子的崇敬也达到了前所未有的地步，简单的一句话，便让一人成佛。那么她本身，又该是何等样的存在。

　　众人的沉默，皆在“胖和尚”走出为达摩的道喜声中打破“恭贺我达摩祖师，成为众佛之一”

　　达摩摇摇头道“佛等弗如佛，何来众佛之称？佛领悟的是苍生，度化的是万物，一切皆是佛理，世间皆无佛理，你可明白”

　　“胖和尚”恭敬作揖“弟子受教了”

　　说着退下。

　　最终，两道目光不期相遇。

　　门主苦笑道“我本来想要和你说声对不起的，但现在似乎不用了”

　　“你我相识相知相濡以沫这么多时日，皆已成为我度化苍生，和度化自己的一部分，何来道歉之理。只是我们各自选择了不同的路而已”达摩淡淡道。

　　门主笑了笑。

　　既然成佛，这世间理应就再无他所牵挂的事物，闭上眼，呼吸，心跳刹那间停止，成为了一尊真正的佛。

　　没有人试图去移动他，因为他在苦海边上成佛，那么就使其一直在此。

　　众人从未见过真佛，也不知在如此情况下该如何自处，便一直肃穆地看着那尊佛，表达出自己内心深处最为崇高的尊敬。

　　夏子明手中有五彩石，理应能够到达彼岸，但不知为何，他却和无期还有单翔一起被冲到了岸边。

　　关键的是，当他在岸边醒来的时候，发现雷神古舰已然出现在了视线。

　　“不可能”夏子明情绪有些癫狂道“这不可能的，我能到达彼岸，那是因为我有五彩石，而单翔能到达彼岸，那是因为他是五彩石的宿主，而无期，他应该是被单翔一起拖过来的。而他们，不可能！这一定是幻觉”

　　而且他马上发现，这并不是什么彼岸，和普通的海滩海岸没什么两样，关键是，女娲没有出现。

　　感觉到不妙，来不及叫醒无期，夏子明扛起在其身边同样昏厥过去的单翔就跑。

　　颠簸中，单翔胃里的海水却是被抖了出来。醒来后，单翔一眼便见到了站在甲板上的黎明“黎哥哥，救我”

　　“给我闭嘴”一个手刀落在单翔的肩上，单翔当即晕了过去。

　　感受到沉静的气息，无期也从昏迷中醒了过来，见到夏子明的背信弃义，当时气不打一处来，但眼下却不是发泄的时候，站起身，便向夏子明追了去。

　　黎明神情担忧地看了沉静一眼，然后看向田浩“你就在这里照顾好她，宋师兄，常竹，我们走”

　　两人却没动弹，用询问的目光看向沉静。

　　看着黎明，沉静淡淡道“你们就随他去吧”

　　启动天行翼，黎明带头便向前方冲了去，宋真和常竹紧跟其后。

　　首先追上的便是无期。

　　宋真和常竹神情凝重地和无期对峙，而黎明则焦急地看向跑得越来越远的夏子明。

　　宋真目不斜视道“你去追他，这里有我们应付”

　　常竹诧异地看向宋真，虽没说话，但其意思已然透露在脸上，以灵尊初期的黎明去追有五彩石的夏子明，他实在想不出黎明有何获胜的机会。

　　可宋真依旧神情笃定道“快去”

　　黎明点头，想要绕开无期，向前追去，与此同时，无期的身形跟着移动拦在他的前方，黎明猛地拔出重剑灌以逆天之力猛地斩下。

　　“这是——”神情一阵凝重，瞳孔不断放大“你竟然——”

　　因为避讳黎明那一瞬间的力量，无期本能地躲开，而黎明也并未发动真正的攻击，而是趁机绕过了他。

　　只是听到宋真在说道“没什么竟然了，因为你今天死也得死，不死也得死”

　　对着宋真投以一个感激的微笑，黎明加快速度向夏子明逼近。

　　见黎明离去，再加之之前对夏子明背信弃义的怨恨，无期便也不再做徒劳的追赶，转过身，看向宋真，冷笑道“你确实是百年难得一见的奇才，但你以为以你现在天罗初期的修为便能是我的对手吗”

　　常竹愕然，他自己很清楚，自己赶上宋真差了许多，但没想到差了如此之多。

　　人罗到天罗，他……

　　“比境界我确实比不过你”宋真微微笑道“但师尊也说过，要打败一个人不太容易，但想要杀死一个人，却非常容易。这并不关乎境界修为实力，只需要有一颗杀人，并且把此人不杀死不罢休的决心就行了”

　　剑皇不甘示弱地笑道“我倒想看看，你要怎么把我杀死”

　　“并不是我把你杀死，是因为这个世界，整个唐门都想要杀死你”宋真依旧保持着微笑。

　　无期哈哈大笑。

　　“你笑什么”

　　“我笑你蠢，笑你呆，笑你傻啊”无期道“你杀我，其实不需要任何理由，因为我发现了你小师弟的秘密，我不死的话，终究有一天你小师弟就会死。你不想要你小师弟死，那么死的人就只能是我了。你这样的笑话恐怕只能去哄三岁的小孩”

　　“错了”宋真侧开身子，沉静正看向这边“她若是想你死的话，全世界都会想你死”

　　看到沉静，无期的脸上终于出现了惊恐。


第五章 你不要怕她不会出手

　　沉静随手一挥便成的海岸，黎明却是不知晓其中有多大，因为除了海滩之外，还有树林，山峰，甚至平原，宛如在一瞬间便铸就了一个小小的世界，这不由得让黎明惊叹。

　　而惊叹之余，是夏子明的奔跑速度。他有五彩石，黎明不知道他能够把五彩石的力量发挥到何种程度，但至少奔跑起来速度会比他快上许多才对，然而，夏子明却一直在黎明的视线之内。

　　猛地想起这是沉静创造出的世界。

　　沉静的力量竟然能够影响五彩石，且这里是苦海，这只能说明一个问题，沉静去过彼岸。

　　且，极有可能，那个人就居住在彼岸。

　　不过，这些都不是黎明眼下应该思考的问题，这里的世界，应该是那群老头无法感知到的存在，因此，在这里他就能够使用逆天之力了。

　　驾驭起重剑，几个呼吸，便追到了夏子明。

　　夏子明见到黎明，先是一愣，旋即一道天罡之气指向单翔的脖颈，对黎明威胁道“不要过来，你再向前我就杀了他”

　　黎明微微一笑，继续向夏子明靠近“你知道吗？我觉得这个场景异常得可笑，本来是因为我要挟你不要过来的，因为现在你有五彩石，和达摩祖师都能够战成平手。但我手中却没什么能够要挟住你的东西，而你手中却有要挟我的人，所以我怀疑你做这个动作，是不是在刻意嘲笑我”

　　“你不要过来！！！”夏子明怒吼道“你再过来，我真的是会下手的！我不知道你究竟还隐藏了什么，但若是你现在再往前一步，我就杀了他”

　　“我不喜欢藏藏躲躲的，所以我什么都没藏，正如你现在所见到的”黎明继续向前走，道“我知道你现在肯定没有那个心对单翔动手，你用五彩石的力量能够和达摩战成平手，但不代表你能战败这里所有的人，所以你要逃，但有单翔不一样，只要有了他，你便有机会激发出五彩石真正的力量，到那时你也便有机会打败我们，甚至打败神族，那样的话，天地之间，谁还能够耐你何”

　　“你不要胡言乱语了，那个人，那个人……”夏子明的身体颤抖着“她的目光一直停顿在我身上，只有我胆敢对你生起一点儿杀心，她就会要了我的命”

　　说实在的，当夏子明说这番话的时候，黎明是真的愣住了。

　　夏子明就算是相对于沉静再弱，可现在的他可是拥有五彩石啊！拥有五彩石的他却被她的一个目光吓成这种程度，若不是他亲眼所见，他根本不敢相信。

　　但面上，黎明却丝毫没有流露出内心震撼的情感来，今天，不管是借助什么条件或者原因，还是什么，他都不会介意，因为他现在不但要把单翔给抢回来，还有便是五彩石。

　　黎明微微一笑“这可不像是你啊”

　　“那你是不知道那人的恐怖，我年纪虽小，但在这成长的岁月里却是真的听说了她不少的传闻。你要知道，在唐门之内，许多前辈都把她尊奉为神一般的存在，她更是门主，剑皇，道中，还有地罗等等高人的恩人。”夏子明一边说着，身子颤抖得越来越厉害。

　　听到夏子明的话，黎明不禁苦笑，原来在唐门之中，就他不知道关于沉静的事啊！

　　“可是今天和你战斗的不是她，而是我”黎明说道“你再这样的话，我就要动手了”

　　“我不信，要是我和你动手的话，她不会对付我”夏子明道。

　　“当然”黎明笃定道“否则就是我和你废话这么长时间，也够她杀你几百遍了”

　　夏子明逐渐安静下来。

　　不过旋即面色变得紧张起来“不对，我是你的敌人，你应该乱我心志才对，怎么会帮我平静情绪”

　　“因为这样才能够靠近你啊”黎明咧嘴一笑。

　　轰然一声，地下出现了一个深坑。

　　然而，深坑之中，黎明的攻击却是被夏子明完全抵挡住了。

　　在他的胸口，镶嵌着一块石头。而他反抗重剑的力量，便来自于那块石头。

　　黎明不禁苦笑，这夏子明还真是有一样学一样啊！就算是敌人，也同样如此。

　　收手，两者之间迅速拉开距离。

　　夏子明手上带着单翔，现在根本不适合战斗。

　　而夏子明一脸茫然地回过头，然后仰头大笑起来“她真的不会出手！哈哈”

　　黎明嘴角抽、搐了一下，不知该说些什么。

　　旋即，他看向黎明，像是突然恍然大悟般“她不出手的话，那你就死定了”

　　黎明苦笑。

　　黎明看着夏子明扯开上身的衣服，露出胸口的五彩石。

　　五彩石长得很普通，就是那样一块十分普通的石头，就算丢在路边，估计都不会有人会去捡。但人不可貌相，石头也是一样。

　　夏子明从胸口把石头挖出出来，露出一个黑色的窟窿。

　　黎明不禁蹙了蹙眉头。

　　将沉睡的单翔摇醒，夏子明将五彩石递到他面前。

　　“看看这是什么”夏子明用哄孩子，极其温和的语气问道。

　　单翔看向黎明“黎哥哥——”

　　黎明微微笑了一下。

　　“快告诉我，这是什么”夏子明忍耐着性子，再度问道。

　　看了看夏子明递上来的五彩石，单翔疑问道“一块石头？”

　　“不对，你再仔细想想”

　　“我为什么要想”

　　单翔的这个问题把夏子明难住了，过了好一会儿，夏子明才道“因为想了，你就可以回到你的黎哥哥身边了啊”

　　单翔看向黎明“黎哥哥，他所说是真的吗”

　　黎明再度一笑，因为现在他除了笑，不知道还能够做些什么。目前的夏子明情绪很平静，但他知道这只是一种假象，一旦稍稍激怒了他，他便能够变成那种无所不惧的癫狂状态，从他在身上将五彩石取下来的这一动作便能够看出。

　　眼下，五彩石是他最后的保命底牌，而他胆敢将其取下，说明他已经害怕得有些失去理智了。

　　想到这里，黎明不由得看向远处的沉静，他确实不用动手，想当初这夏子明是何等的猖狂，但她就凭一个目光，便能使其变成这般模样。

　　按理说，眼下是黎明动手的最佳时机，因为他心越乱，战斗中的漏洞越容易彰显出来，可是他现在不但不能动手，还不能够让夏子明感知到他有任何的敌意，因为单翔在他的手中。

　　若是他战斗，他倒觉得没什么，可单翔太小，一点儿自我的防护能力都没有，一旦夏子明对其下杀手，那么就真的无法预料其后果了。

　　许是对于黎明的信任，从黎明的微笑中得到了某种安全感，单翔竟然顿时就安静下来了，而且开始捧着五彩石仔细端详起来。

　　迄今为止，很多人都知道单翔体内的七窍玲珑心能够激发五彩石真正的力量，但如何激发，知道的人，范归，还有他们一众，现在全都在苦海下面。而且按照无期之前的说法，他也不是很清楚，让五彩石和七窍玲珑心之间如何产生共鸣。所以此时的黎明和夏子明更是不清楚了。

　　夏子明眼下做的，也就是让单翔摸索，希望能在某种情况下，突然地发生一些异变。

　　而相对的，此时的黎明同样希望那种情形出现，因为五彩石的力量一旦被单翔掌握，那么他也许都不用战斗就能获得这场战斗的胜利，且不费吹灰之力就将单翔和五彩石一起夺了回来。

　　只是时间过去了很久，依旧没产生任何变化，两人眼神中多多少少出现了些许失望。

　　单翔把手中的石头看得厌了，对着黎明委屈道“黎哥哥，我真的不认识这块石头，这种石头，在我们家到处都是，我真的不记得了”

　　听到单翔说到处都是，夏子明不由得眼前一亮“你所说当真？”

　　“你别太异想天开了”黎明在一旁提醒道“他所说的，是路边那随处都捡得到的石头，你以为五彩石像是菜市场的白菜萝卜啊”

　　单翔突然眼前一亮“我知道那是什么了”

　　黎明和夏子明同时错愕，夏子明连忙问道“快说”

　　“五彩石”单翔指向黎明“黎哥哥刚才说的，现在你可以放我走了吧”

　　夏子明的脸色一阵阴沉“我当然知道这是五彩石了，我是问你它有什么用”

　　“补天啊”单翔白了一眼夏子明“这个我三岁的时候就知道了，女娲补天的传说，你没听过吗”

　　随着两人对话的加剧，黎明逐渐开始紧张起来，相对于自己，这单翔才是真正的不知者无畏，或者说，他本身的七窍玲珑心使得他不畏惧任何样的人和情况。

　　但黎明却担心夏子明那颗几欲暴走的心还能不能够经受得住单翔的摧残。

　　不过，旋即黎明发现，夏子明的心似乎比他想象得要强大。脸色一阵狰狞后，很快恢复正常。

　　见夏子明没说话，单翔试探性问道“那现在可以放我走了吧”

　　“还不能”夏子明道“我的意思你还是没明白，我就是想要知道，怎么能够把这五彩石补天的力量运用到战斗中”

　　这一次，夏子明说得很详细，也很简单易懂。

　　“我回答了你两个问题，你都没放我走。现在，你还要我回答第三个问题，我也要酬劳了”单翔讨价还价道。

　　听到单翔这样说，不但是夏子明，就连黎明神经顿时都紧绷了起来。

　　夏子明毫不犹豫地说道“说吧！只要你能够回答出这个问题，不管是要什么，我都会满足你”

　　闻言，单翔眨巴着眼睛，看了看黎明，又看了看天空，最后回到手中的五彩石身上，说道“我要……黎哥哥为我做东西吃，我饿了”

　　话音落下，黎明突然将锅架了起来，然后将空间戒指里留下来的食材全都拿了出来，很快做好了饭菜。

　　整个过程，单翔和夏子明皆是一脸的茫然，不知发生了什么，只有黎明知道，是那五彩石，此时的身子好似已然不属于他一样，自己活动了起来。他拼命地想要停下来，可他什么都做不到。

　　最后看着黎明盛好的饭菜，夏子明突然笑了。

　　在单翔说这段话的时候，他还未回答他的问题，其实就算他回答了他的问题，他的愿望不一定实现，因此眼前的一切和那个问题并无关系。

　　但这句话却是从单翔嘴里说出来的。


第六章 他胖了他没心跳

　　夏子明蹲在单翔面前，一本正经道“你把刚才的话再重复一遍”

　　“什么”单翔疑问道。

　　“就是上一句话”

　　“什么？”

　　“再上一句话”

　　“我想要黎哥哥给我做饭吃，我饿了”

　　根本由不得黎明拒绝，手脚就自己动了起来，很快在单翔诧异不解，夏子明欣喜，甚至称得上狂热的目光中，黎明便将之前所做过的事情，再度重演了一遍，当然，也重新做了一份一模一样的饭菜。

　　夏子明从黎明手中接过两份饭菜，他和单翔一人一份，便在黎明的面前吃了起来。

　　夏子明一边吃着碗中可口的饭菜，一边对黎明含糊不清地说道“我真不明白，就凭你做饭的这份厨艺，到哪儿都会混得很好，为什么你要选择这样打打杀杀的”

　　“曾经也有人这样说过”黎明淡淡道。

　　“那你现在还是过着这种打打杀杀的生活”夏子明道。

　　看着两人狼吞虎咽的样子，黎明答道“因为，在这个世界，像你们这样爱吃霸王餐的人，实在是太多了”

　　夏子明头也不抬，看不到其脸上是什么表情，一直把碗中的饭菜吃了个干干净净，然后将空碗伸了出来“再来一碗”

　　当黎明给夏子明盛好一碗的时候，单翔也吃完了，伸出手，一副讨好状道“我也还要一碗”

　　黎明摇摇头“剩下的全都在他碗里去了”

　　指了指夏子明。

　　单翔端着空碗，看向正吃得津津有味的夏子明，说道“那个……你能把你的，分给我一半吗”

　　夏子明抬起头来，看了单翔好一会儿，然后摇摇头道“不行”

　　“哦”单翔有些丧气地垂下头看向地面，但目光依旧是不由自主地看向夏子明碗中的饭菜，不住地往肚子里吞唾液。

　　看到单翔的样子，黎明安慰道“别忘了，今后你就是唐门的人了，进入唐门，你可以随时在我身边，那样的话，我也能随时给你做饭菜吃啊！而他只能吃一次哥哥做的饭菜，就让他多吃一点儿好了”

　　单翔顿时破涕为笑“也是啊”

　　吃好了饭，夏子明站起身，揉了揉微微发胀的肚子，对黎明说道“你认输吧”

　　“为什么”

　　“因为我比你多吃了两碗饭”夏子明信心满满道“而你看着我吃了两碗饭，在这个过程中你的胃和唾液也在跟着活动，所以消耗掉了不少能量，而我却增加了不少能量，所以你会打不过我”

　　“可是在刚才的时间里，我体内的灵力倒是增长了不少，而你的灵力不但没得到增加，反而因为吃饭用掉了不少灵力，该认输的，是你才对”黎明淡淡道。

　　“可是我吃的是你做的饭，我并不亏，因为要是我去做饭的话，不但会浪费灵力，做出来的有可能还没这么美味”夏子明道。

　　黎明摇摇头“这并不是美味，你身后的人做出来的饭菜那才是真正的美味，有兴趣一起尝尝吗”

　　气氛，刹那之间便冷了下来。

　　夏子明目光直视黎明，一手却是提起了身边的单翔，血腥的笑意溢于言表“其实，想要得到五彩石的方法还有一个，那便是直接将七窍玲珑心掏出来，装在我的身体里便是”

　　“你敢”两个字脱口而出。

　　这次换做夏子明冷笑了“我有何不敢”

　　确实，他确实没什么不敢的，单翔与他非亲非故，对于他来说，本来就是一个用来激发五彩石力量的工具而已，他为什么不敢？他本来就是应该这样做的。

　　而他却没有什么能够威慑到他的存在，以自己现在的逆天之力，他或许能够和他一战，可一开战的话，他就势必会用五彩石，从而加快他动作的节奏。然唯一能够对他形成的威慑的人，在这一刻却是不会出手，而且就算他们陷入危机，沉静出手，她救的只会是他，不会是单翔，且他也不会动手杀夏子明。

　　所以，眼下的事情还是得要靠他解决。

　　黎明的眉头微微蹙起，若有所思道“确实，你确实没什么不敢的，你就当我随口说说罢了，不必较真”

　　“那我开始挖了”

　　“且慢”

　　夏子明一边解单翔的衣服，一边说道“若是你还有什么话没说完的话，可以继续说，我也可以边挖边听的。只是我要提醒你一点，你说得越快，我挖得越快，他就会少一些痛苦。若你说得慢了，那我便会放下速度，他也会多一些痛苦”

　　黎明微怒道“你怎么不按套路出牌”

　　“墨守成规，乃兵家大忌，我这也是为了自身的安全着想”夏子明已经把单翔的衣服完全解开了，正衡量着其心脏的位置“你到底说不说，你不说的话，我也要开始挖了”

　　“我以为你会说，我不说的话，你就不挖了”

　　夏子明微微一笑，看来已经找到了那颗七窍玲珑心的准确位置，准备下手。

　　“等等”看着单翔望向他那平静的目光，黎明再度大吼道。

　　“怎么了”夏子明微微抬起头来。

　　“你怎么知道那颗七窍玲珑心离开单翔的身子还能够继续使用”黎明像是临时智力大发，终于找出了这样一个切合实际的问题，不禁为自己揩了一把冷汗“若是不能用了呢？单翔可以是五彩石的宿主，但并不代表他的那颗七彩玲珑心才是他的主人，或者说，他是因为成为了五彩石的宿主，才拥有了那颗七窍玲珑心呢”

　　夏子明停下了手中的动作，沉吟道“这倒也是一个问题，多谢你的提醒”

　　“不用谢”黎明感觉到自己全身已然被冷汗湿透了。

　　看着单翔的胸口，夏子明沉默片刻后，抬起头来看向黎明道“那你知道怎么证明这七窍玲珑心不是被生物，而是主生物吗”

　　“我也是第一次面对这样的事情，我怎么知道”黎明白了夏子明一眼。

　　接下来，便陷入了长久的沉默。

　　沉默一直延续。

　　许是沉默得累了，黎明站起身，在空地上点起了一个火堆，然后默默地坐在火堆前，时而向火堆里加些柴，但大多的时候，都是无意识地看着火堆发呆。

　　刚开始的一段距离，像是怕黎明耍什么花样，夏子明一直小心翼翼地将单翔束缚在自己的控制范围内，但不知何时，他也带着单翔来到了火堆前坐下。

　　而这种沉默，依旧在延续。

　　场地上恐怕唯一的声音，便是火烧柴禾发出噼里啪啦的声音，还有时而黎明做饭的声音，三人一起吃饭的声音，和黎明刷锅洗碗的声音，若不知详情的话，恐怕别人还会以为他们三个是前来一起玩耍的好友呢。

　　到后来，夏子明竟然放单翔来到黎明这边玩耍，只是黎明也没有想要带着单翔离开的意思，其实是离开不了，因为夏子明一直将五彩石掌握在手中。后来他发现，就算是单翔由他带，他和夏子明的战斗同样不容乐观，因为他在战斗的同时，不得不时刻注意单翔的安全。

　　然，三人依旧保持沉默。

　　夏子明因为思考证实七窍玲珑心而沉默，黎明不知为何而沉默，而单翔看着两人沉默，也就一直跟着保持沉默。

　　只是没人注意到，潜移默化中，黎明的饭量逐渐增加了起来。

　　其实这也很正常，毕竟没一顿都是吃人家的霸王餐，自己吃霸王餐不说，还怪做饭的人吃得多，就算是再不知廉耻的人，恐怕也说不出口吧！

　　两个多月后，这种沉默，在无期的一声惨叫声中打破。

　　夏子明猛地站起身，看向那边的方向，脸上的表情复杂至极。

　　“师尊早就说过，以宋师兄的实力，就算是道宗那一群老头全部加起来，也不一定能够敌过”黎明淡淡道“比起这个，你还是先担心担心自己吧！你那个问题还没想出头绪吗？宋师兄和常竹在解决了无期之后，定会立马来与我会合，到时你就更麻烦了”

　　“烦死了”夏子明不耐烦道“快做饭去”

　　黎明嘴角微微勾起“你真是史上最难伺候的敌人”

　　因为这些日子吃得实在有些太多，所以微微发福在所难免，不过因为和黎明朝夕相处，他们一点一滴地看着黎明身形的改变，其实也在一点一滴潜移默化地接受，所以并不感觉有什么特别之处。只是今天这一顿，黎明却真的是拿出了仅剩的所有食材，甚至称得上是把所有能吃的东西都拿出来了，他这一举动不由得让夏子明错愕“你这是准备吃最后的晚餐吗”

　　“说是破釜沉舟，应该好听一点儿”黎明一边切菜一边答道。

　　“破釜沉舟是扔掉砸掉一些东西，而你把所有的东西都是一次性准备吃完”夏子明反驳道。

　　“所以我说要好听一点”

　　这顿饭出奇得丰富，也出奇得多，不过黎明吃得实在是太快，也没有比往常多花上多少时间，就吃干净了。

　　“想不到你可以吃这么多”夏子明笑道。

　　“我又不是什么小姑娘家家的，用不着减肥”黎明的这句话却是把夏子明惹笑了“我现在去洗碗刷锅，你可以继续想，这也是你最后能够想的时间了”

　　说完，黎明便向一边的水塘走去了。

　　看着黎明发福后，有些笨拙的身影，夏子明苦笑了一声，然后看向单翔“把你胸口给我看看”

　　两个多月来，前前后后，夏子明让单翔让他看过数十次胸口，有时最多的一天都十余次，所以对于这个，单翔也习以为常了。

　　走到夏子明身前，很自然地脱下上身的衣服，让夏子明尽情地看。

　　这些日子来，夏子明虽一直在看单翔的身体，但因为一直看不出个所以然来，所以到后来，顶多就是瞟上两眼，发现没什么两同，也没怎么在意。这一次，他突然心血来潮，触摸到单翔的胸口，赫然发现，他没有了心跳。

　　他明明记得，两个多月前，他还能感受到他的心跳的！

　　猛地抬头，发现那略显肥胖的身子仍旧蹲在水塘边，仔仔细细地洗刷着他们刚吃过的锅碗。


第七章 八门回手印

　　洗刷好碗筷之后，黎明转过身，正好与夏子明的目光相对，不觉微微一笑“想到解决事情的方法了？”

　　夏子明摇摇头，一副苦恼的样子“还没有，不过我感觉你应该想到对付我的方法了”

　　黎明把帐篷什么的全都整理起来，像是一个在此露宿很久的游客，准备换到下一站一般整理行李。行李整理到一半后，他回过头看向夏子明道“你怎么会这样说”

　　“因为你这些日子都比我吃得多，且单翔已经没有了心跳”夏子明道。

　　“你摸摸他的脉搏”黎明道。

　　夏子明照办，奇异的是，先前他虽然没有感觉到单翔的心跳，但他却有脉搏的跳动，且跳动得十分正常。

　　“脉搏是由心跳引起的，脉搏没有停止，那么心跳也应该不会停止才对”黎明淡然一笑，回过头继续整理行李“现在你还有一些时间可以想，若是在我收拾好之后，你还没想好的话，那也是没有办法的事了”

　　以前的很长一段时间里，虽然有空间戒指，但黎明还是习惯把帐篷，还有锅碗什么的背在后背上，再加上三把剑，他俨然就形成了一个标准的露营者，但这一次他把所有东西收拾好后，全都给装进了空间戒指里，除了三把剑。

　　虽说相对于重剑来说，帐篷和那些锅碗对他形成不了多少负担，但因为长久背习惯了的关系，当他卸下一部分之后，还是感觉轻松了许多。

　　不过因为黎明确实有些发福了，再加上之前吃了不少东西，所以做完这一切之后，他已经是气喘吁吁了。转过身，面对着夏子明，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　夏子明的手再度触摸向单翔的胸口处，微微蹙了蹙眉头“他还是没有心跳”

　　黎明摇摇头“你再摸摸看”

　　闻言，夏子明一脸凝重地伸出手，再度触向单翔的胸口，最终摇摇头“确实没有”

　　黎明一副无可奈何的样子，费了好大的劲儿，才从地上坐起，开始向夏子明走去，只不过当他每走一步，他的脚与地面接触，那个可称之为脚印的地方，出现了一片黑色，就好似那些泥土都已然死去。

　　当今世界，许多人都已经知道，这个世界是有纪元轮回的，每一个微粒都有自己周期的运转路线，当一个人死后，组成这个人的微粒便在这世间按照各自固定的规则开始运转，当这些微粒再度出现在这个世界时，那么这个人将会重新出现在这个世界。

　　而在这其中，也不乏被一些外在的原因，阻止了这些微粒继续运转，或者说它们不会再运转的过程中因为外力湮灭，一旦发生了这些事情，很多东西便会跟着改变。

　　夏子明注意到了黎明脚下的变化，却没有把什么攻击什么的和他联系在一起，毕竟死的是地上的那些微粒或泥土，并不是他。顶多就是为了战斗前，制造一些花俏的表演，他有五彩石，他根本无需在意。

　　黎明走到夏子明面前一尺来的距离前面站住了脚步，他突然不知自己前来是要做些什么，他本想要亲自证明给夏子明单翔的心跳还在，但他知道，他若是真的那样做的话，势必会被夏子明当做是他发起战斗的挑衅，因此第一个殃及性命的不会是他，而是他旁边的单翔。

　　他也想要敞开胸口，让夏子明摸摸他的心跳，证明他此时看到的依旧是货真价实的他，而不是被他掉包了，或者是他制造的假象，可他不敢，因为这夏子明一旦触及他的胸口，下一定定当是把那颗能够吸取生机的宝石以及他的心脏挖出来。

　　沉默片刻后，黎明发现两个大男人站得这么近，总是会让人觉得不太自在，又原路返回，坐在了地上。

　　看着黎明举动，夏子明微微色变道“你现在不打算动手？”

　　黎明瞪了夏子明一眼，没好声气道“你总得让我歇口气，消化消化再说吧！别忘了，我又做饭，又吃饭，又洗锅碗什么的，再剧烈活动的话，对胃不好”

　　夏子明一时沉默，不过过了一会儿，又继续道“你这样坐着只会积食，要消化的话，得起来走走，或者跑跑才有效果”

　　黎明微微一笑“这倒也是哈”

　　站起身，黎明却为往哪走犯了难，若是走远了，会被夏子明当做是逃跑，定当会立马将他追回来，到时战斗一时激起，伤害到单翔在所难免。想了想，他还是决定就围绕着夏子明走上几圈便是。

　　几圈下来，夏子明周遭的泥土全都变成了死气沉沉的样子。

　　就连风息也开始停止了。

　　终于，夏子明有些厌烦道“你能不能换种方式，你这样走得我头晕得很”

　　黎明没有理会他，继续走着，还加快了脚步奔跑了起来。

　　夏子明突然咆哮道“你给我停下来”

　　结果，他始终未能跟上黎明的脚步，他去阻止黎明奔跑，就变成了他跟着黎明一起奔跑了。

　　只是随着时间一点一滴地过去，夏子明隐约感觉到些不对劲，他开始窒息，开始喘气，开始有些体力不支。

　　夏子明停下脚步，有些茫然地看了看自己，又看向黎明“怎么会这样”

　　黎明停下脚步，站在他的面前说道“你虽然会觉得，我破坏的只是你下一世的轮回，但你没注意到，你这一世的许多东西也被我破坏了，譬如，一阵微风，它原本应该吹在你身上的，却没能够，一粒沙子，原本应该沾在你脚底的，但同样没有……你本应该产生的一些想法，却因为一直在想那个问题，所以也没能产生，渐渐的，这个世界就会以为你没有存在，原本属于你的一切，便会消散”

　　夏子明大吼道“你这是在欺骗这个世界”

　　“这个世界本就在欺骗我们，我们为何要信服于这个世界呢”

　　黎明的一句话，让夏子明顿时说不出话来。

　　黎明继续问道“你现在还没想出解决问题的方法吗”

　　“若是把七窍玲珑心挖出来，却是发现他是被生物的话，那和七彩石就会没用了，但不挖出来，单翔又不会听我使唤，所以我依旧不能够用七彩石战斗”

　　“可我想出来了”

　　“什么”

　　“八门回手印”

　　一阵光亮之后，世界好似焕然一新，黎明还是原来的样子，而相隔着，他也能听到单翔的心跳声，只是他自己，总感觉有些不对劲。

　　“我没想到，你还会这个”夏子明苦笑道。

　　“我也没想到”黎明同样苦笑“所以我得费尽心思做一系列的准备工作”

　　看着黎明弯下腰背着捧着五彩石的单翔要离开，夏子明淡淡道“我想知道，之前的一切是幻觉，还是什么”

　　黎明停下脚步，回头对着夏子明微微一笑道“既然是这个世界都不一定是真的，那你还在乎是不是幻觉呢”

　　夏子明苦笑着低下头去。

　　背着单翔没走出几步，便见到了迎面而来的宋真和常竹。

　　看着黎明，宋真担忧道“你没事吧”

　　黎明摇摇头“没事”

　　三人脚印深一脚浅一脚地消失在夏子明的视线，待几人驾着雷神古舰再度回到苦海的岸边时，先前黎明等人所在的海岸，在夏子明一声惨嚎声，紧接着一阵好似整个世界都要分裂开来的爆炸声中，爆裂开来。

　　一时间，这个终日昏沉的世界，天空却是奇迹般地被照亮如同白昼。

　　在这一刻，除了已然成佛的达摩老祖外，其余人无不诧异于头顶的亮光，和此时站在苦海岸边的少年。

　　和众人不一样，自从亮光亮起的一刹那，黎明的目光便一死死盯着苦海的另一头。

　　有一瞬间，在那里出现了真正的海岸，还有一个人影。

　　黎明对着那个人影微微一笑，他隐约也看到了那个人对他露出的微笑。

　　因为某些发生在人神大战期间的传说流传出来，众人知道，想要看到这光亮消失，得等到很长很长的时间，所以他们决定趁着这光亮照亮前方的路，赶快回去。

　　望着头顶的光亮，宋真脸上流露出欣慰的笑意，对着黎明说道“我们也应该快些回去了”

　　黎明回头看了看身边的沉静，点头道“嗯”

　　宋真笑着看了一眼沉静，然后向一旁的达摩祖师行礼，带头向前方行去。

　　可刚走出两步，原本好好的人，一头就倒在了地面。

　　沉静面色一沉，走上前去，蹲下身，对宋真检查了一下他的身体，又看了看他脚上的伤口。

　　黎明焦急地走上前来“宋师兄他怎么了？很严重吗”

　　看着地上的宋真，沉静沉吟片刻后，道“还是回唐门再说吧”

　　唐门。

　　自从剑宗创宗以来，就算是当时黎明策划的游乐场，也没今日聚集的人这么多，一来，因为沉静的出现，二来则是因为当时黎明在苦海的表现，是他夺回了五彩石和单翔，从今往后，他的地位必将在唐门之中青云直上，三则是因为前不久王的入侵，造成许许多多的困窘还未处理，而现在唐门的前辈们，包括门主在内一回来便跟着进了剑宗，其余弟子更是络绎不绝地进来。

　　其中，最乱的恐怕就是道宗了，王的入侵，作为唐门的主力，他们自然是首当其冲地迎战，其伤亡也是最重，却是不想，那个背叛唐门，抢夺五彩石的人，不但是夏子明，还有他们的宗主，这让众多唐门弟子更是抬不起头来。

　　而所有的这些事，像是唐门入侵之类的，这入侵的事实已经形成，所以也没什么好担忧的了，眼下最重要的则是宋真的伤势。

　　在沉静为宋真检查之后，门主，剑皇，还有道中等等，依次为宋真检查，可到最后都竟然是一言不发，一脸愁云，这就急坏了在一旁什么都不知道的黎明。

　　“宋师兄到底怎么样，你到底是说句话啊”黎明不耐烦道。

　　众人面面相觑。

　　最终，沉静开口道“那便由我和黎明去罢”

　　“去哪儿”黎明问道。

　　“食人族”沉静淡淡说道。


第八章 前往食人族

　　曾经，黎明对祖灵儿说，唐门是不会允许她进入的，祖灵儿说，她就呆在门口，不进去。如今，祖灵儿做到了，甚至在权叔的帮助下，祖灵儿在唐门门主建了两间木屋。

　　当她见到黎明和沉静手牵手走出唐门的时候，脸色顿时黑了下来。

　　“你们去哪儿”祖灵儿道“我也要去”

　　“我们去食人族，你确定要去？”黎明本来以为以食人族这样的名号，本来可以威慑住像是祖灵儿这样的小女生，却是不想他错了。

　　一听到食人族，祖灵儿顿时两眼放光道“就是那个专门以食人肉生存的部落？”

　　黎明点点头。

　　“那我就更要去了”祖灵儿兴奋道“我早就想去了，你们等等我啊”

　　说完，祖灵儿便冲进了她的木屋。

　　没让黎明两人等太久，祖灵儿就出来了。

　　一副轻装打扮的样子，短衣短裤，然后在裤腿两边还有两把匕首。

　　这丫头难道有未卜先知的能力，连装备都准备好了？

　　看着黎明的疑惑，祖灵儿解释道“我们诸天阁，以往接了不少生意都是和食人族有关的，那时我就对那吃人的人族产生了兴趣，可你也知道，我父亲整日就知道把我关在诸天阁，又不要我出门。更别说，去那食人族了，不过我一直把这套行装都随身带着。现在正是机会啊”

　　听完祖灵儿的叙述，黎明更是生不起拒绝她的心了，更让他大跌眼镜的是，沉静竟然主动松开他的手，走到祖灵儿面前，挽住她的手道“嗯，我们一起去，相互之间也有个照应”

　　看着祖灵儿一脸得意和沉静走在前面，黎明也纳闷了，难道这女人都是自来熟的？

　　因为食人族是以人肉为食物，实在饥饿的时候，他们甚至不惜吃食同类，因为这种极端的生活方式，他们一度被整个人类世界所抛弃。因此，虽然他们现在依旧在人之门内的世界生活，但他们的生活环境却在远离华夏以及大华帝国很远的一些原始森林里面，远到黎明三人根本不用穿梭皇宫，再回到华夏前行，直接从唐门的一侧前进就行了。

　　其实，这条路是黎明一直所期待的，毕竟唐门已经在人之门的边缘了，这之外，几乎像是十四区一样神秘，没多少人知道那里有些什么。所以，一路上黎明都很兴奋。

　　除了看到前面有说有笑的两个女人。

　　虽然他一直都知道，自己和沉静之间的感情很复杂，但当沉静一遇到祖灵儿，就突然冷落他，把他当空气不存在的方式让他真的无法忍受。

　　但他却一直只能够默默忍受。

　　还有一点让他无法理解和忍受的是，明明知道宋真的病情危在旦夕，但相比起速度更快的飞行，沉静却是选择了步行，且像是一个没有任何修为的普通人一样步行，一天时间，也顶多能走二三十里的路程，夜晚还要停下来休息。

　　这真的让他怀疑，他们究竟是出来去找食人族为宋真救命的，还是她们特意出来游玩的。

　　可每当他提出异议的时候，总是会惹来两双白眼，因此，黎明也只好继续保持沉默，默默地跟着二女背后，如同蜗牛一般前行。

　　不过除此之外，一切都还不错，一路上不仅清静，而且有山的巍峨秀丽，水的壮阔清澈，每天还能够摘到各种可口的新鲜水果，还有各种各样营养丰富且美味的食材，更为重要的是，每天傍晚露营时，沉静，还有祖灵儿都会帮着做饭做菜，抛去祖灵儿总是帮一些倒忙外，能吃到沉静做出比他自己厨艺强上不知多少倍，且能够从中学习到很多很多的东西，何不是悠哉快哉？

　　享受着这种生活，其实有些时候，黎明也会迷茫，不管是和祖灵儿，还是沉静，甚至他自己的未来，一切都是不可预料。这种情形，能够维持多久，可否会是昙花一现，这一切的一切，他都说不清楚。

　　不过他也很快想通了，不记得是哪里看过的一句话，记不得是前世还是今生看到的，或者曾是他自己突然想到过的也不一定。反正黎明觉得，这段话对于眼下的他，说得确实是适合——

　　既然明天我们不可预料，那何不好好把握当下，若是一味地去揣测明日会怎样，不但会徒增烦恼，而且把当下的时间也给浪费掉了，导致明日我们会更不快乐。因为到了明日，我们又会对今日的日子不满，当明日我们一直为今日的自己耿耿于怀时，明日的时间又过去了，后日我们又会更加不快。

　　想着，黎明十分惬意地便躺在了帐篷里面。

　　不过下一刻便被沉静和祖灵儿一人拖着一只脚给扯了出来，祖灵儿双手叉腰，像是一个到了更年期的中年妇女一般，对地上委屈得不知如何言语的黎明说道“现在帐篷是我们俩的，你就在外面草坪上睡睡就好了”

　　“可为什么你们睡帐篷，我还得背呢”黎明不满道。

　　“谁叫你是男人呢”

　　仰望着多少年没能见到的漫天繁星，黎明还明白了一个道理：作为男人，那就注定一辈子没有快乐，因为一辈子都会被女人欺负……当然，那只是针对值得珍惜的女人。

　　不过，话又说回来，这祖灵儿一直都在欺负他，她什么时候又成为了他珍惜的女人呢？

　　翻身而起，黎明就和祖灵儿吵了起来。

　　结果不言而喻，黎明赢了……那是绝对没有可能的，那是绝对没有道理的，所以当他扛着两人睡的帐篷一路走到天明，望着那火红火红的太阳，黎明明白了又一个道理，永远不要和女人讲道理，也永远不要和女人吵架，直接就上去动手，要么赢得轰轰烈烈，要么死得凄凄惨惨。

　　然而，让黎明有些兴奋的是，在那火红火红的太阳下方，便是一片一眼看不到头的原始森林。

　　他们要开始接近食人族的范围了。

　　森林的安静，是一种在外面世界无法体会到的安静感受。在外面的世界，所谓的安静，是相对的，相对于噪杂的环境，但依旧有各种各样的声音，风声，路边的溪流声，还有一些虫鸟的叫声，而这片森林里的安静是绝对的，完全排除了一些这种干扰。虽然一直在听说什么安静地窒息之类的词，但此时的黎明，却真的想要用窒息来形容这一种安静的感受。

　　草木生长得十分密集，一点儿都看不出有人类活动的痕迹，或许有人类进来过，但那也绝对是十分遥远的时代，久到就算当时他们砍伐过一些树木，但那些新生的树木也完全取代了那些砍伐的痕迹。走在其中，黎明的神经都绷到了极点，他不但要保证自己的安危，还要时刻提防沉静和祖灵儿被一些凶兽毒物，甚至妖的攻击，好在眼下，他还未曾感受到有妖气的存在。

　　不过很快黎明便打消了这个念头，因为他发现沉静和祖灵儿的前进速度，都要比他快上许多。

　　无论是前世还是今生，除了在柴家后山猎妖的那一次，黎明几乎没有进入过像是这种都没人进入的原始森林，因此对于处理这里面的一些事情，缺乏大量的经验和判断。先说行装吧，之前黎明确实有些瞧不起祖灵儿那一打扮的，他觉得越是危险的地方，应该越要全副武装才对，可进来这里他才发现自己错了。

　　这里面没有一条路可走，所有的路都得靠自己开辟出来，因为他们是去拜访食人族求人救人的，而不是去屠族的，所以他们也得把动静弄得越小越好，以显他们的诚意。因此纵然他们有天大的命令，也不可能一剑把整个森林劈去一半，然后大摇大摆地走进去。

　　这样的话，恐怕还没开始求人，就和人打起来了。

　　所以说，黎明等人一路上能够开辟的范围也是极为有限，顶多就是把一些碍事的杂草荆棘斩除了，能够过路就行了，而黎明现在又恢复了唐门弟子的身份，外出的时候，当然也是穿着唐门弟子统一的服饰，要人命的是，这唐门的服饰全都是清一色的长袍，这样在这种杂草丛生，荆棘遍地的森林中活动，手脚都施展不开，十分碍手碍脚。

　　不管是谁倡导的现在穿这种返古的长袍的，黎明现在都有了一种骂他爹的冲动。

　　黎明的念头一落下，他就后悔了，因为看着黎明笨拙穿梭在其中的样子，沉静感叹道“早知今日，当时就不应该答应统一这种服饰的，只是我总觉得作为修士，老穿着一身休闲服，很不像样子罢了”

　　其实，行装也只是一部分。

　　因为是在几乎都没外人进入的原始森林，这里面生活的很多物种，还保留着人神大战之前的本性，除了增强攻击和防御之外，还极善伪装。

　　像是黎明，在地上看到一个色彩斑斓的大蘑菇，刚要去摘下，岂知是一条大蛇盘在地上，幸好祖灵儿眼疾手快，否则若是黎明被咬，至少他们的行程又会被耽搁下来，结果到最后是二女时刻担忧起他，保护起他了。

　　在如此森林中生活，夜晚纵然有帐篷也是不能够睡在地上了，而且晚上还得有人轮流守夜，结果晚上入睡前，大家都把守夜的顺利排的好好的，结果每次都是黎明一守守到大天亮。

　　一段时间下来，黎明那个苦不堪言啊！

　　不过随着对森林里越来越深入，期内的空间徒然变得宽广起来，但三人的神经也变得紧张起来，出现这种情况，说明他们离食人族已经不远了。

　　在进入森林的这些日子里，沉静也将食人族的大概情况给黎明和祖灵儿讲述了一下。

　　食人族，其实，不管是相对于生活在地下的大华帝国，还是生活在金乌后背上的日不落帝国里的人，并没有多少可比性。他们唯一让人无法接受的，便是他们的生活习性，正如名字一样，他们食人，且他们只食人肉。不管相对于以前的野蛮，现在他们都是通过部落之间的战斗，来抓捕俘虏，吃俘虏的肉，而不吃同族人的肉了，至少表面上是这样。

　　他们还有一点特别的是，他们的骨骼，对于一般人类来说，失去了心脏，就相当于宣告死亡。但他们就算没有心脏，只要剩下骨骼，他们就一定存在。由此判断，无期的那两头恶狗便是出自于食人族的，这也便是他们来食人族的原因，既然是他们的狗，那么他们也一定知道被伤之后该如何诊治。


第九章 圣主的传承

　　遇到食人族的时候，是一个傍晚，当时在黎明三人靠近的时候，空气中弥漫了刺鼻的血腥气息，食人族的两个部落之间刚刚进行过一场大战，在战场上，周围的树干上，随处都能见到还未完全风干的血迹，不过战场情理得很干净，没有留下一具尸体，甚至连一些在战斗中留下的残肢都没有。这不禁让黎明对这食人族的战斗精神肃然起敬，但当他明白过来，他们情理那些拿回去，只是用来吃的时候，这种敬佩也跟着晚风习习消散。

　　在战场上，黎明捡到了一种武器，是一把用木头做的，类似矛一样的武器，这不禁让黎明想起了他在通天塔里当掉的灭天。

　　不过看着这战场，黎明转过身，不禁对着沉静的判断产生疑问“你觉得他们真的有可能肯为宋师兄治病吗”

　　沉静低下头去“这个我也不清楚，不过凡事都得试一试，照目前的情形看来，也只有他们能够治好”

　　黎明神情凝重点点头。

　　当三人正不知该去找哪个食人族部落的时候，突然一群人从树林中冲了出来，将三人团团围住，黎明注意到来的人都是男子，下身用兽皮遮住，上身都没有穿衣服，除了眼下正从众人中走出，向他走来的男子。

　　虽然黎明极力想要对他们表示出友好，但对方似乎对他们并不善，因为背上的两极剑在微微颤抖，而且从他们眼中毫不掩饰的杀机，也能够看出。

　　向黎明走来的男子，按照人的正常年龄算，应该有四五十岁的样子，而且让黎明注意的是，在他手中拿的那把剑，赫然就是他在通天塔里当掉的灭天。

　　黎明右手一直放在身后，思索着本来想要拿出两极剑或弑神的，不过眼下看来，只有重剑才能是他的对手。

　　看着男子距自己越来越近，黎明手握重剑的手也越来越紧。

　　突然，男子在黎明面前跪了下来“恭迎圣主”

　　圣主……黎明看向周围，手一下就松了，那些人也顿时齐齐跪下“恭迎圣主”

　　过了好一会儿，黎明才明白过来，是他身上的这副骨骼。

　　不过他自己的身份已经够多了，他不想再替人家承担一个身份，连忙解释道“虽然我拥有他的骨骼，但我真的不是你们的圣主，你们不要误会了”

　　“你既然传承了他的骨骼，你便是我们的新一任圣主”男子恭敬道。

　　黎明万万没想到，那个被人称之为血腥残酷的食人族，会对一人如此执着，当即说不出话来，本想要求助于沉静，但想到当时和那人相遇的情形，便猛地明白，或许这都是沉静特意安排的。

　　“哎”黎明轻叹一声“你们爱怎么叫怎么叫吧！现在能带我回你们的部落看看吗”

　　“那当然，不过在此之前，还有一件事”男子道。

　　“什么事”黎明心下一沉，道。

　　“敢问圣主手中的武器从何而来”

　　“我刚才在你脚下踩的地方捡到的”

　　男子一阵尴尬，然后舒了一口气“食人轩多虑了”

　　食人轩……这食人族已经够阴森的了，没想到这人名都这么渗人。

　　心中虽作此想，但面上却露出疑惑“怎么了”

　　“圣主有所不知，在前不久，我圣魔人族与南边的歃血人族刚刚展开一场大战，没想到我圣魔人族竟然出现一叛徒，这支矛便是他丢下的。酋长命食人轩彻查此事，没想到恰遇圣主归来”食人轩恭恭敬敬地回答道。

　　“原来如此”黎明淡淡道，刚才紧张的情绪顿时烟消云散，全身不由一阵轻松。

　　在祖灵儿的搀扶下，沉静走上前来“还是先带我们回部落吧”

　　食人轩站起来，微微低头，让众人开道“圣主请”

　　出乎黎明预料的是，这个圣魔人族不但没有吃人肉的习惯，且除了居住地点偏僻了一点，其他很多习惯都和外面的人类世界相差无几，在圣魔人族外面，有高大十余丈的栅栏，所有的圣魔人族成员便在栅栏里生存，食人轩告诉黎明，这是预防其他食人族的偷袭。

　　紧接着，映入黎明眼帘的是，一排排鳞次栉比的房屋，几乎都是木头做主料建成的，其中还有不少田地和喂养一些灵兽，乃至其他家禽的小栅栏。而且往来的人流，黎明也感受不到那种野蛮人种的气息，女人们比起男人的穿着则要讲究许多，除了下身，上身都一一穿着各样兽皮简易改造的衣服，有些衣服上竟然还有了不同的款式，和一些好看的花纹。

　　这完全就是一群隐居在原始森林中的现代社会，甚至比起当今世界的人类社会，更像是与世无争的世外桃源，因为每个人脸上都洋溢着和善欢乐的笑意。

　　许是看出了黎明的心思，食人轩解释道“这一切都得益于前任圣主的恩惠，是他把智慧和勤劳传达给了我们”

　　简单的两句话，黎明便已经能猜测出一些什么了。

　　说到这里，食人轩表情微微暗淡了下去“只不过现在的食人族四分五裂，圣主离开后，我们一直极力维护食人族之间的关系，可他们根本很难听下我们的劝说，前不久，我们派出使者去到歃血人族说（shui）说（shuo）他们不要吃人肉，结果他们把我们的使者活活地扒皮然后下了油锅，因此才引发这场战斗的”

　　黎明是真的没想到，在恶名昭彰的食人族中，竟然还有这样一股清流存在，与此同时，他更开始为自己身体里的那副骨骼所敬佩。

　　想起当时在柴家后山的时候，他能够和白虎对抗，他早就应该想到他会不简单的。

　　不过这一切，全都得归功于沉静。

　　其实他是没想到，本来以为理所应当的好运，全都是有人事先为他安排好的。真的如吉鑫所说，他这一辈子欠沉静的，他永远都还不清。

　　回过头，对着沉静微微一笑。

　　沉静先是一愣，旋即以微笑回应。

　　走在青石板铺成的街道上，很快和一群人不期而遇。

　　领头的是一位头发花白的老者，而紧随其后的，也有数位老者，更多的是一些青年男女。

　　“今天早上，便见到莲花盛开，知晓一定有好事，结果真被我猜中了，圣主归来了”老者边笑着说着，就要下跪。黎明连忙将其扶起来“老人家使不得，其实我什么都没做，只是阴差阳错地得到了前辈的传承而已，您就不要这么客气了”

　　“使得，使得”老者执意要跪，黎明拉扯不住，也只能让他跪下，岂不知当老者跪下的时候，四周之人突然全都跪下了“若不是圣主，我圣魔人族哪会有今天这番局面，想起以往的日子，老头子真是惭愧啊”

　　不知是不是受到体内那副骨骼的影响，他竟然也没感觉多大的突兀感，只是依旧弯身小心翼翼地将老者扶起“老人家言重了，人非圣贤焉能无过，再说了，这个世界本就复杂，规则众多，有些东西也不能怨你们，要怨就怨……”

　　黎明抬起头来，仰望天空，道出最后两个字“……天吧”

　　老者脸上的笑意更浓了，回过头扫视一眼众人，众人脸上皆是喜色。

　　老者笑道“真不愧是前任圣主选中的传承者，你们竟连这段话，甚至这个动作，表情，语气都一模一样”

　　虽然不明白世界上为什么有这么巧合的事，但黎明还是挥手谦逊道“投机取巧罢了，投机取巧罢了”

　　“哪里，哪里，这是上天的旨意啊”老者仰着头，一副崇敬道。

　　一会儿怨天，一会儿又是上天的旨意……黎明有些懵了，不过在后来与老者的谈话中，也总遇到这一类矛盾的语句，但这些话，在黎明很久之后，独自走在一处荒凉之地，猛然想起今日的情形时，才幡然醒悟，其实，怨天，只是怨这个世界的一些规则，而感谢天，是感谢他们心中的天。其实，在他们看来，也可以这样理解，即天和人一样，也会有善恶两面的。

　　当天，为了迎接黎明三人的来到，圣魔人族为他们举行了盛大的篝火晚会，和美人鱼的那次不一样，这次的篝火晚会除了男子，女子和孩童并不允许参加。

　　当黎明问起其缘由的时候，酋长才将其苦衷道出。

　　原来最初的食人族还不像是现在这样四分五裂，但当上任圣主出现，开始教导他们不要吃人肉，改吃其他食物的时候，人族之间才产生了分歧，然后进而四分五裂，但这并不代表食人族之间就不再相互来往，因为那些食人族只会吃女子和孩童，因为他们觉得这种肉最美味。所以，上任圣主不愿放弃教导他们，就把每次的篝火晚会规定，所有人族成员都要参加，想通过时间磨合他们之间的思想。

　　所以每一次篝火晚会，圣魔族都会首先将女子和孩童藏在安全的地道或者后山，以防止被其他部落的伤害。

　　黎明若有所思地点点头，不由地担忧起来，因为在他身边便有二女。

　　以沉静的力量，黎明无需担心，恐怕就给那些野蛮人十个胆子，他们也不敢近沉静身边，但祖灵儿，他却是不太放心。

　　看了看天色，发现不早了，赶紧找到沉静和祖灵儿向她们说明情况，让她们先躲起来。

　　不出黎明所料，沉静对黎明所讲之事不动于衷，而祖灵儿却一直坚持着一个观点，让黎明无话可说“我和沉静同样是女人，她都不怕，为什么我要怕”

　　眼看夜色已然笼罩了天空，黎明最终放弃了劝说，接下来，就只能让这二女不要离开自己身边就好。

　　栅栏的大门开启，食人族的成员们三三两两走进来，看着他们手中都是空无一物的样子，黎明总算松了一口气。

　　站在窗口，黎明对着身后的酋长问道“那请歃血人族的没有”

　　“下午的时候派人过去问了，他们说会派代表过来，虽然他们对上任圣主不能吃人肉的事情不认可，但在一定程度，对于圣主这个身份，他们还是保持着理性的尊重的”酋长答道。

　　黎明点点头，转身看向酋长道“虽然我不知道上任的圣主是怎样的一个人，但对于你们现在的所作所为，作为他的传承者，我还是想代表他说一声谢谢。若是他在天有灵的话，看到这一切，肯定也会欣慰的”

　　“有了圣主这句话，不管我们为此承受了多大的苦难，那都是值得的了”酋长微微笑道。


第十章 吃与不吃

　　黎明不认识歃血人族派来的代表，但从那一行人走进栅栏大门的刹那，从众人脸上不自然的表情，便能够猜测出他们便是歃血人族的人。

　　来人不足十人，在双方刚刚进行过大战，却是能够如此大胆地进入这里，黎明不得不佩服他们的勇气和魄力。

　　歃血人族领头的是一个身高快两米，身材健硕，和其余男子一样袒露上身的中年男子，但其身上健硕发达的肌肉与跟在他身后的人形成鲜明的对比，让黎明几乎一眼就看出了他是这一行人的领头者。紧跟在其身后的，是一个看上去仅仅二十出头的年轻男子，皆因他一进入，便引起众人的注意，而他自己同样以贼眉鼠眼的目光四处打量，几乎和领头的男子同样惹眼。

　　酋长走到黎明身边，看向那群人，对黎明介绍道“那男子便是现在歃血人族的酋长，名叫食人尧。那个……”

　　酋长突然目光一凝，紧接着便是满脸怨恨的神情爬上眉梢，声音戛然而止。

　　“怎么了”注意到酋长的异样，黎明问道。

　　“那身后的那个，便是我跟你提到过的叛徒，食人魔”酋长一副恨铁不成钢的样子道“真没想到，最终的叛徒会是他，就算是死在战场上，或者被其抓住成俘虏，我也能忍受……要知道，他的父母都死在了歃血人族的手里啊”

　　听着酋长的叙述，黎明目光淡然，静静地看着那食人魔。

　　夜晚如期而至。

　　随着一阵冲天的火光亮起，场地中央的篝火燃烧了起来，食人族的各个部落相继走了进去，圣魔人族的人忙着在篝火旁边烤打来的猎物，而其他部落的则围绕在篝火旁边载歌载舞，黎明听不懂他们的歌，也无法欣赏他们的舞，但能感受到他们的热情。

　　确实，对于他们来说，就算如今四分五裂，但对于圣主的崇敬也未减轻。

　　只有歃血人族的一行人，静静地盘腿坐在一旁，看着围绕在篝火旁边的人们。

　　黎明从窗口望去，看到坐在最前面的食人尧，有火光在他脸上跳跃，而在他的脸上却看不到任何表情，看不出他在想些什么。

　　酋长拍了拍黎明肩膀“圣主，该您出场了”

　　黎明微笑着点头，开始向外面走去，刚走到门口，便遇到了从隔壁房间走出的沉静和祖灵儿。

　　此时此刻，沉静和祖灵儿都换上了圣魔人族女人穿的服饰，下身像是一张老虎皮做成的短裙，而上身则用另一种兽皮当做的围胸就围住了羞处，其白皙水嫩窈窕的身材一览无遗地展现在黎明面前。

　　酋长对二女赞道“二位穿上这两套衣服更加漂亮了”

　　沉静显得有些不好意思，微微低着头，对着酋长道“酋长谬赞了”

　　黎明一直都知道长大后的沉静绝对是一等一的大美人，但长久以前，他却是第一次见到沉静穿得如此暴露地站在他面前，顿时也对她的惊艳震撼得有些不知所措。过了好一会儿，黎明不由自主地走到沉静面前，轻轻捋起沉静耳边的头发，微笑道“你好美”

　　沉静显得更加不好意思了，脸颊一红，低下头去道“哪有”

　　而一旁的祖灵儿自然不甘被冷落，赶紧道“我呢，我呢，我这一身怎么样”

　　说着，为了像黎明展示自己的身材，祖灵儿还一脸得意地在黎明面前转了一圈。

　　黎明白了祖灵儿一眼，淡淡道“你就适合穿这种兽皮做的衣服”

　　说完，拉起沉静便向前面举行篝火晚会的场地走去。

　　祖灵儿先是一喜，然后越想越不对劲，脸色也变得渐渐阴沉下来“你究竟是什么意思嘛？什么叫我就适合穿这兽皮做的衣服？”

　　“就适合就是就适合了”

　　“你——”

　　……

　　……

　　当黎明带着二女出现在众人面前的时候，黎明发现众人对自己的关注度，明显没有关注他身边的沉静和祖灵儿高。只是当他们的目光注意到沉静不太舒服的神色，感受到那隐藏在温柔里的杀机时，顿时就全把目光转移到了身边的祖灵儿身上。

　　而见此状，刚才还因为受到黎明奚落而闷闷不乐的祖灵儿，顿时变得无比欢愉起来，尽情地让他们看。

　　黎明无奈地叹了口气，这丫头说忘就真的忘了他的警告，要知道他们所看的可不是她的容貌和身材，而是她身上的肉。

　　然，黎明也并未因此产生过多的担心，待会只需要时刻将她带在身边，相信以他这圣主的身份，在如此多人的场合，还没有谁胆敢对她生出什么非分之想。

　　不过，在众多人中，黎明注意到，只有那个歃血人族的酋长，其目光一直停顿在自己身上。

　　且那目光中，并没有这里绝大多数的人的崇敬，就是这样一直静静地看着，像是欲反抗而不敢反抗的样子。

　　便在这时，食人轩急匆匆地来到酋长身边，附在酋长耳边耳语了几句。

　　酋长的神色顿时凝重起来。

　　“怎么了”黎明问道。

　　“歃血人族的人，驻扎在我圣魔人族十里开外的地方”酋长低声道。

　　黎明对向食人尧的目光，对他微微一笑，食人尧倒还算是识趣，当即以一个微笑算是回应，然后端起面前的水酒，对着黎明一敬，然后一饮而尽，然后把空杯子给黎明看了一眼，才放在桌上。

　　看着食人尧看向别处，黎明若有所思道“在这种情况下，他们酋长亲自参加这篝火晚会，算是给我这个圣主极大的面子了，不过考虑到酋长的安全，这样做也不为过。先静观其变吧！只要做好防护措施就行，他不动手，我们坚决不动手”

　　酋长微笑着点点头“圣主和老头子的想法真是不谋而合”

　　又转头对食人轩道“你知道该怎么做了吧”

　　“明白了”食人轩转身离去。

　　直到目送食人轩离开，酋长才走到黎明面前，双手一边往下按，一边说道“大家静一静，静一静”

　　很快，众人全部安静下来，看向这边。

　　酋长先是回头对着黎明客气一笑，然后再看向大家，说道“曾经，我们食人族，因为圣主的出现，让我们走向了幸福的生活，如今，圣主的传承者，我们的新一任圣主再度回来了，让我们用最热烈的掌声欢迎他”

　　酋长的话落下，掌声顿时震天。

　　只是让黎明感觉滑稽的是，这食人族拍掌的时候，身子也在跟着扭动，更有甚者，在这个拍掌的过程中，玩起了跳山羊。

　　黎明还特意注意了食人尧，发现他虽然没有别人那么兴奋，但依旧一脸笑意地轻轻拍着桌子。

　　黎明微笑着走上前，道“既然我被选为前辈的传承者，自然而然地便会担负起前辈未完成的任务，带领食人族壮大发展起来，不过大家也用不着因为我的出现而改变什么，各自还是像是以前一样过着各自的生活，一切照旧就行”

　　在黎明说这番话的时候，在场之人的脸上多多少少都发生了一些变化。这里来的大多都是一些部落的高层，他们来到这里，不但是出于对圣主的崇敬，更多的是想知道这新任的圣主，对于食人的一些看法，在他们看来，黎明既然是那个人的传承者，定然会将不能食人的思想贯彻到底，所以，当黎明说完最后那句“一切照旧就行”之后，场上顿时发生了短暂性的宁静，紧接着便是雷鸣般的掌声，和经久不衰的欢笑声。

　　酋长向黎明投来不解的目光，黎明当然明白他的心思，对着他微微一笑“放心，我知道我在说什么”

　　出于对黎明的尊敬，酋长最终放下了疑惑，点点头。

　　篝火晚会中，除了大家一起跳舞外，还有便是一边吃喝，一边欣赏着各个部落里的年轻男子表演一些传统，但却趣味横生的节目。

　　这其中，出于对黎明的崇敬，还有便是感谢黎明刚才的那一番话，不少人来和黎明敬酒，但整个过程，他都让沉静和祖灵儿跟随在自己的左右。

　　与此同时，他还不时打量着那食人魔的反应，他像是做贼心虚一般，既没有上场表演节目，吃喝得也不安心，就一直跟随在食人尧的身后。

　　待众人敬酒敬得差不多的时候，食人尧突然从他那一桌站起身，为自己斟了满满一杯酒向黎明走来。

　　一时间，场间的气氛顿时变得紧张起来。

　　“就冲圣主先前的那一番话，食人尧敬圣主一杯”食人尧道。

　　黎明微微一笑，站起身，和食人尧碰杯。

　　两人同时将手中饮尽，然后把空杯给对方看。

　　食人尧放下杯子，对黎明笑道“圣主那句话说得好，一切照旧，今日为了见圣主，食人尧也备了一份薄礼，还请圣主笑纳”

　　说完，食人尧拍了拍手掌，道“抬上来”

　　人群让开一道，四个人把一个巨大的餐盘抬上了黎明面前的桌上。

　　食人尧再向众人一笑，伸手将餐盘上的盖子打开，一个全、裸的女童身体赫然出现在黎明面前，只不过在其羞处，有两片菜叶盖住。

　　像是猛然想起了什么，酋长以及圣魔人族，还有祖灵儿等人，顿时齐齐变色。

　　而更多的人，则是流露出贪婪的目光，和不断吞口水的神情。

　　“这是一个十三岁的女童，正值肉最鲜嫩的时刻，食人尧特遣部落内厨艺最高超的厨师烹饪而成，还请圣主不要嫌弃”

　　黎明还未开口，酋长首先冲上前来，对着食人尧身后的食人魔嘶声力竭道“食人魔，你，你竟然对自己的亲生妹妹都下得了手，你——”

　　酋长气急攻心，一阵咳嗽后，直接昏厥了过去，身边的年轻人连忙将其背进屋。

　　沉静忍受不了地拉了拉黎明，对着他轻轻摇头。纵然是她，也不得不为食人尧这盘棋称奇。若是黎明不愿吃人肉的话，这说明他之前就与自己所说的话，自相矛盾了，不但会使原本就四分五裂的食人族闹得更加不欢，这会让他这个圣主的身份遭到众人的唾弃，而他要是吃了的话，那么他就势必受到圣魔人族的排斥，而且对于圣魔人族来说，他这个圣主做的最大贡献便是改变了他们吃食人肉的天性。

　　原本黎明说那番话只是打消食人族对他这个新任圣主的顾虑，却是没想到这食人尧竟然早就料到了这点，并在这一点上做足了功夫，让黎明骑虎难下。

　　不管他此次吃与不吃，他都势必会遭受到食人族的冷眼，这个圣主也将不复存在，这才是食人尧的真正目的。


第十一章 还是中计了

　　黎明给沉静投以一个让她放心的微笑，然后看向食人尧。

　　“怎么？不敢吃？”食人尧语气中满是挑衅的味道“圣主刚才可说，要我们按照之前的生活继续下去，你若是不吃的话，就是看不起我们歃血人族了”

　　食人尧的话音落下，黎明明显感觉到，周遭人看他的眼色变得异样起来。

　　“有何不敢”说着，黎明接过递过来的刀子和筷子。

　　“哦？”很显然，黎明的举动，出乎食人尧的预料，当黎明提起刀子时，食人尧竟开始为黎明指导“按照我的经验，这种女童，小肚上的肉最鲜嫩，圣主应该尝一尝”

　　黎明面不改色，看了一眼神情很不自然的食人魔一眼，低下头，一刀划在了少女的小肚上。

　　血腥的气息顿时扑面而来，紧接着随着黎明把肉块割下来，其肠子便流了出来。

　　圣魔人族的人面面相觑，皆是一副神情复杂的样子，而其余人则越加兴奋起来。

　　祖灵儿一阵干呕，对着沉静道“我受不了了，我要吐了”

　　“你还是守着黎明吧！他现在这种状态很不正常，我怕……”祖灵儿的话没说完，但其意思却不言而喻了，若是没什么特别原因的话，此时的黎明恐怕已然被魔性控制了心智。

　　在众目睽睽之下，黎明将割下的肉放入嘴里，然后微微诧异地看向食人尧。

　　食人尧哈哈大笑起来“不管是过去的食人族，还是今天的食人族，对于圣主的尊敬，我们怎敢懈怠。恐怕圣主也尝出来了吧”

　　沉静微微蹙眉“怎么了”

　　黎明微微一笑“你尝一口就知道了”

　　说着便切了一小块夹给沉静，沉静虽然排斥那肉块，但出于对黎明的信任，还是张开口吃了一小块，马上惊讶道“竟然是面包和番茄酱，你们这也做得太逼真了吧”

　　食人尧又是一阵大笑。

　　众人脸色顿时变得复杂起来。

　　“可是我不明白，你那血腥的气味还有肠子怎么做的”黎明疑问道。

　　“这森林中还少了猎物，每头猎物应该都有肠子吧”食人尧笑道“以至于血腥气味就更简单了”

　　食人尧撕开那面包做成的女童，发现里面有许多血袋一样的东西，众人顿时恍然大悟。

　　不过，对于做得如此逼真的一个女童，就连沉静都糊弄过去，却被黎明一眼就识破，众人对黎明的崇敬不知不觉中又从之前的圣主上升到了另外的一个高度。

　　插曲过后，篝火晚会继续热热闹闹地举行。

　　酋长醒来后，听说了这件事，也同样心怀欣喜地再度回到了篝火晚会的场地。

　　待一切恢复正常，黎明转头对着沉静问道“灵儿呢”

　　“刚才你吃那面包的时候，她信以为真，跑到一边呕吐去了”沉静马上感觉到了不对劲，微微色变道“话说，她走了有些时间了，怎么还没回来，是不是先回房间休息了”

　　黎明沉吟道“要不你回去看看”

　　沉静轻轻“嗯”了一声，轻声离去。

　　不多久，沉静回来了，一脸担忧道“灵儿没回去，我在这四周都找遍了，也没见到她的人”

　　今晚的事情确实有些多，黎明一度有种昏昏沉沉的状态，当即如同晴天霹雳，站了起来，望向食人尧的一桌，食人尧依在，食人魔却不见了。

　　黎明心中大叫不好，在众多人中仔细搜寻着祖灵儿的气息，却是不想她的气息一直延续向栅栏外面，一出栅栏，气息顿时无影无踪。蹲下身，黎明却在地上看到了别的脚印。

　　再回到篝火晚会现场，食人尧一桌人也不见了。

　　向酋长一打听，发现他们几乎在自己刚离开的同时，便离开了。

　　注意到黎明紧张的神情，酋长问道“怎么了”

　　黎明一副焦躁不安的神情道“我们都被食人尧给骗了，他设计把祖灵儿抓走了”

　　“什么？！”

　　因为这突发事件，篝火晚会不得不提前结束，看着外面三三两两散去的食人族成员，黎明心急火燎地恨不得立马追出去，将祖灵儿抢回来，可他不能这样做，因为他现在是食人族的圣主，他的一举一动都得为食人族考虑。

　　酋长同样是一副胆战心惊的样子，在房间里不停地来回踱步，最终停顿在黎明面前“圣主，这件事是老头子的疏忽，圣主若是要发怒的话，就冲老头子来好了”

　　“现在不是发怒的时候，这件事也不能全部怪你，我也有责任，都怪当时我行事太莽撞了，未能考虑周详，结果反中了那食人尧的计谋”黎明陷入了自责。

　　“这事不能怪圣主，圣主那是为了食人族着想，只是没想到食人尧的心机竟是如此狠毒……”

　　看着两人相互揽责的样子，沉静没好声气道“现在不是追究谁的责任的时候，而是想办法将祖灵儿救出来才对”

　　食人轩推门而入。

　　“怎么样？查到了吗”酋长问道。

　　“我们看到食人尧回到了他们驻扎的营地当中，然后撤走，奇怪的是，至始至终，我们都未见到祖灵儿小姐和食人魔”食人轩若有所思道。

　　“会不会是食人魔将祖灵儿直接吃了”说到这里，沉静的脸色顿时都白了。

　　“不太可能”酋长沉吟道“若真是食人魔将祖灵儿小姐带走的话，那么他为了讨好歃血人族，就一定会将其带回的，在食人族中，若是吃独食的话，会遭到所有食人族人的排斥”

　　“那眼下怎么办”沉静看向黎明，满脸愁容道。

　　“看来，也只有到达歃血人族，才能查到其内的真实情况”黎明道。

　　“那我马上安排人前去”食人轩道。

　　“且慢”黎明阻止道“还是我亲自前去为好”

　　酋长道“圣主请三思，今日歃血人族胆敢在众目睽睽之下，做出这等事，那么就很难保证他们会对圣主做出不利之举”

　　“酋长的好意，黎明心领了”黎明望着窗外，淡淡道“只是我若是连自己的女人都保护不了，那还怎么担当得起食人族圣主这样一个称号”

　　酋长沉默。

　　“那我也要去”沉静道。

　　黎明对着沉静微微一笑，然后点点头。

　　按照食人轩的指引，歃血人族就在圣魔人族南边一百里左右的一个山谷里面，那里山谷险要，地势复杂，且终日有毒雾笼罩在山谷上方，除了歃血人族里面的人，其余人都是很难进入的。可是在山谷前方，黎明便让食人轩停了下来。

　　“你们就留在这里好了”黎明吩咐道。

　　“可是圣主……”食人轩还在迟疑，便被黎明打断了“我自有打算”

　　“那好吧”

　　黎明来到那山谷前方，一看那雾气便就明白了。

　　强大的威压，其中还混淆着毁天灭地般的逆天之力，黎明利用神识说道“若是你不想死的话，那就放我们进去”

　　雾气之上，一个巨大的狗头形成，神情复杂地看了黎明一会儿才道“不行，我巫犬一族，世代守候着这山谷，是不会擅自放任何人进入的”

　　“若我要是说，此行我不但是来找歃血人族，还有找你的呢”

　　“此话怎讲，你的后代伤我师兄在先，助纣为虐在后，现已开罪我唐门剑宗，若是你识时务的话，就让我进入，否则其后果，不是你能够承受的”黎明冷声道。

　　“哎”毒雾之上的巫犬轻叹一声“当它们被人掳走后，我便知道有了今日，也罢，也罢”

　　在黎明面前，毒雾散开一条羊肠小道。

　　黎明转身对着沉静说道“你就在这里乖乖等我回来”

　　沉静本想拒绝，但却受不了黎明这种温柔的语气，几乎是本能地便点了点头。

　　黎明微微一笑，转过身，循着那条羊肠小道向山谷下方走去，逐渐消失在沉静视线。

　　相比起圣魔人族，这歃血人族的生活则要简单明了许多，在歃血人族当中，男男女女几乎都不穿衣服的，而且随处都能见到像是最原始的动物交、配的情景，这不由地让黎明瞠目结舌。而越往部落的中心靠近，越能看到那些被吃过后随处丢弃的白森森的人骨。

　　不知这歃血人族是不是对自己居住的环境太过放心，就算黎明像是眼下这样大摇大摆地走在许多人视线中，竟然没有一人感觉到诧异，他甚至能够感受到那些雌、性激素分泌过剩的动物在向他抛媚眼，虽然外面看上去和祖灵儿，和沉静没什么不同，更甚者比起她们多了一份妩媚，但不知为何，黎明却直觉一阵恶心。

　　远远便听到刚从圣魔人族回来的食人尧在大发雷霆——

　　“什么？你再说一遍”

　　“从目前的情况看来，确实是这样”又一怯生生的声音响起“我们还未找到食人魔，按理说，他应该早就回来了才对”

　　“我就不信，身为一代食人魔头，他会那么好心，就算是这样，他以为他放弃了这次任务，便能得到圣魔人族那些人的原谅吗？再出去找找”

　　“是是是”

　　紧接着，黎明看见了一个年轻人从里面退了出来。

　　黎明心下一动，向那人跟了上去。

　　原路返回，沉静却没在原地等候，四处探查了一番，依旧找不到沉静隐匿的痕迹，黎明也只好轻声呼唤她的名字“沉静——”

　　没有反应。

　　再叫一声，依旧没人回答。

　　这下，黎明是真的急了，原本以为这天地间，几乎已经没人胆敢对沉静动手，原来他错了。

　　便在这时，一双微凉白皙的手从身后伸来，蒙住了他的双眼“猜猜我是谁”

　　黎明仰天轻叹一声，一手抓住双手，转过身，看着神情不太自然的沉静道“你玩得很开心嘛”

　　本想开一个玩笑，没想黎明这么容易便怒了，当即也生气了“对啊”

　　没想黎明脸色一变，双手往下滑，直到其腋下，挠了起来“叫你玩，叫你玩个够，你玩啊，玩啊”

　　下一刻，山谷之上响起了沉静不住的哈哈大笑声。

　　待到两人玩累了，沉静靠在黎明胸口，柔声问道“情况怎么样了”

　　“挺乱的”黎明这句话包含了许多意思，但他永远都不想要沉静能理解其中的其他意思“我们还是先追上那人再说吧”


第十二章 能耐很大的尸虫

　　隐藏在丛林身后，看着年轻男子从怀中掏出一个红色的瓶子，然后将其打开，从中放出一大群一尺来长的尸虫，紧接着他又把一个篮子瓶子拿出来，从里面取出一男一女两具尸体，看那男女的样子，像是正在交、欢的时候被杀死的。

　　触目惊心的一幕发生了！

　　当那些尸虫见到那两具尸体的时候，立马从其口鼻耳洞中钻了进去，几个呼吸的时间，那两具尸体像是泄气的气球顿时塌陷了下去。当那些尸虫再从其口鼻耳中爬出来的时候，已然有了一条蛇那么大。

　　黎明听到那男子在喃喃自语道“这人皮和骨骼都能够卖个好价钱，可不能浪费了”说着又从怀里拿出一个白色的瓶子将那两具只剩下人皮和骨骼的尸体给装了进去。

　　又对那些吃饱了的尸虫扔出一块破布，让它们嗅了嗅，记住其中的气息道“只要你们找到这个人，到时让你们吃一顿好的”

　　那些尸虫好似听懂了男子话，飞快分散在四面八方，很快隐匿在丛林间，消失在黎明二人的视线。

　　做完这一切，男子一手捂着嘴，长长地打了一个哈欠，走到旁边的一草丛，躺下便开始酣睡。

　　黎明和沉静面面相觑，没有进行任何的交流，但都看出了对方的心思，那便是等，看这男子会玩出个什么样的花样来。

　　时间并没花上多久，大概就过了一刻钟左右的样子，一条尸虫爬了回来。

　　它先是用尾巴轻轻拍了拍男子，可男子刚刚睡着，这段时间，是最忌被人打扰的时间段，因此翻了个身，没有理会它，继续睡。

　　尸虫又等了一会儿，见男子没有醒来，它没有因此而产生烦恼，只是看着眼前那一块块新鲜的肉，咧着嘴止不住地流口水。

　　突然，像是下定了某种决心一样，它猛地张开大口，一口咬在男子的手臂上。

　　剧烈的疼痛使得男子立马醒来，当他看到自己手臂上的缺口和尸虫嘴里的肉，不禁怒骂“你真是饿得饥不择食了，竟然连你主人都想要吃”

　　尸虫像是犯错的孩子，低沉着头，一副委屈的样子。

　　见状，男子顿时洋溢起笑意“好了，你是不是找到食人魔了，若是找到了，你快带我去，等找到了我就给你好吃的”

　　尸虫一阵兴奋，迅速向丛林中蹿去，男子紧跟其后。

　　当黎明纳闷，为何这男子不等其他尸虫回来，便开始独自行动的时候，赫然发现，其余的尸虫全都包裹在了他俩身边。

　　“该死，被发现了”

　　“哈哈，现在才发现，已经晚了”刚才已然不见的男子，突然出现在了黎明二人的身后“要不你们也交、欢一下，我的这些宝贝，最喜欢吃那个时候的肉了”

　　沉静面颊一红。

　　黎明把沉静挡在身后，看向男子微笑道“你的这些尸虫好似很厉害的样子”

　　“那当然”男子丝毫不掩饰自己的得意“它们不但吃尸体，除了找寻你一切失踪的人或物外，还能够为人治病，不管是什么病它们都能够医治”

　　黎明对这个男子的夸夸其谈表示疑问“真的什么样的病都能够医治吗？甚至是被你们的守护者，巫犬咬了也能够医治”

　　“当然，这尸虫本就是为了医治被巫犬咬过的伤才存在的”说到这里，男子好似也发现自己说得有些过了，赶紧捂住嘴道“说漏嘴了”

　　黎明回头对着沉静微微一笑，沉静脸上也全是喜色，这真叫得来全不费工夫。

　　一分钟过后……

　　“大哥，大侠，我真的不敢了，真的错了”男子跪倒在地上，一边给黎明磕头，一边一把鼻涕一把泪地哭诉道。

　　黎明玩弄着手中的三个瓶子，道“你是真的不敢，真的知道错了吗”

　　男子连忙点头，把黎明说过的话又重复了一遍“我是真的不敢，真的知道错了”

　　“那好”黎明蹲下身，对着男子说道“那好，你告诉我，需要怎样操控这些尸虫”

　　“你笨啊？这都不会”

　　“你——”

　　“大哥，我真的不敢，真的知道错了”

　　“快说”

　　“是！其实操纵尸虫很简单，只要用人肉喂养它们，它们自然会听你的话”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　黎明打开蓝色的瓶子，却是倒了半天，发现里面空空如也。

　　“除了这个，还有没有别的什么办法”

　　“没有了”

　　“真的没有了？”

　　“真的没有了”

　　“那好，我现在就把你给它们吃”

　　“大哥不要啊”男子再度哭诉“其实办法，还是有一个的”

　　“快说”

　　男子目不转睛地看向沉静，看得沉静一阵不自然，看向别处。

　　“看什么看，快说啊”

　　“大哥附耳过来”

　　听完男子的话后，黎明的脸色变得不太自然了。

　　半个钟头后，黎明和沉静皆是一副极不自然的神情，紧跟在那些尸虫后面，而被黎明拖着跑的男子，则一直幸灾乐祸地笑个不停。

　　没过多久，黎明和沉静便在一山洞中找到了祖灵儿。

　　与之在一起的还有食人魔。

　　在众人预料之外的是，祖灵儿非但没有受到侵虐的痕迹，更没有被烤成肉干，在他们找到她的时候，她正捧着烤熟的兔腿吃得正香。

　　看着眼前的一切，黎明转头一脸疑惑地看向沉静“我们是不是找错人了”

　　“我也觉得”

　　说着两人便向外面走去。

　　“哎呀”祖灵儿没好声气地拦住两人道“你们等等，其实食人魔这样做是有原因的，你们总得给人解释的机会啊”

　　“原因？”黎明转身，对着祖灵儿道“做任何事都会有原因的，你知道就因为他把你带走，我们为了找你，付出了多大的代价吗你……”

　　黎明还未说完，就被沉静把嘴捂住了。

　　祖灵儿一脸疑惑地看向沉静“他说什么呢？什么代价”

　　“没，没什么”沉静笑得十分尴尬。

　　“他们……”

　　男子刚一开口，黎明当即就将其嘴捂住，拔出重剑威胁道“你信不信我马上就把你做成尸虫的晚餐”

　　“嗯……”

　　“你还真信了？”

　　祖灵儿有些不自在地指着男子的嘴道“你把他的嘴捂住了，他说不出话”

　　又是一阵尴尬。

　　最终，在黎明和沉静的通力合作下，才没有将他们这辈子最尴尬的事情抖出来。不过他们却是意外知道了另外一件事，食人魔之所以背叛圣魔人族，便是因为他们利用他的妹妹威胁他，要用他的天生强大的力量为他们办事。

　　“天生强大的力量？”黎明微微诧异，同时黎明想起在歃血人族时，也听食人尧说，这食人魔是一个魔头。

　　食人魔面色灰尘，点点头“我也不知道为什么，我的父亲母亲都是人，而我一出生便是魔，一旦吃过人肉后，我就会控制不了自己，变得非常凶残和恐怖”

　　“可是你明明抓到了灵儿，为何又躲藏起来，迟迟不肯将其交出呢”黎明问道。

　　“因为我害的人已经够多了，我不能够再害人了，但我妹妹却还在他们手中”食人魔蹲在角落，一脸痛苦地抱着头，可以感受得到他此刻心中是多么纠结。

　　黎明和沉静对视一眼，然后点点头。黎明一拍胸脯，对食人魔道“放心好了，这件事包在我们身上了，我们一定帮你把你妹妹救出来，你就在这里等我们好消息吧”

　　“你们？”

　　“别忘了，我可是你们食人族圣主的传承者”

　　说着，黎明带着沉静和祖灵儿便向外面走去。

　　“等等”男子在身后叫道“你们要去歃血人族，我可以为你们带路”

　　黎明回头白了他一眼“你还是老老实实地待在这里吧！等我回来再跟你算账，还有，管好你的嘴，否则我有可能就管不好自己的手。说不定哪天手痒，扭转了你那根纤细的脖颈，可怪不了我……”

　　“好好好！我一定乖乖地等你老人家回来，一路顺风哈”

　　刚要走出洞口，黎明又转身回去，对食人魔道“对了，你妹妹长什么样来着”

　　歃血人族。

　　不得不说这沉静确实是了得，除了修为实力外，还有便是这易容之术，沉静扮演那男子，而黎明则扮演食人魔，祖灵儿依旧是祖灵儿，这祖灵儿就不说了，就是这沉静扮演的男子，黎明根本找不出他和真正的男子之间的半点区别，这不由得让他诧异。

　　就这样，三人大摇大摆地来到了歃血人族。

　　看着那一路上不雅的情景，沉静终究还是懂得了黎明之前所说那句“挺乱的”的弦外之音，不住地向他翻白眼。

　　而相比起黎明和沉静，这祖灵儿从未经人事，且心境也没二人强大，就算不看不听不感知，结果心跳还是一阵一阵地不规律，脸颊通红。

　　走进之前食人尧所在的屋子，食人尧依在。只是在他身边，还有两个一丝不挂的女子。

　　这样一来，就算是沉静，也有些受不了了，但这一千多年的生活，她也不是白过的，很快调整好呼吸和心境，一切如常。

　　食人尧直接看向黎明，用责令的语气道“你怎么搞的，怎么花了这么多时间”

　　“禀告酋长，小的不小心迷路了”

　　“迷路？”

　　“当时实在太紧张了”

　　沉吟片刻后，食人尧站起身“也不知你小子什么时候能有点出息，不过好在有惊无险，将她带回来了”

　　黎明彻底舒了一口气，看来这易容术确实管用，这精明的食人尧竟被蒙在了鼓里。

　　“酋长”黎明打断了食人尧看向祖灵儿的注意力“既然小的完成了这次任务，那能让小的见一下小的的妹妹吗”

　　食人尧挥挥手“现在还不急”

　　黎明知道这种事不能急的，一旦表现得太过急躁，定会露馅的，当即不再说话。

　　食人尧挥挥手，让身边的二女退下，然后走到一声不吭的祖灵儿面前，勾起祖灵儿的下巴，盯着她看了好一会儿，才道“你知道我为什么请你来吗”

　　“不知道”祖灵儿很聪明的摇摇头。

　　食人尧微微一笑“不愧是诸天阁祖傲天的女儿，果然是有胆识的”


第十三章 双簧

　　黎明记得，在此行出发前，祖灵儿就提到过，曾经诸天阁接的一些生意和食人族有关，没想到刚一来，就被食人尧揭破了她的身份，更让他没想到的是，他们开罪的竟然就是这歃血人族，这完全是意料之外的事情。看到沉静脸上微微色变的表情，说明纵然是她，也没有预料到这一点。

　　食人尧突然话锋一转道“只要从今以后，你能保证你们诸天阁不再干涉我们歃血人族的事情，我就能保证你现在的安全，否则的话，我就不好说会做些什么了”

　　说着，食人尧一副居心不良的目光在祖灵儿全身上下游荡。

　　只是食人尧对祖灵儿的威胁似乎没有效果，她先是假惺惺地冲着食人尧“嘿嘿”一笑，然后面不改色道“别说我现在已经做不到，就算是我做得到，我也不会做”

　　很显然，这样的情况也是食人尧始料未及的，他脸色微变道“我就不相信，我以祖傲天他的宝贝女儿作为筹码，他会不答应？说不定，我还能够成为他的乘龙快婿也不一定，哈哈”

　　“别做梦了”祖灵儿冷笑道“就算你威胁得了父亲，也绝对威胁不了我华夏皇帝”

　　祖灵儿一语惊人，不但是食人尧，就是黎明也在一时呆愣住了。他终于明白她当初所说送皇帝的礼物是什么了，她是把整个诸天阁都送给了皇帝！

　　而付出了这么大的代价，她只是为了能够自由穿梭皇宫内外，守在唐门门口。

　　一时间，黎明说不出心头是怎么样的一种滋味。

　　沉静微微偏过头来，看了黎明一眼，又回过头去。

　　“你所说当真”食人尧脸上的震惊还未完全散去“祖傲天竟然真的肯将诸天阁交给皇帝？”

　　祖灵儿脸色有些复杂地回过头，看了一眼正在看她的黎明，语气却是异常的笃定“当然当真”

　　场上气氛突然变得凝重起来，黎明神情紧绷，预防着即将有可能爆发的狂风暴雨。然则，让他不解的是，沉吟片刻后的食人尧什么都没说，突然哈哈大笑起来，挥挥手道“也罢，也罢，既然如此，那我成为祖傲天的乘龙快婿应该还是有希望的，毕竟像你这般难得一见的至阴之体，做起来一定很爽！哈哈”

　　祖灵儿脸色一阵绯红。

　　沉静的脸色也变得不太自然起来，纵然是她，也想不出这个食人尧脑子里整日都在想些什么东西。

　　黎明则是眼中杀光毕现。

　　食人尧抬起头来，看向黎明“怎么？你对我所做的一切不满”

　　“小的不敢”黎明低头恭敬道“只是眼下我们歃血人族与圣魔人族正处于水火不容的地步，且又在这种情况下，抢走了圣主的女人，那圣主和圣魔人族必将卷起一场腥风血雨，小的认为，眼下可不是风流快活的时候，我们应该先商榷对于圣主和圣魔人族的策略才对”

　　不知为何，在踢到自己时，黎明注意到在这天不怕底地不怕的男人眼中，竟然有一丝不自然的神情闪过，不过很快恢复了正常。

　　看着祖灵儿沉吟片刻后，食人尧一脸凝重地点头道“这倒也是”

　　又对一旁沉静扮成的男子道“先把她关进地窖里去，要严加看守”

　　沉静称是，然后带着祖灵儿离开。

　　看着两人走后，食人尧又回到了屋子里首席的座位上，看着黎明说道“你觉得我们应该怎样应付那圣主和圣魔人族”

　　黎明心下感叹，这食人尧真是依仗着他把食人魔的妹妹掌握在手中，对其的利用更是不遗余力啊！刚惊心动魄地将祖灵儿帮他抓回来，现在都不让他歇上一口气，就让他开始着手对付自己和圣魔人族。不过从侧面也能看出，食人魔对其妹妹的感情之深，才导致他明知被利用，且往后的下场一定会悲惨，但依旧会对其言听计从，还会为其赴汤蹈火，在所不辞。

　　“小的认为”黎明恭敬道“那圣主来头不小，对付他不能来明的，只能来暗的，表面上我们还是得对他尊敬有加，若是他问起那女子之事的话，我们歃血人族都应该形成统一的口供，死不承认，这样一来，他找不到证据，纵然怀疑也没办法。再由小的私下解决了他。以至于圣魔人族，我歃血人族与其的关系，已经被众食人族皆知，且相对于他们那种不允许吃人肉的禁令，小的觉得，酋长何不把其他部落的食人族一起团结起来，共同对付他们。到时他们寡不敌众，那样的话……”

　　黎明的话音很是时机的戛然而止，然后向食人尧露出一个只可意会不可言传的笑容。

　　食人尧拍案站起，惊得黎明浑身一颤，然后哈哈大笑道“你真是深谙我心啊！看来，为了得到你，之前所做的一切都是值得的。现在就按照你所说的去制定一个详细的计划出来”

　　笑着，食人尧再路过黎明身边的时候，还用十分赏识他的样子，拍了拍黎明的肩膀，大步向外面走去。

　　独留下黎明一个人在房间，嘴角露出一丝冷笑。

　　食人尧，你就等着为自己收尸吧！

　　详细计划很快制定好了，并且得到了歃血人族高层的一致认可，只不过黎明的这份计划，一共制定了两份，一份交给了食人尧，一份交给了等候在外面的食人轩，让其带回去和圣魔人族的酋长以及高层按照这个计划商量出相应的对策。

　　以至于自己，因为这两件事情后，食人尧似乎对他的信任程度进一步加深了，任由他在部落中自由活动，不过这种悠闲的日子过不了多久，因为毕竟圣主的女人被抢，绝非小事，他应该很快找到歃血人族要人才对，还有圣魔人族也应该有动作了。

　　在离开歃血人族之前，黎明去见了被关在地窖当中的祖灵儿。

　　其实所谓的地窖，实则便是牢房，不过比起牢房来说，又相对干净些而已。为了保护祖灵儿，沉静日夜守护在牢房外面，和祖灵儿关在一起的，还有一些别的女子。从祖灵儿口中得知，这些女子，竟然也是食人尧从其他部落里通过一些见不得人的手段，得到为满足自己需求的漂亮女子。

　　当即，黎明险些大喊一声，天助我也。

　　隐匿身形，气息和修为，偷偷摸摸的，黎明很快就出了歃血人族，然后恢复了自己原本的模样，和食人轩等人会合，然后大摇大摆地向歃血人族而来。

　　食人尧亲自领头出来笑脸相迎。

　　看着食人尧的那张笑脸，黎明猜想着，这食人尧若不是食人族的首领，若是出去在华夏生存的话，定然会是一个很好的演员。

　　“不知圣主光临我歃血人族，有失远迎，还请恕罪”食人尧恭敬道。

　　黎明冷哼一声，没有说话。

　　食人轩走到黎明面前，代他开口道“你少在这里假惺惺的了，快把祖灵儿小姐交出来”

　　“什么祖灵儿小姐啊？你可不要冤枉人哪”食人尧一副无辜的样子道“我歃血人族虽然吃食女子和孩童的肉，但我们还是能够分得清高低贵贱的，祖灵儿小姐那可是圣主的女子，我们就算是吃自己的肉，也断不可能去打她的主意啊！再说了，你哪只眼睛看到我带祖灵儿小姐走的？你不要依仗着圣主回来，就用他来压迫我歃血人族，我相信圣主一向是是非分明，且爱好和平的，绝不希望一回来就看到我们俩部落挑起事端”

　　又看向黎明道“圣主，你说是吧”

　　黎明本就没想要在这时便能够一举攻破这歃血人族的方向，装作十分为难的样子，微微点头道“这倒也是哈”

　　食人轩冷笑道“我们胆敢让圣主前来，就证明我们有足够的证据证明你们挟持了祖灵儿小姐，我们虽没见到你挟持祖灵儿小姐走，但不代表你就不能趁机让手下的人挟持祖灵儿小姐，你敢让食人魔出来对峙吗”

　　“食人魔……这真是不巧啊！我才刚刚让他去执行一件紧急任务离开了，要不你们再等些时日”食人尧试探性问道。

　　“明明是你们做贼心虚，把食人魔藏起来了才对”食人轩步步紧逼。

　　食人尧哈哈大笑道“现在谁人不知当时的食人魔在你们圣魔人族过的是怎样的日子，是他自己受不了你们那种排斥的日子，才逃到我们歃血人族的。现在他已成为了我们歃血人族的一份子，你以为我们会像是你们那样，我们为什么要囚禁他？若是我们歃血人族做的事，我们自然会承认，但不是我们歃血人族做的事，我们也不肯别人的栽赃，我想，我们歃血人族是不是清白的，圣主心中应该已经有数了吧”

　　对向黎明的目光，食人轩脸上出现不自然的神色。

　　在返回的途中，食人轩才向黎明道出了原委。

　　原来正因为食人魔一出生，便被魔气笼罩，整个食人族都不愿接近他，把他视为灾难的征兆。因此在食人魔的成长过程中，自然少不了受到一些或多或少的冷眼和排斥。

　　在其中，食人轩也曾经做出过一些比较出格的事情。

　　“其实，现在想想，造成食人魔今天的这个样子，我们也有责任”食人轩有些惆怅道。

　　因为害怕圣魔人族因为食人魔的缘故，而对他的计划保持疑问，因此在计划中他只说了自己混进了歃血人族，却没有说，食人魔被他藏了起来。祖灵儿进入歃血人族，也会是这计划的一部分。

　　看着食人轩的神情，黎明心中感叹道，为了食人魔的妹妹，眼下也只有先委屈他了。

　　拍了拍食人轩的肩膀，黎明说道“还记得我第一天见到酋长时的话吗”

　　“人非圣贤，孰能无过？”

　　黎明点点头“话虽这样说，其实我感觉就算是圣贤，他们也会犯下不必常人更少的过错，因为他没犯过错，他便不会明了什么是真，什么事假，什么是善，什么是恶，而他们只所以被人们尊奉为圣贤，那是因为他们懂得知错就改。他们懂得在一次又一次的错误中总结错误，让之后的自己不再犯下相同的错位，他们的圣，他们的贤，是通过这样一点一滴累积起来的”

　　“食人轩受教了”

　　黎明笑了笑“我不是在跟你讲道理，只是想让你们明白，你们犯错了可以改正，而食人魔同样的可以”

　　“圣主的意思是……”从一开始，黎明便知道这食人轩很聪明，现在却是真正感受到了。

　　食人轩立马都领会了黎明的意思，而黎明则向他做了一个噤声的动作，示意这些东西，只需要自己心里明白就可以了。


第十四章 野心与纯粹

　　……

　　……

　　“什么”黎明没想到这食人尧做人是如此的阴险，当他回来的时候，祖灵儿的关押地点已经被转移了，且就连沉静也不见了。以沉静的机智和实力，黎明不太相信，以食人尧的能力能够对付得了她，但就这样无声无息地不见了，相比起当时的徐晨，至少她身边还有水麒麟，但现在沉静却是一人。

　　“怎么？你对我所做的一切有异议吗”食人尧寒声道。

　　“小的不敢”黎明强压住内心亢奋的情绪，低声答道。

　　见状，食人尧的情绪也逐渐缓了下来，对着黎明问声细语道“我这样做，也是为了大局着想啊！你知道，若是被他们找到的话，那么这一切都完了”

　　“小的明白”黎明道“只是小的不明白，为何看守祖灵儿的男子也不见了”

　　食人尧露出血腥的笑意“你觉得让他知道这些事后，我还会给他留活口吗”

　　黎明心下一惊。

　　晓透黎明心事的食人尧立马解释道“你放心，我们现在并不缺食物，对于同族之人，我们还是会予以理应的尊重的，你现在去乱葬岗，应该还能见上他的最后一面”

　　名为乱葬岗，实则下葬的时候并不乱，除了墓碑之外，还会有一个土培的坟墓。只是由于一些不守规矩的人，在见到一些年轻的尸体埋进去后，总会偷偷地将其挖出来吃掉，而歃血人族也对此表示睁一只眼闭一只眼，毕竟，就好似人和一头猪的关系。当人杀死一头猪后，突然良心发现，想把它埋起来。可埋起来又后悔了，因为人吃猪肉实则天经地义，再度将其挖出来吃掉一个道理。

　　对于这种事，除非改变他们吃人肉的本质，否则是无法改变的。

　　黎明来到的时候，远远看见那些人正在为沉静撒土堆上坟墓，黎明不相信沉静会真的丧命，但因为是白天人多，他不能够马上现身将其救出来，因此黎明就一直守在那里，守到晚上。

　　可是他没想到，那些猎食者，比起他还要积极。

　　当黎明见到他们开始挖掘沉静的坟墓时，当即怒不可遏地一剑投出，昏暗的夜晚上只在朦胧的月光中反射出点点寒光，那些食人族根本来不及发出哀嚎，便已毙命。

　　因为要驯养尸虫，黎明可没浪费那几具尸体，虽然没有那男子所说要男女交、欢时的美味，但黎明见那些小家伙还是吃得津津有味。

　　在尸虫解决那些尸体的同时，黎明也把沉静从其中挖了出来。他没有想要去做骨骼和人皮买卖的打算，于是就直接将那些骨骼和人皮劈成碎片，然后埋进土里。

　　沉静醒来后，一副睡眼朦胧的样子，看到黎明第一句话便是对不起。

　　黎明有些心疼地帮她清理身上的泥土，摇摇头“你不用说了，我都知道了，要怪就只能怪那食人尧太阴险了”

　　清理完泥土后，黎明又喂沉静喝了些水，吃了些东西，还给她输入了一些灵力，沉静的精神恢复了许多“那眼下应该怎么办”

　　望着远处的歃血人族“计划还是得继续，不过你得先回去圣魔人族”

　　“不要——”

　　“要听话，现在可不是任性的时候”黎明安慰道“我总觉得，食人尧早已识破了我们，直到今天他毫无征兆地在我离开这里时，将祖灵儿送走，我的预感愈加强烈起来。我不想让你跟着我一起冒险。之前你还有一个顶替的身份，现在你连一个身份都没有了”

　　沉静虽还是有些不甘，但最终还是答应了黎明的建议。

　　连夜将沉静送回圣魔人族，连夜赶回。

　　第二日，食人尧一大早就将黎明召了过去。

　　看食人尧的样子，应该是有什么喜事。

　　不出黎明所料，刚一见面，食人尧对黎明的态度就有些亲近得异常，不但让经常服侍他的两个女子来服侍他，还让他和他一起坐上首席的位置。

　　纵然黎明的心境已经足够强大，但面对这样的情况还是有些不自然。

　　待一切安静下来，黎明问道“不知酋长找小的前来，所为何事”

　　“你还记得，你在计划中提到的，要将其他食人族部落全部聚集在一起，共同对抗圣魔人族的事情吗”食人尧一脸喜色道。

　　黎明佯装茫然地点头问道“怎么了”

　　“按照你的想法，我给他们各自修书一封请帖，让他们来我们歃血人族做客，没想到，他们全部都同意了”食人尧兴奋的一拍大腿站了起来“你说，我以前怎么没想到这么好的计谋呢？你真是不可多得的人才啊”

　　那是因为你以前的心思都用在玩女人身上了。心里虽这样想，但黎明面上却还是表现出理应的恭敬“能为酋长效劳，是小的的荣幸。不知……”

　　黎明还未说完，食人尧便猜测出了他的心思，脸色一肃道“瞧你那点儿出息，整天就知道你的妹妹。放心好了！只要你好好替我做事，我是不可能对你妹妹怎么样的！我们是男人，男人之间，最应该守承诺，你说对不对”

　　黎明装作信服的样子，点点头。

　　“好了，你去好好准备一下吧！把自己好好打扮打扮，今天我要你作为我左膀右臂的身份和各个部落的酋长见面”

　　黎明点头后离开。

　　其实，眼下的情形看得黎明也有一些迷糊了，一方面，食人尧小心提防着黎明，但一方面他又在尽力拉拢他，且一直在按照他的计划行事，这便是黎明始料未及的。

　　不过黎明同时也明白，这食人尧极有可能便是想要通过这样的效果来混淆他的视听，使得他从主动变成被动的局面，所以眼下黎明最应该做的，便是静观其变，以不变应万变。

　　下午的时候，各个食人族部落的酋长开始陆续进入歃血人族。

　　令黎明诧异的是，食人族的规模远远超过了他的预料，单是万人以上的食人族部落便有二十来个，更别说其他小的部落，这要在外面的世界，合在一起的话，完全都能够成为一个帝国了。

　　想到帝国……黎明有些明白这食人尧的野心了。

　　不过比起以后，黎明更加担忧眼下，圣魔人族充其量也只有两万来人，这要是真的集合了这么强大的力量与其对抗的话，那完全就是一边倒的趋势。

　　“食人魔，你还站在门口愣着做什么，还不赶快过来给各位酋长敬酒？”食人尧的话，让黎明的沉思中回到了现实。

　　“好，来了”

　　整个会谈过程，那是相当的顺利，不过黎明想，这或许也是人以群分的力量所在。

　　许是知晓食人魔的特性，整个过程，虽然大家都吃着让黎明难以启齿的人肉不亦乐乎，但食人尧却只是让他一味地向他们敬酒，没有让他吃人肉。

　　除此之外，黎明在这次会谈中，还担负起另一个任务。

　　看着那些被掺了迷药的酒醉得不省人事的酋长们，食人尧终于露出冷酷的笑意，对着等候在外面多时的人命令道“把他们全部都关进地牢里去，还有将这归顺我歃血人族的投降书让他们签字，不签字的话，你们就想办法让他们牵。若是他们到死都不愿签的话，那么……”

　　食人尧一咧嘴，血腥地笑了起来“嘿嘿”

　　看着那些酋长一个个被拖走，想象着他们的后果，黎明有些于心不忍“他们全都答应和你合作了，为何你还要这样做”

　　“他们确实是答应了，可他们也能够反悔，单是口头的约定，是没有任何保障的，只有当权力全部集中在自己手中时，才会觉得踏实”

　　毋庸置疑，食人尧的这番话说得很自私，也很现实，但不知为何，当他说出这番话的时候，黎明竟有些理解那种感受。来到这个世界以后，他处处都得小心翼翼，因为他原本就是一个一事无成的市井无赖，来到这里，也没有任何值得仰仗的东西，不过他同样受到了不少的庇佑和爱护，徐晨，玄火，地罗，黎落夜，还有现在剑皇，甚至沉静等等，虽然表面上看去，他拥有这些，他已经能够活得相当踏实了，但他却感觉不到那种踏实。他想要变强，强到没有人再能成为他的威胁时，或许到那时，他才会找到那份踏实。

　　就像当初在混沌炉里，与女子对峙的时候一样，他可以竭尽所能地打败女子，让后再在女子的辅佐下，慢慢变强。可他还是担心自己有朝一日会变成和徐凯一样的命运，所以他选择先下手为强，让那种可能不可能发生。

　　食人尧走到门口，突然回过头来，对着黎明说道“陪我去走走”

　　“好”黎明跟了上去。

　　一路上，两人相对沉默，有时候沉默会变得很可怕，像是暴风雨前的宁静，夜的沉默的等等，但相对于这种沉默，黎明更加担忧他们此行的路线，因为他清楚地记得，就在前方，便是他昨晚救出沉静的乱葬岗。

　　“你知不知道，其实我本来不是食人族的人”食人尧突然开口道。

　　黎明心中一惊，摇摇头。

　　“因为厌倦了那个纷乱的世界，而躲到了这里。你知道我为什么喜欢这里吗”未等黎明回答，食人尧便继续道“纯粹”

　　“纯粹？”

　　“不错，这里的生活都很纯粹”食人尧说道“或许在许多人眼里，食人族是一种很血腥，很残暴，很无情的一种存在，但在我的眼中，他们却一个个比起外面世界的任何人都要纯粹”

　　“所以你觉得，圣主让他们用劳作生活，让他们不吃人肉，便是将外面纷乱的世界带到这里，所以才排斥他的，对吗”黎明道。

　　“可以这样说”食人尧一脸惆怅道“外面的那些人，整天都在喊自由和平等，可你什么时候见过真正的自由和平等过的，总会被这样或那样的原因，这样或那样的规则而约束。是晚辈的就一定得孝敬长辈，若是不然的话，就会受到众人的唾弃辱骂，就算是长辈想要打你甚至杀你，那都好像是理所应当的一样。而当你要和他们动手的时候，你就是不敬不孝，会受到整个世界的排斥，你告诉我这叫平等吗”


第十五章 何谓人

　　黎明没有答话，因为他听不出来食人尧这番话说得究竟是什么意思，他现在扮演的是食人魔，据他所知食人魔虽然是从圣魔人族背叛到歃血人族的，但他的活动范围也只有这么大，从未走出过这原始森林的他，怎么会知道外面的世界。

　　所以，黎明也很聪明地没有回答。

　　但黎明却从食人尧的这番话中，听出了他内心难言的愤怒。

　　食人尧也没有强迫黎明回答的意思，自顾自地继续说道“在这里，他们或许真的很血腥很残暴，或者很无情，但不管是他们的生存方式还是行为做事都表现得极其纯粹，开心就是开心，不开心就是不开心，恨就是恨，爱就是爱。想交、欢的时候就交、欢，这种自由和纯粹，在那些自以为了不起的人面前，他们是根本体会不到的，他们也是无法体会的”

　　眼看着两人已经进入乱葬岗的范围，且距离埋沉静的坟墓越来越近，黎明的呼吸也变得越来越沉重起来“你为什么要对我说这些”

　　“因为你和我一样，都是从外面的世界来的，我想你应该能够理解我所说的一切”食人尧目光一凝，看向黎明道“且，你是那个人的传承者”

　　黎明心中猛跳，但依旧保持镇定“酋长，你别开玩笑了，我怎么会是……”

　　“你的演技并不出色，我的圣主”食人尧摇摇头道“我混在这里数十年了，依旧没人能够拆穿我的身份，包括你们，所以要比演技的话，你可比我差上太多了”

　　黎明沉默。

　　片刻后，黎明道“你是什么时候知道的”

　　食人尧没有回答他的问题，只是拍了拍手道“出来吧”

　　男子和食人魔很快出现在黎明面前。

　　黎明诧异，他明明记得，在离开山洞的时候，将男子捆好的才对，以他的实力，根本不足以将那绳子挣断，且他的克敌法宝尸虫也被他夺走了“你们——”

　　男子微微一笑“不好意思，我忘了告诉你。我本来也不是食人族的人，我祖上世代都是以喂养尸虫为生，所以像是我们这样的人，不得不为自己留一些后手，比如在我们自己身体里，同样还有一些尸虫”

　　言罢，一些尸虫从其鼻孔和耳孔里探出了脑袋。

　　黎明直怪自己的粗心大意，竟然算漏了这一步。

　　苦笑一声，黎明看向食人尧“你在之前是不是也向那个人做过同样的事情，但最后他没认可你的观点？”

　　食人尧脸上的神情变得复杂起来“不，他认可了”

　　“那怎么会……”

　　“只是他在听完这些话后，又反问了我一个问题”

　　“什么问题”

　　“他说：若是人人都像我所说的这样活得这般纯粹，那么他们还能被称之为人吗”食人尧满脸惆怅地追忆道“我不能够回答这个问题，因为我都不知道什么是人，人又是怎样的一个概念。所以，最后我放他离开了”

　　回忆起柴家后山，那个人与鬼道动手的情景，黎明问道“真的是你放他离开的么”

　　“也不能这样说，毕竟我和他从未交过手，都不知彼此的实力如何”食人尧道“其实在他离开前，我问过他，什么是人，他笑着说，他也不知道。后来他就去了外面那个世界寻找答案，然后就死在了外面的世界”

　　黎明一时不知该如何表达内心的情感。

　　最近他老是遇到这一类人，就像是剑皇和北欧陨，还有那个女子，乃至眼前的食人尧，或者说，越强他们思考的东西就越多，还是说，正因为他们知道的越多思考得越多，才变得如今这般强，这是黎明一直想不通的问题。但他能够明白的是，眼下他的处境有些不妙了。

　　“所以你决定都不给我帮你寻找答案的机会，就在此结束了我的命，对吗”黎明苦笑“只是你忘了一点，你们食人族因为有骨骼，所以不惧怕肉体上的攻击。而对于我们，只要有元神在，那么就算肉体死去，那我们依旧能够复活”

　　男子走上前去，淡淡笑道“你错了，你所见到的尸虫只是一种吃食人肉的虫，还有一种你见不到的虫，他们专门吞噬灵魂以及元神”

　　经男子这一提醒，黎明突然感觉全身都不对劲起来，有东西在体内游动，还有自己的灵力在一点一滴地被吞噬。

　　眼前的人影渐渐模糊。

　　在黎明闭上眼的前一刻，见到的是男子在往自己身上撒泥土。

　　当天晚上，数十个食人族部落，二十多万人将圣魔人族团团围住，结果在食人尧领头冲进去，正准备大开杀戒的时候，却发现，圣魔人族整族人早已是人去房空。

　　紧接着，从四面响起喊杀声，不断的火箭从四面射来。

　　包围别人，却被反包围，这或许是世界上最丢人的战役，但却被食人尧遇到了。

　　黎明不知道为何食人尧没将自己杀死，他只知道当他被沉静挖出来的时候，他想的不是立马去找食人尧报仇，也不是想的祖灵儿，更不是食人族的战斗，而是在他被攻击前，食人尧所说的问题——

　　什么是人？

　　人本身是一个很抽象的概念，就如同爱，情之类的一样，只是人自己对自己所下的定义而已，或许就连发明这个字的人都不知道什么是人，或许哪天心血来潮，他觉得他们作为一种更为高等的生物，应该为自己取一个特别的名号，突然觉得不管是发音还是从字形上来看都很美观和适合，于是他们就把自己叫做人了。

　　但这种定义，就像是人把牛从屁、眼里拉出的排泄物，称作牛粪一样，倘若当初为这种东西定义的人，将其称为黄金，那么今天的人类，极有可能也会认为那是黄金，而此黄金也非彼黄金，虽然称呼变了，但其本质却没有变。

　　那么人的本质又是什么呢？

　　事实证明，当初黎明把沉静送回圣魔人族是十分明智的选择，从黎明最后所说他感觉到食人尧极有可能已经发觉了他们，所以沉静回去后，想若是真有那种可能的话，那么那食人尧的打算便是将计就计，那么她们便来个计中计。在被食人尧进攻前，先从部落里撤离，然后在外围形成一个更大的包围圈。

　　虽然人少，但若是人多被包围住的话，那样才是更加惨痛的战斗。

　　就连疏散和掉头的机会都来不及。

　　与此同时，沉静带领一些人，便潜入这已然成为空架子的歃血人族，拯救黎明和祖灵儿。

　　只不过，他们找到了黎明，却在歃血人族内，几乎找遍了每一个角落，就差掘地三尺了，也都没找到祖灵儿。

　　得知情况后的黎明大叫不好，立马向圣魔人族跑去。

　　待他回到战场时，见到的是一副疮痍的场景，遍地的死尸残骸，伤痛者哭诉哀嚎声此起彼伏，不过也有投降者的俘虏，因为圣魔人族并未有吃俘虏的规定，所以也只能暂时将其分流关押起来。

　　找到酋长一打听，才听说，正如黎明所料，食人尧，食人魔，还有那个男子都逃走了。

　　黎明心中紧张的情绪愈加剧烈起来，那些和祖灵儿相处过的片段不断浮现在黎明眼前，挥之不去。

　　黎明从未感觉到自己如此担忧那个丫头，也从未感觉到那个丫头不知不觉中在自己心头占有如此重要的分量，甚至等不及带上沉静，他就踩上重剑，御剑而去。

　　“在歃血人族居住的山谷尽头，一个封闭的峡谷，那里常年聚集了大量的尸虫，他们极有可能向那边逃去了”

　　脑海中响起酋长说过的话，黎明飞快前往。

　　只是他没听到酋长接下来的提醒“那些野生的尸虫，经常吃不饱饿肚子，饥饿时，见人就吃，实在没吃的，它们甚至会吃自己的同类”

　　说完，酋长才发现黎明早已没了影，担忧道“他怎么那么急啊”

　　沉静面色一凝道“我去找他”

　　峡谷上方。

　　黎明一脸凝重地看了一眼安然无恙的祖灵儿，目光又移到食人尧身上“你确实比我看得远”

　　“人生在世，就如同下棋一般，每一步都得走得格外小心，每认识一个新的人，每做一个选择，皆是如此，否则一子落错，满盘皆输，这可不是我想要看到的局面”食人尧尽情地享受黎明对他的称赞。

　　“你也提到人，你想通了，什么是人吗”黎明问道。

　　食人尧茫然地摇摇头，道“你想通了？”

　　黎明同样摇摇头道“不是想通了，而是领悟到了”

　　“领悟？”

　　“不错，领悟”黎明道“在我看来，人，并不是一个定义，而是一种追求”

　　“追求？”

　　“不错”黎明看着食人尧越来越迷茫的脸色，笑着说道“这就好比是房子，最初的时候，一个山洞，人们就可以将其称之为房子，但很快他们发现住这种房子太危险，一旦连着下个几天的大雨，便会坍塌，甚至没有逃生的机会。后来他们学会了用其他材料来为自己建这遮风挡雨的场所，逐渐就出现了石头房子，木头房子，房子的样式和花样也在随着人们的需求而改变着。但可以发现，这些房子只是会越来越适用，让人住得越来越舒适，越来越安全，也越来越美观。直到后来出现了别墅，甚至用禁制支撑起的房子框架，还有那些会移动的房子，但房子这两个字始终没有改变过，它的本质也从未改变，但它随着人的追求和向往，却在不断履新和变化，变得越来越好”

　　食人尧一时无语。

　　黎明继续说道“人，其实也一样，说本质一点，就是神族创造为他们生产食物的容器，再本质一点儿，便就是灵魂和几十斤，一堆骨骼，一些血液和脉络的混合体。但人一直在往前走，一直在努力，直到后来的人神大战，人不甘于再过那种傀儡式的生活。所以奋起反抗。很久以前，师尊曾告诉我，万事万物都是很客观地存在在那里，我们眼中看到的许多东西，其实就是我们主观意识加在它们身上的。可现在我突然明白，若是没有我们这些主观意识的话，那么人就会失去追求和信仰，那人的意义就不复存在。而人一直称自己为人，其实他们是在说他们一直在努力向前，追求生命存在的更高层次，而不是对自己的定义”

　　食人尧摇摇头道“不对，你这番话犯了两个错误”

　　黎明一惊“哪两个”

　　“首先，房子是人创造的，人和房子之间是没有可比性的，就好似我们所认为的存在与创造人族所认为被存在没有可比性是一样的道理。其次，人所谓主观态度，在我看来，那只是在人性中被激发的一种欲、望，所谓追求，同样是其欲、望的一种，这并不能诠释真正人的意义”


第十六章 一个月的时间，一生的宿命

　　黎明神情一阵复杂，看向祖灵儿，他确实没安心好好想这个问题，因为他现在几乎所有的心思都集中在了祖灵儿的安危上，他说这些只是暂时的缓兵之计而已。

　　轻轻摇头，黎明一脸凝重地看向食人尧道“确实，我确实不知道人真正的意义，正如迄今为止，我依旧不懂得人存在的意义一样。但我知道你活得并不纯粹”

　　像是被黎明这句话击中了心底的某处柔软的地方，食人尧面色微变道“此话怎讲”

　　“你曾说过，只有将权利完全掌握在自己手中，才会踏实，才会有存在感，对吧”

　　“我没说有存在感”

　　“人之所以的安全感，便是对未来迷茫的恐惧和不安，其实归根到底便是一切都是虚幻的本能抗拒，害怕今天所拥有的明天便会变成泡沫，害怕今天所存在的，明天都会化作虚无”黎明道“然而这个世界，真与假，善与恶，美与丑，存在与不存在，本就是相对又相互依附存在的，有存在，必然便会有不存在存在。你在害怕你所拥有的，到明天会发现，它们其实是你主观的臆测，它们本身便是你幻想出来的。但正如我之前所说，这个世界的万事万物，本就客观地存在在那儿，一切的意义本就是人的主观态度赋予的，换言之，这个人所称之为的世界，本就是人自身编造的世界”

　　黎明顿了一下，继续说道“正因为这样，人都会感觉到不安和恐惧，害怕这个世界原本的本质和运行轨迹与他们编造的这个世界有出入，甚至是背道而驰。但这个世界发展至今，不少事实都在证明人所认知的世界是对的，但也有不少人的认知所无法解释的事情出现，但大多时候，人都会下意识地压抑那种怀疑的态度，因为一旦生起那种情绪，他们就极有可能推翻他们原本所认为的世界，这是一件比起死更残酷的事情。然人虽然可以压抑这种情绪，但并不代表这种情绪不存在，在人的漫长人生中，这种情绪总是会不经意间冒出来，所以便产生了一种虚幻的不存在感。你便是这样，才来到这里，逃避那份不存在感，从而追寻所谓的纯粹，寻找真实的存在感，对吧”

　　食人尧若有所思道“就算你所说的是对的！你总不能否认我对这种纯粹的追求吧”

　　“我确实不能够否认”黎明看食人尧的眼神逐渐变得伤感起来“可是你所寻求的这份纯粹和存在感，你觉得，它们带给你存在感和纯粹的源泉在哪儿？它的本质又是什么”

　　食人尧的脸色变得复杂起来，没有说话。

　　黎明微微一笑，向前走了两步，道“你也意识到了吧！那便是你的野心，你也有欲、望，正是因为你又欲、望和野心，才会让你草木皆兵，才会让你觉得不安，才会让你在这个世界，相对于其他人感受到更多的不存在感。因为你有欲、望和野心，你要去获得他们，但你知道你身边的人，乃至这个世界，或许都会排斥你的欲、望和野心，所以你才会愈加排斥这个世界”

　　说到这里，黎明发现食人尧的脸色已然变得极其难看起来，又向前走了两步，距离祖灵儿还不足一丈的距离了“若是我没猜错的话，正是你发现你的欲、望和野心，在这个世界很难得到满足，最终才会跑来这里，然后借助所谓的自由和纯粹来掩饰你的欲、望和野心，从而得到些许的安慰吧”

　　食人尧的身子已经开始微微颤抖，紧接着脸上神情一阵狰狞变化之后，最后哈哈大笑起来，其眼神也从最开始的平静变得贪婪和血腥。

　　“我之前我一再怀疑，在唐门那种地方，特别是在剑宗，你既没有宋真师兄那种天赋，也没有剑皇师尊的那种才能和魄力，最终是怎样坚持到今天还能活下来的，我现在终于明白了”

　　黎明心下一惊，隐约明白了这食人尧的身份。

　　“确实，我是有野心，我甚至是有报复和仇恨的心，我费尽千辛万苦才被唐门选中为弟子，且被堂堂剑皇收下，可是道宗那些老头，却是千方百计想要加害于我，当时若不是我逃得快，逃到这种深山野林里面，我恐怕早已暴尸荒野，可我怎么办”食人尧脸上露出凄惨的笑意“我现在连门都进不去，更别说报复了。这些年来，我不断利用食人族和诸天阁挑起战争，就是想要利用食人族的优势，逐步吞噬掉诸天阁。只要拥有了诸天阁，或许就能够获取与唐门对抗的一丝力量。可最后，我所做的一切还是功亏一篑，你说，我为之毁掉的这一生，又该由谁来补偿”

　　黎明摇摇头，道“我虽然很同情你的遭遇，但我也想说一句，人生是自己的，人生之所以珍贵，也只有一次，不管你算得如此精确，但圣人千虑，必有一失，更何况你原本的目标便是错的，就算你一子不差地走好了每一步，你最终还是会输”

　　食人尧面露疑惑，他不明白黎明最后一句话的意思。

　　“你知道，关于道宗和剑宗的战斗，唐门之内，不但是宗派之间，就算是宗派里面，同样是存在的”说到这里，黎明微微一笑“若是我没猜错的话，你在唐门的时间并不算长吧”

　　食人尧面露尴尬，最终点点头“前后不到一个月的时间”

　　黎明淡笑着摇摇头“其实这一个月里，你应该放下那些修炼，去唐门下方走走。那下面各个宗派弟子的尸体，整日像是下雨一样落下，就是那些仙鹤，都吃不完”

　　看着食人尧错愕的目光，黎明继续道“且我曾听师尊提到过道宗和剑宗之间的恩怨，他老人家因为愧疚，数十年来除了大师兄外，再未收过任何一个弟子。其实，不管是你，还是别的师兄，若是现在回去唐门的话，我想师尊他老人家就算是豁出这条命来，也会保你们周全的”

　　看着食人尧已经不知是哭，还是笑的脸色，黎明继续补充道“其实这些日子以来，我发现，除了那些心怀叵测的人，许许多多我们所认为的坏人，其实本性都不坏，只是各自所站的立场不同而已。神族创造我们，我们反抗了他们。我们认为他们压迫了我们的自由，但他们也容忍不了自己的食物会反抗自己，在我们眼中，他们便是错的，在他们眼中，我们同样是错的。其实，有时，人之认为的这个世界中，无论是善是恶，是美是丑，是真是假，是对是错，很可能都是相对于一些人，一段时空来说的。唐门如此，走在世界哪里，皆是如此。但你因为那短短一个月的怨恨，埋葬了你漫长的一生。这不能怪唐门，也不能怪剑宗，甚至不能怪老天，要怪最终也只能怪你自己，是你自己毁了自己”

　　食人尧最终大笑了出来，也大哭了出来。

　　看着食人尧的那副纠结又自然的表情，黎明说不出心底会是怎样的一种滋味。对于很多事情，旁观者只用几分钟便可以看得很明白，但一旦深陷其中的时候，极有可能一辈子都挣扎不出来。有时候，就算是明白这个理，有时候就算知道前方是龙潭虎穴，是地狱，他还是会往里面跳。

　　难道这便是所谓的人，或者说人所存在的意义吗？

　　他不知道，他不懂，他也不能理解。

　　注意到食人尧情况不对劲，身在一边的男子急了，对食人尧劝说道“酋长，你不要被他的花言巧语欺骗了”

　　没想换来食人尧一阵怒吼“你给我住嘴”

　　男子脸色一沉，眼中的目光逐渐变得冰冷起来“不管你们是什么圣主或者酋长，但这里是我们尸虫驯养者的家，一旦到这里，你们就要听从我的使唤”

　　当男子的话音落下，黎明感觉到那种灵力被吞噬的感觉又来了。

　　“你想要造反吗”很明显，食人尧也被控制了。

　　“我这也是不得已之下的举动，还请酋长配合。尸虫告诉我，有一对方正有一强者向这边靠近，她一到来，我们就完全没戏了。所以，酋长，留得青山在不愁没柴烧，跳吧”

　　黎明没想到灵尊初期的灵体是如此不堪一击，一旦受到侵犯，就连还手的余力都没有。

　　他拼命大吼着“不要”，以自己最快的速度冲向那峡谷，可三人带着祖灵儿还是在他之前坠入了峡谷当中。

　　在他的身子即将下坠的时候，他的意识已然完全模糊，而与此同时，最后一丝残留的意识告诉他。有人将他拽住了。

　　再睁开眼，第一眼见到的不是沉静，而是圣魔人族的酋长和食人轩。在他们身后，还有大批圣魔人族的战士，只是他们面色都是清一色的凝重。

　　黎明有些茫然和无助，在这个世界里，只有在他很小的时候，才产生过这种感觉“灵儿呢”

　　食人轩嘴唇微动，但最终没说出话来。

　　酋长轻叹一声道“那峡谷里全都是野生的尸虫，根本不分人的，见人就咬，当时他的父母就是被这样咬死的，在他们临死之前，才将年幼的他送进食人族，让我们将其抚养长大，结果……哎”

　　黎明没有听酋长的话，把自己的问题又重复了一遍“灵儿呢？灵儿怎么样了”

　　看着黎明，酋长沉吟片刻后，答道“圣主的灵体被尸虫蚕食，虽然被沉静小姐救了回来，但眼下依旧很虚弱，还是先好好休息一番为好”

　　“我问灵儿呢”黎明再也压抑不住，表现出明显的怒气。

　　“祖灵儿小姐她……”酋长看向前方的峡谷，声音戛然而止。

　　黎明目光同样跟随酋长的目光移动，突然从地上站起，向那峡谷冲去，眼疾手快的食人轩赶紧将黎明抱住“圣主三思啊！那尸虫不同一般，要是……”

　　“放开我”此时的黎明已经完全陷入了癫狂状态。

　　“由他去吧”

　　一个声音响起，众人让开一道，沉静走上前来，面色平静道“这是他自己的选择，我们无从干涉”

　　酋长迟疑道“沉静小姐……”

　　沉静看着黎明，一言不发。

　　而黎明的情绪也在期间恢复了一些，脸色茫然。

　　“哎”酋长轻叹一声，向食人轩点了点头。

　　食人轩松开手后，黎明脸上的茫然立马消散，回过头，毅然决然地向峡谷冲了去。


第十七章 众人皆明了却不敢揭穿的谎言

　　在众人睽睽之下，黎明刚跳下峡谷，便被一股气流托了起来，紧接着，食人魔抱着已经昏厥过去的祖灵儿出现在众人面前。

　　食人魔双眼通红，但面色却是异常的平静。

　　把祖灵儿放在黎明身边后，食人魔有些愧疚，有些不舍，也有些惆怅地在众人脸上扫视了一遍后，转身向一边走去。

　　便在这时，峡谷下方响起了男子最后的惨叫声。

　　黎明也是在这种时候才知道，原来人，也可以通过这种方式消失在这个世界。

　　峡谷边缘，还有被食人尧的泪水浸湿的土地，在那里，有一株小草刚刚探出嫩芽。

　　这峡谷边缘几乎全都是岩石，加上空气干燥，若是没有这泪水作为水分供养的话，那小草定然会在两三天后便会因为缺水而枯萎死去。

　　在一定程度上，黎明是羡慕此时的食人尧的，因为在他生命终结的那一刹那，他相信他应该是笑着离开的，因为在那么一瞬间，他应该明白，何谓人，人的存在意义又是什么了。

　　其实，想要知道这一点儿，任何人都能够做到，也很简单，但没有谁原意去做。

　　看着那株草，黎明突然说道“等等”

　　食人魔站住脚步。

　　“接下来，你打算去哪儿”黎明问道。

　　“去一个没有纷争和嘈杂，没有丑陋和恶的地方”食人尧抬起头来，淡淡道。

　　“你不觉得说这样的话，很恶心吗”黎明笑道。

　　“觉得”

　　“那你知道这个地方在哪儿吗”

　　食人魔沉默。

　　“我知道那个地方，可你得需要留下来陪我一段时间才行”

　　……

　　……

　　圣魔人族。

　　酋长有些伤感地说道“终于到了说分别的时候了，你知道我很不喜欢这两个字的，当时我也是在这里送走了上一任的圣主，但你知道的”

　　黎明苦笑一声“我的命很贱的，俗话说贱命遗千年，我没那么容易死的”

　　酋长微微一笑，有意无意间瞟向黎明身后，等候在一旁坐在草地上的食人魔，然后带领众人走了上去。

　　然后在食人魔诧异的目光中，酋长带起全族老少跪在了他面前，这是没有任何约束性的跪拜，自从他们知晓食人魔的苦衷以及后来做的事情后，那股愧疚就已经缠在他们的心头，也是这次跪拜，让他们的愧疚也找到了发泄的源头。

　　食人魔猛地从地上站了起来，但马上感觉不对，又跪倒在酋长面前。

　　“本来我打算把酋长之位传给你的，但你要跟着圣主出去也就罢了。不过孩子，让你受了这么多年的委屈，最后我们还是冤枉了你，我们真的应该对你说声对不起”

　　食人魔没有答话，但很快大滴大滴的眼泪落了下来。

　　下一刻，食人尧扬起泪流满面的脸，大哭起来。

　　场上一片肃穆，只有食人魔的哭声在众人耳边回荡，说实在的，这食人魔的苦相确实是不好看，但黎明见到这种情景，眼眶也不由得湿润了，他能理解他的那种感受。对于他来说，虽然从小遭人排斥，但依旧有那么几个人在他所看不见的地方默默地保护着他，而这食人魔却是真的从小一直长到大的，且不但失去了父母，如今连妹妹也没有了。

　　他的每一滴眼泪里，都蕴藏了太多太多他人无法体会和理解的酸楚，他或许也隐藏了这酸楚很久很久了，也是一直在等今日的这一个时刻来发泄。

　　身在一旁的沉静瞟了一眼感同身受的黎明，没有说话。

　　过了好久，酋长才在旁边的食人轩的搀扶下，和食人魔一起站了起来。

　　酋长微笑着看了看食人轩，又看向黎明道“接下来便是我今天要做的第二件事，因为老头子也不知道能不能活到再见到圣主的时候了，今天就借这个时刻，在圣主的见证下，退位，然后公布新任酋长的继承人”

　　场间顿时安静下来。

　　这一切都来得太突然，要知道，以现在食人族的规模和威望，其酋长的地位比起之前不知要高上多少，谁都没料到，就是这样的一个地位的继承，会来得这般突然，这般的草率。

　　“食人轩”

　　食人轩先是一愣，然后跪倒在地“酋长三思，这圣魔人族中，不管是威望和实力比起食人轩强的人杰比比皆是，就算轮也不可能轮到食人轩担此重任，还望酋长收回成命”

　　酋长回头对着众长老微微一笑，众长老也是一脸笑意。

　　“这正是我和众长老做出的一致决定，你就不要推辞了。在这次战斗中，你的智慧和勇敢，我们都看在眼里，你固然年轻，但正是年轻还能表现得如此有勇有谋，他日必成大器。老头子老了，也想享几天清福了，难道你想老头子最后活活被累死不成”

　　话都说到这个份上了，食人轩知晓无法反驳酋长的意思，于是把求助的目光看向黎明。

　　黎明微笑着摇摇头道“你也不要推辞了，我相信酋长的决定是经过深思熟虑的，只希望能在你的带领下，我们食人族能够越来越壮大和强大”

　　沉默片刻后，食人轩一头叩下“多谢圣主，食人轩一定不负圣主和酋长、众长老、父老乡亲的厚望，一定要让食人族日渐强盛，将圣主传流下来的恩德和智慧发扬光大。从今以后，不管圣主身在何方，只要圣主有用得着我食人轩和食人族的地方，食人轩和食人族必定立马到达圣主身边”

　　又向酋长，众长老叩头后起身，食人轩看向食人魔。

　　拍了拍食人魔的肩膀“记得，从今以后，除了保护好圣主外，你还要记得，我们食人族，永远都是你的家，这个家，永远为你敞开大门欢迎你回来。且在我们食人族，你永远享有和我一样的地位，若是哪天我不在了，不便是这食人族的新任酋长”

　　食人魔的眼泪还没干，又要流下来了，使劲地点头答道“嗯！”

　　食人轩笑了笑，恢复了和善的语气“按照年龄算，我比你大几岁，从今以后，我们就以兄弟相称吧！还有，今天你把眼泪流干了，以后就别再流了，否则让外面世界的人看见了，笑话圣主，笑话我们食人族，时刻要记得，你不是什么魔头，而是一个男人，一个顶天立地的男人”

　　食人魔眼中的眼泪终于再度歇斯底里地掉了下来。

　　不知为何，虽然食人轩所说的对象是食人魔，但黎明却感觉食人轩实际上是在对他讲一样。这些日子来，他一定沉浸在他是天魔的身份里无法自拔，而忘了自己的另一个身份，他是男人，保护好自己的家人，他的爱人，甚至自己的师尊，还有门派，那才是他真正应该做的。

　　看着食人魔点头，黎明也在心中不停地点头。

　　从森林里出去的时候，因为有食人魔在前方开道，他们的前进变得畅通无阻。

　　看着前方的食人魔背影，祖灵儿终于压抑不住心头的疑问，对黎明和沉静二人问道“那你们当日所吃的到底是不是人肉啊！假若不是的话，为何到最后食人魔还是没找到他的妹妹”

　　黎明和沉静相视一眼，没有答话。

　　若只有他们两人的话，黎明会回答是。

　　若是别人问他们的话，他们会齐齐摇头，那是面包做的。

　　其实在整个食人族中，不乏一些明眼人，因为像他们这样世世代代生活在原始森林里的人，别说吃面包，恐怕就连面包长什么样，他们都不知道。

　　这个看似很轻易拆穿的谎言，但却没有一个人有勇气去拆穿，包括食人尧本人在内。那是因为，沉静。

　　时间倒回至当日——

　　当时在篝火晚会的现场，黎明为了让众食人族对他这个突然冒出的新任圣主放下戒心，于是信口说出了那个让各个部落按照原本的生活习惯照旧的话，但食人尧早有预备，他是万万没有想到的。

　　那个时候，摆在黎明面前，便只有两条路可以走，吃与不吃。

　　若是吃了的话，取悦了其他部落的人，但却伤害了一直最为信赖他这个圣主身份的圣魔人族。但若是不吃的话，他便成了言而无信的圣主，从此圣主这个光环将会在众食人族中颜面扫地，失去威望，到时闹得众叛亲离的下场，更不好收场，所以权衡利弊后，黎明发现他不得不吃。

　　而这一吃，就必定伤害到圣魔人族，但他却不想让圣魔人族对自己失望，因为他很清楚，失去信仰比起失去生命，是一件更可怕的事情，就好似几百年前的人神大战一般。

　　在这其中，还有一种办法，那便是编造谎言。

　　可在当时在场的都是各个部落的高层，这其中不乏许许多多的聪明人，想要在这么多人面前把一个谎撒得漂亮和圆满，那是一件十分困难的事情。

　　然，恰好在这个时候，沉静在场。

　　对于这些世世代代生活在这原始森林的食人族，他们可以不知道沉静是谁，但他们却能感知到沉静无可抗拒的强大，强大到，只要她原意，极有可能只要挥挥手，就可以灭掉他们整个食人族。

　　所以黎明吃下之后，又喂沉静吃了一口。

　　黎明说是面包，他们可以怀疑，也可以推翻他这个虚伪的圣主。

　　但沉静说是面包，那就真的是面包，不管它本身是不是面包，它都必定是面包。

　　因为他们能够感知沉静的强大。

　　而之后，他们之所以还假扮成男子和食人魔进入歃血人族，为食人魔寻找妹妹，这不但是欺骗众人的眼睛，也是为了欺骗他们自己的眼睛。

　　一个自己编造的谎言，若是他们自己都信了，那还有谁不能信？

　　圣魔人族内的酋长以及其他长老都不是无知的，食人魔虽然看似莽撞，但不代表无智，他们看得懂这一点，作为他们，也必需理解黎明和沉静的苦衷，所以这样的一个谎言，最后也会变成人人信服的事实。

　　以至于最后没找到食人魔的妹妹，解释的原因就可以更多了，比如说一开始他们就将其杀了，甚至吃了，只是处理得不留痕迹，没让他们看出来而已，形成一种他的妹妹一直掌握在食人尧手中一样。或者说，是食人魔魔性发作的时候，把自己的妹妹杀了，恢复正常后又不记得那些事情了，这些理由都可以编纂的。

　　其实都不关紧要了。

　　重要的是，牺牲了她一人，换来了整个食人族的和平，相信食人魔内心也不会拒绝这种结果的。


第十八章 两个世界，两种人

　　回到唐门的时候，剑皇亲自出来迎接，而魔宗的三妖女紧跟其后。三妖女神情复杂地盯着黎明看了一阵后，带着食人魔先进去了唐门。

　　“还顺利吗”剑皇道。

　　“没什么大的事”黎明道，见剑皇松了一口气的样子，想起在峡谷下方丧生的食人尧，黎明不禁生起一阵惆怅，他想要让剑皇知道他其实曾经还有一个弟子在世上，看着剑皇转身之后，黎明最终还是忍不住开口道“师尊”

　　剑皇再度回过头。

　　“我遇到师兄了”说这句话的时候，黎明一定盯着剑皇的脸，他想要知道剑皇在听说这个消息后会是怎样的一种表情，他相信，在这个世界的某个角落，食人尧也在以他的方式看着剑皇。

　　剑皇先是一怔，好似没有明白黎明的意思，毕竟目前为止，现今还存活在世上、黎明的师兄，就是现在还躺在病榻上的宋真。不过好在剑皇明白过来了。

　　过了片刻，剑皇淡淡一笑“他还好吗”

　　黎明对剑皇的这个表情并不满意，他想要从他的脸上看到一丝伤感和惆怅，但这两种表情，他都没能看到。

　　“他死了”黎明淡淡道。

　　“死……”一开始，剑皇好似没有反应过来，待反应过来的时候，又是一阵沉默，然后转过头去，使黎明再也看不到他的表情，但黎明却相信食人尧看到了“依他的性子，我早该料到会是这个结局的。不过我想他醉后应该是笑着离开的”

　　想起之前自己的臆测，黎明抱拳道“弟子不明白师尊的意思”

　　“有些人想死很容易，有些人想不死也很容易，但不管是死与不死，都是在他们明白了一些事理，想通了一些因缘之后所做的选择，所以不管他们最终是死还是不死，他们对自己的选择应该是满意的”言罢，剑皇向唐门里面走去“走吧！逝者已矣，生者还等待你去拯救呢”

　　回头担忧地看了祖灵儿一眼，祖灵儿挥手道“你快去吧！记得经常出来看我就行”

　　黎明笑着点点头和沉静走了进去。

　　利用尸虫替宋真清理好伤口，吸出其内的毒液后，黎明独自一人离开了剑宗，向神迹峰旁边的一座山峰行去，在墨清的带领下，黎明很快找到了关押范归的牢房。

　　唐门为了关押他，竟然封印了整整一座山峰，从始至终，黎明都未见过范归露出真正的实力，在死海下方，和宋真对抗时，亦是如此。但从眼下的情形看，他大概能够衡量出范归的实力。

　　一路上，黎明为了打发空闲的时间，也和墨清有了些许交流。

　　“恭喜你”墨清道。

　　虽然听出他言语间的意思，但黎明还是苦笑道“我有什么好恭喜的”

　　墨清没有说话。

　　“心情不好？”黎明问道。

　　“也没有”墨清解释道“可能是晚上没睡好”

　　“恐怕很多晚上都没睡好了吧”

　　墨清笑了笑“到了”

　　依旧是上次在苦海下方囚住范归的牢笼，甚至连其姿势都是一模一样。在先前，墨清就告诉过他，自从范归被抓回来后，不吃不喝不睡，一直就保持着那个姿势，甚至连眼皮都没眨上一下，许多弟子都在猜测他是不是受到什么刺激了。

　　感受到黎明到来，范归微微抬起头来“你想出人存在的意义了？”

　　黎明苦笑着摇摇头，从空间戒指里拿出两个酒壶，其中一个递给范归“来一口？”

　　范归微微笑了笑，站起身，走到铁笼边上再一屁股坐下，接过酒壶。

　　两人对饮。

　　黎明把食人尧的事情，对着范归一五一十地述说了一遍。

　　不知为何，关于食人尧的事情，他不想对包括剑皇在内的任何人说，而他想到述说的时候，便已经来到了这里。

　　一边喝酒，一边平静地听完黎明的讲述。

　　听完之后，范归沉默了许久，然后仰起头看着天空微笑道“首先，谢谢你的信任，把这样的一个故事讲述给我听，其次，我想说的是，在这个世界，我一直认为，只有两种人”

　　“男人与女人，或者好人与坏人，还是活人与死人？”黎明试探性问道。

　　范归摇摇头道“都不是，而是懂得如何把自己心里面的世界恰当好处地搬到这个世界里，并懂得将其融合在一起的人，还有便是那种一直生活在各个单独的世界，或者在两个世界里徘徊不定的人”

　　黎明笑了“这是三种人”

　　范归再度摇摇头“你听我把话说完”

　　黎明一阵尴尬，然后保持沉默。

　　“其实，我一直觉得地球很累。你知道吗？它不但承担了这个世界，每天还有不少人把自己心中的那个世界搬出来，但许多人在把那个世界搬出来后就丢弃了，有些人是遗忘了，有些人找回来了，有些人却再也找不到了”

　　黎明再度打断了范归“你直接说各种情况都有可能发生不就得了”

　　范归白了黎明一眼，黎明立马闭口，范归继续道“但我总觉得，若是不把自己心中那个世界恰到好处的一部分拿出来，并与这个世界融为一体，也就没有意义了，还会增加地球的负担，你说对吧”

　　有了之前的教训，黎明这次变乖了，使劲地点点头。

　　很显然，黎明的表现让范归很满意，范归换了一个坐姿，继续说道“好了，言归正传，刚才我们讲到哪儿了”

　　“你说对吧”

　　“对对对”被黎明这一忽悠，范归顿时脑子短路，使劲点头，但马上反应过来，看范归那架势，好似没有这铁笼的话，他会一口把黎明吞了，但把刚才所受的气都吐了出来，此时的黎明别提多得意了。范归正声道“我说的是我讲的内容”

　　“地球的负担”

　　“对，就是地球的负担”范归道“我们首先说这第一种人哈。在我看来，这是一种最懂得人存在价值的人，他们懂得他们想要怎样的世界，他们懂得借助这个世界而创造出自己想要的那个世界，不虚夸，但却能得到满足，更重要的是，他们懂得努力和不懈。每个人心中的各个世界都不相同，但他们却在用同一种类似的手段，接近人存在的价值，他们的一辈子是值得的”

　　范归仰头喝了一口酒，继续道“接下来，我们说第二种人。其实相对于第一种人来说，第二种人在这个世界更为普遍。他们或是受到长辈的教育灌输，或者受到周围成长环境的影响，首先，是那种只生活在自己心里的世界，而不愿意面对外面的世界的人，和只生活在这个世界，所有的言行思想全部被这个世界左右的人，他们是幸福的，也是可悲的。说他们幸福，那是因为他们独自生活在一个单独的世界里，用不着被一些纷杂的事物困扰，说他们可悲，那是因为他们一辈子都看到了这个世界的一角”

　　说到这里，范归停了下来，悠哉地喝了一口酒，好似在给黎明时间消化他的观点。

　　沉默片刻后，黎明若有所思道“你继续”

　　“接下来，我们说另一种人，一直在两个世界之间徘徊不定的人。”范归道：“而你所说的食人尧，便是这种人，他渴望许多的东西，并且我能猜测出在他心目中，其实在进入唐门之前，就已经有了一个非常宏伟的世界，而唐门对他来说，只是他跨向那个世界的门槛。他原本可以成为第一种人的，但因为这个世界上的许多挫折或者说压力，迫使他开始怀疑自己心中的那个世界，在这种负面的情绪下，他开始逃避，可当他某一天幡然悔悟过来，发现他的世界并没有出错，于是他开始被他心中的愤怒，发泄在这个世界。

　　可从他在后来的表现来看，我发现他就是那种把自己内心世界完全封闭起来，但他那颗想要把那个世界搬出来的心，却让他无法真正封闭，在这种煎熬的促使下，他就只有一个劲儿地掌控，然后发泄，再则就是逃避，纵然有些东西，他自己都没意识到，但他却一直深受这两个世界的煎熬”

　　从范归的话语中，黎明更加明白了当时食人尧的心情，但在同时也懂得了一些新的东西“其实你是说，我们通常所说的欲、望，便是我们心中的那个世界。凡是人都摆脱不了那个世界，所以我们人的欲、望也是无可避免的，但我们却能够掌握自己心中的那个世界，也就是掌控我们的欲望合理地将其在这个世界变成现实？”

　　范归露出一个孺子可教的笑意，点头道“就是这个理”

　　接下来的时间，两人不再说话，范归独自喝着酒，而黎明则一边喝酒，一边埋头苦思范归所说的话，一直到第二天天明。

　　只是他们没注意到，在不远处的山峰处，自从黎明来到这里时，常竹便在那里，他们所说的话，也尽数被他听去，他也同样陪着二人站到天明才离去。

　　接下来的一段时间，可谓是黎明人生中过得最惬意的一段时间。

　　道宗摊上那么大的事，自从得知无期和夏子明的事情后，所有的弟子顿时都变得规规矩矩，这不由地让以往被其欺辱得不成样的剑宗弟子舒了一口恶气。

　　尸虫治疗后，宋真的身体迅速好了起来。而剑宗突然多出了沉静和单翔这两大活宝，光是沉静坐镇，这剑宗便已经变得比神迹峰还要神圣，每日前往拜访沉静的长老和弟子络绎不绝，而单翔则每日跟在黎明身后，而黎明最害怕的便是他的那五彩石了，一旦饿了，就大叫黎明为他做饭，而他纵然利用逆天之力，也无法抗拒，一个劲地往厨房钻，但时间渐渐过去，他也发现，这五彩石也不是什么事情都能实现的，比如什么山崩地裂啊，海啸啊，世界末日啊，看来这五彩石也要随着单翔的成长，才能够慢慢变强。

　　除此之外，黎明的生活就已经很完美了，单说修炼，回来的一个月时间里，他已经从灵尊初期进阶到灵尊中期了，而除了修炼，整日做的最多就是陪沉静，还有去看祖灵儿，顺便陪权叔喝点小酒。实在闷得慌，他就带上沉静和单翔一起去喂仙鹤，经过食人族事件后，他是真的不想再见到那些仙鹤吃人肉的样子。且其实这中间也有一些虚荣心在里面的，因为沉静和单翔、五彩石的关系，现在他只要带上这两人，在唐门之中，不管在哪儿，竟都是畅通无阻，就连一向被他敬畏的神迹峰，也是来去自如。

　　而沉静一向是依她的，单翔则就更简单了，只要给他吃的，就算上天下地，他也跟在其身后。

　　还有一点儿喜讯便是魔宗那边传来的，那三妖女曾一脸惊恐地告诉黎明，那食人魔简直是怪才，什么招式术式，仙法神通给他，看一眼便会。

　　其实有一点，黎明也很疑惑，既然沉静如此厉害，她为何不亲自教他，这样不是让他更容易更快变强吗？可每当他问起这个问题的时候，沉静要么一笑了之，要么说还不到时候。

　　久而久之，黎明也就习惯了。


第十九章 世人敬仰但世人皆不待见的存在

　　闲来无事，想起当时封魔的提醒，黎明轻叹一声，该面对的是迟早要面对，便和沉静、剑皇商量一番后，收拾行李，准备出发。

　　因为单翔和五彩石的关系，他并不能离开唐门，为此，单翔和黎明呕了好几天的气，只不过在黎明为其做了将近半个月的饭菜后，他的脸色才勉强有了几分笑意。

　　离开的时候，剑皇和宋真、以及剑宗的其他弟子前来为黎明送别。

　　不知为何，黎明在此时变得无端地伤感起来，好似这一次离开唐门，就再也不能回来似的。

　　剑皇盯着黎明看了许久，却只淡淡说出四个字“一路保重”

　　黎明点点头“嗯”

　　宋真走上前来，对着黎明略带苦涩笑道“说来惭愧，本来还说我这做师兄的来保护师弟，结果到最后变成师弟你来保护师兄了”

　　黎明笑了笑“谁能没有落魄背运的时候，只要一切过去了就好了，师兄你不用放在心上”

　　宋真点点头。

　　接着是张兵和何天龙。

　　“老大”两人齐声道。

　　“我不在的这些日子，要记得好好修炼，保护好剑宗，知道吗”黎明嘱咐道。

　　两人点点头。

　　三妖女带着食人魔走了出来，食人魔脸上是一脸的喜色，而三妖女脸上却露出淡淡的不舍。

　　“圣主”见到黎明，食人魔顿时在黎明面前跪倒。

　　“快起来，这里不是食人族，若让其他人看到了笑话”黎明看向张兵和何云龙道“往后，你就和他们一样，称呼我为老大就可以了”

　　“是！圣主”

　　三妖女走上前来“我们姐妹今早为你卜了一卦，乃是大凶之兆，你在外面得小心啊”

　　其实，说到底，黎明和这三妖女仅是利用和被利用的关系，甚至谈不上有什么交情，她们能够来送他，还为他如此着想，不由得让他有些感动“我知道了”

　　便在这时，欧阳飞鹰扛着大袋小袋的东西冲了出来，塞给黎明“虽然不一定用得着，但我还是想要你带着，以防不时之需”

　　黎明苦笑着摇摇头“挺沉的，究竟是什么啊”

　　“以后你就知道了”

　　紧跟在其后的还有许仙。

　　“我是来给你道歉的”两人对视良久后，许仙淡淡道“上一次，我错怪你了”

　　黎明露出坦然的笑意“事情都已经过了这么久了，我早已忘记了，你也不要放在心上”

　　许仙点点头，看着黎明，一副欲言又止的样子。

　　“怎么”黎明苦笑“你一个大男人，说话不要这样婆婆妈妈的，有什么直接说出来，痛快点儿”

　　许仙脸上露出一丝伤感“其实，这些日子来，我已经想过了，徐晨她不肯接受我，并不是因为我胖的原因，而或许我和她之间真的是有缘无分”

　　黎明刚想安慰许仙“想通了就好”之类的话时，没想许仙又道“其实我看得出来，她已经心有所属，只是她自己都不愿意承认罢了。你要好好待她”

　　黎明疑惑“许师兄话里有话？”

　　许仙就一直盯着黎明，也不再开口作任何的解释。

　　见状，黎明也不便追问，最后在众人脸上扫视了一眼，这一眼他花了极长的时间，好似要把他们的面容都刻在心里。带起沉静、祖灵儿还有食人魔，转身离开。

　　因为上一次从苦海回来，并没有通过皇宫，所以艾蕊也并不知道沉静的事，此时见到他们，脸上的神情顿时变得复杂至极。

　　“怎么了你们”黎明极力想要扭转气氛，却越努力越糟糕“我这次是回家，又不是去上刀山下油锅，怎么一见面，你们都是一副闷闷不乐的样子”

　　艾蕊继续阴沉着脸，没有回答他的话，转身带他们走出皇宫。

　　路过皇帝书房的时候，门窗紧闭。

　　黎明一时不知道这个世界究竟是怎么了？不过最终他都没问出口。

　　皇帝确实是在书房，而且在透着紧闭的门窗，看着门窗之外沉静的一举一动。

　　许是看出众人心目中的疑问，艾蕊解释道“皇帝近日里身体欠安，不便外出，还请诸位见谅”

　　黎明收回目光，摇摇头，跟随艾蕊走出皇宫。

　　只是这一次，艾蕊不只把他们送出皇宫，甚至送出了一区。

　　神识微微扩散，黎明发现，卜道之此时也正坐在城墙上的一角，一脸凝重，默默地注视着他们。

　　而周围的人，看他们的眼神，除了崇敬之外，黎明发现还有惊恐。

　　令黎明微微怒恼的是，不但是华夏一区如此，走到哪里，皆是如此。

　　不管走到哪里，只要感应到他们的到来，所有人顿时像是躲避瘟疫一般躲藏了起来，有些人来不及逃窜，甚至躲藏在了那些临街铺子的下面。

　　好不容易来到了第八区，路过菩提门的时候，其大门同样是紧闭。

　　黎明在大门前停了下来。

　　沉静微微偏头向他问道“你要进去吗”

　　黎明揉着紧蹙的眉头，想要将其揉散一些，却是不想，越揉越紧“还是算了吧”

　　只是他没看到，或者说只需要他把神识稍稍向里面渗透一些，他就会发现，其实唐韵雅一直都站在那大门后面，她等待的，只需要他走上几步，鼓起勇气推开那道门，她就会不顾一切地跟着他离开。

　　可是他没有。

　　九区，这是这么些日子来，极少没有见到关门的所在，一个是口留香，一个便是遁空门。

　　老头和道岸然坐在空无一人的店里。

　　道岸然感叹道“好久没有如此清闲了啊”

　　老头望着黎明等人所在的方位，淡淡应道“是啊”

　　黎明没有去口留香，说不出来什么原因，或者说有了沉静后，口留香的那种厨艺已经让他难以启齿，或者说，那样走去会比较绕路。

　　在遁空门门口，绝空和龙珊珊，带领众女弟子从沉静走出皇宫大门的那一刻，她们就跪倒在地上，便是为了迎接她们。

　　黎明有些苦涩地笑道“世界之大，能见到一个活人都是这么得不容易”

　　面对沉静，绝空却是怎么都笑不出来“走了这么久，诸位应该都累了，若诸位不嫌弃的话，可当敝门小憩一宿”

　　沉静用询问的目光看向黎明。

　　黎明道“那就进去吧”

　　进入遁空门之后，沉静就跟随绝空进入了第三层，坐在房顶，黎明隐约看到两人在探讨什么问题。当天晚上，发生了一件大事，像是有征兆般的，遁空门的强大禁制首先开启，紧接着劈天盖地的天劫落下，最终让遁空门毫发无伤，而绝空也因此进入修罗门。

　　一尊实实在在的修罗门进阶场景就在黎明眼前展现，令黎明震撼不已。

　　不过，比起这个更让他震撼的是沉静的实力。一番话，让达摩老祖成佛，一夜探讨，让绝空入修罗门。

　　这世间，能做到这一点的，恐怕也只有她沉静一人。

　　因为绝空已进入修罗门，第二日便在黎明等人的见证下，龙珊珊登上了遁空门的门主之位。

　　离开九区，继续向前走。

　　十区，十一区，直到十二区，才有人愿意，胆敢接纳他们。

　　这不由地让黎明生起，华夏如此之大，却只有寥寥数人见他们的感叹。

　　只不过这一次，无元门所欢迎的并不是沉静，而是他。

　　在祖灵儿的陪伴下，黎明目送他们进了房间，然后跟着郭鼎峰到了议事大厅。

　　进屋后，郭鼎峰吩咐薛子琴和董卓守在门外，然后将大门关上，两者才相继坐下。

　　虽然感觉到一些气氛，但由于黎明本能地抗拒，看了看门口，又看向郭鼎峰，笑道“你做的这般神秘，是想要向我展示什么稀罕之物么”

　　因为之前郭鼎峰都称他为师兄，他也无需有什么客气的。

　　郭鼎峰摇摇头道“稀罕之物没有，话倒倒是有几句”

　　黎明继续笑道“要说什么话，搞得这样神秘兮兮的？使得我都不由得紧张起来了”

　　郭鼎峰神情却是一脸的严肃，沉声道“其实也没什么大的事”

　　又像是轻叹一声“哎，算了，我不问了”

　　“那我走了？”黎明询问道。

　　郭鼎峰点点头。

　　当黎明刚要走到门口时，郭鼎峰又叫住了他“等等”

　　黎明转过身来。

　　“你和那位是怎样结识的？”郭鼎峰像是鼓足了很大的勇气，原本应该一张严肃的脸，此时却被憋得通红。

　　那位，自然指的是沉静。

　　“这个……”黎明迟疑道。

　　黎明确实不好回答这个问题，从苦海回来之后，也没有人问过这个问题，因此他也从未想过该如何回答这个问题。说他因为那黑色深渊的事情结识的？但就是因为这样，沉静就对他含情脉脉，甚至跟着他一起离开北荒大漠，来到世间，别人自然是不信。说他在穿越前便认识了她？这更不太可能。

　　好在郭鼎峰没有打算继续追问下去，轻叹一声道“你不便回答就不用回答了。只是，不管是唐门，还是地罗前辈，我都是心生敬仰，我只是不希望地罗前辈的这一条命，死得太不值得了”

　　黎明面色一沉“这个我明白”

　　回到房间，祖灵儿在床上睡觉，毕竟这些日子的风餐露宿，纵然之前有了些经历，但对于从娇生惯养的她还是有些受不了。

　　沉静坐在房间等他。见到他进来，立马在桌上倒了一杯茶水递上。

　　黎明没有接茶水，只是面无表情地看了沉静一会儿，然后坐到桌边。

　　“他对你说什么了，脸色这么差”沉静有了那么一小段时间的失落，这些日子来，这是黎明第一次对他如此冷落。不过马上调整好了情绪，到黎明身边坐下。

　　黎明转过头，拉着沉静的手臂，嘴角勉强挤出一丝笑意，摇摇头道“没事”

　　沉静不再追问。

　　过了片刻后，黎明开口道“这些日子的风餐露宿的，你也应该累了才对，你也去休息会儿吧！我出去随便走走”

　　看着黎明的背影，沉静突然开口道“是因为我，对吗”

　　黎明的身子一颤，停顿了下来，回过头，再度努力露出一个看上去很自然的笑容道“别乱想了，没有的事，而且就算是关于你的事，但我希望你我都记得，我们努力了一千多年才走到一起，所以别说是人，就算是这个世界想把我们分开，都不可能”

　　沉静笑了。

　　黎明转身走出房间。


第二十章 沉静的预言

　　食人魔在房间外等他。

　　“圣主”

　　“不是说好了在外面就叫我老大就行了吗”看到食人魔不自然的表情，黎明轻叹一声“那随你吧！你爱怎么叫就怎么叫吧！走了这么长的路，你也应该累了，你也去歇着吧”

　　“可是圣主……”

　　“你既然还承认我是你的圣主，你就应该按照圣主的指令行事”

　　食人魔沉默。

　　黎明抬步开始向外走，食人魔也跟在了身后。

　　又叹了一口气，黎明不再理会他，继续向外走去。

　　街道上已经有三三两两的人在来回活动了，那些之前还未来得及收起的店面和临街的摊子也开始相继有人营业。对于这些人，黎明知道，他们大多都不知沉静是何许人也，面对沉静，就好似面对世界末日，或者说是面对死神一般，是那股他们身体里本能的敬畏使得他们根本不需要任何人高呼沉静来了，他们便会本能地躲藏起来，直到那股敬畏感消失。

　　有时候，人对天神的敬畏和对死神的恐惧，其实只有一线之隔。

　　黎明在前，食人魔紧跟其后，黎明不知要去哪儿，而食人魔的目光则一直落在黎明身上，黎明找不到自己的目标，就如同游魂一般在街上闲逛，只希望那些混合着众多气息，还带有些细菌和灰尘的空气，能够把自己心中的某些顾虑，或者说忌惮吹得更散一些。而食人魔则不然，曾经在那个与世隔绝的原始森林中，食人族便是他的归属和家。如今出来之后，黎明便成了他的归属和家，只要跟在黎明身后，不管去上刀山还是下火海，更别说过所谓的龙潭虎穴，他都无所谓。

　　闲逛了一番之后，终究还是会回去。因为沉静和祖灵儿还在那里，所以他就必需再回到那无元宗里。

　　在入门的时候，与薛子琴不期而遇。

　　许久不见，薛子琴又长大了许多，也成熟漂亮了许多，但也变得越来越沉默寡言，脸上的愁色也变得浓了许多。

　　“拜见师叔”薛子琴首先开口道。

　　黎明苦笑着摆摆手，想说些什么，却什么都没说出来，但在其即将走过自己的时候，黎明最终还是开口道“去做些什么”

　　“薛子琴尊师命将师叔回来的消息先传达到十三区”薛子琴面无表情。女人心，海底针，本就很难猜测，特别是当一个女人把所有的感情情绪全都完美无瑕地收敛进心里的时候，更难让人明白她们在想些什么。此时，对于薛子琴，黎明便是这种感觉。

　　“哦”黎明若有所思地点点头，准备向无元宗内走去，而薛子琴好似也没有和黎明过多交谈的欲望，迈开脚步开始向十三区的方向出发。才走上两步台阶，黎明突然又回过头来道“不用了”

　　“为什么”这一次，薛子琴脸上露出了微微诧异。

　　“我现在去叫她们，然后我们一起出发”

　　很显然，薛子琴对黎明的决定表现得极为不解，但最终还是点了点头。

　　十二区和十三区虽然相邻，但相距还是有一段距离，再加上如今的人族，比起人神大战之前，要少上太多，与之当然的，人族也会选择最最适合他们生存的地方建立城池，其实按照以往的惯例，到一天的这个时间段，传送法阵应该还有的，但当沉静出来之后，街道上，乃至整个十二区，瞬间就变成一座空城一般，负责开启传送法阵的人同样不知哪儿去了。

　　不过，如今黎明有了地罗留下来的雷神古舰，其实，驾驭其从十二区到达十三区之间，也只是弹指一挥间的事情，但黎明却故意把古舰的速度降得极慢，慢得就连地上那些正在追捕猎物的凶兽或灵兽或妖物们，纷纷停下来，仰头驻观，完全忘记了自己的事。

　　上到雷神古舰后，祖灵儿继续睡觉，和沉静在房间，相对沉默地对视良久后黎明感觉无比压抑，站起身，向外面走去。食人魔依旧跟在他的身后。

　　薛子琴面色凝重，站在甲板上。见到黎明过来，不知是出于对这个和自己年龄相当的师叔的尊敬，还是出于朋友的亲切，转过头来，因为快速的风流使得其头发有些凌乱，而其眼睛也虚眯着，他对着黎明说道“你知道吗？我是第一次如今近距离地接触如此强大的法宝，并且是在乘坐它，感觉就像是做梦一样”

　　黎明没有回答他的这句话，或者说，他不知如何回答。他走到护栏前，和薛子琴并肩而立，目光看向远方，淡淡道“就是因为徐凯不能给你这些，所以你就拒绝了他”

　　薛子琴的脸色顿时变得难看起来，也陷入了长时间的沉默。

　　黎明没有说其他的话来化解这种沉默，也没有催促她，就一直与其一直沉默地站着，等着她的回答。

　　许是知道黎明这个问题避免不了，过了许久后，薛子琴回答道“也不完全是这样，你以为我是看他没权没势而拒绝他的吗？不是这样的。而是因为，他很强，而且我知道他有可能会走得很远，远到我追不上他的地步，这样一来，与其以后痛苦，何不一切都不要开始呢”

　　“可这都是你的想法，可你知道他在这条路上走得很累，很痛苦，甚至到最后，为了你，他甘愿停下他的脚步”提到徐凯，他难免有些伤感，除了当时的龙天朝和宝贝，他是第一个死在他眼前的。

　　“可就是因为明白这一点，我更不能够接受他，因为他停下脚步，会死”薛子琴紧咬着牙齿，眼眶已经通红。

　　黎明明白不应该再在这个问题上纠缠下去，遂转头向船舱的房间里走去。

　　沉静在门口等他，同时也在看依旧站在甲板上的薛子琴。

　　黎明头也没回，直接走进了房间。

　　本来雷神古舰按照眼下的速度，在入夜之前便可到达十三区的，可黎明却在太阳还未落到西边的山顶的时候，在距十三区还有一百里左右的地方停下，说是要在这里过夜。

　　雷神古舰上也没有什么人，几乎都不用征询谁的意见，也没有人提出抗议。

　　与此同时，祖灵儿也在睡梦中醒来。

　　睡了大半天的祖灵儿精神明显好了许多，可相对于雷神古舰上的其他人，却是一脸的阴沉。

　　和食人魔对视一眼，食人魔耸了耸肩，表示他也无能为力的样子。

　　沉默片刻后，祖灵儿眼前一亮，捂着肚子后退两步，到门边，然后蹲下大叫道“哎哟，我的肚子——”

　　这一句话，好似划破了沉寂了大半天的空间，沉静第一个冲到祖灵儿身边，紧接着是黎明，就连薛子琴也露出微微诧异的表情，向这边走来。

　　在一个黎明看不见的角度，祖灵儿向沉静扎了眨眼之后，叫痛顿时叫得更欢了。

　　“你怎么了”黎明着急地问道。

　　“肚子，肚子疼”祖灵儿一脸痛苦地看向沉静“沉静姐，我会不会怀孕了啊”

　　“怀孕？”黎明一时脑筋有些转不过来“谁的啊”

　　很显然，祖灵儿也没料到黎明会有脑筋如此短路的时候，当即愣住了，也忘记了叫痛，旋即狠狠地瞪了黎明一眼“你说是谁的？你这没良心的”

　　言罢，音量比起先前顿时不知提高了多少倍“我祖灵儿好可怜啊！本以为遇到了一个能够托付终身的好男人，结果也是一个负心汉！我不活了，不活了啊！！！”

　　此时黎明心底的委屈那是无以复加啊！他是清楚地记得，除了那次在空间裂缝里，他昏迷中，祖灵儿用身体的温度救了他，他从未碰触过祖灵儿的身体，她怀孕，这是闹哪样啊？难道说，现在的人，真的只有牵牵手就能够怀孕吗？

　　可面对沉静和薛子琴质疑的目光，甚至就连这涉世未深的食人魔都一脸疑问地看向他，让他更是有苦述不出。

　　便在这时，祖灵儿突然从地上站起，完全忽略掉沉静和薛子琴的劝告声，冲向前方的护栏“我不活了，我不活了……”

　　“不要啊”

　　“灵儿”

　　“好了，是我的孩子，我对你负责还不成吗”

　　黎明的话刚出口，祖灵儿就站住了脚步，这一切对于旁观者不由得都有些滑稽，但对于黎明来说，却像是理所应当的事情，因为他太了解这个丫头的性情。

　　“那好”祖灵儿转过身来，揉着肚子道“现在孩子他娘肚子饿了，快去做些吃的”

　　黎明看着她，沉默了片刻。

　　像是演练了无数遍一般，眼眶中的眼泪说出来就出来了，一屁股跌坐在地上，可由于跌坐得太疼，这一次，祖灵儿是真的哭出来了“我不活了，不活了，不活了”

　　黎明一时哭笑不得“好好好，我的姑奶奶，你快起来，孩子他爹马上去给孩子他娘做饭”

　　把祖灵儿搀扶起来交给沉静后，黎明顿时如同躲避瘟疫一般，钻进了厨房。

　　吃罢饭后，祖灵儿要去散步，这样有助于消化，对于婴儿也很好，看得出来，这丫头虽未真的怀孕，但对于怀孕的知识却在私下偷偷研究许久了，因此，黎明也不好拒绝她。

　　在雷神古舰下方的山坡上散步的时候，祖灵儿不断回头对上方看着他们的沉静等人露出胜利的笑容和鬼脸。

　　见此情形，薛子琴不由笑道“若是黎明师叔今后真的把这丫头娶进门的话，那可有罪受的了”

　　可她马上意识到自己说错了话，因为她的话一出口，身边的沉静脸色顿时就沉了下来。

　　“对不起”想到沉静和沉静的关系，薛子琴赶紧道歉道。

　　沉静轻轻摇头“没事”

　　又看向黎明和祖灵儿二人的身影苦笑道“黎明这一生不但只能和她成亲，他们还会厮守一辈子”

　　“怎么会”对于沉静的回答，薛子琴很是震惊。震惊之余，更多的是疑惑。

　　除了沉静本身外，据他所知，不但是现在就在唐门的蒋萌萌，还是十三区的杨亚楠，更有瑶瑶，已经为他生了一个孩子，如果说，黎明这一世只能与一人厮守的话，她怎么都想不到会轮到祖灵儿。

　　而接下来沉静的一句话，顿时让她变得沉默不语“因为如果他们不走在一起的话，那么黎明就会死”


第二十一章 缺少的便是与其一战

　　沉静淡淡说道“我有我自己的命，是不可能和黎明走到最后的，而蒋萌萌和杨亚楠会因为爱他，而变得越来越强，也会走得越来越远，以至于瑶瑶……”

　　说到这里，沉静的声音戛然而止，目光也跟随着暗淡了下去。

　　薛子琴看明白了沉静的意思，遂问道“那徐晨呢”

　　“他们两人之后的命运，我并把握不准”沉静一脸惆怅。

　　薛子琴也跟着其情绪变得茫然起来“那唐韵雅呢？她，她对黎明的感情，恐怕不会比任何人浅吧”

　　沉静抬起头来，看向八区，菩提门的方向“她啊”

　　……

　　……

　　菩提门。

　　在唐韵雅以及菩提门的精心喂养下，那独脚夔成长得很快，但近段时间，却不知为何，那独脚夔却是一副无精打采的样子，半蹲在窝棚里，不吃也不喝，更不像是往常一样，一见到人就跑得没影，若不是察觉到其气息还很正常的话，真的让人会以为它已经没命了。

　　但就算如此，菩提门内依旧是急作一团，唐韵雅脸上的愁云终日未曾散去。

　　这独脚夔不但是她一直精心喂养，且是当初和黎明一起努力所获，它身上所继承的，不但是菩提门及八区的希望，更是她与黎明之间情感的见证。

　　虚祖紧蹙眉头道“我从未驯养过独脚夔，因此对于此种情况也是第一次见，这真是急人啊”

　　“就是啊，就是啊”观海和蒲胜因为驯养独脚夔也出了不少的力，因此眼下都是急得直跺脚。

　　而唐韵雅则一直站在独脚夔住的窝棚边上，一言不发，直到夜即将来了，众人都离去了，唐韵雅依旧站在那里。

　　突然，独脚夔在不声不响中产生了异变，一对翅膀，从其后背上伸了出来。

　　而独脚夔整个的气质也发生了翻天覆地的变化，若真要形容的话，就好似一个原本是一个胆小怕事的市井无赖，转瞬间就变成了举止大方、温尔文雅的富家公子。

　　那种落差感，是非常人能够体会的。

　　独脚夔走出窝棚，来到唐韵雅面前，然后蹲下。

　　“你是让我坐上去吗”唐韵雅问道。

　　独脚夔没有回答，也没有任何动作，但从其目光中，唐韵雅却是得出了其肯定的回答。

　　接下来，在菩提门，乃至整个八区所有人的目光中，唐韵雅坐着独脚夔升上了逐渐昏暗下来的天空。

　　……

　　……

　　与此同时，正小心翼翼搀扶着祖灵儿散步的黎明突然停下脚步，一手猛地捂住胸口，在那里，有东西在逐渐从他身体里走出，他极力想要阻止，却是什么都做不了。

　　看着黎明一脸痛苦和茫然的神情，祖灵儿赶紧将其扶住“怎么了？你没事吧”

　　黎明摇摇头。

　　看到这番神情，薛子琴脸色依旧坦然自若，这一点，让沉静很不解。

　　薛子琴微微笑道“或许你所说的都会变成现实，可这也只是现实而已，也只是你的预言而已，可这个世界时刻也在因为很多人而改变着。你所说的这些，全都没有让黎明参加进去，我知道你是为了黎明着想，但你要知道，纵然这一切真的发生了，但只要黎明师叔他原意，他的心里还有他们的话。不管唐韵雅会骑着独脚夔到达哪里，蒋萌萌和杨亚楠会走得多远，他就算踏破铁鞋，走遍天涯海角，也会将其追到，并寻找到的。还有你，他若是真的心中寄情于你，就算你去到苦海的另一头，他有一天同样会撑着船，渡过苦海，去找到你的。以至于瑶瑶，我相信，只要他黎明还有一口气在，他也不会允许任何人伤害到她的”

　　沉静无言以对。

　　这是她重回世间，第一次无言以对。

　　她看黎明的目光，也逐渐从最初的清澈，变得复杂起来。

　　夜色很快笼罩大地，一切都陷入一种混沌之中。在祖灵儿瘦弱身体的搀扶下，黎明一摇一晃地走上了雷神古舰，进入房间，躺在床上却是怎么也入不了眠，一直望着，望着那一方熟悉而陌生的天空发着呆，就连他自己都不知道自己在茫然着些什么。

　　第二天，雷神古舰开始蜗行起航，在临界正午的时候，到达十三区的上空。

　　时间已经过去很久了，十三区内依旧一片肃穆，因为大家都在等，都在等他归来。

　　这也是第一个，当沉静出现时，没有一个人躲着藏着的区域。

　　只是，黎明看到他们个个披麻戴孝，一脸凝重的样子，还希望他们能够像是其他区的人一样，藏在家里，隐藏在他的视线之外。

　　封魔在遥远的房顶之上向沉静行礼，沉静向其笑了笑，算是回应。

　　玄火等人前来迎接他们。

　　可大家向沉静沉默着行礼之后，目光皆落到黎明身上，继续保持沉默。

　　说实话，黎明十分讨厌这种压抑的气氛，比起昨日那种莫名的茫然感让他更不舒服。

　　没走出多远，杨亚楠便从人群中挤到黎明面前，陪伴着他一起往柴家后山走去。同时，在他耳边轻声说道，在上次他走后不久，柴少便出关了，已然一举突破人罗之境，不过他也当即宣布和杨亚楠解除了婚约。听到这个消息后，他不知该哭还是该笑。

　　面对如今的柴少，他更不是三言两语能够形容出他对他的感受的。

　　但至少，他对杨亚楠心中的那份愧疚减轻了许多。

　　在柴家，柴少在等他，胡泊紧跟其后。

　　不管是四目相对，还是六目相对的，到现在都是没有话说，不管是他们，还是十三区的人们，对于地罗，都抱有那么一分特殊的感情。而他们之所以这样，那是因为他们知道，地罗在生前，对着黎明，也同样抱着一分特殊的感情。

　　在一定程度上来说，黎明便是地罗的延续。

　　其实，有了之前的记忆，此次就算是黎明单独前往，同样能够轻而易举地找到停放地罗遗体的地点，但玄火，神冰，柴少等人还是站在他前面开道，一路引行。

　　黎明甚至想要破口大骂他们，把实情搞得如此庄重做什么，以此来增强气氛的悲伤程度么？

　　可他终究没能开的出口，他害怕他以放松紧绷的神经，出口的不是骂人的语句，而是哇哇大哭，但他现在已经不是五年前，他不能再哭了，而且，地罗在天上恐怕也不想看到他这个样子。

　　一种看不出什么材质打造的棺材放在地上，周围墓葬的框架已经打造完毕，这个以皇家，人类最高荣誉礼葬的仪式，到现在除了墓碑上还未刻字外，就差把棺木放进墓冢了。

　　棺木没有寒气，感受不到任何的一点异样气息，避开这一点，只为就算是地罗他老人家在地下去了，也不会感觉到寒冷和不适。棺木中的地罗还是生前的模样，甚至连发型穿着都如出一辙，浑身上下，看不到一点儿伤势，甚至在其脸上还有一丝若有若无的笑意。

　　看到这一幕，周围的不少人再度潸然泪下。

　　而黎明却是笑了起来。

　　人们刚开始不敢相信自己的耳朵，因为最初黎明的笑声很小，直到其笑声逐渐变高，变大，人们才恍然大悟，他确实是在笑！

　　紧接着，人们对黎明的笑意产生了不解和疑惑，甚至开始责怪起来。

　　可黎明没有在意那些人的表情，和目光，继续大笑着。

　　玄火，神冰等人面面相觑，皆是一脸的不解。

　　好几分钟过去后，许是笑累了，黎明停下了笑意。

　　是啊！别人怎么会理解得了他眼下的心情，也只有对地罗熟悉如他这等，恐怕才能明白。

　　当时地罗弥留之际的情形，别人没看到，但封魔却看到了，所以对黎明的笑意，他丝毫不感觉意外，反而会觉得这是意料之中的事情，毕竟，他熟悉地罗，黎明同样熟悉于他。

　　虽然平日里这地罗为老不尊，但却很是在乎自己的颜面，所以在最终明知无法抗拒天劫的情况下，他依旧要用自己最后的一点力量，掩饰掉自己在众人眼中死去那一刻的惨状，也用这最后一点力量，最后的一点时间好好整理了一下自己的仪表。

　　或许在那个时候，他自己也察觉到自己这种虚荣心的可笑，所以笑了。

　　面对往常的地罗这副情景，他一定会嘲笑他。

　　面对如今的地罗，他同样会嘲笑他。

　　再或者，其实，地罗用最后那点力量放弃能在这个世界多存活一刻，而是整理自己的仪容，便是为了让他能大笑上一场。

　　他若是不笑，就对不起地罗的苦心了。

　　在黎明脸上的笑容逐渐散去的时候，黎明脸上开始出现茫然。

　　笑了之后，他应该怎么办？是现在把他埋入那常年不见光日的地下，还是照他的遗嘱，现在去毒雾谷找腾蛇，去完成他未了的心愿？可以他现在的力量，恐怕还未能达到那种程度。毕竟，他不是当时的徐凯，他虽然吞噬掉了那女子的力量，但他的身体却承受不了，最后在苦海下方被剑皇和道中封印了一大部分。

　　那还是先让他入土为安？

　　可他总觉得缺少点儿什么。

　　像是应诏黎明的心愿，便在这时，棺木中的地罗动了。

　　他没看错，是动了。

　　眼睛缓缓睁开，然后棺木的盖子被其一脚踹了开来，然后在半空翻滚几圈，掉在了不远处的地上。

　　黎明猛地想起，确实是缺少点儿什么，他与地罗相处这么久，但从未与其交过一次的手。

　　以前他是没有与其有交手的资格，而现在他有些实力了，但地罗却不在了。

　　玄火等人的目光顿时变得谨慎起来，眼前的地罗虽然从棺木中站了起来，但他们知道，这已经不是他们所认识的那个地罗了。

　　因为从他身上所散发出的，是另外一股气息。

　　对于这股气息，黎明很熟悉。

　　作为一区之首，玄火首先走上前来“不管你是何方神圣，胆敢在文远的遗体上做手脚，今天便是你的末日了”

　　“哈哈”吞噬老祖大笑道“我吞噬老祖现与地罗的身体融为一体，你们若想要对付我的话，还是先毁了地罗这具遗体再说吧”

　　玄火脸色一变，一时不知该如何言语。吞噬老祖的名号，他还是听说过的。

　　沉静刚要走出，却被后来的封魔拦住了。封魔看向她摇了摇头，然后看向黎明。

　　沉静的表情逐渐恢复了平静。


第二十二章 柴家向外推移了二十余丈

　　见到这种情形，出乎意料，却也在预料之中的，黎明不怒反笑，且相对于之前的笑，此次笑得更加肆无忌惮，就连那一丝本隐藏在笑容中的伤感也消失无踪。

　　很显然，对于黎明的笑容，吞噬老祖表现得甚是不解“有什么好笑的”

　　黎明摇摇头，脸上的笑意逐渐消散“没什么”

　　场间的气氛顿时转化成一种尴尬，就连吞噬老祖一时也想不出怎么把黎明的这个回答，继续接下去，但为了不让这种尴尬的气氛继续蔓延，甚至影响到他对此次战斗的期盼和心情，只得强作士气，冷哼一声道“上次在黑水海里，我们的战斗并不痛快，这次，我好不容易得到这具地罗的身体，那么就让我们好好战斗一场”

　　当吞噬老祖说出这段话的时候，在场绝大多数人都以为黎明会拒绝，毕竟，对于吞噬老祖的战斗方式，他们可能没亲眼见过，但没吃过猪肉却还是见过猪跑的。黎明今日若是应了这吞噬老祖的战斗，无外乎便是两个结果，要么黎明胜，要么黎明败。但不管是哪种结果，受到伤害的都会是黎明和地罗，若是吞噬老祖败的话，这有可能会是相对更坏的一种结果。

　　因为如今的吞噬老祖已完全和地罗的遗体融为了一体，只有完全毁坏这具遗体，吞噬老祖才能算是败了，但作为黎明，他不太可能会这样做。但不这样做的话，吞噬老祖同样不太可能轻易地将地罗的遗体留下，或者说保存完整。

　　所以实质上，眼下的黎明已然陷入了进退两难的境地。

　　黎明微微一笑，上前一步，应道“好”

　　其实，经过之前的一系列事件和经历，特别是他在看淡生死之后，对于这种死后要入葬的仪式已经看得不是那么重要了。尘归尘，土归土，像是死之门里面的那些人，恐怕就是在等待新一轮的纪元轮回，而像是徐凯，地罗，食人尧这些人死后的话，那就是真的从哪里来，回哪里去了，黎明不知道会不会在另一个世界里，仍旧有一个相对于他们存在的世界，他也不知道此时此刻的地罗，是不是真的可以通过某种方式和视角在世界的一角望着他，但他知道，地罗自己，其实一直都在期待着这场战斗。

　　对于人来说，生命便是他们的一切；对于恋人来说，生命便成了他们恋爱的基础，情便是他们的一切；对于一个优秀的厨师来说，他们所做的每一道菜便是他的一切，甚至是比生命更为重要的东西，所以当客人尝到他所做的菜，对他露出一个笑意，并称赞他的菜很好吃的时候，他就会觉得自己的生命有了意义，他的生命得到了升华；对于一位修士，一位优秀的修士，一位优秀且伟大的修士来说，战斗便是他们的一切，这是比起生命更为重要，乃至更为神圣的东西。

　　地罗是一位很优秀，且很伟大的修士，所以黎明若是不认真对待这场战斗，便是对地罗所追求的东西的亵渎，所以他没有众人所预料的顾虑。

　　对于地罗的战斗，黎明除了全力以赴以示尊敬，别无他法。

　　沉静也很快明白了这一点，她回过头对着身边的封魔微微一笑，然后看向周围的人。

　　封魔明白了她的意思，一声令下，围观的人们迅速撤出柴家后山，沉静，祖灵儿站在后山和前山相隔的山峰上遥遥驻足观看。

　　黎明和吞噬老祖，依旧在一尺见方的空间里对峙，期间没人在说话。不知是不是吞噬老祖还无法完全控制地罗身体的原因，地罗脸上那丝似有非有的笑意依旧挂在脸上，而且黎明从其那双早已暗淡下去的眼睛肿发现，地罗正在向他笑。

　　于是黎明也笑了。

　　这或许是他有史以来，最为悲伤，也最开心，也最艰巨的一场战斗。

　　从身上把两极剑解下。

　　这把两极剑，是地罗为他打造的，在脑海中，他还依稀记得那个老头为了打造这两极剑那一副狼狈的样子，但他同样记得，当时他们瞒着他，用地精祭剑时候的痛苦。但他绝对没有想过，有朝一日，他会用这把剑，来对付打造它的主人。

　　再度看向地罗，黎明发现他脸上的笑意是那么空洞和乏力，是那样的不可理喻，甚至让他极为不舒服。

　　想要解除不舒服情绪的方法是什么？那便是从其源头将其斩除，甚至消灭他！

　　目光变得凌厉起来，呼吸在那一刻也停止了，身上的杀机根本不用刻意制造，便从全身每一个毛孔倾泻而出，席卷整个空间。

　　黎明的身体猛地向前方倾斜，使得其原本站得十分笔直的身体，现在与地面的夹角甚至小于到三十度，其身上所穿唐门剑宗特殊的服饰也在凌乱的气息中鼓动起来，猎猎作响。

　　咻！

　　像是一支被架至满月弓弦上的箭矢，在这一刻被弹射而出，在原本站定的地面，只扬起微微淡淡的尘埃在正午的烈日下形成特殊的雾霭，黎明双手握住的两极剑在离地的刹那，流畅得不拘一格在面前斜面一滑，破开空气，然后钻了进去，消失在众人的视线。下一刻，黎明赫然出现在吞噬老祖的面前，而两极剑的剑尖几乎在黎明出现的刹那，已然在了吞噬老祖胸口前的一寸之地。

　　吞噬老祖脸上的表情微微错愕，像是还未反应过来。但黎明却知道他不能懈怠，不管是地罗，还是吞噬老祖，他都不能那么容易将其战败。

　　重剑毫无征兆地从其后背上飞出，翻飞几圈后竖直停顿在吞噬老祖的上空，然后落下。

　　轰！

　　大地一阵颤抖，就连站在远处山峰上的祖灵儿都险些站不稳身形，一阵踉跄后，稳住身形，再看向那方时，因为重剑落下产生的烟雾已经渐渐散去，黎明和重剑都端正地立在深坑之中，吞噬老祖便不知所踪。

　　而整个过程里，沉静像是完全隔绝了这世间万物，纵然山峰抖动个不停，但她就算是发梢，也未曾因此而凌乱一分，这不由地让人称奇。

　　猛地抬起头来，黎明的瞳孔在转瞬间放大数倍，像是要蹦出眼眶而来。

　　前一刻，那还是一个黑点，下一刻，一个因为无数气流和杀机聚集而成，甚至把其整个身体都挡在后面的巨大拳头已然清晰地呈现在了黎明面前。

　　又是轰然一声。

　　可这次的轰然不同，相比起黎明之前用重剑砸出的那个深坑，让人不禁有种大巫见小巫的感觉。以那个坑为圆心，坑的扩散速度之快，竟让人感觉那坑的边缘，就好似浪潮一般向四周扩散的错觉，沉静等人所站的山峰，竟硬生生地被那深坑，退后了二十多丈的感觉。整个过程，若是要问他们是什么样的感觉的话，必将会得到一个不约而同、统一的回答，和划船一模一样。

　　柴家前山被推出了二十多丈，而先前为地罗准备好的墓冢被毁于一旦。但这都不是眼下众人所关心，众人关心的是，此时的黎明怎么样了。

　　可由于此次的攻击实在太过凶猛，除去那些无数泥土化作尘埃在空气中弥漫之外，还有不少凶兽，灵兽，乃至受到波及而来不及逃窜，而被殃及的妖物们的尸体，再加上大大小小的岩石碎片，无数的植物残渣，纵然在场不少的大强者，也无法清晰地看到场间战斗的情况。时间过了片刻，可大家都期待于黎明的安危和战况，所以感觉时间已经过去了良久一般。

　　然，空气中还是一片茫然。

　　封魔微微不悦，轻轻拂袖，顿时一阵狂风吹起，顿时将那些遮挡视线的东西尽数吹去，像是浪潮般退到视线的尽头。

　　而那已然被履成巨大深坑的场景，清晰地展现在了众人面前。

　　黎明顶着重剑，竟然硬生生地扛住了这一击。而黎明的整个身体，一大半像是陷入淤泥地里一半，没入了大地。

　　黎明浑身散发着灿烂的光华，那是十指阴阳的气息；还有那围绕在他身边的狂乱肆虐的强大力量，那是逆天之力；他的嘴唇微动，那是在吟诵修罗境修心的法诀。

　　为了迎合吞噬老祖的这一击，黎明使出了自己全身最强的力量。

　　这不禁让人担忧起黎明接下来的处境应该如何。

　　许是知道这样僵持下去也不是办法，吞噬老祖收回攻击，迅速和黎明拉开距离。

　　黎明像是从淤泥中拔出被陷入的腿脚一般，先是将左脚用力地拔出，然后再把右脚，但每随着他每一个的动作，其腿上总会响起一声声清脆的响音。

　　终于站了出来，黎明却是猛地低头，一声咳嗽，一块黑乌的血块从嘴里吐了出来。

　　伴随着黎明这一动作，分别站在两座山峰上的祖灵儿和杨亚楠面面相觑，心中都是感同身受地一阵抽、搐的感觉，然后她们看向沉静，其脸上的表情也是难看至极。

　　场间一片沉寂，许是受到刚才一击的威慑，整个空间都安静了下来。

　　黎明和吞噬老祖的对话，也清晰地响彻在每个人的耳边。

　　黎明挺起身，擦了擦嘴角的血迹，露出血腥的笑意道“真没想到，就算如此，你也能把他的力量发挥到这种程度”

　　吞噬老祖咧嘴一笑，笑得十分残忍“别忘了，我可是吞噬老祖，若像是你们这种小娃娃，随便占领一个身体，就当房子住的话，那岂不是浪得虚名了”

　　“正合我意”黎明继续笑道。

　　远观的沉静目光一凝。

　　注意到沉静这微小动作的祖灵儿的心也跟着“咯噔”跳了起来“他是不是……”

　　旋即面露担忧起来“可那样做的话，他可能会死的啊”

　　“我不会让他得逞的”

　　不料沉静的话刚落下，站在旁边山峰上的封魔话音便响起。封魔目不转睛地盯着那战场，淡淡说道“我劝你现在还是不要去打搅他们为好，人的一生难得有一次疯狂的时候，有时候有那个心，却没有那个勇气，当有勇气的时候，却没有机会，能够有这种恰到好处的时候，实在是太难得了”

　　沉静沉默，看向黎明的目光也变得淡然。


第二十三章 震撼世界的一声咳嗽

　　强大的气息在往外泄，从黎明那扭曲得接近狰狞的面孔可以看出，此时的他是在做着怎样的努力，承受着怎样难以忍受、却又在极力忍受的痛苦，在和体内的那道封印做着殊死搏斗，他与不管是剑皇还是道中之间的距离，还是相差太远。更何况，这道封印，是他们两人合力铸成的，这也就意味着，他若不是拼出最大的力量与之对抗的话，他对于本身攻破这封印，是没有丝毫的胜算的。

　　隔着遥远的距离，感受着从黎明身上散发出的气息，再通过这漫长空阔的空间中气息的稀释，已然淡若如无的气息碰触到她的脸庞，沉静一脸凝重。伸出手，将那点若有若无的气息握在手中，小心地收藏起来。

　　祖灵儿一心系在黎明身上，全神贯注地盯着远方，恨不得立马飞到他的身边，替他分担那痛苦，所以她也没能注意到沉静这一小小的举动。不过在另一座山峰上的封魔和杨亚楠却是注意到了，两人面面相觑，却不知该如何用言语来表达那样一丝奇异的感受。

　　或者是说，像是沉静这样的存在，他们也无法揣测出其真正的心思。

　　手指微微动弹，一滴像是水滴一样的光团从沉静的指间滑落，然后融入到那气息当中。

　　气息是从黎明身上散发而出的，虽然扩散，但最终黎明也可将其完全收回去，但能不能尽数收回，却是个未知数，因为这气息在不受其身体约束的这段时间里，有可能受到很多因素的影响，也有可能会发生很多的改变。但不管能不能收回，因为曾经这气息属于黎明，那这气息和黎明之间，总会存在一种奇特的关系或者说是牵连，因此只要掌握了这牵连的途径。那么，也就可以对付黎明，或者说帮助黎明。

　　在沉静指间的光团和那气息融为一体的刹那，黎明本身也开始发生变化。

　　其实，不管黎明怎么拼命，那强大的逆天之力是没有情感的，他能够豁出自己的一切去冲破那封印，但却没有余力去对抗那暴走的力量。

　　那一刻，黎明其实已经能感觉到自己身体已经到达崩溃的边缘，他的思维，神识，乃至灵魂，全身的每一个角落，都受到那肆虐的力量不断地冲撞，而是他也感觉到了那股力量的不可抗拒，可就在沉静手中的光团融入他的气息之后。在他的身体里面，突然出现一光团，将那些肆虐的力量全都包裹了起来，然后不断缩小，停顿在他身体里的一角。

　　在那个光团的帮助下，那股庞大的逆天之力也变得温和起来，召之即来，呼之即去，好似瞬息之间就和自己的身体融为了一体。

　　黎明缓缓从地上站起，心中涌起一股劫后余生的喜悦，然后看向沉静，向她投以一个感激的微笑。

　　沉静同样微微一笑，算是回应。

　　杨亚楠不可思议地看向封魔，而封魔则一直看着沉静，其脸上出现了微微诧异，紧接着便是担忧。

　　果不其然，下一刻，沉静咳嗽了起来。

　　咳嗽，对于许许多多人，应该是司空见惯，对于更多人，几乎都有过咳嗽的经历，感冒发烧会咳嗽，喝水喝呛住了会咳嗽，战斗中有血卡在喉咙吐不出来依旧会咳嗽。但沉静咳嗽，却显得极不正常起来，因为她是沉静，在世人眼中，像是这个世界主宰一般的存在。

　　她本不应该咳嗽的，她也不能够咳嗽。

　　在世人眼中，人族之所以平静发展至今，那是因为有唐门的存在，而却少有人知晓，唐门之后，便是有沉静的存在。

　　她今日的这一咳嗽，是比眼前黎明和吞噬老祖战斗更为震撼人心的事件，这件事必将载入史册，也必将影响到整个人族世界的发展。

　　人神大战停战才区区数十年，没想到，沉静开始咳嗽了。

　　一时间，所有人都看向了这边，目光集中在沉静的身上，这些目光中有好奇，有诧异，有惊恐，但最后全都化作了惊恐。

　　一股难言的阴霾逐渐笼罩在众人头顶的上空。

　　接下来的时间，除了沉静还能够淡定地看战场的战斗，已经只剩下极少数人再关注黎明和吞噬老祖的战斗了。

　　沉静咳嗽后，黎明应该算是最为担忧的一个，与众人的担忧不同，他所担忧的不是今后世界的变化，或者说这个世界的变化，会对他未来的人生造成什么不可逆转的影响，而是沉静的身体。不过他同时也知道，沉静希望他能够好好完成眼下的这场战斗，再回到她的身边。

　　一手握两极剑，一手握重剑，黎明看向吞噬老祖，目光变得越加凌厉冰凉。

　　身形一阵模糊，然后消失，再出现，两把剑一起落下，巨大的深坑当中又一个深坑形成，紧接着再度消失，再度出现，再度劈下……如此反复。

　　转瞬间，黎明便扭转了局势，占据了上风。

　　而吞噬老祖却只能忙着躲避或者防御黎明的进攻，竟是没有他出手的机会。

　　“咳咳咳……”

　　沉静虽极力掩饰，但最终已经忍受不了，微微俯身，每一声咳嗽都引起身体的一阵轻微颤抖。

　　站在其身边的祖灵儿也越加担忧其后，将其扶住，不断地拍着她的后背，想要让她好受一些。

　　黎明的心也渐渐紧绷了起来。

　　突然进攻落空，吞噬老祖突然诡异地出现在身后，露出残忍的笑意道“与我战斗，还心系其他人，你还是先考虑考虑自己的处境吧”

　　猛地一抬头，四面八方竟然都是吞噬老祖的幻影，更关键的是，他分辨不出究竟谁是真，谁是假。

　　一群的吞噬老祖顿时蜂拥而上。

　　黎明的每一剑攻击都是落空，但每一次被其攻击，却是实打实地受害。

　　转瞬间，局势再度被吞噬老祖给扳了回来。

　　在承受那些攻击的同时，黎明发现他还是无法集中精神迎战，目光忍不住地瞟向远处的沉静。

　　突然想起手上的乾坤圈。

　　乾坤圈猛地旋转起来，黎明的速度瞬间快了数倍，每次避开吞噬老祖的攻击也不进攻，就是与其擦肩而过，几个来回下来，黎明停下了脚步。

　　“哈哈，准备放弃抵抗，跪地求饶了吗”吞噬老祖的话音刚落，语气就变了起来“小子，你放的是什么，怎么它们还能够咬到我”

　　“食人族的尸虫”看着吞噬老祖，黎明淡淡道。

　　一阵沉默，地罗的身体毫无征兆地倒地，黎明赶紧将其扶住。

　　在原本的棺木底下，吞噬老祖赫然现出原形，在众目睽睽下跳出棺木，然后逃窜。

　　柴少等人正要追赶，被封魔拦住“算了，由他去吧”

　　目光看向旁边山峰的沉静。

　　他这样做有两个原因，第一个，他是真的想要知道沉静现在怎么样了，第二个，那是因为地罗的身体在消失，化作无数冰晶般的微粒飘散在半空，紧接着那些冰晶再变成更小的微粒，再变得更小，最后变得使得他们都捕捉不到，直至消失。

　　黎明就一直这样，保持着搀扶地罗的姿势，望着天空，呆愣了许久许久。

　　地罗已经真正离开人族而去，而紧接着笼罩在整个人族头顶的阴霾，却是让大家连大气都不能够喘上一口。

　　曾经徐晨和黎明共同居住的别墅，徐晨的卧室。

　　封魔已经遣散了绝大多数聚集的人，但所有人就算是回到家中，躺在床上，看着自己美人妻子脱得光溜溜地站在自己面前，他们也提不起半点的兴致。

　　房间里先前还聚集了一些人，不过在封魔为沉静诊断病情后，领头，许多人都跟在其后走了出去，眼下，也就只剩下黎明，沉静，还有祖灵儿和食人魔。

　　黎明一脸愁容地看向后两者，淡淡道“你们也出去吧”

　　“可是圣主……”

　　食人魔的话没说完，就被祖灵儿连拖带拽地拉了出去。

　　门“嘭”地一声关上。

　　黎明一脸严肃地盯着沉静看了许久，又看向窗外，再看向沉静，欲言又止，最后把目光移向窗外。

　　沉静笑了起来。

　　“你还好意思笑”黎明瞪了沉静一眼。

　　“因为你这个样子太有趣了”说着，沉静脸上的笑意更浓了。

　　可黎明的情绪却没有因为沉静的笑容得到丝毫的好转，他说道“我每一次见到你的时候，你都在洗澡，便是这个原因吗”

　　“你知道，我没有爷爷的千年人参，以一个人普通的寿命是绝对不可能活这么长时间的，并且，我还得保护好自己的容颜和你见面”面对黎明的疑问，沉静收敛起脸上的笑意，有些伤感道。

　　“那，刚才其实不需要你的力量，我一定……”

　　黎明的话还未说完，沉静便打断了他“你一定会死。他们的力量，纵然你依仗着体内的魔气能够将其吞噬，但你终究不是真正的天魔，而天魔此时正被压制在修罗门内，他无法帮你消化那股力量，所以你一定会死”

　　黎明顿时无语。

　　沉默良久后，又听见了沉静的笑声。

　　不过这一次，当他转过头去的时候，沉静立马收起笑意。可当他再度移过目光的时候，笑声再度响起。

　　这一次，黎明似乎并不打算放过她“你都这样了，你还有什么值得好笑的”

　　“你的额头啊”沉静一脸无辜道“还记得我们很久以前写的作文吗？那个时候，我们老喜欢把一个人忧愁时候额头的样子，形容成‘拧成麻花一般’之类的语句，其实在那个时候，我一直在想，那人额头上真的能拧成麻花的话，那该是多么奇怪的模样。可现在我真的在你身上看到了，且你是为了我……”

　　说最后一句话的时候，黎明明显感觉到了沉静的底气不足。

　　感觉到那么一瞬间情绪的低落，黎明再度陷入沉思。

　　笑声也再度响起。

　　黎明摇了摇头，又在沉静所坐床边的空位置躺下，可才几个呼吸，又猛地站起身，开始收拾行李。

　　“你做什么”沉静疑问道。

　　“去北荒大漠”


第二十四章 被世界遗弃

　　黎明搀扶着沉静刚走出门口，便迎上了像是门神一般，站在门口左右两边的祖灵儿和食人魔，黎明刚想要开口说些什么，但面对两人乞求的目光，又把到嘴边的话给吞了下去。扶着沉静继续往前走，目光不断在一个个脸上扫过，最终停顿在杨亚楠脸上。

　　杨亚楠走上前来，看了一眼黎明，又附在沉静耳边轻声说了些什么，沉静目光迟疑地看了黎明一眼，最终点了点头。

　　在众人的目送下，一行四人的背影逐渐模糊在他们的视线。

　　看着他们，柴少回头对着杨亚楠问道“你为何不和他们一起离开”

　　杨亚楠看着越来越模糊的那几个背影，摇摇头道“已经耽搁了这么久了，蒋萌萌都进入唐门了，我也得加紧变强才行啊”

　　柴少沉默。

　　不过这种沉默很快便被打破。

　　封魔走到柴少面前，目光凝重地看向前方，说道“你跟我来”

　　烈焰学校办公室。

　　封魔双手背在身后，看着窗外，良久后，直到黎明等人走到他都无法看到的距离外后，他才回过身来，对着柴少说道“现在感觉怎么样了”

　　柴少一手捂着胸口，脸色微沉道“已经开始了，但不明显”

　　“以我的力量，也只能暂时将其封印在你体内，接下来，你也只有十年的寿命，我只希望你不会后悔自己的决定。若是像是之前那样，虽然不能够修炼，活着也不痛快，但你作为柴少的独子，有柴家，十三区乃至黎明的庇护，至少能够平平淡淡过完这一辈子的”封魔轻叹了一声道“面对你，我不得不说一句，真的有天妒英才啊”

　　柴少微微苦笑“我明白，老虎就算再强大，自诩为万物主宰的人类也可以将它们关进笼子里”

　　封魔点点头“你明白就好，明白就好啊”

　　尽管封魔，玄火等人极力封锁消息，但沉静咳嗽的事情，却在世间不胫而走。对于一般人的咳嗽，估计就算有人在耳边叨唠一万遍，也不会有人在意，但沉静的咳嗽，就算没人传播消息，但依旧有许许多多的人感知到。

　　一行人刚走出十三区，便遇上了宋真，令黎明诧异的是，欧阳飞鹰也来了。

　　“我可求了师尊好久，才得到来到这里的机会，你准备请我吃什么啊”一见面，欧阳飞鹰就对黎明笑嘻嘻说道。

　　黎明苦笑道“还是下次吧”

　　看着欧阳飞鹰黑下来的脸色，黎明解释道“我现在要去北荒大漠，若是你愿意一起去的话，路上我可以为你做些吃的”

　　“你所说当真？”欧阳飞鹰一脸兴奋。

　　“当然”黎明淡淡笑道。

　　过后，黎明看向宋真“师尊会让你来？”

　　黎明之所以问这个问题，因为他懂得，若是以前，沉静的存在便是人族世界的守护神，但现在，她病了，她不能够再威慑神族，不能够再当人族的庇护伞了，那么，她就将成为人族世界的噩梦。因为不管是发现神族创造人类只是为了食物，还是因为人神大战的起源，直接或间接地都是她所造成的，针对神族而言，沉静便是他们的灾星，便是他们的眼中钉。

　　趁人病，要你命。

　　神族绝对不会放过这个千载难逢的机会的！

　　而沉静曾经为人族做了无数的贡献，人族受了她不少的恩惠，但经过人神大战之后，见识过神族的强大，和那数百年的血腥战争，人族不愿意让历史重演，所以若是面对神族的威压，他们便不能帮助或者庇护沉静，但由于沉静之前对他们的恩惠，他们也不能恩将仇报，所以面对神族对沉静的趁火打劫，他们只能沉默，也只有沉默。

　　换言之，那便是此时的沉静应该是受到了整个世界遗弃才对，但这宋真和欧阳飞鹰……

　　宋真脸色一阵复杂，然后恢复平静“你应该要理解师尊的处境，他不但是你我的师尊，更是唐门的剑皇，他要对唐门，乃至天下苍生负责”

　　黎明点点头“我明白”

　　接着又换上一张笑脸“其实，你们能来，已经出乎我的预料了”

　　宋真和欧阳飞鹰面面相觑，宋真转过头对黎明说道“我们也只能护送你们到北荒大漠，接下来的路，便只能靠你们自己去走了”

　　黎明再度微笑着点头“我明白”

　　食人魔在雷神古舰上方升好了帆，站在甲板上对着黎明吼道“圣主，可以出发了”

　　黎明向他点点头，然后看向宋真，侧开身“师兄请”

　　宋真微微一笑，挺身走前几步，一跃而上到雷神古舰。

　　对于黎明的表现，欧阳飞鹰表现得十分不满“我也是你师兄，怎么不叫我请啊”

　　黎明苦涩一笑，再度侧身“师兄你也请”

　　“这还差不多”言罢，欧阳飞鹰有模有样地走到黎明面前，然后跳上雷神古舰。

　　黎明最后回头看了一眼送行的人群，轻搀扶起沉静，对着祖灵儿说道“走吧”

　　祖灵儿点点头“嗯”

　　站在甲板上，虽然雷神古舰不断远去，但他目光却一直盯着十三区的方位，直到那些送别的人都变成了黑点，直到整个十三区都变成了一个黑点，他还站在那里。

　　沉静微微抬起头来，对着黎明问道“你会后悔吗”

　　黎明微微一笑，反问道“这一千多年来，你后悔过吗”

　　沉静看着黎明，摇摇头“因为我知道迟早有这一天的”

　　“既然如此，我也不后悔”黎明淡淡道。

　　沉静再度摇摇头“后悔是将来的事情，或许你有一天发现，为了我，放弃你的这一切并不值得的时候，那你就会后悔”

　　黎明同样摇摇头，然后看了一眼在他身边的人，最后目光重新落到她的身上“我已经把我的未来全部都带走了，我又有什么好后悔的呢”

　　沉静脸色凝重地盯着黎明看了片刻，然后笑了。

　　雷神古舰前行得并不算快，直到入夜，依旧没有到达下一个城池，像是之前回去十三区时候一样，黎明将雷神古舰停在半空，然后进厨房做饭。

　　吃饭的时候，因为徒然多出了两个人，古舰上面热闹了不少，特别是欧阳飞鹰，还是第一次吃黎明亲手所做的饭菜。

　　“我感觉，黎明的心机真的很重”欧阳飞鹰一边狼吞虎咽地吃着桌上的饭菜，一边声音模糊不清地说道。

　　面对众人疑问的目光，他解释道“你看啊！他做这些好吃的饭菜，将来我们恐怕就无法下咽其他的饭菜了，到时我们还不得乖乖地来投靠他了？”

　　黎明一边往沉静和祖灵儿碗里夹着菜，一边苦笑“其实，以现在‘口留香’的发展规模，各个区里都有分店了，你们若是想吃的话，随时都能吃到”

　　可黎明的话刚落下，欧阳飞鹰摇着筷子道“吃不到，吃不到！之前在我们前来的路上，我们就去吃过了，那里的味道确实不错，但相对于你做的，还是差得太远了，我真的怀疑他们是山寨的”

　　黎明才想起，和沉静在一起的这段时间，他的厨艺也增长了不少。

　　宋真点点头表示赞同“师弟的厨艺确实大有长进，比起之前要好上太多了，若是师尊知道了，肯定会后悔不来此行”

　　提到剑皇，黎明的神情一阵不自然，饭桌上的气氛顿时变得尴尬起来。

　　察觉到这种气氛，作为事外人的祖灵儿，食人魔和欧阳飞鹰面面相觑。

　　祖灵儿首先站起身，往黎明碗里夹菜“饭不语，吃菜吃菜”

　　欧阳飞鹰见状，如法炮制，从宋真碗里把宋真刚夹好的菜夹过来放入口中，含糊不清道“吃菜吃菜”

　　而食人魔看着两人的动作，呆愣了片刻后，将自己夹在嘴边，已经被他咬去一半的菜夹到黎明碗中“吃菜吃菜……”

　　雷神古舰很大，房间众多，几乎都不用什么分配的，各自都能够找到自己喜欢的房间。

　　黎明选择了当时和地罗去死亡沼泽的时候，地罗住的房间，因为要照顾沉静，所以沉静便与他住在同一房间。祖灵儿住在隔壁，而欧阳飞鹰则住在之前黎明所住的房间。

　　宋真住在黎明房间的另一侧。

　　吃完饭后，黎明陪沉静在房间，陪她休息，早就听见隔壁宋真的房间开启的声音，但一直没见他进来的声音，所以和沉静说起话来也是前言不搭后调的。

　　最后，沉静道“你出去看看吧”

　　“那你呢”黎明道。

　　“我没事”沉静露出一个令人放心的笑意“虽然我现在生病了，但自保能力还是有的”

　　黎明还是不放心。

　　“让我们来陪她吧”

　　回过头去，发现祖灵儿和欧阳飞鹰不知何时已经站在了门口。

　　最终黎明点点头，走出门口，在关上门的刹那，隐约听到房间里发出嬉笑的声音。黎明不禁有些愧疚，他依旧是不懂得如何哄人开心啊！

　　宋真背对着护栏，坐在甲板上吹风，身边有两个酒缸，一个已经开封。

　　黎明也不客气，走上前去，坐在他旁边，将另一个酒缸打开，仰起头便咕噜噜地喝了几口。

　　伸直双腿，宋真以一个极其惬意的姿势望着天空，今晚的天色并不好，寥寥数几的星辰在昏暗的天空中若隐若现。

　　“我有些明白你那酒量是怎么练出来的了”宋真微微笑道。

　　“曾经，有人告诉我，长大了，经历了一些事后就会喜欢喝酒，还有人告诉我，为了消除苦闷和忧愁，可以喝酒，更有人告诉我，为了朋友，也可以喝酒”黎明一脸追忆的神情，微微笑道“可我现在发现，有时候喝酒根本不需要理由，就是想喝，就喝了”

　　宋真举起身边的酒缸递向黎明“来，为了你这句想喝就喝了，干一杯”

　　黎明摇摇头，面露苦涩道“这一杯，是不是有些多了”

　　宋真看了看自己手中的酒缸，面露尴尬“这倒也是，那就喝一口吧”

　　言罢，宋真率先喝了起来。

　　看着宋真喝酒的动作，黎明沉默了片刻，仰头喝了一口，结果当他放下酒缸的时候，才发现宋真还在喝。


第二十五章 走了，也走了

　　“心情不好？”一直看着宋真停下喝酒的动作，黎明淡淡问道。

　　“也不是”宋真确实是不善喝酒，虽然一口气喝得多，但相比起黎明的以往，依旧是小巫见大巫，但此时脸色之上还是出现了微醺的迹象，他把酒缸放在一旁，依旧用双手撑着甲板，眼望高空之上，刚才起了一阵清风，吹去了一些昏暗的云层，使得原本被云层遮挡住的数颗星辰得以展现，但比起漫天的星辰，依旧显得孤漠寂寥。他摇摇头说道“我只是想试试自己能够喝得下多少酒量而已，作为你的大师兄，除了在修为和实力上胜得你，在酒量上，也不能输给你才是”

　　黎明苦笑，轻轻摇头“喝酒不是你那样喝的”

　　“那该如何喝”宋真此时求教的神情，就好似一个懵然不懂世事的小孩，在向老师问问题一样，面对这番情形，黎明多少感觉有些可笑，可当他真正笑出来的时候，脸上却是出现了苦笑。

　　“若是应付性地喝酒的话，应该要明确知道自己能喝多少，很多事情，做做样子就行了，切记，在这种时候，千万不要把自己灌醉”黎明诚恳地向宋真解释道“若是朋友一起喝酒的话，那就能喝多少就喝多少，可以不管什么喝酒的姿势优雅不优雅和量，就算喝到发吐，喝到躺到桌子下都没有关系。但若是为了忘掉一些忧愁或苦恼的话，这个时候，你定然会喝不了多少酒就醉了”

　　宋真眼前一亮“这么多年来，我一心系在修炼上，没想到喝酒还有这么大的学问”

　　黎明苦笑。

　　宋真又道“那我们现在这种情况，算是哪种喝酒呢”

　　黎明沉默片刻后，答道“应该属于朋友一起消除忧愁和苦恼吧”

　　谈话间，黎明隐约听到从房间里传出沉静、祖灵儿和欧阳飞鹰的欢笑声，而身边的宋真再度仰头，往嘴里猛地灌了一口酒。

　　此时的宋真，脸色已经变得通红，言语间不但不断地打嗝，也变得语无伦次起来“我喜欢这句话，来！为了这句朋友，忧愁和苦恼……管他什么忧愁和苦恼呢？干一杯”

　　说完，举起酒缸又独自喝了起来。

　　不多久，宋真便完全醉成了一摊烂泥，不过嘴里还在喋喋不休地说个不停。

　　“我说师弟，你要学会谅解师尊，他也有自己的顾虑。若是他真不关心你的话，他就不会默许我来找你了”

　　“我明白”

　　“我知道你会说你明白，其实你心里还是在责怪师尊的，对吗？师尊他是剑皇，他不但要保护你，他更要保护唐门，乃至整个人族”

　　黎明沉默。确实，他现在心里依旧堵得慌，就算明知道不可能，在他的潜意识里，他还是希望剑皇能够像是哈姆雷特般疯狂一次。但一向桀骜不驯的师尊，当初为了他，不惜闯入道宗，和道宗彻彻底底扯破脸皮的剑皇，却在这件事情上保持了沉默，他确实想不通。

　　人都是有私心的，而且黎明知道，这种私心在任何人身上都抹灭不了，就算是圣人，最初起步的时候，他还不是为了所谓的荣誉和赞赏才到最后的吗？所以，黎明也并不惭愧。

　　他只是想不通而已。

　　“呕——”宋真突然一把推开正将他往房间扶去的黎明，踉踉跄跄地跑到护栏前，俯在上面，便歇斯底里地吐了起来。

　　看着宋真这个样子，黎明在心中感叹，恐怕现在就算他要对其起杀心的话，就这样杀了他，他也不会做半点的反抗。而让对于这样一个让唐门都视为天之骄子的天才都醉成这样的样子，黎明心底不由得又生起淡淡的自豪感。

　　师兄便是如此，那么师尊此时的心境又该是如何呢？

　　……

　　……

　　唐门，剑宗。

　　道中一脸喜色地带着凌云志走入剑宗的大门，本欲找黎明与其一较高下，以示他在教育弟子这一方面终究胜在了剑皇之上，却是不料当他推开剑皇房间的时候，却没见到其人。

　　今日的剑宗也静得出奇。

　　找了好一番之后，道中、凌云志师徒俩，在厨房中找到剑皇，令他们大跌眼镜的是，平日里这个高高在上、作威作福的老头，今日竟在厨房做起饭菜来。

　　事出反常，则为妖。

　　看着剑皇忙得满头大汗，嘴里还在对着一盘刚刚做好的菜说道“奇怪，我明明就是按照黎明平日里做菜的方法做的啊！怎么味道会差上这么多啊”

　　道中走上前去，伸出手，先摸了摸剑皇的额头，又摸了摸自己的额头，诧异道“怎么会这样，没发烧啊”

　　剑皇则没空搭理他，不耐烦道“哪凉快哪呆着去，别烦我，没看见我正忙着吗”

　　道中终于哈哈大笑起来“往日里不都是你那个爱徒黎明为你做饭菜吗？现在什么情况，是太阳终于从西边升起来了，还是地球倒着转了？怎么沦落到您老人家亲自下厨了”

　　剑皇瞪了道中一眼，却没有说话，回过头继续做着自己的事情。

　　被如此冷落，道中却不干了，但见到剑皇如此反常，生怕或许真有什么大事发生，也不好发作，周围忘了一圈后，道中道“黎明呢”

　　“走了”剑皇头也不回地答道。

　　“宋真呢”道中不甘地继续追问道。

　　“也走了”剑皇答道，但语气中明显有些不快。

　　道中和剑皇认识不是一天两天了，见到其如此表现，感觉到情况真的严重了，当即沉默片刻后，试探性问道“是不是发生什么了”

　　不想，剑皇转过头，就把他往外推“你烦不烦，烦不烦啊？没见到我正烦着吗？有事没事都别来烦我”

　　道中连忙告手投降，赔笑道“好好好，你忙，我就在边上看着，不打搅你，行吗”

　　剑皇沉默下来，继续做着自己的事情，留下道中师徒俩在一旁大眼瞪小眼，凌云志的意思是，您的老相好，您都看不出发生了什么事，我怎么知道？

　　而道中则不满，不还是有你的小相好吗？

　　待剑皇把一桌菜做好的时候，已经是半夜了。

　　可端上桌之后，他自己却一口都没吃，尽喝酒了。

　　道中疑问道“你怎么不吃菜啊”

　　剑皇瞟了一眼桌上的菜道“就看着菜的色，嗅其味，便知道不是什么好菜，这还不如喝酒来得实在，省得吃着这些味道不咋样的菜，心里烦躁”

　　道中心里道，明明忙活了一晚上，却端上桌又不吃，这简直不是糟蹋粮食么？

　　想着，便拿起筷子夹了一口放入口中，点评道“确实差上许多，但作为你第一次做菜，已经很不错了”

　　剑皇摇了摇头，继续喝酒。

　　道中心中恼怒，他如此拉下颜面讨他欢欣，他却不领情。不过忍了一口气，继续道“虽然你做菜确实不咋样，但你对菜的鉴赏，却是达到了一个前所未有的巅峰啊”

　　剑皇叹了一口气道“你若是像我以往那样生活一段时间，也会像我这样的”

　　道中恍然大悟，原来他是想黎明所做的饭菜了。遂安慰道“其实你也用不着这样嘛，坚持几日，黎明很快就回来了”

　　剑皇再度摇摇头“恐怕他一辈子都再不会回唐门了”

　　道中大惊“怎么会这样”

　　借着酒兴，剑皇便把他所感知到的东西，告诉给了道中。

　　道中和凌云志的脸色同时暗淡下来，只是两者所想之事却是各不相同。

　　听完剑皇的讲述，道中恍然大悟，这两日他刚好进去了神迹峰接凌云志，在那里面，他不能感知到这件事也是情有可原。可黎明的选择，却是真的大出他所料……

　　凌云志腾地一下站起身“我要去找他”

　　道中摇摇头“找到他，你又怎么样？把他暴打一顿，然后拖回来吗？别忘了，这是他自己的选择”

　　凌云志握紧拳头，沉默了下来。

　　……

　　……

　　为了能让宋真好受一些，黎明走上前去，轻轻为宋真拍打着后背。

　　突然，他猛地抬起头来，看向不远处的黑暗中。

　　宋真虽然依旧被究竟麻痹着神经，但出于本能地抬起头来“怎么了”

　　说完，又猛地俯下身吐了起来。

　　黎明目光凝重，继续看着那个方位，淡淡道“没事”

　　待宋真吐完，黎明把其送回房间，安置好后，再度回到自己的房间，注意到沉静三人也停止了嬉笑，皆是一脸的凝重。

　　欧阳飞鹰走上前来“黎明……”

　　黎明摆摆手，示意他不要再说下去，对着祖灵儿说道“今晚，你就在这里陪着她，欧阳飞鹰若是不介意的话，也留下来罢”

　　“可是……”欧阳飞鹰刚要反驳，便被黎明打断了“我和食人魔去就够了，以宋师兄现在这种状态，他连自保的能力都没有，所以你们就别指望他了。今晚只是我们出行的第一晚，我不想有任何的损失”

　　欧阳飞鹰沉默。

　　“黎明”走到门口，黎明被沉静叫住。

　　回过头来，沉静道“小心点儿”

　　黎明微微一笑，转身将门拉上。

　　门口，食人魔正在等他。

　　“圣主”食人魔叫道。

　　黎明点点头“走吧”

　　两人同时起身，一跃跳下雷神古舰，消失在黑暗之中。

　　因为不想引起更多人的注意，黎明食人魔选择了路行。两人迅速穿梭在树林之中，距离那山坡上的身影愈近，他愈是感觉熟悉。

　　直到他最终冲出树林的那一刹那，才完全确定那人的身份。

　　“施主，此行去北荒大漠，定然坎坷异常，有没有想过多找一个帮手，这样一来，你们的行程也会多上一层保障呢”勿念淡淡说道。

　　看着勿念，黎明的情绪变得复杂起来，当初在唐门底下遇到他的时候，还以为他真的是佛宗里面一位高深的前辈，但到后来，他才发觉，这勿念对他道出门主的软肋，以及五彩石的事情，完全就是想要利用他在唐门之间挑起腥风血雨的小人。

　　让他更确定这一点的是，当时在苦海之下，唐门几乎所有的前辈都已到达，但他未曾见到勿念。

　　而在王带领众妖进攻唐门的时候，这勿念依旧没有现身。

　　沉吟片刻后，黎明淡淡道“我只想知道，你究竟是想要达到什么目的”


第二十六章 一直在房间里

　　勿念微微一笑，丝毫不为黎明的情绪所打动，淡淡道“哪里需要什么目的，有时候做事是不需要什么理由的，施主多虑了”

　　“至少，我不敢相信，你会如此好心地帮我们”黎明一脸谨慎道。

　　勿念微微笑了笑，不再答话。

　　看着勿念沉默片刻后，黎明道“若是我不同意你的请求，恐怕你也会有办法让我同意的吧”

　　勿念向黎明露出一个“你说呢”的表情。

　　在食人魔诧异的目光中，黎明侧开身子“请吧”

　　勿念也不客气，从两人面前走过，然后领头向雷神古舰走去。

　　走在雷神古舰下方，勿念仰头感叹道“想不到在我的有生之年，我还能够用得如此样的法宝，我一定要好好见识见识”

　　当勿念说到这段话的时候，黎明的神智一阵迷糊，待他再看向勿念时，他已经上去了。

　　黎明回过头看向食人魔，发现他同样是一脸茫然的样子，看来，他的遭遇与自己如出一辙。

　　这勿念并不简单，接下来得要再谨慎小心才是啊！

　　黎明和食人魔相继跳上雷神古舰。

　　可当他们上去的时候，勿念却是不见了，再一抬头，他已经站在了第七层门口前。

　　黎明记得，那是当初地罗为他炼制两极剑的所在。

　　但没让黎明有机会发出任何的抗议，在一声“嘭”地开门声中，勿念已经走了进去，再在一声“嘭”地关门声中，勿念的背影便消失在了视线。

　　正如黎明所料，这勿念确实是有备而来。

　　不过接下来让黎明感觉很是不解的是，这勿念自从进入第七层的房间后，就再未出现过，除了他们知晓雷神古舰上面多了这样的一个人存在外，其实他们的生活，却没有因为勿念的出现受到丝毫的影响。其实不但是黎明，雷神古舰上所有的人都想不明白，那勿念究竟在里面做些什么？他们也不止一次地上去想要探望，却是发现在其房间之上，那勿念早有先见之明布置好了禁制，他们也不好强行闯入，便也只有作罢。

　　再加上这几日下来的日子都过得很平静，除了黎明为大家做饭外，每到一处看似好玩的地方，他们也总会听下去，下到下方游玩一番。比起像是逃命似的去北荒大漠，他们这更像是在游玩为主题的行程。

　　不过黎明很清楚他们的意思，特别是宋真和欧阳飞鹰，把他们送到北荒大漠后，他们就必需回到唐门了，到时别说这样游玩，有可能一见面都极有可能是兵戎相见，理所当然的，他们是希望把这段行程拖得越长越好。

　　而这些日子来，在祖灵儿的悉心照料下，沉静的病情，也没有继续恶化的迹象，让他不由得松了一口气。

　　只是值得一提的是，在后来黎明才知道当天晚上的喝酒，那是宋真第一次喝酒，正因为是第一次喝酒，而且不计后果地喝了那么多，宋真竟然一次连续睡了两夜一个白昼才清醒过来。

　　雷神古舰便这样不急不缓地向前行进，虽然偶尔仰头看到那依旧关着门的第七层房间，他们还会叹息，但这并未影响到他们的什么心情。正如当初所料，现在事情已经成为了铁板钉钉上的事实，人族不会排斥他们，但也对他们保持着视而不见的态度。

　　但害怕见到这种情况，或多或少会给沉静带来一些压抑的情绪，从而影响到其病情，所以前进的方向，黎明也大多选择一些无人的地域。

　　这一日，黎明正在房间打坐，突然感知到了一些不好的迹象，不由得眉头皱了起来。

　　“怎么了”沉静问道。

　　面对沉静的目光，黎明知晓无法隐瞒下去，遂如实相告道“神族可能来人了。刚才虽然只是短短瞬息间，但我却真的感觉到月之门开启再度闭合的痕迹”

　　沉静笑道“这不是好事吗？你为何还一副愁眉不解的样子”

　　黎明看着沉静，一脸的担忧，摇了摇头。

　　“其实你我都知道，就算回到北荒大漠，我的病情也会得不到好转，既然如此，这该来的终究会来，与其整日里提心吊胆地害怕，还不如踏踏实实地去面对”沉静说道。

　　黎明苦笑“你想得还真开”

　　沉静微笑着靠在黎明肩上道“人生在世，不如意之事十之八九，若是不学会想开点儿的话，那又该如何乘风破烂迎接那些艰难险阻呢？倒是你，整日唉声叹气，眉头紧蹙，一副闷闷不乐的样子，任随看了，都好似有人没还你钱似的，这样老得很快”

　　黎明被沉静这一番人生哲理逗乐了，对她说道“那你借我十颗五十品晶石”

　　沉静顿时坐直身体，像是陌生人一般看着黎明道“你还是把我卖了吧”

　　黎明感叹道“那也得有人敢买啊”

　　虽是随意的一句话，但这里面多多少少都搀和了一些两者都不想想象未来的事情，因此刚才好不容易孕育出来的活跃气氛顿时消失无踪，房间内再度陷入一阵沉闷。

　　过了良久，沉静才开口道“我虽然没钱，但我有人”

　　听出了沉静的言外之意，黎明表情也变得不太自然起来“你累了，快休息一会儿吧”

　　言罢，黎明不由分说地为沉静盖好被褥，然后穿起鞋，向外走去。

　　把被褥拉至鼻梁，只露出一双眼睛，却依旧能感受到发烫的脸颊，然沉静的语气却是异常笃定“我是认真的”

　　黎明身子一颤，没有说话。

　　“我曾对薛子琴说过我看到你的未来，但薛子琴说，若是你心中有我们的话，迟早会再度找到我们的”沉静道“只是我不明白，你为何不一开始便把我们留在身边，却要任由我们离开后，你才会去一一把我们找到”

　　黎明没有说话，继续向门外走去，走到门口的时候，他停了下来“其实我也不知道，但是我想，这是最好的选择，因为我觉得这个世界上的每一个人，除了所谓的情情爱爱之外，他们应该还有比这情情爱爱更加重要的东西。若他们因为这些情情爱爱，便断送了自己的前程或者说是命运的话，就算最终能够白头偕老又能怎样？那样的欢笑，终究是强颜欢笑，并不是发自内心的笑，那样的笑是没有意义的”

　　在黎明即将走出门口的时候，沉静继续追问道“若是我真的有一天渡过苦海，去到彼岸的话，你会来找我吗”

　　“会”黎明回答得异常笃定。

　　走出房间，除了宋真一人抱着两个酒缸外，欧阳飞鹰和食人魔也都一人抱着一个酒缸早在等他了。

　　这是这些日子以来，他们每天晚上必不可少的节目，虽然宋真和欧阳飞鹰每天晚上都会喝得大吐不止，但这两人也不知哪儿来这么大的毅力，好似不再这短暂的时间里把酒量练出来，绝对不会善罢甘休似的。

　　食人魔一脸尴尬地看着黎明“圣主，我本来不要的，可两位师兄他们……”

　　黎明微微笑了笑“没事，这就是外面的世界，男女的区别不再限于性别，而是会不会喝酒。你不会喝酒的话，那便算不得是真正的男人”

　　食人魔嘿嘿一笑“那我也要多喝点儿”

　　在四人向甲板上走过去的空当，隔壁房间的门轻轻开启，祖灵儿像是做贼一般地偷偷进入沉静所在的房间，不一会儿，二女的欢笑声便从其中响了起来。

　　黎明不由心中感叹，想起王在离开前所说的一句话“这真是个疯狂的世界啊！就连做贼都这么大胆”

　　“嘿，黎明，我们在这边喝了个畅快，你一个人在那儿发呆可就不对了吧”宋真把正在发呆的黎明一把抓回了现实“罚，必需罚”

　　“好，罚就罚，谁怕谁，谁弱了就是娘们”

　　凌晨的时候，黎明一手扶着一个人向船舱走去，才走出几步，宋真和欧阳飞鹰同时推开黎明，跑到护栏前吐了起来。

　　黎明仰头望了望持续安静的七层，心中轻叹了一声，不知这勿念究竟在里头做些什么。

　　但回过头看向身边的食人魔时，他心中的震惊再度增加了一分。

　　要知道，在刚才为了整治食人魔，也是不想让其看到自己出丑的惨状，宋真和欧阳飞鹰那是使劲地给食人魔灌酒啊！而食人魔生性憨厚，也不知拒绝，竟是来者不拒，尽数喝下，而此时却是神采奕奕，一点儿被酒醉的感觉都没有。

　　可他喝的酒，比起宋真和欧阳飞鹰两人喝的加起来还要多啊！

　　隐约中，黎明感觉自己似乎见证了一位新一代酒神的诞生。但想起他的身世，顿时也不感觉奇怪了。

　　因为两个普通凡人的夫妇，竟然生出的孩子却是一代魔头，还有什么比这更奇怪的么？

　　不过与此同时，也让黎明生起了另外一个念头。

　　把两者送入房间后，黎明和食人魔走出房间，先是回到自己的门口，侧耳倾听了一下屋内的动静，发现二女还说笑个不停。

　　黎明便挥挥手，示意食人魔出发。

　　两者神不知鬼不觉地来到第七层。

　　在门口外面，黎明隐约能看到屋内有火光，但除此之外，却什么都不能见到。

　　这也是这些日子来，他们唯一得知关于屋内勿念的情况。

　　但这一次，黎明却不想如此轻易地善罢甘休。

　　毕竟，此种情况下，他不想让任何一个潜在的危机存在。

　　沉默片刻后，黎明指了指楼上。

　　食人魔会意，两者很快上到第八层。

　　正如黎明所料，这勿念在七层的房间内是布置了禁制，但却疏忽了这屋顶。

　　附在地面，侧耳倾听下方的动静，发现这下面安静如常，没有一点儿声响，这更加激发了黎明的好奇心。

　　站起身，黎明退到一旁，对着食人魔使了使眼色。

　　食人魔会意，走到黎明刚才观察到的地方，轻轻扳开一块木板，食人魔的视线和黎明的目光同时扫下，房间之中，还是和之前地罗在的时候一样混乱，并无其他改变，只是在房间中央，有一支蜡烛在摇曳。想必之前他们所见到的光亮便是这蜡烛发出的。

　　但这些天来，这一支蜡烛定然不可能燃烧这么久，说明勿念也在不断换蜡烛，不过让他们诧异的是，他们在房间之中并未发现勿念的踪迹。

　　黎明再度向食人魔使了使眼神，食人魔再度轻手轻脚地取开两块木板，然后纵身跳下。

　　四处打量一番后，发现没什么特别的时候，再抬头向黎明汇报。

　　黎明一阵迟疑，他想不通这勿念究竟在搞什么鬼，但最终还是跳了下去。


第二十七章 度化你，也是度化我自己

　　察觉到头上的危机，可已然来不及了。刚才黎明没想到，这些日子里的沉寂，对于他们来说，这完全就是一个圈套，在勿念上到雷神古舰之后便设好的圈套！

　　那一晚，勿念根本就没有进入第七层，而是直接上到第八层了。

　　黎明在心里不断斥责自己的疏忽。

　　站在头顶上方的勿念微微一笑“你是不是感觉很奇怪，为何这些日子以来，如此简单明了的问题，你却是没想明白”

　　黎明虽然感觉到不甘，但正如这勿念所说，其实这么简单的问题，他应该很容易想明白的，而宋真等人也是如此，可他们却一直任由他的存在，而不愿往深处去想……这就好似一个本能，看到自己拉出的屎尿，他们从不会去想他们去吃它们时候的情形。

　　“你可还记得，老衲的法号是什么”勿念继续微笑道。

　　“勿念……”缓缓道出，黎明的脸色也变得难看起来。

　　“确实是，勿念……”勿念幽幽地说着，然后转身离开，那被食人魔掀起的木板，像是被其脚步搅动的气息带动下，自主回到了原本的位置，顿时和好如初。当黎明启动天行翼、飞到屋顶，想将其挪开的时候，却是发现那木板沉得像是一座山峰。

　　停下动作，黎明拔出重剑，重剑在空间中翻飞几圈后，猛地砸向那木板，但木板之上仅留下一个若有非无的痕迹，再无其他攻效。

　　勿念在路过宋真和欧阳飞鹰所睡的房间时，根本看不见他有任何的动作，房间门上的锁便自动锁上，待到来到沉静所在的房间，祖灵儿早已在前一刻睡去。

　　这时，敲门声响起。

　　按照其敲门的力道，沉静猜想着是黎明归来了，赶紧上前开门，却见到了另外一人“你……”

　　第二日清晨，如同往常一样清静，只是往常的情景是必然的，而这次却是相对的，因此黎明和食人魔在那个被封印的房间里闹腾了整整一夜，只不过外面感受不到声音而已。

　　祖灵儿醒来的时候，脑袋还一阵闷沉，还未睁眼，便对已经不在的沉静解释道“真是不好意思，昨晚说着说着就睡着了”

　　片刻之后，感觉没人回答，祖灵儿才发现了异样，但由于脑袋还处于半混沌的状态，所以依旧没有睁开眼，只是翻了个身，伸手摸向旁边。

　　空的！

　　像是突然被一盆冷水浇在头上，祖灵儿顿时激灵灵地打了一个寒颤，翻身而起，打量着四周，这房间哪儿还有沉静的身影，而她身边的位置也是冰冷的，这说明沉静昨晚根本就没有睡觉！

　　当即感觉到了不妙，几乎跑遍了整个雷神古舰，他也未能找到黎明和食人魔的踪影。

　　且，宋真的房间和欧阳飞鹰的房间也被锁得严严实实。

　　冷静，一定要冷静……

　　强迫自己静下来之后，祖灵儿心想还是先找到宋真和欧阳飞鹰商量对策才是，可在两人房间前弄了许久，她却是怎么都打不开那锁头。

　　第七层的房间内。

　　黎明气喘吁吁地看着同样大汗淋漓的食人魔，突然伸出手“你咬我一口”

　　食人魔顿时吓得脸色苍白“圣主别开玩笑了，就算最后我加入歃血人族，但我从不吃人肉的，而且因为小时候便知道我吃人肉会成魔的关系，所以我也一直不吃人肉”

　　“可在峡谷里时，你却咬了自己”黎明道。

　　沉默片刻后，食人魔道“这一次我也可以咬自己的”

　　“费什么话，我大不了就是少一块肉，死不了，我叫你咬你就咬”黎明用命令的口吻冷喝道。

　　“那好吧”

　　正当祖灵儿茫然不知所措的时候，雷神古舰一阵动荡，祖灵儿有些站不稳身形，连忙扶着墙，抬起头来，第七层房间的门猛地被轰开。然后他看见食人魔带起黎明直接从七层跳到她的面前。

　　其实，黎明让食人魔咬他是有私心的，他就是想要看看，当食人魔吃食他人的肉时，他会不会也像是之前在峡谷吃食自己的肉一样，使得心智保持清晰，事实证明，食人魔做到了。

　　见到祖灵儿，黎明问道“沉静呢”

　　“不知啊！我昨晚和她说话说着说着就睡着了，今早她就不见了，我还以为是你们将她带走了呢”紧接着，祖灵儿反问道“那里面不是应该是勿念吗？怎么你们在里面”

　　黎明没有回答她的问题，而是向食人魔使了一个眼神。

　　食人魔会意，走上前去，直接将宋真的房间门拆开了。

　　感受到食人魔的魔气和这突然发生的状况，原本还在酒精的麻醉下酣睡的宋真猛地从床上跳起，见到黎明等人顿时松了一口气，但见到其脸上凝重的神情，神经又再度紧绷起来。

　　几乎用同一种方法，将欧阳飞鹰唤醒了。

　　沉默着听黎明把昨晚的事情简要地讲述了一遍，三人都不禁出了一身的冷汗，要知道以勿念这种奇异的本能，侵入他们的潜意识，若他是想要杀他们的话，他们甚至连一点儿反抗的情绪都不会生起。

　　“早便听说了佛宗勿念的存在，没想到他在唐门下面待了那么些年，更让人没想到，他会插手这件事情”宋真感叹道。

　　“那他会加害沉静吗”黎明着急问道。

　　“关于这个，我并不清楚”宋真遗憾道“关于勿念前辈的事情，我都是从师尊以及其他师叔师伯口中的只言片语得知的，我对他所谓是知之甚少，更分析不出他的性情如何。而且，我想，他有了那种能力，就算与之一直相处的人，也绝对摸不清他的底细”

　　黎明站起身，就要往外面走去，而食人魔立马紧跟其后。

　　“黎明，你要去哪儿”欧阳飞鹰瞬间到达门口，将其拦住。

　　“我去找沉静，她和这样的一个人在一起，太危险了”黎明冷声道。

　　“可是，你就能断定沉静是被他掳走的？”宋真一言道出了众人心中的疑问“你看这房间，没有打斗的痕迹，沉静现在是病了，但像是她那样的存在，对付勿念，一点儿还手余力都没有，我不太相信。所以，我断定，其实沉静是自愿跟他走的”

　　黎明沉默。

　　片刻钟之后，他蹲下身，在地上捏起一撮泥土，当时沉静和勿念相见的情形顿时在他脑海中重演。

　　……

　　……

　　“你是谁”沉静问道。

　　“老衲勿念”勿念答道。

　　“哦”沉静点点头，目光向勿念身边张望“黎明呢”

　　“他现在正在一个很安全的地方”勿念答道。

　　“这样说来，你就是来找我的了”沉静淡淡笑了笑。

　　“正是”勿念道。

　　“那你来找我做什么呢”沉静问道“若是你饿了，应该去厨房”

　　“老衲已经很久没进食了，早已不知饿的感觉。老衲此次前来，正是为了度化女施主的”勿念道。

　　“度化我？”沉静像是没听清一样，言语之间，还有些嘲讽。

　　她是这人族的主宰，一直以来，都只有她度化别人的份，没想到现在有人来度化她？！

　　“也是度化老衲自己”

　　沉默片刻后，沉静问道“那么我们要去哪儿呢”

　　“世间之大，四处都是度化之地，去哪儿都是一样”勿念道。

　　“我懂了”沉静没有拒绝，回头看了一眼祖灵儿，回去为她盖好被褥后，便跟着勿念离开，轻轻合上了门，就剩下留在门槛前的这一撮黏在她脚底的尘土。

　　……

　　……

　　黎明的脸色变得越来越难看起来。

　　他不明白，为何沉静要如此离开，因此他为自己找了一个绝佳的理由，那便是沉静现在病得实在是太重，以至于面对勿念的那种能力，同样没有反抗力。

　　所以，他要将其夺回来。

　　可是世界之大，他要去哪儿找他们呢？回忆起那一个个片段，勿念同样说过这样一段话。

　　于是在众人诧异的目光中，黎明突然说道“对！我就是要在全世界去寻找她”

　　直到黎明离开房间许久，欧阳飞鹰才恍惚从震惊中清醒过来，他看向宋真，淡淡说道“看来，这次行程，确实是可以维持很久很久了”

　　宋真望着黎明离开的方位，点点头表示赞同“对啊”

　　满世界寻找，并不是漫无目的地寻找，他不能确定沉静的位置，那么有人一定可以。

　　只要跟随着他，那么他们就一定能够找到沉静。

　　那么，首先就要确定，现在那个能够找到沉静的人的位置。

　　关于这一点，黎明无能为力，因为他只知道有人从那个世界来了，但他不知道那人的一切特征，他不知那人是男是女，多少岁，长什么样，什么都不知道。他只知道，从那个世界有一个人来到了人类世界。

　　和宋真等人商量一番之后，众人皆表示自己心有余而力不足，但宋真觉得，他们应该求助于剑皇。

　　黎明本来以为要做到这一点很难，却是不想当宋真联系上剑皇的时候，剑皇竟然毫不犹豫、一口便答应了，只是交换条件是，当宋真回去的时候，让黎明多做几个菜让他带回去。

　　整整一夜时间。

　　要知道让堂堂剑皇找一个人，用了整整一夜时间，从而能够看出从神族来的人实力之强，准备之充分。

　　只是当剑皇把一个陌生的地址和路线交给黎明的时候，一个劲地利用宋真的嘴对黎明重复，一定不要忘了他的菜啊，他的菜啊……

　　只是剑皇没想到，这人很多时候，愈是不想忘的东西，就愈是容易忘，当然，这是后话。

　　众人围坐一团，看着宋真在迷糊的状态下在地上画出的路线，和路线旁边的地址，欧阳飞鹰囔囔道“风铃镇……这该是怎样的一个地方啊”

　　“瓦罐镇我听说过，封魔前辈的故乡，可这风铃镇，我还真不知道”黎明沉吟道。

　　宋真逐渐恢复过神识，摇了摇浑浑噩噩的头，看着那个名字道“这个我也没听说过，不过应该已经不在华夏的范围了”

　　黎明担忧地看向宋真“师兄，你没事吧”

　　“没事”宋真道“其实这种传音术，就相当于我来回跑在剑皇师尊和你之间，将你们的意思互相传达而已，除了有些累，也没什么大碍，小憩一会儿就好了”

　　黎明点点头，轻松了一口气。


第二十八章 风铃镇有好多好多的风铃

　　风铃镇该是怎样的一个镇，当黎明还站在雷神古舰上方，向下面眺望的时候，就已经明白了。

　　在瓦罐镇，黎明没有看到铺天盖地的瓦罐，但在这个风铃镇，一眼望去，却是琳琅满目的风铃映入黎明的眼帘，使人不由地生起一种进入风铃买卖市场的错觉。

　　走在街上，可以看到，这里的风铃有大有小，有各种材质所做的，铁的，金的，银的，让黎明觉得不解的是，竟然还有木头所做的风铃，而这风铃的用途却也各不相同。但有一点能够肯定，这里的风铃已经融入了所有人的生活中。

　　此时时至寒冬，街边的树枝上没有树叶，却挂满了形态各样的风铃。而在来往穿行的人流中，不少人把风铃系在腰间，也有年龄稍小的女童把一个做工精巧的风铃系在马尾辫上，走起路来，叮叮作想，而年纪稍大的老人，则大多数把风铃系在他们的拐杖上，走一步，拐杖上的风铃就叮铃铃地响一下。不但如此，风铃更成为这里权贵的代表，黎明发现街边的那些房屋，家家户户在门口上方都挂了一个风铃，若是大户人家，那风铃便是纯金纯银打造，高贵大气；而贫困人家，大多都是用木头或废铁所做，但无不精致动人。

　　一阵清风拂过，大街小巷的风铃都一起叮铃铃地响了起来。

　　这声音极富节奏和旋律，原本因为担忧沉静的安危，又赶了漫长的路来到这里，黎明一行人理应身心疲惫，但相互之间却发现他们脸上和周围的那些人脸上，洋溢的都是轻松惬意的表情。

　　叮铃铃……

　　那些旋律还未散去，突然一种异样的声音在中间响了起来，其实在这种情况下，就算是黎明想要找寻那声源都是极难。可在距黎明所在不远处的一小男孩却是在这时听见了那声音，并听出了那声音的寓意。

　　他对正在和自己玩耍的伙伴说道“我母亲叫我回家吃饭了，明日再玩”

　　当地人告诉黎明，这里的风铃是十分有讲究的，它们的用途与做法都各不相同，且每一个风铃都独一无二，不管是它们的外观和音色，所以每一个人都能够清晰地听出自己家的风铃声音。

　　可当黎明问他，他们就是靠这风铃修炼的么？

　　那人立马瞪了黎明一眼道，我们修炼作甚，只要这些风铃能够一直陪着他们，他们虽然过着最为普通的日子，但却也是最为幸福的日子。

　　黎明一时不知该如何言语。

　　但这种问题并未缠绕他们多时，因为他们毕竟来这里不是游玩，也不是来调查他们的风土人情的，他们是来找人的。可惜的是，纵然剑皇花费了整整一夜的时间，也只能确定那人来到了风铃镇这个地方，却不知那人长相如何，以及相关的身份资料或者相貌特征。

　　不过这也难不倒黎明，在这种风土人情味如此重的土地上，很容易找到一个刚来这里的外乡人，只要稍加打听近日里有什么外乡人来到这风铃镇，再加以排查即可。

　　打听结果很快出来了。

　　前些日子，一年轻女子和一和尚曾来这里小住，只不过他们第二日便离去了。

　　几乎就是在两人离去的上午，又有一陌生人前来，只是此人装束怪异，头上也是用黑色面纱遮住。

　　黎明猜想着此人首次来到人类世界，而且第一次来的地点应该不是风铃镇，而是北荒大漠，在北荒大漠得到消息，沉静在风铃镇，才马上赶过来的。

　　因此他头上所戴面纱有两种意思，第一怕是被人识破身份，用来避嫌之用；第二，便是躲避风沙和烈日。

　　因为来的动静极小，纵然是黎明，也只是恰好在打坐的时候感知到，否则的话，他很难发现他会出现，所以就排除了第一种可能。而从第二种可能里可以看出，此人极其爱护自己的肌肤和脸蛋，除了像是王那样的变态外，黎明判定此人极有可能是女子。

　　当日，在众人经过一番仔细寻找无果后，再加上天色渐晚，但打算先找一家酒馆住下来明日再找。

　　因为风铃镇十分偏僻，用世外桃源一词概括也不为过，所以外来之人极其稀少，所以经过一番简单的打听，黎明等人知晓，在整个风铃镇，只有一个能够租住的酒馆。但这家酒馆竟然仅有三间客房。

　　来到这酒馆才得知，其中一间客房已经出租出去了。

　　黎明摇头表示并不在意，因为，宋真，欧阳飞鹰，还有食人魔能够挤一间，他和祖灵儿睡一间，虽然这样比较拥挤，但想想宋真三个大男人挤在一张床上时的情形，黎明顿觉轻松不少。

　　黎明说道“若是可能的话，我想住前些日子有个外来女子租住的那一间”

　　掌柜的虽然和绝大多数商人一样，一个大腹便便的肚子，脸上一副奸诈的模样，但对人却是极其和善。他面露抱歉道“不好意思啊，因为之前来酒馆租住的人，便是点名要住的那一间。想不到那女子如此大有来头啊”

　　掌柜的感叹道。

　　黎明摇摇头“那便算了，有劳掌柜的了”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，我们风铃镇一向好客，你不用客气”掌柜的笑道。

　　其实这样黎明已经很满足了，之前他还一直担心那人也会随着沉静的离开而离开，这下这么容易就找到了，不过他也开始后悔起来，若是一开始就打听清楚这镇上的情况，那么也不用他们满大街地找人了。

　　只是这人留下来，黎明不相信他是为了观赏风景，一定还有别的什么事情。

　　在掌柜的带领下，黎明一行人来到客房前。

　　三间客房紧挨在一起，最左边的一间被那人租住了，黎明和祖灵儿住中间的一间，而宋真、欧阳飞鹰和食人魔则住最右边的一间。

　　只是在他们进屋前，掌柜的一再叮嘱，之前那人吩咐过他，没事别吵他，看来是一好清静的主，所以掌柜的也让他们别弄出太大的动静，以免生出一些多余的是非。

　　一行人皆是连连称是。

　　进入房间后，黎明看着坐在床沿上的祖灵儿说道“你若是累了的话，就先睡一会儿吧！等吃饭的话，我会叫你”

　　祖灵儿望着黎明，没有说话。

　　“怎么了”黎明道。

　　“我很喜欢这个地方，你能不能带我出去走走”祖灵儿乞求道。

　　“我们……”黎明本来想说，他们来这里可不是为了玩的，但一想到当初在食人族时候的遭遇，还有这丫头那双乞求的目光，黎明却是心硬不起来，然后点头道“好”

　　“真的吗”很显然，祖灵儿没想到黎明会如此爽快便同意了，有些不敢相信地问道。

　　“嗯”黎明点点头。

　　祖灵儿兴奋地跳了起来，旋即神色又暗淡了下去。

　　黎明揉了揉眉头“有什么话你就一次性说完，我就受不了你这个样子”

　　祖灵儿低下头去，用一种极为恳切的语气道“这一次，能不能不要你那个跟屁虫一起啊？就我们两个人”

　　说完，祖灵儿还一副乞求的样子，特意伸出两根手指比划了一下。

　　黎明轻叹了一声“好”

　　出门的时候，去和隔壁的宋真等人说明情况，不出所料的是，食人魔一张死气沉沉的脸，黎明几乎是用连威胁带哄骗才将其留下来的。

　　而刚出门走上大街，祖灵儿完全就变成了另外一番模样，不由得让人惊疑，先前的一切是否为错觉。

　　祖灵儿拽着黎明在络绎不绝的人流中穿来穿去，不多时，在祖灵儿手上便多了两个风铃。

　　“给，你一个，我一个”祖灵儿一脸兴奋地递给黎明一个风铃。

　　虽然满大街的男人身上都挂着风铃，但不知是不是自己太过传统了，黎明依旧感觉一个大男人身上成天挂着一个风铃也不是个什么事，不过黎明也不好扫祖灵儿这难得的兴致，便将其收了下来，准备待祖灵儿这短暂的兴致过了，再偷偷扔掉，到时就说不小心丢掉了，或者随便编个理由蒙混过关就过去了，可是不想他这点儿小心思一眼便被祖灵儿识破了。

　　祖灵儿的脸色顿时就阴沉了下来，对黎明不满道“你怎么不带，是不是嫌弃带着这风铃会丢你的脸，准备在我不注意的时候扔掉了？”

　　要注意，现在他们可是在人来人往的街道上，而且这里还是对风铃尊奉为圣物一般的风铃镇，面对过往行人投来那诧异的目光，黎明顿时就感觉面子上有些挂不住了，为了不让自己下不了台，赶紧哄祖灵儿道“怎么会呢？这可是你送给我的礼物，我只想要一个人看到，得要小心收藏起来才是”

　　没想祖灵儿一扭头道“假哒！你这点儿小伎俩还是留着哄三岁小孩吧”

　　见自己的谎言再度被拆穿，黎明在心底轻叹一声，要知道如此古灵精怪的祖灵儿，他早就该想到不会是那么好哄骗的“好了啦！我错了，我带上还不行吗”

　　祖灵儿当即转怒为喜道“这倒差不多”

　　把自己身上弄了片刻后，黎明眉头紧锁道“可是我系不上啊”

　　“这叫同心风铃，其系法是有技巧的，你当然不会了”祖灵儿一脸得意道“不过刚才我买风铃的时候，我问过店家要怎么系了，可是你不能偷看”

　　说不偷看，我就不偷看啊？你当我黎明傻啊，说不定你这丫头又是在想出什么怪点子整治我呢！我黎明聪明一世，才不会就此上当呢！黎明在心中轻轻笑道。

　　闭上眼后，黎明利用神识，悄悄窥觑，却是不想见到祖灵儿正一脸不悦地盯着自己“别以为我不知道你再打什么主意，哼！你不要想就算了，我还懒得系了呢”

　　收回风铃，祖灵儿转身就走。

　　见此状，黎明急了，连忙追上前去将其拉住“好了，这一次我是真的错了，我让你系还不成吗”

　　“这次你保证不再偷看？”

　　“我保证”

　　虽然这样风铃还是被系在了腰间，但黎明走在这人来人往中，依旧还是有些做贼的感觉。不过越是往街道前面走，这种感觉便渐渐被冲淡，因为在黎明视线之中，或者是说，在风铃镇的上空，有一个巨大的风铃悬挂着。

　　之前因为一直在找那人，纵然是如此显目的物品，也不是那么惹人注目，而此时，那风铃带给黎明的感觉却是截然不同。


第二十九章 那个方丈和女子都在塔顶

　　便在这时，黎明感受到一道异样的目光停顿在他身上，顺着那道目光看去，黎明发现是一张相可人的女子，心中念头迅速闪过，当他正怀疑此女会不会便是他们苦苦寻觅那个人的时候，那一瞬间，好似视线停顿了片刻，又好似幻象一般，女子突然消失无踪。

　　察觉到黎明的异样，祖灵儿向着黎明对向的方位，注意到那里只有一个街边擦鞋的老头端坐着，不由心生诧异，拉了拉黎明道“你看什么呢”

　　黎明摇摇头“没事”

　　转念又道“我们是不是该回去了”

　　“不行，我还没玩够呢”祖灵儿拒绝道“我发现，这风铃镇比我想象中还要好玩，而且我都打听过了，在这风铃镇上，有一个标志性的建筑，且是这里的著名景点，我们接下来就去那儿”

　　“哪儿”黎明目光涣散，因为刚才那女子的出现，导致他有些心不在焉。

　　“那儿！”祖灵儿一脸兴奋，指着风铃镇上方的那个大风铃道。

　　再度看到那个风铃，黎明的心“咯噔”地跳了一下，一种极其不好的预感在其心中油然生起，但黎明却不能拒绝祖灵儿的要求，一来是因为他总觉得那个风铃，好似并没有表面看上去那么简单，他也想看看那风铃里面隐藏着怎样的奥秘；其次，黎明觉得，那个人之所以还停留在这风铃镇，并没有在第一时间去追沉静，极有可能也是因为这风铃的缘故；还有便是，他不太相信，刚才那一瞬间的影像会是错觉，这说明那人已然盯上他了，但为何盯上他后，还故意让自己在他面前现出真身，他就不得而知了。不过有一点他可以肯定，那便是这人似乎是想要和他搭上某种关系。

　　在想这一系列的事情中，黎明已经被祖灵儿拉自那风铃底下，出乎他预料的是，这风铃底下的人并不算多，相对这风铃镇的热闹景象，还算是落了个难得的清静，不过这也很好解释，对于一些景点什么的，外来人或许很是稀奇，但对于这些终日生活在此地的人，已然是司空见惯。这就好比一辈子都住在城市里的人，从未见过农村里是什么样，甚至不知道米是如何产生的人，第一次见到稻田丰收时候的情形一样。

　　这是一座规模并不算是很大的寺庙，供奉的是佛家哪位佛尊，对于黎明这个只知道和尚和佛宗是真的存在的黎明来说，更是不知从何说起了。但不知是因为曾经天魔被遁空门的女子化佛镇压，还是因为达摩，或者现在唐门佛宗那个胖和尚的尊敬，黎明对于佛来说，一直都保持着理应的敬畏，因此既然来到了这里，他觉得还是进去拜拜才对。

　　这寺庙的僧侣大多都是一些年轻的小和尚，对人和黎明对整个风铃镇的印象一般，十分和蔼，平易近人。拜过主殿之上的佛像后，自然就有小和尚带领黎明和祖灵儿这两位贵客参观起整个寺庙。

　　寺庙虽小，但五脏俱全，十八罗汉，观音，菩萨，一一端坐在各个殿堂之中，黎明不懂这些，纵然小和尚在一边毕恭毕敬地讲个不停，讲着那些佛像和菩萨修成正果的故事，讲着他们是如何停经讲座的，但黎明却依旧是云里雾里，让人诧异的是，一向调皮捣蛋，性格乖张，似乎对一切旁的事物都不关心的祖灵儿，却对这佛家颇有研究，和小和尚谈吐起来，竟是对答如流，教身在一旁的黎明面对这些庄严肃穆的佛像都不禁心生愧疚。

　　逛完各大殿厅之后，小和尚领黎明和祖灵儿两人去到了后院。

　　后院原本也没什么可逛的，黎明因此对此行也未抱有多大的期待，但一进后院之后，他发现自己完全错了。在这后院之中，一座高大的寺塔竖在了面前，而他们之前所见到的那个大风铃，便是用这风铃支撑而起的。

　　令他诧异的是，在寺塔前，他再度见到了那个女子。

　　女子仰头正在看头顶上的风铃。

　　而无论是小和尚还是祖灵儿，都没看到女子的存在。

　　小和尚以为黎明是在看寺塔和风铃，便向二者娓娓讲诉起这风铃的来历“人神大战之初，为镇压人类的反抗，神族解开了封印了群妖魔千百万年的封印，人类世界深受其害，民不聊生，这风铃镇同样如此。当时这寺庙的主持方丈见此，欲要拯救无辜百姓于水生火热之中，特遣人打造了这千斤重的风铃，用以驱散妖魔。而这寺塔，则是后人为了纪念他才建起来的”

　　“这真是一个感人的故事”祖灵儿感叹道。

　　“女施主所说极是”

　　“那不知该方丈的法号怎么称呼，我们也好趁此机会去祭拜一番”

　　小和尚面露惆怅道“有关于那位方丈的传言很多，有人说是后来得道功满，化身成佛，升天去了。也有人说，后来他被妖魔报复，痛楚而死。不过我们现在却一致认为，他一直在那座寺庙顶上，默默地守护着风铃镇，所以对于那座寺塔，我们是限制上前参观的，也不允许任何人，包括我们寺门弟子在内进入的”

　　祖灵儿感同身受地点点头。

　　对于小和尚和祖灵儿的这一番对话，黎明一直都保持着不置可否的态度，在前世的记忆中，一些旅游景点，为了吸引游客前往，编造一些毫无根据的故事大有人在，比如某某鬼城，就说晚上不要外出等等，一旦违反规定，便会遇到一些脏东西什么的，然后他们会去找到一些人，专门化妆成“鬼”，吓吓那些偏不信邪的人，让后故事就一传十，十传百，传得越来越扑朔迷离，越来越跌宕起伏，越来越逼真。

　　于是他们的目的就达到了。

　　对于这种的商业手段，黎明没什么话说，但对于眼前的女子，他却是有很多话说，不过，那女子似乎并没有在眼下与其说话的意思。

　　她收起目光，好似现在才注意到黎明在看她似的，转过头来，对着黎明轻轻一笑，然后向那寺塔的大门走去。

　　走到门口，好似根本不用开门一般，就直接穿了进去。

　　黎明正欲追上去，却没小和尚先上一步拦住了“施主，这寺塔是不允许进入的”

　　“对啊，小和尚先说过的”祖灵儿同样劝说道“这天色已晚，我们还是赶紧回去了吧”

　　盯着祖灵儿看了片刻，又看向那头顶的风铃，黎明没有说话，对着祖灵儿点点头。

　　晚上很平静，只是大家吃习惯了黎明所做的饭菜，对着酒馆里的饭菜都提不上什么胃口，可现在身在异乡，也就只能入乡随俗，胡乱刨上几口后，几人就分别回房间了。

　　晚上，祖灵儿躺在床上，黎明坐在桌边喝着微凉的茶水，想着白天的事情。

　　“你去吧”祖灵儿翻过身，面向黎明道。面对黎明疑惑的神情，祖灵儿解释道“我今天向掌柜的打听过了，隔壁的那人根本没有回来，也就是说他应该还在那寺塔里”

　　黎明诧异“你看到那人了？”

　　祖灵儿摇摇头“没有，但我知道你看到了。前些日子，沉静姐对我讲诉了许多你们以前的事情，我都了解，我知道沉静姐对你意味着什么，我也知道你很焦急。只是白天你就那样大摇大摆地进去，势必会遭到寺庙的阻拦，我们是外来人，行为做事应该收敛一点比较好”

　　黎明本来还在感叹，这沉静怎么把以前的事情也对祖灵儿说，但一听到祖灵儿后面的话，顿时愣住了“你什么时候变得如此会体贴人了”

　　祖灵儿面颊一红，翻了一个身，留给黎明一个瘦弱的背影。那那一端传来祖灵儿含糊不清的话语“你不要以为只有你家的沉静才会相夫教子，当一个女子真的爱上一个人的时候，她可以为其付出一切，当然我也可以”

　　黎明微微苦笑。

　　祖灵儿的声音再度响起“这一次，你还是把食人魔带上吧！这样我会放心一些，我等你回来”

　　一口仰头像是喝酒一般喝干杯中已然冰凉的茶水，看着祖灵儿的背影呆愣了片刻，黎明转身离去。

　　走出房间，食人魔已经候在外面多时。

　　见到黎明，食人魔道“圣主”

　　黎明点点头“走吧”

　　风铃镇的夜晚，和北荒大漠的温度形成对称。北荒大漠白天酷热难耐，而晚上却是滴水成冰。然风铃镇的白天街道是人山人海，晚上却是寂寥得如同鬼城，像是黎明这样初到这里，白天又在这人山人海中折腾了一天的他，走到这夜晚的街道，第一感觉便是，原来这街道可以如此大，如此长，如此空啊！

　　晚风阵阵袭过街面，吹拂在那些光秃的树梢，一阵阵风铃声响起，在如此寂静的夜晚，可以很心旷神怡，也可以很阴风阵阵。而黎明很不幸地成为了后者，怪就怪在他前世不认真上课，偷偷埋在下面看小说，而这小说不但是恐怖小说，还很巧合地是介绍湘西赶尸的。而此时回荡在他耳边的那些风铃声，像极了那些赶尸人制造出开路的声音。

　　不过这种寒意，很快便被另一种感觉所替代。

　　循着那感觉找去，那感觉来自头顶上方，更为准确地说，便是来自那寺塔的顶部。

　　是那个女子！

　　回头看了食人魔一眼，食人魔即刻会意，两人加快速度向那寺庙冲去。

　　夜晚的寺庙大门被关得严严实实，不过这并不能难倒黎明和食人魔，几个跃身，就向那后院悄无声息地靠近，其中甚至没遇到一个防护用的禁制，可黎明也知道，这寺庙之所以这样放心，那是因为这里的人都很淳朴，就算打开门，晚上也未必有人进入行窃，更何况这里是他们视若圣地的地方。正是如此，黎明也不由地生起一些许的罪恶感。

　　但只要一想到沉静，那么所有的感觉都化作了天边的浮云，眼下尽早地与那人见面才是上策。

　　且那人白天便入得寺塔，晚上还在上面，没有任何的动静，说明她真的是在等他。


第三十章 已经上过清洁工的当了

　　寺庙的后院还是有人守护的，只是这个守护就和大门的作用大同小异，就是一个工序而已，起不了任何实质性的意义，当黎明和食人魔到达的时候，那个守护的老和尚早已在一旁的空地上打好了地铺，被褥遮盖过眼帘，就露出那个有着留个香疤，但看上去却没有那么光亮的头颅。

　　黎明和食人魔对视一眼，走向那寺塔的门口。

　　这一次，黎明上前，食人魔在其身后向四处张望，黎明伸出手，本以为像是如此庄重的地界，应该有什么强大的防护禁制才对，可当他试探性地推开那门时，却发现这门竟然都未上锁，轻而易举地就开了，不但如此，那门在门框里摇摆不定的样子，预示着它们的岁月已然不久矣，这让黎明对小和尚曾讲过的故事更加蒙上了一层阴影。

　　不过黎明很快想明白了这一点，风铃镇虽小，但人却不少，且他不能保证每个人都对这寺塔心存敬畏，他们带着风铃，或许只是为了美观，为了得到自己心仪的年轻男子或女子的青睐，这些都有可能。这样的话，他也不能够保证，所有人都对着寺塔里那位方丈像是神灵一般的供奉，每个人的思维，想法，信仰，皆不相同，他更不能控制每一个人的好奇之心，在听到这个消息的传说的时候，他也不能肯定不是每一个人能够控制住自己的好奇，闯入这寺塔之内，看看里面是不是真的有传说中的方丈存在。

　　或者说，当小和尚说出那个传说的时候，其实他们自己都不相信，他们所追求的，其实只是一种对这个风铃镇的平静和安宁，他们同样期望来风铃镇的每一个外来人，都尊重他们的这种平静和安宁。

　　黎明摇摇头，抛开这些闲杂思绪，走入门内，食人魔紧跟其后，再将门轻手合上。

　　正如黎明所料，这寺庙之中很干净，就连一个很小的蜘蛛网都很难找到，按照小和尚和门外老和尚对着寺庙的态度，黎明能够肯定，这并不是因为打扫而干净的，而是因为那个故事，每隔一段时间，甚至每一日都会人像是他们一样偷偷溜进这寺塔。

　　他甚至怀疑，那些表面上对寺塔无比尊崇的风铃镇本地人，几乎每一个，甚至连那些还在街道上戏耍打闹的孩子都进来过。

　　而他们表面却又互不揭穿。

　　这像极了黎明记忆中，那位国王的遭遇。很多人觉得当那个天真无邪的小孩，将那件伪装的事情揭穿之后，那国王便会幡然悔悟，但黎明却不以为然，他觉得事实应该是，那个小孩，以及其家人，甚至当天听到这句话的许多人最后都受到了囚禁，甚至更惨苦的命运。

　　因为国王是至高无上的存在，他是绝对不会允许有人挑衅他的权威。

　　相对于这座寺庙和风铃镇的人也是如出一辙，他们不愿意揭穿这寺塔的真面目，因为他们需要一个神圣的信仰来继续维护这个小镇的平静和安宁，一旦这个谎言被揭穿，那么这个小镇即刻便会堕入万劫不复的深渊，揭穿与不揭穿，只是一句话的事情，但说不说得出这句话，便关乎整个风铃镇，乃至这个风铃镇所有人命运的事情。

　　很显然，他们极为默契地选择了继续小心翼翼地维持这个秩序继续下去。

　　这便也是信仰与没有信仰的区别，有时候，没有信仰的人比起有信仰的人更为可怕，即便那个信仰只是一个谎言罢了。

　　黎明再度苦涩一笑，摇摇头，不知为何，当他打开这寺塔门之后，总会不由自主地想到许许多多的事情。

　　回头看到食人魔依旧安静的陪在他的身后，像是吃了一颗定心丸一般，抬步开始向楼上走去。

　　白天的时候，黎明便已然计算过，这寺塔高达二十多丈，共计三十三层。

　　此时走在其中，黎明已经完全没有了之前的那种警惕的心理，既然曾经如此多人都上来过，那么他也可以上来。

　　但猛地发现，他这种想法并不对，首先他能够确定有人上来，但却不能肯定进来的人，能够下去的，其次他并未真正亲眼见过其他人进来，或者是寺庙里的和尚打扫的这里，或者说那方丈是真的存在，他在这里面住，那不可能真正年年月月，时时刻刻都修禅打坐，所以哪一天他觉得这里太脏了，应该打扫一些，所以就起身打整了，这些都是有可能的。

　　所以，当即黎明心中的那种警惕心理再度冒了出来。

　　黎明和食人魔一起走上了十层楼，渐渐地发现十楼以上的楼层脏乱了起来，或者是说，那些不顾规定和信仰偷偷闯进来的人，爬上十层楼后觉得累了，或者说再往上的话，容易被发现，所以就此为止；还是说，那位方丈打整好了这十多层楼后觉得，打整这样一座寺塔是如此吃力不讨好的事情，所以就此破罐子破摔，而且打整完后，依旧会变得脏乱，到时还得打整。所以他也就不再做这种徒劳无功的事情了。

　　但不管怎么样，黎明能够否定掉一种可能，那便是若是有人闯入的话，有来无回的可能性。因为在这四周，他并未看到尸体的残骸，也未能看到毁尸灭迹的痕迹。

　　可，走惯了干净的楼梯，再走这种脏乱的楼梯，黎明就有些受不了了，于是，和食人魔商量一番后，他们觉得反正时间还早，而那人已经等了他们那么长时间了，多等一会儿应该也不会介意，于是在脏乱的物品中，一人找出一把看上去还能够用的扫帚，一边走起楼梯，一边打扫了起来。

　　不过没过多久，黎明又感觉到他们所做的这一切是多么愚蠢，因为他们是来找人的，不是来当清洁工的。然当他们看见那些被他们清理过的露面，又看看即将要走的这些露面，刚想要扔掉扫帚的手却停住了。若是不扫完的话，那他们就白扫了，可依旧继续扫下去的话，他们又觉得自己做的事情很是不划算……在这种纠结的情绪下，两人竟然硬生生地坚持扫到了第三十三层。

　　当黎明走上第三十三层楼面的时候，他和食人魔身上已经是脏乱不堪，但却又有一种成功的喜悦，使得他们气氛不起来。

　　女子对着黎明微微笑道“想不到，一个就连大爱都听不到，比起天魔更加无情的人，会坚持到最后，她果然没看错人”

　　见到黎明二人逐渐变得凝重的表情，女子继续道“其实跟随那个传说流传的，还有便是谁能够坚持把这三十三层楼层清理干净，便能够见到方丈本人”

　　黎明愕然。

　　女子再补充道“其实庆幸就庆幸在，你不知道这个传说，很多时候，当一个人知道一件事情的时候，反而会对这件事情提出质疑。这就是因为，你随便做一件事情，总会受到赞赏和批评的原因所在。而你正是因为根本不知道这件事情，才能坚持把这件事情做完，因为你只是想要满足自己内心的成就感，而不是去在乎外界别的利益。当一个人知道这件事情的时候，他们就会想这件事情，是真是假。当他们信以为真的时候，才会付诸行动去做，但当他们累了，或者面对一些困难的时候，他们就会怀疑自己所做的一切是对是错，在这种时候，若是他们的意志不够坚定，他们大多都会直接扔掉扫帚下楼去，却是不知道他们的动作却是为别人奠定了成功的基础，其实他们也可以坚持下去，他们也可以成功，只是没坚持下去而已”

　　因为之前的劳作，黎明面容之上看上去有些疲惫，他微微摇头道“你约我来，便是为了对我说这些的？”

　　女子摇摇头道“当然不是。想要在这个世界活动，我需要一具身体”

　　“可是我并未发现什么身体存在”

　　“其实她已经出现了”女子微微一笑。

　　如同一阵晴天霹雳，黎明猛然醒悟，因为从此次见到女子至此刻，食人魔的目光都直勾勾地看着女子，可之前女子出现的时候，只有他一个人看到。

　　那方丈的身体……这女子……

　　震惊之后，黎明便是苦笑“没想到最终我还是充当了清洁工”

　　食人魔有些不明白了，他看向黎明疑问道“我不懂，你不是说是方丈……”

　　女子微微一笑“谁告诉你方丈就一定得是女的”

　　食人魔本想反驳，但却被女子凌厉的气息压得说不出话来。

　　“好吧，让你得逞了”黎明看着女子，依旧是一副苦笑的样子“既然如此，你应该也知道我来找你的目的吧”

　　“不可能”女子一口否决。

　　“为什么”

　　“我是来杀她的，你是为了保护她，我们的目的不同，你们人族不是有句话说的好么？道不同不相为谋”女子道。

　　“可是你们佛家也是切记杀生的”黎明道。

　　“放心，我不会用这具身体杀生，我只是用这具身体在这个世界行动，然后找到她”女子的眼神顿时变得凌厉起来“然后再把她和这具身体一起毁灭”

　　黎明眼前一亮，笑了起来“正如你所说，你现在的身份是为了找到她，而非杀她，而我也是为了找到她，至少在现阶段，我们的目的是共通的”

　　女子一阵沉默。

　　当黎明以为她立马就会同意与其合作的时候，女子突然笃定道“不行”

　　“为什么”

　　“因为上个纪元，我已经上过这个当了，所以这个纪元里，我不能够再上当”黎明顿时连哭的心都有了，他忘了，她是神族，她能够避开纪元轮回，只要她与上个纪元的自己接触过，那么她对他的了解，恐怕比他自己还要了解自己“你太擅于这种巧舌如簧的辩论，我不能够相信你”

　　说完，女子打开窗户，直接跳上寺塔外面那个硕大的风铃。

　　风铃在她的晃动下，顿时发出一阵阵雷鸣般的响声，响彻整个风铃镇。

　　今夜，注定又是一个不眠夜。

　　望着窗外漆黑的天空，黎明不由地叹了一口气。


第三十一章 我只会做饭

　　风铃声响起，整个风铃镇的所有风铃都跟着响了起来，而见到女子逃窜，黎明毫不犹豫地追了上去，身形带动身上同心风铃，还躺在床上望着天花板发呆的祖灵儿身上的风铃紧跟着响了起来，心下一动，顿时翻身而起，向门外冲去。

　　刚走出门口，隔壁房间的门已然打开，宋真，欧阳飞鹰也已出现了门口，三人面面相觑，皆是一脸的凝重。

　　“你就待在酒馆里，我们出去看看”宋真嘱咐道。

　　祖灵儿轻轻点头，目送二人离开。

　　感觉到两人已经走远，祖灵儿回过头，关好了自己房间的门，轻舒了一口气，走出了酒馆。

　　此时此刻，风铃镇平静安宁的夜晚已经被那风铃的响声打破，所有人的房间都亮起了灯光，甚至一些家里的男子已然走出房间，一脸茫然地看着寺庙的方向，和头顶的风铃。

　　祖灵儿尽量避开他们的视线，行走在昏暗的道路上，按照同心风铃方向的指引，越走越快，越走越远，直到出了风铃镇。

　　走进一片稀疏的树林。

　　树林中显得十分寂静阴森，走在其中，除了脚踏那些干枯还未来得及烂掉的干草和落夜所发出刺啦刺啦的声音，便是腰间同心风铃在耳边回荡清脆的声音。

　　而且，祖灵儿能够清晰的感觉到，周围已经若隐若现出现了许多强大的凶兽和妖物盯上她了。

　　不过祖灵儿的脚步并未加快，也未减慢，不急不缓地循着那个方向追去。

　　因为担忧周围的凶兽和药物对她进攻，思考着面对那种情形该如何独立面对，因为目不敢斜视，只敢向前看，因为害怕一转头，一个长相狰狞的凶兽或妖物已经在他不知不觉中，悄无声息地来到她的身边，正思索着该如何下嘴，因为对外界这一切的恐慌，所以祖灵儿现在的心不但被分散得零零星星，也陷入了一种她所不曾预料且没有感知到的混沌状态。

　　突然，黑暗的林中响起了一声并不大的普通声，可就在这种寂静得令人窒息的环境，以及身上那响个不停的风铃反衬下，却显得格外得大声。

　　可也是因为这一摔，膝盖处的疼痛感，这种来自现实世界这种清晰的、让人厌恶的感受使得祖灵儿的神智迅速清晰了起来。

　　她面露痛苦，看着自己膝盖上已然开始泛红的伤口。沉默了片刻后，站起身，目光比起之前更加坚毅，更加果断地向前走去。

　　只是在她走第一步的时候，面部神经因为膝盖传来的疼痛不自觉地抽、搐了一下，不过在走第二步的时候，便恢复了平静。

　　她没注意到的是，在她走远后，一个长相极像是刚学会走路时的小孩走到她跌倒的位置。它弯下身，将身子伏在地面，伸出舌头把其遗留在地面那块绊倒祖灵儿石头上的血迹舔得干干净净，紧接着，双眼顿时变得血红，泛滥起贪婪的目光，继续踉踉跄跄地跟了上去。

　　女子速度极快，而黎明驾驭重剑飞行的速度也不慢，两人这一来二回后，竟然出现了女子甩不掉黎明，黎明也无法立马追上女子，两人之间总是保持着大致相等的距离的白热化现象。

　　这样的现象在黑暗的进行中，是很难计算出具体时间的，不过，黎明能够感受到他们之间已经走出了很远。在这期间，他隐约看到了两座城池向身后退去。

　　许是女子厌倦了这种追踪的游戏，终于在一处无人的山头停了下来，迎向转瞬间便追上来的黎明。

　　“没想到，有了这具身体的负担后，我的能力受到了如此大的限制”女子一脸厌恶地说道。

　　黎明落在女子面前，听着她的话，不由苦笑。

　　“好吧，我认输了”女子对着黎明说道“你究竟想要做些什么”

　　“我想要做些什么，我之前已经说过了”黎明把语气放得足够委婉，也把神情降得足够真诚“我只是想和你一起找到她”

　　“可我之前也说过了，我们是竞争对手，你听说过竞争对手一起合作的吗”女子反问道“而且，在上一纪元我已经上过你的当了，同样的当，我不会上第二次”

　　“可是我不记得上一纪元的事情”黎明苦笑。

　　女子看黎明的目光开始变化，从最初的冷漠，变得复杂，再到后面的茫然“确实，因为天魔被压制的原因，你是不可能记得上一纪元的事情。我这样的话，好似就是在和自己过不去了”

　　沉吟片刻后，女子道“我可以再相信你一次，只是你想当我们一起找到她的时候，你要怎么办”

　　“你说过我们是竞争对手，所以当然是公平竞争了”黎明道“你胜了的话，你就带她走，我胜了的话，我便带她走”

　　“好”女子一口应道“可我能够确定她的位置，我完全能够一个人将其找到，我为何还要带上你呢”

　　黎明再度苦笑一声“我只会做菜，若你能放下你的架子，食一食这个世界的五谷杂粮的话，我或许可以让你尝尝真正的人间美味”

　　女子看黎明的目光逐渐变得复杂起来，紧接着沉默了下去。

　　但黎明知晓，对于这种人，沉默已然表示默认了。

　　祭出雷神古舰，黎明对着女子说道“上去吧”

　　女子顿时生出警惕“干什么”

　　“跑了这么久，你不累我可累了，上去歇会儿吧”黎明没好声气道“再说了，我还得回去风铃镇接我的同伴”

　　女子神色依旧复杂，不过其身影一阵模糊后，已然站在了雷神古舰上方。

　　黎明轻轻摇头，跃上雷神古舰，向风铃镇返回。

　　距离风铃镇还很远，黎明便看到了等候在镇口的宋真、欧阳飞鹰和食人魔三人。

　　黎明从雷神古舰跳下，启动天行翼，转瞬间来到他们面前，先简要地给他们把情况说了一番后，宋真三人一一向女子行礼，虽说唐门一向代表人族与神族不合，但像是这种必要的礼仪，他们还是分得清孰轻孰重，是必需要有的。

　　而女子则一直看着他们，也不说话。

　　也是因此，和女子一直相处了许久，黎明连其姓名都不知晓，每当黎明想要问其名讳的时候，女子都是一副高傲的姿态“你是谁，也够有资格知道我的名讳”

　　一句话轻而易举地将黎明打发，甚至一句怨言都不能说。

　　只是当这些完全都觉得妥当的时候，黎明却发现了些许异常，目光在三人脸上一一扫过，最终发现三人脸上并未出现那女子终于答应与他们合作而产生的喜悦，皆是一脸的凝重。

　　问其缘故。

　　宋真答道“当那风铃响起的时候，因为担忧你的安危，我和欧阳飞鹰便前去那寺庙找你，结果遇到食人魔，听其说明情况之后，便一起回到酒馆打算等你，也好将你的情况告知于祖灵儿，让她无须担忧，却是不想，当我们再回到酒馆的时候，祖灵儿已经不在了”

　　顿时，黎明脸色大变。

　　“我们猜想，她应该是去找你了，可在镇上一打听，竟无一人看到祖灵儿的踪影，不过最终我们依旧找到了一丝属于她的气息，但是在出了风铃镇后，那气息好似被人故意抹去，就断了。因此，经过我们商量，我们决定先等你回来，再行商量对策”说着，宋真从怀中掏出一张纸来，道“这是我们在她气息消失的位置，见到的一排脚印”

　　“脚印？”黎明接过宋真手中的纸张，仔细端详上边的印记，因为曾在食人族呆过，食人族们几乎都是不穿鞋子的，所以对于人的脚印黎明也留下了较为深的印象，而被宋真取印在纸张上的脚印，不管他怎么看，那都像是一个刚学会走路，两三岁孩童的脚印，但他不明白，以这样一个不谙世事的孩童，竟能够抹灭祖灵儿的气息，并悄无声息地跟在其后。黎明回过头来看向雷神古舰上面的女子，因为她说上一世他们接触过，那么同样的事情，应当也同样发生过，他想从其脸上获得一些信息，可惜的是，女子脸上没有半点神色，只有在被黎明看得受不了的时候，狠狠瞪了他一眼。

　　既然女子并不愿意帮助他，所以就得自己想办法了。

　　黎明看向宋真等人道“看来我们还得在此停顿一段时间了，你们愿意回去酒馆，还是在雷神古舰上自便，我和食人魔现在就去找祖灵儿”

　　没想这时，雷神古舰上的女子突然对黎明说道“等等”

　　黎明转过头去。

　　“我饿了，我现在要吃饭”

　　黎明没想到此女子如此会刁难人，在这种时候，还要让他去做饭。

　　不过一想到沉静，想到大局，黎明还是将这口气忍耐了下去，他跃上雷神古舰，走向厨房“想吃什么，我去做”

　　“我不知道”女子淡淡道“把你会做的菜都做一遍，我看哪道菜好吃，下一次才能让你做”

　　宋真等人面面相觑，生怕黎明在此刻控制不了情绪暴走，但也不由得一致认可，这女子确实是很难伺候的主。

　　黎明确实是有些忍受不了了，但为了沉静，想起沉静这一千多年来为他所做的一切，想起此时的沉静极有可能身处险境，黎明强压住心中暴、动的情绪，双手握成拳头，额头上青筋暴起，从牙缝中很是勉强地挤出一个又十分自然的字“好”

　　人的潜能是无限的，是不可想象的，此时的黎明再度用自己的实际行动证实了这一点。

　　往常有可能用一天一夜都无法做好的工作，这一次，黎明从清晨，到正午就为女子做出了一百多道菜出来。

　　当黎明以为终于大告圆满，准备出发的时候，女子的声音再度在耳边响起“我不会用筷子，你教我用”

　　面对这种情形，就算是身为外人，什么都没做的宋真等人脸色都是一片暗沉，由此可想象，此时黎明心中该是如何得矛盾。但最终他依旧忍耐了下去，然当黎明伸出手欲要教其用筷子的时候，女子的冷喝声再度响起“不要靠我这么近，站在桌子对面就行了”

　　好不容易陪着这女子吃完这顿饭后，已经又是一天结束了。在问及得知暂时没有其他要求的时候，黎明才带起食人魔，开始出发。


第三十二章 白天睡觉晚上活动的孩子们

　　奇怪的是，在黎明和食人魔按照宋真的指引，走上曾经祖灵儿所走的方位时，赫然发现地面他们行过的路径都被清理干净，更别说那些所谓的脚印了。但就在进退两难之际，黎明腰间的风铃突然响起来，黎明一喜，他记得当时祖灵儿说过，这个风铃和祖灵儿身上的风铃是同心风铃，是能够相互感应的，顿时跟随着风铃的指引，继续向前。

　　不过在走过一片稀疏的树林之后，黎明便感觉到了不对劲，因为他们老是在围绕一片群山在原地打圈。

　　黎明和食人魔面面相觑，在路过一个转角处后，便立马隐匿起身形，果然不出所料，不一会儿，一个像是才学会走路的孩子踉踉跄跄地走了过来，不过在察觉到黎明和食人魔消失不见的时候，怔在了原地，一脸茫然。

　　说时迟，那是快，食人魔猛地从暗处蹿了出来，将孩童死死抱住。

　　黎明紧接着现出身形，站在孩童面前，冷声道“说！祖灵儿被你们带到哪儿去了？她现在在哪儿”

　　孩童没有回答黎明的问题，不过片刻之后，脸顿时憋得通红，下一刻便哇地一声哭了起来。

　　黎明不太会相信这只是一个普通的孩子，因此在其哭声响起的时候，并未放松任何的警惕，反而变得愈加警觉起来“不要想要用这种装模作样的把戏糊弄我，告诉我，祖灵儿在哪儿”

　　孩童似乎根本没感受到黎明的情绪，反而看到了黎明腰间再度响起的风铃，顿时破涕为笑，用不太流利的话对黎明说道“你，有风铃，她，有风铃，她，让我带你去”

　　这下，反而开始让黎明犯迷糊了，难道是祖灵儿让这孩童来接她的？可是她为何不亲自前来？

　　还在思考中，那孩童却已巧妙地从食人魔的禁锢中挣脱开来，牵着黎明的手道“她让我带你去”

　　同时过头看向食人魔。

　　黎明算是明白了，因为刚才食人魔的行为，让这孩童算是记恨上了。

　　黎明对着食人魔说道“你先回去吧”

　　“可是圣主……”

　　食人魔刚想要反驳，就被黎明眼神凛冽地瞪了回去“既然叫我圣主，那就要听我的话”

　　“是，圣主”食人魔转身离去。

　　目送食人魔离开，黎明才低头看向那孩童道“走，现在可以带我去找她了吧”

　　孩童好似只会说那几句话“你，有风铃，她，有风铃，她，让我带你去”

　　孩童的话音刚落下，黎明腰间的风铃再度响了几声，像是在应证这孩童说话的正确性。

　　可看着眼前的群山，黎明苦恼道“可是眼前已经没有路了啊”

　　孩童眼前一亮，好似这次终于听懂了黎明的话，提起右手，伸出拇指和食指进嘴里，然后一阵深呼吸，用力吹了一声口哨。

　　紧接着又一阵口哨在群山中响起，像是回应。

　　下一刻，数十个同样年龄很小的孩子从四面八方的黑暗中钻了出来，黎明诧异，如此多人，他刚才竟然无一察觉到。紧接着，在那孩童和其他孩童进行过一番无声的交流后，由那群孩童开路，黎明开始向群山之中进发。

　　曾经，黎明以为诸天阁的地势已经算是复杂的了，可没想到此时在那群小孩的带领下，所走的路，比起当时诸天阁的地势完全不值一提，且更让他诧异的是，行走在这些路途中，这些小孩表现得极为平常，一路上还在嬉笑打闹，就如同家常便饭一般。

　　在黎明到来之前，在经过无数的翻山越岭之后，黎明终于见到了一个破烂的村子，而在村子里，有比起他身边这些孩童数量数十倍的孩童在里面生活，一些小孩甚至还不会走路，而祖灵儿正忙碌在其中。

　　回到村子后，那些小孩便一直欢笑着散开了，只有最初跟踪黎明的那个孩童则一直将其引到祖灵儿的面前。

　　“干得好”祖灵儿微笑着揉了揉那个孩子的头，然后随手拿出一个拨浪鼓，摇了几下再递给孩童“你先玩去吧”

　　孩童欢笑着跑开。

　　黎明神情有些复杂地看着祖灵儿看着祖灵儿刚为一个不会走路的孩子换完尿布，马上又开始喂旁边的一个孩子吃饭“你怎么来这里的？你来这里就为了做这些”

　　那孩子吃饭的时候很不安分，总试图要去咬祖灵儿的手指，刚开始祖灵儿并未介意，可是没想到这样一个初生不久的孩子牙齿会如此锋利，一口咬下，便咬出了一个口子来。而那孩子却是欢笑了起来。

　　祖灵儿也没愤怒，放下手中的碗和勺子，在衣服上撕开一条布将伤口包住后，又继续为孩子喂饭。

　　见到这一幕，黎明笑道“我只听说过，生过孩子的女人会母性大发，没想到你也会”

　　祖灵儿抬起头来看了黎明一眼，没有说话，埋下头又继续喂孩子吃饭，然后哄孩子睡觉。只是这孩子不知什么时候养成的嗜好，在睡觉的时候，喜欢含着别人的手指，结果待那孩子完全睡着的时候，祖灵儿伸出手指，她的手指上再度多出了一个血印。

　　看着睡着的孩子，祖灵儿为自己清理了一下伤口，才低着头淡淡说道“父亲曾经说过，至阴之体的人是不会有自己的孩子的”

　　黎明笑了笑“你一个人当然不会有孩子”

　　话音落下，黎明也注意到他似乎触犯了某种禁忌，当即住口不言，等待着祖灵儿的回答。

　　“这个我当然明白”祖灵儿的脸颊通红，紧接着语气低了下去“不只是这样，就算是那样，我也依旧不可能有孩子”

　　黎明一阵沉默。

　　天边很快泛起了鱼肚白，玩闹了一整晚的孩子很快回到了各自破烂但温暖的家里准备睡觉，对于这一点黎明并不意外，对于这种刚刚开始认识这个世界，特别是没有一个大人教他们认识这个世界的孩子来说，是极其没有时间观念的，虽然如此集体地白天休息，晚上活动很少见，但正如他们白天活动，晚上休息一样，自然形成的生物钟也不是什么稀罕的事情，就好似猫头鹰蝙蝠之类的生物。

　　行走在这个很是突然变得寂静的村子里，黎明对着劳累了一夜的祖灵儿说道“你也累了一夜，你也去休息一会儿吧”

　　祖灵儿微微诧异“你不是来带我出去了吗”

　　黎明摇摇头，感受着大地渐渐开始回暖，看着越来越升高的太阳，道“反正时间也不急在一时，我也想在这里做一些力所能及的事情”

　　当天傍晚，当太阳缓缓滑下山坡，那些沉睡了一天的孩子开始醒来，祖灵儿忙碌的一夜再度来临，而与此同时，黎明提着斧头也走出了村子，走进了村子旁边的树林。

　　在一声声砰砰砰的闷响中，那一棵棵古木倒了下来。

　　在得知黎明要为孩子们建新房子的时候，年龄稍大的孩子纷纷前来帮忙，让黎明诧异的是，那看上去数百斤的古木，竟然在十多个四五岁的孩子搬动下，直接拖回了村子。他真的很难想象，在祖灵儿到来之前，这些孩子是在怎样的环境下生存，竟然在小小年纪便锻炼出了如此强横的力量。

　　日子便在这样日复一日地过去，只是有时黎明也会疑惑，别看那些孩子晚上的时候蹦蹦跳跳的，而白天却像是一个个死尸一般，就算是有响雷落在他们的耳边，他们也不会醒来。

　　不过这种顾虑，也随着和这些孩子越来越亲近的日子里消散，他见过幽浮里的亚人类，见过生活在地下的大华帝国人类的生活，也见过长寿村里老人便小，从小再长大，周而复始，永远不会死去的人种，更别说那生活在日之门内的日不落帝国的人族。

　　或许这些孩子极可能便是某些只能生活在黑夜里的人族的遗孤也说不定。

　　建房子对于现在的黎明是极其容易的事情，一天夜里，他或许就能够建上十多座起来，十多天后，整个村子的房屋便被幡然一新，接下来便是做一些比较细致的家具，比如说衣柜，比如说床，比如说桌凳，在此之前，他也见证了一个个孩子在祖灵儿的照料下学会走路，能够在村子里独自爬来爬去地玩耍，当然这种现象对于他们很常见，但一次性见到这么多却还是第一次。还有空闲的时候，黎明也会教一些稍大的孩子说一些话，这里的孩子都是极其聪明的，短短时间，许多孩子已经能够熟练地和黎明交谈，这不由得让黎明诧异不已。

　　这一天，黎明正在忙碌，村子里一大群年龄稍大的孩子聚在一起，神情凝重地商量着什么，黎明深知，这些孩子年龄虽小，但已经有自己的想法和秘密，所以也没有多大在意，只是在天亮之前，他们齐齐来到黎明面前，最终由当初跟踪黎明来到这个村子里的孩子作为代表，对黎明说了他们的想法，虽然依旧有些模糊不清，但黎明已经能从中听出他表达的主要意思，也就是说他们和村子里的孩子十分感激他和祖灵儿为村子里孩子所做的一切，准备要做一顿丰盛的晚宴款待他们作为答谢。

　　黎明微微一笑“好啊！做菜我也是很拿手的”

　　那孩子急忙摆手道“我们不是让你做菜，我们是……我们是……”

　　孩童重复了好几遍，感觉自己还是没有足够的词汇量来表达完整的意思，于是求助于其他孩子。不过在此时，黎明却是明白了他们的话“你们的意思是，你们要自己做饭给我们吃作为答谢，对吗”

　　孩童使劲地点了点头。

　　第二天傍晚，那些孩子睡醒之后，便很快忙活开来，就连最近几日里那些刚刚学会走路，甚至才学会爬的孩子都在人群中忙忙碌碌的，黎明则做着那些桌椅最后的修复工作，祖灵儿待在他身边，看着眼前的情形，十多天来，难得的清闲了起来。

　　不过这中间也出现了一个小插曲，在所有孩子都在忙碌的时候，一些稍大的孩子在外面放起警戒的口哨，当黎明二人正欲前去看发生什么事的时候，便见到一群孩子把食人魔押了进来。

　　见到食人魔，黎明脸色顿时沉了下来“你没回去？”

　　“我这不是担忧圣主的安危嘛”食人魔一脸笑容道“再说了，这种盛宴的事情，怎么能够少得了我呢”

　　黎明白了他一眼，“吃货”两个字最终没能说出来。

　　经过数个小时的忙碌，这一顿晚宴终于在午夜的时候开始了。


第三十三章 天，真的要亮了

　　因为虽然村子里的房屋几乎都焕然一新，但其内还未来得及装修和打扫，所以这次晚宴就在街道上摆起了桌凳开始了。

　　待黎明二人看到那桌上的菜色时，不禁面色一变，全都是肉，而且大多被烤得焦黑。但为了不浪费了这样一群孩子的好心，他们还是一脸喜色地坐上了席位。

　　在晚宴开始前，一大群的孩子聚集在黎明和祖灵儿面前，要求他们为他们各自取一个名字。

　　祖灵儿面色微沉，黎明心中轻叹一声，对着身前的孩子答道“好啊”

　　众孩子一片惊呼。

　　然后大家都一起争夺起顺序来——

　　“我来”

　　“我先来”

　　“我最大，我先来”

　　“我最小，我要先来”

　　“哥哥要让着弟弟”

　　“弟弟要让着哥哥”

　　“你们都说错了，应该让我们女生先来”

　　“对！”

　　眼看着这好好的一件事情，极有可能就会变成争斗的导火索，黎明连忙将其制止住，让他们用剪刀石头布决出胜负，最终依旧是那个当初跟踪黎明的孩子取胜。

　　在众孩子怨恨的目光中，那孩童一脸得意地走到黎明面前道“哥哥，我想要一个霸气的名字”

　　黎明点点头，端详着这孩子，一脸清秀，还有许多孩童应该有的稚气，但是在眉宇之间，却是正如他本人所说，拥有一种与生俱来的霸气。想起当时和这孩童相遇时候的情景，黎明脱口而出“既然是我给你取名字，那么姓的话，就跟我姓了吧！姓黎，名为霸天，怎么样”

　　“黎霸天，黎霸天”孩童将名字重复了两遍，苦闷道“我还是觉得不太对劲”

　　“嗯？”黎明没想到这些看似少不更事的孩子，竟然如此有想法，先是吃了一惊，然后沉思片刻后道“你所说霸气的名字，我是想不出来，不过，我想到了一个还不错的名字，不知道你有不有兴趣听听”

　　孩童连忙点点头。

　　“黎之初，这个你觉得怎么样”

　　像是之前那样，孩童听到这个名字的时候，再度重复了两遍，然后面露喜色道“好，就叫黎之初了”

　　看到黎之初得到了自己喜欢的名字，其他孩子顿时蜂拥而上，不过黎明很快发现，这些孩子不但有自己的想法，甚至在一些名字的讲究上还会让他焦头烂额，而一些女孩子则更喜欢祖灵儿取出的一些温尔文雅的名字。不过折折腾腾两个多钟头过去了，黎明二人终于做完这一切。

　　当众人散开后，黎明才发现那“吃货”食人魔已经在之前他们为孩子们取名字的空当吃了起来。

　　让他诧异的是，此时的食人魔表现得有些不寻常。

　　食人魔埋着头吃食着桌上的东西，使得黎明看不清楚他的神情，只是他那吃相，却是真的不雅，甚至有些血腥，并且从小在圣魔人族长大的食人魔，黎明不太相信他会和那个女子一样不会使用筷子而用手抓，在这一点上，往常的生活中便可以证实。

　　祖灵儿和其他孩子似乎也注意到了食人魔的不对劲，他们纷纷躲在黎明身后，而黎明则小心翼翼地向食人魔靠近。

　　感受到黎明的气息，食人魔猛地抬起头来，此时的食人魔面容却不由地让黎明吓了一大跳。

　　双眼血红，一股黑色的气息不住地从其口腔和鼻孔，乃至耳朵里冒出来，因为今晚本就没月，星辰皆已暗淡，只有微弱的灯光闪耀，再加之这魔气比较淡，他之前才没注意到而已。

　　吼……

　　食人魔像是野兽进食时被骚扰，然后对其他人发出怒吼的警告，紧接着端着一碗肉躲在桌子底下继续啃了起来。

　　面对眼前的情形，黎明一时思绪万千。

　　曾经在勿念带走沉静的那个早晨，他层试验过，让食人魔吃食他的肉会如何表现，那个时候，他的心智表现得异常清晰，那个时候，他便下了判断，这食人魔不但吃了自己的肉不会泯灭心智，就算是吃了别人的肉也不会，但眼下，他却知道自己错了，他吃了他的肉不会泯灭心智，那极有可能那是因为他是天魔，是万魔之祖。

　　食人魔是不可能拒绝，或者说反抗他的。

　　其实，比起这个，黎明更加接受不了的一件事情，要知道食人魔，除非吃食人肉，否则是绝对不会入魔的，这桌上的这些肉……

　　黎明记起，当他最初在这个村庄见到祖灵儿时，她正在给一个不会走路的小孩喂饭，而那小孩则一个劲儿地要咬祖灵儿的手，并且一咬一个伤口。

　　此时此刻，祖灵儿似乎也意识到了什么，下意识地看了看自己满是伤痕的手指，脸顿时变得惨白起来。

　　黎明转过身，不可置信地看着眼前那一张张看似天真无邪的孩子。

　　按照生活习性来分，他们并不属于食人族的范畴，因为食人族虽然吃食人肉，但他们和正常人一样，皆是白天活动，晚上休息的，而且食人族的人其智力明显没有他们这么高。

　　一时间，他几乎不知该说些什么。

　　一些有可能出现的片刻，几乎在同一时刻涌进黎明的脑海。

　　或许在某一个普通得不能再普通的夜晚，在这个群山之中，几乎被外界遗忘了的村子里，迎来了一群不速之客，因为他们都是小孩，所以村子里的村民们并没有拒绝他们，甚至很欢迎过他们，然很快他们发现这小孩不同于其他人的生活习惯，他们白天睡觉，晚上活动，而且村子里的人一个接着一个地失踪。后来人们把怀疑的目光落在了他们身上，可一切都晚了，他们在一个夜晚，制造了这里的血腥和惨叫，然后把他们一一当食物吃掉。

　　也有可能，他们并不是入侵者，而原本就是这个村子里一对对普通夫妇的孩子。

　　这些夫妇有可能把他们晚上会变得很活跃，而白天却一直睡觉视若如常，直到有一天，当这些夫妇正在熟睡的时候，他们的孩子从他们的怀间爬了出来，然后一个个咬断了他们的喉咙，甚至在这些夫妇里，很大程度上的一部分，到临死都不愿想象他们的孩子会变成杀人的恶魔。而且极有可能，一些孩子的牙齿还不算尖利，并不能一口将他们咬死，只是把他们疼醒了。

　　他们会怀疑这一切是家里的看家狗干的，会怀疑是一些仇家干的，于是因为担忧孩子的安危，而再度将其搂入怀中躲在家里的一角，便在这时，为那些孩子再度动口给了机会。

　　但不管是哪种可能，黎明都有些接受不了，他们为何要那么做，因为他们只是一个个孩子。

　　摇摇头，黎明走到站在众孩子身后的黎之初面前，问道“告诉我，这究竟是怎么一回事”

　　黎明没有问他，为什么要用人肉招待他，这些人肉又是从何而来的，因为他知道，以这些孩子的智力，完全能够明白他的话。

　　黎之初看着黎明沉默了片刻，然后突然拽起他和祖灵儿的手，便向村子外面跑去。

　　黎之初的力道再大，他终究是小孩，根本敌不过已经是灵尊中期，甚至拥有强大的逆天之力的黎明，根本一步没动，黎明就把黎之初给拽了回来。

　　“告诉我，这究竟是怎么一回事”再重复的时候，黎明发现自己已经有些愤怒了，因为自己年少的那些经历，他更加在乎其余孩子的成长，可事到如今，他却发现他被摆了一道，这一切全都是骗局，他是该笑呢，还是要笑呢？

　　祖灵儿的表现却与黎明截然不同，除了之前第一次明白真相之后有些胆怯外，这一次，她竟然主动将黎之初给抱住，然后对着黎明吼道“你小心点儿，你吓着人家了”

　　黎明苦笑，究竟是谁吓着谁了？

　　黎之初用依旧不流利的言语对黎明说道“你们对我们好，我们真的想要报答你们，这是我们最后的粮食，报答你们后，我们就没粮食了，你们就得成为我们的粮食，可我不想你们成为我们的粮食，我不想吃你们”

　　黎明一阵默然。

　　沉默良久后，黎明仰头深呼吸一口气，不知是不是心理作用的关系，在这些气息中，他竟然嗅到了一丝血腥的味道“要是吃完我们后，下一批人还未到怎么办”

　　黎之初摇摇头，很诚实地答道“不知道”

　　“你们是谁，从哪里来”

　　“不知道”

　　“你们到这里做些什么”

　　“不知道”

　　黎明再度沉默。

　　而黎之初望向东边的天空道“你们若是再不走，天就要亮了”

　　“天亮了你们就要睡觉，这样你们就无法伤害我们了”

　　黎之初摇摇头“他们打算在天亮之前将你们杀死”

　　黎明露出一丝苦笑，回头看了看依旧在桌子底下啃着那不知是少女，还是中年妇女，或者说八旬老人的手臂，或者腿部的肉，一脸的贪婪。

　　“你们是杀不死我们的，而且你们极有可能成为他明天的早点”黎明指了指桌子底下的食人魔道“这样，你可不可以劝说你们的同伴，放弃这种荒唐的想法，其实靠着其他方法，也会有食物吃的啊”

　　黎之初摇摇头道“不行，他们一旦做了决定，就算是杀死我，也不会改变主意的，且我们生来就只吃过人肉，所以就只吃人肉了”

　　黎明顿觉全身毫毛倒立“你们把你们的母亲吃了？”

　　黎之初淡淡道“母亲是什么”

　　黎明顿时感觉无言以对，目光一直停顿在抱着他的祖灵儿身上。

　　黎之初目光则一直望着东边的天空“天真的要亮了”

　　祖灵儿没有动静，黎明依旧面无表情地看着她的后背，而食人魔已经把一盘人肉吃完了，又钻出桌子，开始吃另一盘。

　　“你们走，快来不及了”黎之初再度提醒道。

　　三人依旧保持着最先的状况，继续沉默着，而身边的那一个个孩子，面色也很平静，没有什么凶光大现，也没什么杀机，好似在做一件再普通不过的事情，慢慢地向黎明二人围拢过来。

　　他们手上没有什么武器，甚至连菜刀什么的都没有，但黎明知道对于他们来说，他们的牙齿，便是最好的武器。


第三十四章 爱的资格

　　“你们快走啊”黎之初再度吼道。

　　没有人答话，黎明和祖灵儿好似被中了定身术一般站在原地一动不动，而食人魔则还在桌子上啃着那些肉。黎之初突然挣脱祖灵儿的怀抱，推着黎明和祖灵儿离开，祖灵儿站在原地依旧不动弹，而黎明则一直看着祖灵儿。

　　不一会儿，豆大的泪滴从祖灵儿眼角滑落，掉在地下。

　　见此状，黎之初走到黎明和祖灵儿二人面前，张开稚嫩的双手拦住，回头对着二人做出最后的警告“你们再不走的话，他们是真的要动手了，要知道我们生来便是为了生存而生存的，是没有感情可言的。在这天地之间，我们掌握自己的命运，你知道我为何不喜欢黎霸天那个名字吗”

　　黎之初看向黎明。

　　黎明摇摇头。

　　黎之初解释道“因为我们的命运便是从各自的名字开始的，若当初我接受了你那个黎霸天的名字，那么就算现在我有心救你们，我也不会站出来，因为我是霸天，我要变强，这就是我的命运。而黎之初不一样，我知道‘人之初，性本善’，因为这个‘善’字，所以我们的命运因此改变了”

　　黎明愕然。

　　可当他目光看向一旁的祖灵儿时，发现她依旧在掉着大滴大滴的泪水，这让他有些不知所措。

　　“自从我接受黎之初这个名字的时候，就注定了我会因为你们而死，所以，趁现在赶快走，不要让我死得毫无价值”

　　黎明摇摇头，这黎之初确实还是小了，因为他只挡住了一面，那些孩子还能从其他方向涌来，此时的他们是想走也走不掉了。

　　不过此时相对于他们来说，似乎这群孩子对于作为叛徒的黎之初显得更为憎恨，当走在最前面的一些孩子张开嘴正欲咬他的时候，突然一条条浑身白得渗人的尸虫出现在他们面前，与此同时，不少尸虫也出现在了黎明和祖灵儿四周，将三人团团围住。

　　因为对尸虫的害怕，孩子们停住了脚步。

　　黎之初转过头来，有些诧异地看着黎明。

　　黎明淡淡道“只有甘愿服从命运的人，才会认为命运是一层不变的，才会被命运左右，而不甘于命运摆布的话，其实命运时刻都在为着原意努力生活下去的人而改变着”

　　桌上的人肉很快被食人魔吃食殆尽，当他转过头来，看着那些孩子开始流口水时，在其站立的位置，有黑色烟雾升了起来，使得其顿时寸步难行。

　　魔气按照每个魔的实力和地位也是有区别的。

　　感受到天魔的魔气，食人魔脸上的神情一阵复杂，然后看向黎明，又现出了微微错愕，紧接着一个踉跄后退，然后倒地昏迷。

　　太阳渐渐露出了真容，不少孩子们抵不住困意止不住地打起哈欠，一些年龄稍小的孩子直接倒在了原地便睡着了，而另外一些孩子似乎也熬不住了，纷纷寻找去属于自己的房屋，然后睡觉。

　　看着同样面露疲倦的黎之初，黎明问道“你们是真不知道自己怎么来的吗”

　　黎之初摇摇头“不知道，我只知道当我们出生的时候，我们喜欢上了血液的味道，然后就开始喝人血，甚至开始吃食人肉”

　　人族，乃至这大千世界的生物皆是由人族所创，如此大批量的人族变异成凶狠冷血的噩梦，幸好现在只是出现在这种偏远的山村中，若是在各区之间的话，那后果恐怕是不堪设想。只是黎明没有想到，神族的动作会如此之快，一边派人前来抓捕沉静，一边已经开始进行着对付人族的阴谋。

　　看来他真的得动作快些才行啊！

　　看出了黎明的心思，祖灵儿说道“你快去吧！去做你应该做的事情，这里有我看护的”

　　“可是……”

　　“废什么话，难道就允许沉静为你默默守候一千多年，为你营造这整个世界，就允许我为你做这点事情？”祖灵儿反问道“若是这样的话，我还有什么资格去喜欢你”

　　说完最后一句话的时候，黎明和祖灵儿两者都沉默了下来。

　　片刻之后，黎明走到祖灵儿面前，将其搂入怀中轻声道“等我回来”

　　一个钟头后，太阳已经完全避开了那些树林和山峰的遮挡，光灿灿地出现在众人的面前，而此时此刻，那些孩子也陷入了酣睡。

　　食人魔还有些迷糊地醒来，先是疑惑自己不知不觉中睡着了，后经简单地一回忆，发现自己在吃食那些食物后就失去了意识，隐约明白了究竟发生了什么，当即脸色煞白，然后跪倒在黎明面前“圣主……”

　　黎明摇摇头“起来吧！我们要回去了”

　　听说要回去，食人魔一阵兴奋，不过才走了几步，他发现了什么不对劲，停下脚步，看着一直望着他们的祖灵儿，问道“圣母不回去吗”

　　“不了”祖灵儿摇摇头，不过明显因为食人魔这个称呼而感到格外得高兴。

　　黎明停下脚步，并没回头，不太耐烦道“你还走不走，舍不得走的话，就留在这里陪她”

　　祖灵儿听得出来，虽然黎明说这段话的时候，语气并不好听，但他却是真心想要食人魔留下来陪她的，但她同样知道，黎明此去寻找沉静长路漫漫，所要经历的，必定比她整日面对这些没有人性，只知为了生存而生存的孩子更加危险百倍，遂摇摇头，对着食人魔道“快跟随你圣主去吧！记得早些回来接我便是”

　　食人魔虽察觉到黎明和祖灵儿此时情绪的怪异，但对于刚从食人族出来不久的他，并不能理解他们太过复杂的情感，点点头后，道“那圣母保重”

　　转身跟着黎明离去。

　　风铃镇。

　　虽知有人曾闯入寺塔，但这并不是第一次，且也未有人真正证实那个传言的确切性，所以就算知道有人把寺塔三十三层楼都打扫干净，也没多少人感觉到诧异，更为重要的是，除了那天夜晚他们没能睡上一个好觉外，风铃镇的平静和安宁并未遭受破坏，因此也没多少人对那晚的事情耿耿于怀。

　　然，雷神古舰上的宋真和欧阳飞鹰二人却并不感觉多好受了，虽然自从黎明带着食人魔离开后，那女子并未故意刁难他们，但他们毕竟知晓对方身份，且又因为他们现在得借助她的力量找到沉静，所以他们非但不能表现出真实的排斥情感，还得想方设法地与其讨好关系，但不管他们如何献媚献殷勤，女子对于他们都是爱理不理的模样。更为重要的是，这女子不比起其他人，很多人在处于她这种情况，都极有可能终日把自己关在房间里，对外界的事情不闻不问，而她不一样，除了时而在房间休憩或打坐外，时常还出去在风铃镇溜达，甚至站在甲板上吹吹风什么的。

　　她这样变被动为主动之后，宋真二人倒觉得他们成了外来客一样，整日都在刻意躲避她。

　　因此当他们感知到黎明正回来时，出乎异常地兴奋，争先恐后地迎接了去。不过在他们见到只有黎明和食人魔二人回来，且两人的脸色皆不好看的时候，兴奋的情绪顿时消散了一大半。

　　“祖灵儿呢”宋真问道。

　　走在前面的黎明没有回答，直接绕开他们俩上雷神古舰去了，上到甲板上，和那女子交谈了几句后，便进了船舱。

　　而跟在其身后的食人魔却没这么好运了，被两人拦住后说什么也不让过，而且作为唐门弟子，这二者都算是他的师兄，他也说不出什么话来，一咬牙，便把这十多日的经历原原本本地向两者讲述了一遍。

　　宋真和欧阳飞鹰听完后面面相觑，脸色都沉了下来。

　　“我们要不要将此事通知唐门”欧阳飞鹰道。

　　没想这一好心的建议刚一出口，便遭到了宋真的白眼“你傻啊！我们可是借故偷偷跑出来的，若是让唐门知道我们和黎明在一起，那后果该如何，你还想不到吗？再说了，按照食人魔的说法，祖灵儿不可能有孩子，她有可能会更加爱护这些孩子，若是唐门知晓的话，他们必定会采取强制手段抓捕那些孩子，到时不但是诸天阁和唐门反目，甚至会引起华夏的内乱，毕竟现在的诸天阁已经不是一个单一的杀手组织了”

　　最后宋真用一个只可意会不可言传的眼神对欧阳飞鹰说明接下来的意思。

　　“那我们就对此不闻不问吗”欧阳飞鹰仍是一脸的担忧，毕竟作为这样一个新的人族种群，真的如黎明所料，极有可能是神族对付人族的新一个阴谋。且他们的力量异常，还有就是那黎之初曾说过，他们的命运掌握在自己手中，他们知晓这个命运，这不是像是绝大多数人一样，只是说着增强自己的信心而已，而是他们真的能够掌握自己的命运轨迹。

　　看了看甲板上的女子，以及船舱里的黎明，最终宋真看向那个村子的方向道“这段时间里，我们也就只能相信祖灵儿了”

　　雷神古舰调转前进方向，离开风铃镇缓慢出发。

　　女子并未向黎明透露沉静的行踪，不过这也在黎明的预料之中，毕竟她现在唯一值得黎明利用的便是行踪，若是真被他知道了，那么她就没有利用价值了。但迄今为止，黎明仍旧想不通，为何明知到最后真的找到沉静的时候，他们就会反目，但为何她现在依旧会坦然与他合作。

　　难道是真的就想吃他做的饭菜？黎明可不信。

　　自从黎明回来之后，他又开始忙开了，几乎每时每刻都在为做菜做饭准备着，因为女子是神族成员，更或者她几乎很少来到这人类世界，因此其生活习惯完全不一样。她不按照其他人一样，要吃一日三餐，往往是突然就饿了或者突然就想吃东西了，黎明就得立马马不停蹄地冲向厨房，像是半夜的时候，黎明睡得正酣，只要女子的声音幽幽地在其耳边响起的时候，黎明差不多都已经练就了本能地冲进厨房开始生火做饭，这丝毫不显夸张。

　　每次做饭的时候，女子也会进厨房，就站在旁边，像是监视他，害怕他在饭菜里下毒一般，直直地看着他，但因为这样，二人接触的机会也多了，但大多时候，都是女子主动与他说话，其他时间，黎明不管说什么，女子都是一副爱理不理的样子。

　　其实黎明有时很想和这女子有着更进一步地交流，首先便是想拉近一点儿关系，想到时不用武力解决他们之间的矛盾，毕竟，神族胆敢派这样一个女子前来寻找沉静，这就完全说明他们对这女子的能力有着充分的信心，而相处一段时间下来，黎明却丝毫没见过女子出手，更揣测不出她的真实能力。万一到时真的动起手来，他是真的没底。

　　其次，因为女子之前说过，上一纪元里，他们便相处过，黎明想要从其谈话中，得知事情发展的蛛丝马迹，或者说想要知道上一级元里，自己究竟是怎样的一个人，和这女子的关系如何等等信息，但女子似乎也对黎明的心思了如指掌，每当谈及这些事件的时候，便立马缄口不言。


第三十五章 一直在睡觉

　　而女子也会时常做一些比较靠谱的事情，比如在雷神古舰行过一湖边，或者说一个山坡的时候，女子会突然让黎明停下来，然后下去，在那边上探查或思索着什么，其实黎明知晓这些地方，都是曾经勿念和沉静呆过的地方，只不过，当他也跟着女子下到那些地方的时候，却丝毫察觉不到那两者停留过的痕迹，不但是残留在空气中的气息，甚至连那地上的泥土，还有周遭的一切，他都未能察觉到。

　　这种茫然时常让黎明感到不安，甚至不知所措，他不知道勿念带着沉静究竟在做些什么，以当时从沉静遗留在雷神古舰、门槛内的尘土记忆来看，勿念说是要度化她，可他究竟要度化她什么，要如何度化，他都不清楚，因为这份不安，使得黎明心中的焦急逐日攀升。

　　“你这样下去不行的”站在黎明身边的女子，突然开口，打断了黎明的沉思。

　　黎明一脸疑问地看向她，不知她想要说些什么。

　　“你应该试着找到我吃饭的规律，并且掌握这种规律，用不着每一次都必需要我亲口来提醒你我饿了”女子淡淡道“这样一来，你累，我也累”

　　黎明顿时有种一时语塞的感觉，他本来以为，这女子是看出了他的心思，想要为他指点迷津，让他消除心中的焦虑来的，没想到这女子会说出这样一番话来，更让人有些无语的是，她还说得如此的理直气壮，这种前后的落差使得黎明原本心中都堆积好了的感激情感，与新生起的无限郁闷开始发生冲撞。

　　但黎明同样知晓，他要，而且是必需要跟着这女子，才能够顺利找到沉静，所以他不能够发怒。深呼吸一口气后，黎明点点头“是”

　　说干就干。

　　接下来的日子，黎明真的时常在怀里揣了一个小册子，每当女子要饿了的时候，他便会在小册子上记录下她饿了的时间，要吃的饭菜等等，这样时间一点一滴累积下来，到最后他还真摸索出了一条女子吃饭时候的规律，这不由得让他自己都感觉诧异。

　　时间便在这种既焦躁又平静的旅途中过去。

　　这一日傍晚，女子突然要求黎明把雷神古舰在一湖边停下。

　　不但如此，他要求黎明带上帐篷，要去那湖边露营。

　　黎明原本对女子的话置若罔闻，却是不想女子是认真的，而宋真和欧阳飞鹰因为对女子的态度，早已显得不耐烦了，也没有理会他们，各自待在雷神古舰里，而食人魔本想跟去，但被黎明制止。事出反常必有因，黎明倒是想看看，这女子究竟想要做些什么。

　　坐在湖边，眼看着夕阳飘飘洒洒染遍半边湖面，女子开口道“先前，她曾在这里洗过澡”

　　黎明不是圣人，虽然像是勿念这种和尚，或许真的早已断绝所谓的七情六欲，但他的女人却在他面前洗澡，这不管怎么想，都让他觉得很不好受。但旋即，黎明又想到了一点，之前沉静说过，她之所以生病，便是因为与洗澡有关。

　　难道说这湖的水，与她曾经洗澡用的水，能够起到相同的功效？

　　便在这时，女子突然站起身，就在他眼前不远处，毫不避讳地开始解衣，惊得黎明一大跳，连忙转过身去。

　　“你要做什么”黎明道。

　　“光在这里看，根本看不出什么特别的，这一路走来，这种湖实在是太多了，只有下去洗洗澡，才会知道这湖水因为洗澡有何特别的”女子在说话间，已然脱去了身上的所有衣物，露出一具让所有男人都难以抵挡诱惑的酮、体，缓缓向湖水中走去。

　　经女子这一提醒，黎明顿时恍然大悟，不由得转过身来，看着已然把一半的身子都浸入水中的女子背影，纵然他拥有抗拒修罗境的心境，但他依旧感觉有些耐不住该女子身体的诱惑。不过比起这个，黎明更在意的是那水，若那水对沉静的身体真的有效的话，那么他不就可以取一些来，每日为她清洗身子，甚至不用大老远地往北荒大漠跑了。

　　想着，黎明走到湖边，将手轻轻放入湖水中，很是清凉。但同时因为他把体内逆天之力借助沉静给予他的力量，隐藏得很好的关系，他也未曾遭受那水的排斥。

　　迟疑了片刻，黎明解开上衣，跟随着女子的脚步，同样走了下去。

　　湖水并不算深，以黎明的身高，现在也仅到他胸口处，而对于女子来说，这水位相对要高上一些，达到了她的脖颈。

　　两人就这样站在水中面面相觑。

　　女子的整个身体都被淹没在水里，但这样丝毫不妨碍黎明的视线，看着女子，黎明微微一笑“你这是要诱惑我越过雷池吗”

　　女子脸上也出现极少出现的笑意“就算是，你又要怎样”

　　黎明摇摇头“曾经有人想要控制我”

　　“然后呢”

　　“她被我吞噬了”

　　女子不再说话，不过片刻后，她开始毅然决然地向黎明靠近，直到走到黎明面前，她才低声道“其实对于上个纪元的事情，我只是看一些上个纪元的我记下的一些材料得知的，可是我却是想要知道，当我再度走回这条路的时候，将会是怎样的一番情景”

　　黎明苦笑道“你可真怪，别人都拼命地想要逃脱这种纪元轮回，而你则想方设法地走回这种轮回”

　　然，马上女子的一句话就让黎明心服口服了“因为人皆是神族所创，就算是神族，也创造不出自己之外，所没有的东西，所以其实除了力量之外，很多东西，人族身上有的，神族同样拥有。而正如你们人族所说，你们总是对自己得不到的东西，或者未知的东西充满了渴求，而神族也同样如此”

　　女子一丝不挂的身体已经完全贴在了黎明身上“那么，你愿意让我体验一下，我只是得知，却没有真正体验过的经历吗”

　　黎明嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意“好啊”

　　说完，环腰抱着女子的肩，两人缓缓沉了下去。

　　没多一会儿，水面因为水底的搅动，也荡起了层层涟漪，紧接着有腥红的血液从水底浮了上来。

　　下一刻，湖面炸起一束水柱，黎明和女子二人同时从其中跳了起来，然后站在湖面，黎明单手一扬，重剑顿时从水中冒出，来到他的手中。

　　而女子看了看自己肩上的伤口，然后一脸复杂地看向黎明。

　　黎明脸上同样是邪魅的笑意“感觉怎么样”

　　女子摇摇头“不太舒服”

　　黎明冲着她笑了笑，转身将重剑扛在肩上，走上岸去。

　　看着黎明的背影，女子沉默了片刻，然后跟着走上岸。

　　不过黎明注意到，在她上岸之后，肩上的伤口早已消失不见，就连一点儿痕迹都未留下。

　　因为见到天色渐渐暗沉了下来，黎明扎好帐篷，开始在湖边生火做饭，夜晚的湖面十分宁静，偶尔会有一阵清风荡漾，但对黎明做饭取暖的火堆却造不成什么影响，而整个过程，女子则坐在火堆对面，看着燃烧的火焰发呆。

　　过了良久，黎明看着女子淡淡道“能说说你的故事吗”

　　按照以往的经验，黎明都会觉得这女子会回答“不要”或者说是“好”，但明显后一种可能会变得极其微妙，但这一次该女子却是没有回答这两种可能，而是一脸疑问地看向黎明道“为什么”

　　“为什么……”黎明一边沉吟着想这个问题，一边把刚切好的菜放入锅里，仔细搅了搅，盖上锅盖后答道“因为你都曾调查过我的过去，知道我的故事，若我不知道你的故事，就会憋得慌，就会不开心，你喜欢整天看着一张愁眉苦脸吗”

　　“我无所谓”女子道“反正与你合作的交换条件是你做的食物，而不是你那张脸，你开不开心，与我何干”

　　黎明顿时被女子的话累得外焦里嫩的，这次是真的说不出话来。

　　为了避免尴尬，黎明揭开锅盖，继续在里面装模作样地搅了搅，然后洗了两只碗，准备吃饭。

　　许是感觉到这种不太痛快的气氛，女子又突然开口道“其实我也没什么过去所说，在醒来之前，就一直在睡觉，睡醒后，就有人给我讲述上个轮回，与你相遇，乃至之后发生的事情，然后就派遣我来找那个女人”

　　“睡觉？”黎明头也不抬道。

　　因为是在外面野炊，再加上晚上这女子都喜欢喝汤的习性，黎明干脆就直接煮了一锅汤，在汤里面放了不少的肉块，黎明想要为自己先盛一碗肉多的，可那些食物好似在和他作对似的，每一次当他看中一块肉，欲要将其盛起的时候，要么一晃悠不见了，要么都被盛上勺子了，却又掉下去了。

　　“不错，就是睡觉”好似这女子今天体验到了疼痛的感觉，心情极佳，一次性说话也是破天荒得最多“所以，你想要问我关于神族的其他问题，或者一些其他什么的，我都无法回答”

　　黎明“哦”了一声，好不容易为自己盛好了一碗全是肉的，结果不知道哪根神经搭错了，竟然直接递给女子了。结果待他再在锅中捞肉的时候，却只能捞起来一些肉屑，可他明明记得，刚开始的时候，他放了许多肉才对啊！

　　所以，他又开始怀疑是不是这口锅用得太久坏掉了，埋下身，在女子诧异的目光中瞅了许久，黎明也没发现锅底哪里有洞。

　　便在这时，他看见雷神古舰上面的宋真三人也在开饭了，并且目光不时看向这边，还不时发出阴谋得逞的笑声。这时，他才猛地想起，先前在切肉的时候，本来是切了很多的，可不知为何，一转眼，便不见了一大半，刚开始他还以为是自己产生的幻觉，而现在却也明白过来了。由此，黎明倒也总结出了一个真理，有些人喜欢吃别人做的饭菜，有时并不是因为别人做的好吃，而是他们懒，懒得自己去做。

　　女子端着碗，诧异道“今天的肉可真多”

　　黎明淡淡一笑“那还不是因为你今天流血了，得多吃点儿补回来嘛”

　　回头瞪了雷神古舰上方那几个白眼狼一眼，再转身把锅中只剩下一些配菜的汤盛了一碗咕噜噜喝下。他可不能说其实以往为了保持那些汤菜的鲜美，他绝对没有短斤少两地少加食材，只不过每次做好之后，因为不甘心所以把所有的肉都吃了个干干净净。

　　不过那个时候，他也会诧异，这女子竟然从没有尝出来过，可当现在知道真相的时候，他竟产生了一些做坏事之后的愧歉心理。

　　然，黎明也很快消除了这种心理，他安慰自己，这都是为了以后即将会到来的那场战斗做准备，让这女子吃得差一些，到时她相对于自己就会弱势一些，想当然，他胜的几率便会增大。

　　这样一想，也理所当然了。

　　只是先前在湖底交手的时候，黎明发现，这女子似乎根本都不懂战斗，竟然轻而易举地便让他伤到了胳膊，让这样的一人来抓沉静，黎明开始有些不理解神族的想法了。

　　难道是调虎离山，然后只是想要用这个来牵引住人族的视线，而他们还有别的什么比划，比如那些孩子？

　　黎明不知道，但眼下，相对于这所谓的人族安危，他最担忧的却还是沉静。

　　人与人之间，时常在说要理智理智，但若是真遇到某些事件的时候，人往往都会是帮亲不帮理，此时的黎明也同样如此。


第三十六章 她是神族的人

　　夜晚睡觉的时候，因为不想被睡得正酣，再莫名其妙地被打扰，起来又开始做饭，所以黎明决定上半夜都守在火堆边，看着时间够了的时候便开始做饭。

　　每天深夜要吃东西，这也便是女子的习惯之一。

　　因为他与女子的合作条件便是为她做饭做菜，所以他就算是放弃了修炼，也不能耽误这一点，否则女子随时都可能抛弃他，独自去寻找沉静。这可是世上依赖关系最为薄弱的合作方式，而且对于女子来说，她吃不吃东西都无所谓，因此若是大局出发的话，黎明是处于绝对被动的状态。

　　然，出乎黎明预料的是，在女子钻进帐篷里之后，便一直翻来覆去，似乎睡不着。

　　没过多久，女子从帐篷里钻了出来，对着黎明说道“这是我第一次在帐篷里睡觉，总觉得不太舒服，你进来教我在帐篷睡觉”

　　黎明苦笑，这睡觉需要怎样教啊？还不是两眼一闭便睡着了？

　　但处于绝对被动下的黎明是没有什么反驳的可能，纵然心中百般的不愿与无奈，最终还是走了进去。

　　坐在帐篷中，四目相对。

　　“快教啊”女子不耐烦道。

　　黎明不知道该如何教，只能躺下，然后摆出一个自以为自己睡觉很舒适的姿势，女子也跟着学他。

　　很多时候，当人疲乏得不知所措的时候，或许在站着，或者持续着做着其他的事情，还是会坚持下去，但一旦看到床，并且被人逼着躺在床上的时候，便顿时失去了那份坚持的勇气。这些日子来，黎明虽然算不上很累，但因为担忧沉静，心中总是烦躁不安，但这一人一旦持续地变得忧愁起来，就会极容易变困。黎明不知道是不是在人的潜意识里，睡着了便能逃避一些现实中的问题，还是说情绪真的会影响到这个身体的疲倦程度，但黎明却是真的很困。

　　很快便不自觉地合上了双眼。

　　迷迷糊糊中，再度被女子推醒，女子道“不行，我还是睡不着”

　　看着女子，黎明沉默片刻后，伸出手道“躺下来看看”

　　女子用怀疑的目光看着黎明道“这样就真能睡着了？”

　　闻言，黎明脑海中有几个身影一闪即逝，淡淡道“反正曾经有不少人在我臂弯里睡着了”

　　女子“哦”了一声，不置可否地躺了下来，头放在黎明臂弯里，刚开始还侧向了一边，可在不知不觉中睡着后，翻了一个身，和黎明面面相对。而此时黎明也已然睡着了，所以也没人介意。

　　只是奇怪的是，这天晚上，女子并未要求黎明半夜起来为她做饭，而她也从头到尾都没有醒过，而黎明也更不消说了，经过前段时间的折腾，黎明好久没有如此畅快地睡过一个好觉了，这样一来，就算中途条件发射地有可能醒来，但知晓并不是女子打搅他，神智也会立马沉睡下去。

　　一觉到天亮。

　　第二日醒来，准确的一点儿说，是被食人魔吵醒的。

　　本来因为两个人的嘴唇就挨得极近，当食人魔钻进帐篷里，两人同时睁开双眼，或许也是同时产生了想要站起来的想法，没想两者身子再度往前一倾，便挨在了一起。

　　而这一幕，恰好被食人魔见识到了。

　　下一刻，皆是不明所以然的宋真和欧阳飞鹰便见到食人魔整个人从帐篷里飞了出来，然后落在了湖的中央。

　　黎明诧异地看着女子，刚才女子因为愤怒，突然爆发出的气势和力量，与昨日与他交手时，完全判若两人。

　　这神族还真是会挑人啊！虽然黎明依旧不能判断在这女子身上究竟隐藏着怎样的秘密，但他却是知道，这女子绝对与表面看上去的样子差异太多。

　　令黎明稍稍不解的是，女子同样诧异于自己刚才爆发出的力量，一脸无辜地看着黎明。

　　黎明连忙摆摆手“无碍，让他游一会儿就能上岸了”

　　走出帐篷，黎明终于深吸了一口气，他走到宋真面前“宋师兄，发生了什么事”

　　以宋真和欧阳飞鹰现在对此女子的排斥程度，若是没有什么事的话，估计就算是弄死他们，他们也未必会主动来找他。

　　宋真面色有些尴尬道“我们饿了”

　　黎明有些诧异，以宋真的心境，也很难说出这样的话来的，没想紧接着宋真的一句话，却让黎明感觉诧异不已“你们睡得实在有些太久了”

　　“多久”

　　“你看看四周的环境就知道了”

　　经宋真这一提醒，黎明猛地醒悟过来，不止是突然感受到的温度，还有环境，都预示着现在已经是盛夏。而黎明明明记得，他们从风铃镇离开的时候，还是冬天。

　　难道这一觉，他竟然睡了三个来月！

　　黎明还是有些不可置信地捏了捏自己的脸颊。

　　疼痛感十分真实。

　　回过头，女子正从帐篷里走出来，发现她面色如常，似乎这“一夜”之间的变化，并不在意，或者说，在她的认知中，根本就没有夏冬之分。

　　看出了黎明的心思，宋真在他耳边低声提醒道“纵然要与她合作，你也不要与她走得太近了，毕竟神族……”

　　后面的话，宋真没能说出来，但黎明也能想明白。如今人族的庇护伞已经倒下了，神族对于人族所谓的和平时期恐怕也宣告尾声，这女子或许就算是像她自己所说，她什么都不知道，就算她只是一个利用工具而已，但神族也可能利用这个工具做很多的事情。

　　做饭的时候，黎明一边做饭，一边想着晚上的事情，这些年来，不管是因为何种缘由，他也有了不止一次昏迷的状态，但是如今，一觉睡了三个多月之久，他还是第一次，而且刚才他也检查过自己的身体，一切如常，甚至没有饥饿的感觉，他开始疑惑，这件事情真的是这女子所做的吗？

　　抬头看了看女子，女子依旧坐在他对面，不知这样睡上一觉，是不是真的有可能会增进双方之间的亲切感，只是从醒来至今，黎明发现，女子相对于他，脸上冷漠的表情少了许多，而且多了许多笑意。

　　甚至连话也开始变得多了。

　　这一点，才是让黎明百思不得其解的。

　　“怎么了”女子抬头，冲着黎明微微一笑。

　　“没事”黎明摇摇头，不管他怎么样，不过只要眼下能够尽快找到沉静便好，他倒是希望能够和这女子拉近距离，但他害怕的是，这一切都是阴谋，都是圈套“休息好了，今天可以出发了吧”

　　“嗯”女子点点头“吃完饭就出发”

　　黎明从未怀着如此复杂的情绪吃过一顿饭，因为任凭他如何去想，他明明都只睡了一晚上，怎么可能一觉睡了三个来月，而且这一觉醒来，黎明感觉到女子的实力大增，这确实让他有些无法理解。但这一切却又是事实。

　　但最终黎明轻叹了一声，看来，这些东西，都只有在以后寻找答案了。

　　吃完饭，上到雷神古舰，出发。

　　一日无语，唯一值得一提的一件事便是，在中午和晚上吃饭的餐桌上，这女子首先坐了上来，和大家一起吃饭。

　　众人皆是纳闷，这女子怎么就这样，便转性了？

　　夜晚，女子在房间了休息，黎明腾得空闲，来到甲板上与宋真会面。

　　见到黎明，宋真给他扔过一个酒缸来，笑道“真的看不出来，我的小师弟艳福不浅呐，沉静离开了，祖灵儿留在了风铃镇，没想到马上就又冒出来一个”

　　黎明苦笑，仰头喝了一口酒道“师兄你就别嘲笑我了，我到现在都没弄明白这究竟是怎么一回事，白天不方便，现在你先告诉我，那段时间究竟发生了什么事”

　　提起当日的情景，宋真的脸色逐渐沉了下来。

　　原来，对于黎明因为要寻找沉静，而千方百计地讨好这女子，已经成为宋真见怪不怪的事情，因此当晚他们要在湖边露营，他们也没感觉到多大的特别的之处，也没在意。可到第二日傍晚，两人还迟迟不见醒来，宋真等人心忖他们是否出了什么意外正欲前去探查的时候，却发现，在空气之间，无形间，结出了一个无形的五行防护屏障。

　　而这五行屏障的根源，按照他们探查，竟然是从黎明的手上发出来的。

　　听到这里，黎明想起当时，他让那女子睡在他手臂上时的情景。

　　宋真继续道“因为你不想让唐门知道太多现在的这些事情，所以我也不能够太过紧密地与师尊联系，但又怕强行攻破那屏障会对你造成伤害，所以就一直等，可没想到这一等，便等了整整一个春天。还好你没事”

　　说完，宋真仰头喝了一口酒。

　　黎明同样感觉不太舒适道“师兄，你没说到重点”

　　“重点是——”宋真特意地顿了一下，然后哈哈大笑起来“你与那女子的身体，或许在修炼上形成了某种程度的互补，是天造地设的双修之体，若是我没猜错的话，不但是那女子的力量增强了，而且你也进步了不少”

　　黎明再度闭眼，感受了一下自己体内的逆天之力，神情凝重“确实如此”

　　“但是神族与魔，特别还是逆修的魔与神族，这完全搭配不到一起去的两者，竟然能够产生这般神奇的效果，真是神迹啊”宋真再度大笑起来。

　　黎明回头看了一眼女子所待的房间，苦笑道“师兄又取笑师弟了。沉静曾我为我预言，说我这一世若是不能和祖灵儿结成夫妇的话，我会死。这一点我能够理解。但她却没说过，这世间，还有人能够与我双修”

　　宋真喝了一口酒，摇摇头道“非也，非也，她不是人。你要知道，作为神族成员，最害怕的便是被人族掌握其命运，那对于他们来说，简直是浩劫”

　　黎明沉默。

　　再度沉默一段时间后，黎明问道“可师兄之前让我不要太与之接触，又是什么意思？若我们两者真是难得的双修之体的话，那么应该趁机提高自己的实力才是啊”

　　宋真摇摇头“你忽略了我所说的前一句话，她是神族的人，而且神族派遣这样的一个人前来，必定有他们的目的，说不定他们都已经预料到这女子会和你合作，甚至会发生今天的一切。眼下确实，看上去似乎一切都是好的，可我总觉得，这只是一个预谋。一个想要打垮你，打垮沉静的预谋，别忘了，天魔，同样对于神族会是一个威胁存在”

　　黎明再度沉默。这些日子来，因为天魔再度被压制，有些时候，他都已经忘了自己还背负着天魔这样的一个身份，也慢慢松弛对于这个身份有可能给自己带来何种灾难的警惕。

　　确实，对于神族，于公于私，他都应该离得远一些才好。

　　便在这时，女子出现在了门口对着黎明说道“我还是睡不着，我要枕着你的臂弯睡觉”

　　黎明对着宋真，给予一个无可奈何地微笑，伸出手中的酒缸对他敬了一下，然后把酒缸中的酒一饮而尽，然后转身向女子走了过去，独留下宋真一个人在甲板上。

　　同样苦笑一声，宋真仰头喝干了酒缸中的酒。


第三十七章 这种体验办法

　　走进房间，床铺都已经被折叠得整整齐齐，黎明曾经怀疑过，神族派出这样一个就连生活都不能够自理的人，就告诉她该如何找到沉静，然后抓捕到她……若是真的有那么一天，当她与沉静见面的时候，她又该用怎么样的方式抓捕沉静呢？黎明也曾想过，在她身上，一定有神族给予的一种十分厉害的法宝用于抓捕沉静，可这么些时日来，他与这女子接触并不算少，就连其身体都看过了，可他依旧不知道那法宝在哪儿。

　　而此时，见到眼前的一切，黎明渐渐明白，其实这女子也并不是什么都不懂，只是平日他没注意到，或者说她并未表现出而已。

　　“快去躺好，我要睡觉了”女子指着那床铺说道。不知为何，黎明发现从此时女子的言行中，竟然开始出现了一股娇气。

　　不过他同样也在为这女子庆幸，若此时她所面对的对象不是他，而是祖灵儿的爷爷的话，那么，情况极有可能便大不一样了。许是见到黎明久久迟疑，女子脸色开始变得阴沉，不悦起来。

　　轻叹了一声，黎明走到床铺前躺下，然后伸出手摆好姿势，只待女子来睡觉。

　　虽然宋真一再警告黎明，与这女子有过大多的接触，不太会有什么好的结果，但黎明同样明白一点儿，此时若是让这女子不高兴了，其结果只会更惨更坏。

　　女子露出一脸的欢饮，脱完鞋，就直接向黎明扑了过来，然后对着黎明猛地就来了一口。

　　黎明顿时呆住了“你知道你在做些什么吗”

　　女子一脸茫然地摇摇头，不过很是认真地对黎明解释道“但我知道，这样做让人感觉很好。你答应过要帮我体验一切我都未曾体验过的感受”

　　黎明满脸黑线“那你为什么今早上会那么大的反应”

　　“因为我见到别的女人都是这样的”

　　黎明一时无力再和这女子对话下去，因为他发现这女子除了知晓沉静的行踪外，对于太多太多的认知态度还停顿在像是那一群孩子的认知上，可愈是这样，他就愈是不明白，神族高手无数，他虽未见过太多的神族成员，但就从唐门以及现今人类世界的谨慎态度便可以判断出，再加之之间见到的鬼道，到此时，他不得不重新重视起宋真对他的警告。或许，这女子来的目的不但是抓捕沉静的，还有对付他的，但她究竟身上隐藏着怎样的秘密，或者说将会用怎样的手段来对付他和沉静，这都是未知数。

　　除了被吉鑫和沉静控制的艾蕊外，黎明从未与人族有过真正的接触，而艾蕊整理上来说，相对来算是正常的，而那鬼道虽然可恨，但其性情也和其他人族如出一辙，但这女子，黎明却是完全搞不懂她所表现出来的一切。

　　或者说，她就是要伪装成这种扑朔迷离的外表来欺骗他，还是真的应该相信她只是一个被神族玩弄在指间的一个棋子？

　　再看向睡在自己臂弯上的女子，早已陷入了酣睡中，今晚，黎明并不打算睡觉，他害怕同样的事情会再度重演，因为他们在湖边睡了整整三个月，已然不知沉静在这三个月里遭遇了些什么，有不有危险，他甚至开始责怪起自己，当时自己若是同样不睡，不就可以避免那种事情发生了么。

　　然，这一晚过得很平静，什么都没发生。

　　接下来的每一晚，女子都要枕着黎明的臂弯睡觉，当然黎明也有实在熬不住睡着的时候，但从那以后，当天晚上发生的事情再未发生过，在此期间，黎明也曾想象过许许多多的可能性，但最终还是被黎明否决了。

　　雷神古舰依旧不急不缓地前行，女子并未表现出急躁的样子，当然作为被动一方的黎明就更不能表现得急躁，只是黎明越来越觉得，这女子不像是在找沉静一般，更像是来到人类世界体察民情的，每见到有人的城池或者说小镇，都会要求黎明听下去去住上几宿，而看到风景靓丽的地方也会停顿半天。即便偶尔黎明会委婉地问她，以现在的速度是不是太急了一点，每当这时，女子都会对他摆摆手道“不急不急，现在还是夏天”

　　黎明也纳闷了，找个人还跟季节有关吗？

　　好不容易把夏天熬过去了，黎明已经有半年未得到关于沉静的消息了，心中甚是挂念，但这女子依旧表现得一副无所事事的样子，整日里该玩的好，该吃的吃，而且黎明渐渐发现，这女子对着自己的依赖程度越来愈大，现在除了睡觉需要他外，甚至半天也像是食人魔一般，寸步不离地跟着他。并且，经过长时间的软磨硬泡，宋真的欧阳飞鹰对女子的态度也改观了许多。

　　这也就让黎明愈加不明白这女子究竟想要做些什么了。

　　而这时当黎明实在按捺不住心中的担忧，问及女子有关于寻找沉静的事情时，女子依旧是一副不以为然的样子，答道“不急，不急，还不到时间”

　　直到有一天，黎明再度审视到沉静房间门槛前的那一撮、在沉静离开前最后留下的尘土时，才猛地明白一切，这些日子里，女子依旧是会在沉静曾经停留过的地方去停顿，黎明同样会跟着去，可一直以来，他都未曾找到沉静在停顿地点留下的蛛丝马迹，这说明，在他们停顿之后，离开之前，是对那里进行过情理的，而他们却没有对这一撮泥土进行情理，那就说明，他们迟早还是会回到雷神古舰的。

　　女子之所以不急，因为她同样知道，他们根本就用不着前去找沉静，只用在原地等候，终究有一天，沉静会回来的。

　　可黎明同样明白，这件事情暂时不宜张扬，因为他还想看看，这女子除了这个外，究竟还想要做些什么。

　　“黎明”

　　恰好此时宋真在外面的甲板上叫黎明，黎明赶紧将那撮土给包起来，藏入怀里，然后走了出去。

　　来到甲板上，见到宋真和欧阳飞鹰皆是一脸的凝重，黎明顿觉不妙，问道“怎么了”

　　“你看——”宋真用目光瞟了瞟下方。

　　黎明顺着宋真的目光看去，发现雷神古舰竟然来到了华夏一区的上空。这些日子来，因为女子死活不肯透露沉静的行踪，到最后黎明也只得将雷神古舰的操纵方法交给她，让她自己驾着雷神古舰行驶，所以，这些时间里，大多时候，黎明根本不知道他们眼下的处境，可是没想到这女子竟然驾驭雷神古舰来到了华夏一区。

　　心中气愤，黎明转身回到房间想找女子理论，却是不想，当他回到房间的时候，才猛地发现，女子早已不知所踪离开了。

　　出来和宋真、欧阳飞鹰说明情况后，两人脸色皆是齐齐变色。

　　华夏一区，不但能够从皇宫通往唐门，也能够从唐门通往那个世界……一种愈来愈不好的预兆，涌上黎明的心头。

　　难道他判断错误？

　　捂着怀中的那撮泥土，黎明转身便要跳下雷神古舰，但旋即被宋真拦住了。

　　“你冷静一点儿”宋真冷喝道“现在还不能完全确定事情向那方面进行，若是你真的冲动，所造成的后果将会是不堪设想”

　　黎明看着宋真，摇摇头“我冷静不了，这么多日子，我已经忍受够了，要知道，沉静她为我等候了一千多年，若是到最后我却不能保护她的话，这算个什么事”

　　宋真沉默，看向黎明的身后。

　　女子手捧着几个还冒着热气的包子，一脸诧异地看着几人“怎么了”

　　见到这种情形，黎明三人顿时都有种哭笑不得的感觉，鉴于黎明的情绪，宋真摇摇头，代黎明问道“你去哪儿了”

　　“她曾经在这里吃过包子，所以我也去买了几个，感觉味道还不错，你们要来一个吗”言罢，女子把手中咬过的包子含在口中，然后从包里拿出另一个，递给他们。

　　宋真摇摇头，顿觉其实草木皆兵的是他们了，有些无力道“你自己留着吃吧！此地不宜久留，我们还是快离开吧”

　　女子轻“哦”了一声，雷神古舰调转船头，很快离开华夏一区。

　　看着雷神古舰前去的方向，皇帝站在书房的窗口，一脸凝重。

　　“她的到来，是代表神族对我们发出警告吗”身后老者突然开口道。

　　皇帝摇摇头“她并未见我，我又怎么知道”

　　说完，转过身，有些惆怅地看着身后第八层，乃至第九层之后。

　　唐门。

　　如今的唐门，依旧是惊恐未定，权叔站在门口，完全呆住了。

　　而唐门上下，更多的人，比起当时五彩石丢失，更惊心的是，所有人都如同潮水般向神迹峰涌去。

　　在刚才的一刹那，那道异样的气息出现，唐门的禁制对其完全起不了任何的防护作用，她并未去神迹峰，也未去到其他的任何宗派，而是直接向正在扫地的蒋萌萌冲去。

　　刹那之间，没有几人看清发生了什么事，众人只看见有一阵光亮在蒋萌萌所在的山峰中亮起，紧接着听到蒋萌萌的一声惨叫，接下来，那气息消失无踪。而下一刻，唐门门主亲自走出神迹峰，将蒋萌萌接了进去。

　　神迹峰行宫，众多房间中的一间，其中，唐门门主，道中，剑皇，还有当日黎明所见的“胖和尚”，以及三妖女围坐在一圈，而在他们中间，则是被偌大禁制暂时封印住的蒋萌萌，此时此刻，蒋萌萌披头散发，面目狰狞，不断地痛苦哀嚎，同时也在面露众人露出讽刺的哈哈大笑。

　　门主的目光在众人脸上一一扫过“事不宜迟，开始吧”

　　众人面面相觑，最后齐齐点头。

　　“啊”的一声惨嚎，再度响彻在唐门上空。

　　黎明此时正在甲板上与宋真喝酒，突然回头看向唐门的方位，一脸复杂道“你有没有听到什么声音”

　　宋真摇摇头“没有啊”

　　黎明沉默。

　　看着黎明的样子，宋真关切道“师弟是不是最近太累了”

　　“嗯，有点”黎明不置可否地答道。

　　喝光了手中的酒，闲来无事，黎明有些微醺地往房间里走去，之前因为太忙倒还不觉得，现在女子的饮食突然变得规律起来，黎明顿觉闲得有些发慌。刚打开门，就见到女子在房间里打坐，这些日子来，黎明能够明显感觉到女子的力量在明显增强，但也真让宋真说中了，与之一起变强的，还有他体内的逆修之力，但这一切，黎明此时都不想再去想。因为这女子身上隐藏了太多的秘密，越是让他想，就越让人糊涂，甚至想到发狂。再加上，黎明现在只想躺在床上，小憩一下。

　　因为这些日子来，黎明也已经习惯了和这女子睡一张床，所以也不会感觉多大的别扭，坐在女子旁边，黎明在空出来的位置，猛地往后一倒，便就闭上了双眼。

　　睡得迷迷糊糊中，黎明感觉到身边女子的异动，以为她是想要打坐完毕，起来活动活动筋骨，也没太在意。

　　直到女子脱得一丝、不挂地伏在他的身上。

　　黎明顿时翻身而起，急忙将女子推开，虽然一直在和这女子同床共枕，但黎明一直都是怀着完成任务的心理，可从未想过多余的其他事情，而女子则也一直抱着枕着他的臂弯能够睡得更香的心理，也没什么的。可发生这种事情，倒还是第一次。

　　黎明不知道这女子又是从哪儿受到刺激了。

　　“你干什么”这突然的转变，让黎明吃惊不少，黎明竟发现自己喝下的酒精全都变成冷汗渗出来了。


第三十八章 是遗憾也是幸运

　　“也什么啊”女子满不在乎道“你不是说，你要帮我体验一切我未曾体验过的事情吗？这个不是你们人族很是重要的一件事情吗？我也想要体验”

　　黎明再不想对这女子解释什么了，其实就算他知道，对于这女子来说，很多针对他无法接受的事情，也都是理所当然的事情，因为这女子之前一直在沉睡，别说在人类世界生活的经历，就算是看人类世界生活的经历也没有，因此对于她来说，体验这些东西都是再正常不过的事情，但对于黎明来说，却是天方夜谭。他们两者之间相差太远了。

　　躲过女子，黎明就要向房子外面走去，他甚至开始怀疑，自己若是再长久与这个女子相处下去，自己迟早也会成为一个不入俗世的神经病。

　　可是没想女子并未打算让他如此轻而易举地逃脱，转瞬间便挡在了门口“你不准走”

　　看着女子，黎明面色凝重道“我承认，我对你的身体没有抵抗力，但我们之间所达成的合作约定，并不是这个，而仅仅是我给你做菜做饭，你带我找到沉静而已”

　　“但要是我说，你不答应的话，我就立马离开呢”

　　黎明沉默。

　　是，正如之前他便认识到的，对于女子来说，这次合作完全是没有任何必要的，只要她愿意，她可以随时离开而不受束缚。而对于黎明来说，与其是合作，还不如说是尽力将其讨好，不让她生起离开的念头。

　　见黎明沉默，女子微微一笑，附了上来，一边为黎明解衣，一边说道“只要你答应我了，我就可以告诉你我的名字”

　　黎明心下一动。

　　“沉默便是默认了喔”女子微微一笑，将黎明的衣服脱下一半，伸出酥软的舌头，开始舔、他的胸膛。

　　欧阳飞鹰抱着一个酒缸从船舱里走出到宋真面前，和宋真一起，一脸凝重地看着黎明和女子所在的房间。欧阳飞鹰道“师兄……”

　　宋真仰头喝了一口手中的酒，摇了摇头“有些事情，就只能这样了”

　　……

　　……

　　抚摸着怀中女子的娇躯，黎明仰望天花板，深吸了一口气道“现在你可以告诉我，你的名字了吧”

　　没想女子一脸狐疑地抬头看着黎明“你真想知道”

　　黎明被女子这句话顿时问得语塞，他要不真想知道，那他们现在这样算是个什么意思？

　　注意到黎明脸色的不悦，女子妖媚地笑道“你可不要后悔喔，其实也是在我们做那个事情时，我体内的封印才被解开，我才知道了这件事情的”

　　黎明轻叹一声，她就知道事情没有那么简单。

　　“我叫……”像是故意要制造悬疑气氛一般，女子顿了一下，才继续道“虞人画”

　　虞人画……像是某种远古的记忆被苏醒，其实这算不上远古，因此那只是六年前的事情，在幽浮的时候……蒋萌萌和杨亚楠的双魂……神族十大神王之一……虞人画！

　　看到黎明哭笑不得的样子，虞人画一脸无辜道“这可怪不得人家，因为上个纪元的时候，人家的记忆便被他们给封印了，所以一直在沉睡。现在，你的那两个小情人，一直在通过人家的元神联系，可以看得出来她们对你的真心喔”

　　“不过，现在人家可是你的人了，你可不能抛弃人家喔”

　　黎明再度苦笑。

　　片刻之后，黎明问道“你上次去华夏一区，就是为了找蒋萌萌，对吗”

　　黎明开始有些明白虞人画这些日子来的举动了，那当时她若是去到唐门找蒋萌萌，也是理所应当的事情了，没想到虞人画一脸茫然地看着黎明道“没有啊！我就是去买包子的啊”

　　注意到黎明一脸不可置信的神情，虞人画撇了撇嘴道“你是不是不相信人家”

　　“没有”黎明心不在焉地答道。

　　“你就是不相信我”这虞人画倒还耍起了脾气，转过身去，对黎明赌气道。

　　黎明轻叹一声，翻身将虞人画搂入怀中“你要怎么才会相信我”

　　“嗯……”虞人画迟疑着，突然眼前一亮道“除非你亲我一口”

　　亲……黎明是不知道自己上一纪元和这虞人画是有过什么冤孽，但这虞人画变化之快，却让他有些匪夷所思，她这是在继续算计他，还是真的对他有情，若是后者的话，那神族为何要派她前来执行抓捕沉静的任务呢？

　　这令人百思不得其解，但不管解与不解，如今她的衣服已经因他而解开，他也不是什么无情之人，所以他还是应该对其负责的。

　　触上嘴唇，轻轻在其脸颊亲了一口。

　　虞人画一阵心花怒放，“咯咯”地笑了起来“我知道你在想些什么，其实对于神族来说，抓捕沉静也没有完全的把握，但有一点可以肯定的是，沉静迟早会离开这个世界。其实我就是来到这个世界上，吸引一些人的视线的”

　　黎明脸色一变道“你这是什么意思”

　　“没什么意思”虞人画淡淡道“相信你也看得出来，只是你不愿意承认罢了，相比起眷念这个世界上一些不切实际的东西，到最后，不管是为了你还是为了她自己，她都会选择去到彼岸”

　　黎明沉默。

　　“所以，我奉劝你，你还是少做那些无谓的挣扎了吧！不要以为你能够拯救所有人，改变这个世界，但你忘了，这个世界的所有人，都拥有选择自己命运的权利”

　　不知为何，黎明感觉到，转瞬间，他们谈话的气氛变得凝重起来。

　　想起当时与沉静有过的对话，虽然被虞人画的这段话正击要害，但依旧语气笃定道“只要我想要改变的，我一定会将其改变”

　　不知是不是出现了错觉，黎明竟发现虞人画的脸上出现了一丝苦笑，她翻过身，看向窗外。

　　此时夜色已然降临，雷神古舰下方有不少凶兽在捕食，但也有更多的凶兽，或者灵兽，感受到雷神古舰强大的威压而逃开。

　　虞人画淡淡道“你努力了108个纪元，到最后，不还是沦落成现在这般样子。这一切若是那么容易就能够改变的话，比起人族，甚至你们魔族力量更为强大的神族，为何一直都只生活在这个他们所创造的世界，而不想要去到外面的世界？因为他们知道，离开这里，迎接他们的，不会是更好，更美，只会更加迷茫，甚至更加残酷”

　　晚上吃饭的时候，因为黎明和虞人画关系的转变，以及虞人画身份的水落石出，还有她道出的真相等等原因，饭桌上的气氛一顿沉默。

　　除了食人魔和欧阳飞鹰这两个没什么脑子的人，照常大口大口地吃着饭菜外，黎明，虞人画，还有宋真，大多都是你看看我，我看看你，然后再低头扒上两口白饭，最终，宋真首先忍耐不下这种气氛，放下筷子道“我吃饱了”

　　说完，提起身旁的酒缸，便向外面走了去。

　　看着宋真的背影，黎明在心中轻叹一声，为了打破这种不自然的气氛，赶紧往虞人画碗中夹了两筷子菜道“吃菜吃菜”

　　没想这时，食人魔站起身，端着碗递到黎明面前“圣主，我也要”

　　“好好好，你也有”黎明没好声气地又为他夹了两筷子。

　　然，就像是凑热闹似的，见到食人魔讨到菜，欧阳飞鹰也一副欠揍的样子端起碗“还有师兄呢”

　　“好好好”

　　自从虞人画恢复记忆后，性情大变，相比起之前，更像是家庭主妇了，知晓宋真一时无法接受眼前这些事实，吃完饭后，她竟然主动要去刷锅洗碗，让黎明去陪宋真喝上几口。

　　虞人画的好情难却，更为重要的是，黎明知道，关于这件事情，不但是对于宋真来说，就算是他，也应该好好梳理梳理了。

　　提着酒缸，黎明来到甲板上的时候，看见宋真就直接坐在甲板上，头发被风吹得凌乱，像是流浪汉一般。在同一个位置，黎明已经陪着许多人喝过酒了，喝酒的原因也各不相同，而现在，有些人再也不会回来了，而有些人或许再也不能相见了，就连眼前之人，或许再相见，也只能是兵戎相见，这样一来，不管怎么想，总会让人有些惆怅。

　　见到黎明，宋真也不说话，提着手中的酒缸向他一敬，便自己喝了起来。

　　黎明苦笑一声，仰头喝了一口，然后坐到宋真旁边。

　　“你知道吗？小时候，我老在想，这个世界究竟有多大，在这个世界之外，还会不会有更大的世界，我们的过去，或未来，那个时候一个劲的想，一直想要知道。你知道那种感受吗？突然之间，好似你就长大了，然后你就全都知道了，接着又开始怀念那个思考这些问题的时刻了，甚至开始希望自己一直只是在思考，而不是寻找答案，这样的话，或许我一辈子都不会知道”黎明淡淡地说着一些不明所以的话。

　　在黎明走出来的时候，宋真已经喝了不少酒，现在已经有些微醺了，带着浓郁的酒气道“不要和我说这些文绉绉的道理，我听不来，也不想听，我只想知道，你是不是真的开始接受那虞人画了？”

　　“你要我怎么回答这个问题呢”黎明仰天，淡淡道“床都上过了，你觉得我不应该负责吗”

　　“你别忘了，那并不是她的身体”宋真道。

　　“那你会相信，她会随随便便就找一个身体？还是说，这个世界上，真的有人会完完全全长得一模一样？”黎明反问。

　　宋真沉默。

　　“其实，我现在也不知道怎么说，大脑完全就是一阵浆糊，你知道吗”黎明道“本来我已经够晕的了，结果被这虞人画一折腾，我更是不知要怎么办了。我现在真的只想快些找到沉静，现在人族世界的危机已经迫在眉睫，而沉静又下落不明，你让我……”

　　说话间，黎明没注意到宋真何时已经站起身来，他拍了拍黎明的肩膀“我明白，不过你也别想太多，人族之所以不敢为了沉静站出来，那是因为他们不想让人神大战的悲剧重演，他们也并不是责怪沉静，与之相反的是，人族会感激沉静，不管未来如何。但每一次想要获取自由与和平，什么时候不是用无数的生命和鲜血作为交换的呢”

　　黎明的情绪逐渐平稳了下来。

　　“不过，不管沉静的结果如何，当这个世界失去了这把庇护伞，也将会发生翻天覆地的变化”宋真道“以往很长一段时候，我会觉得遗憾，为何我的小师弟会是天魔，可现在我会觉得踏实，也会觉得幸运，毕竟天魔是我的小师弟”

　　黎明嘴角露出一丝苦笑，没有说话，只是一个劲地往嘴里灌酒，确实，这段时间，他就感觉自己快被这一切压得喘不过气。以往，天魔的身份，他还能承受，大不了就做魔头好了，可现在他的处境完全不同了……


第三十九章 她一直在等我

　　再回到船舱的时候，虞人画已经把锅碗洗刷干净了，而欧阳飞鹰和食人魔已经分别回到了自己的房间，虞人画对黎明打招呼道“既然回来了，就快去洗澡吧”

　　“洗澡？”黎明微微诧异道。

　　“水已经放好了，温度适中，若是你觉得比较烫的话，可以加点儿凉水，水桶就放在旁边”虞人画道。

　　盯着虞人画片刻，黎明走上前去，将其搂入怀中，在她耳边轻声说道“就算知道此时我所看到的都是假象，但我还是宁愿去相信它是真的”

　　虞人画神情一阵复杂，然后推开黎明“快去洗澡了，再晚一点儿的话，水该凉了”

　　洗完澡后出来，注意到虞人画已经躺在了床上，而且是那种毫无忌惮地，没穿衣服地躺在床上。

　　这双、修之体，除了两者之间的意志外，其身体本身也会发生像是正负相吸、阴阳调和之类的共鸣效果，只需要对方稍微主动一点，或者一个笑容，一个动作，更甚，一个眼神，纵然有压抑修罗境心境的黎明，也忍受不住这种赤、裸裸的诱惑。

　　因此，这一次，黎明很快就投降了。

　　两人一直缠绵到半夜，虞人画对黎明具有如此大的诱惑力，除了她本身的魅力以及双、修之外，其实还有一个原因，那便是黎明现在已经近二十岁了，但除了当时在小魔女的驱使下，他接触过瑶瑶这个女人之外，虽然身边对他钟情的女子也不少，但他却再未碰触过她们的身体。

　　虽然知道在如今这个世界，只要他有能力，就算是开一个后宫，也没人道什么是非，但黎明却是因为自己天魔的身份，以及许许多多的顾忌，却是不敢，也不想连累她们。还有一点，黎东龙的事情，已经在他心里留下了不可磨灭的阴影，且不管是对于瑶瑶，还是黎东龙，心中的愧疚总是会将这种本能的欲、望给熄灭下去。

　　然，这虞人画不同，她是自己主动投怀送抱的，而且她是神王，且是神族派来的，不管他以后会怎么样，她都有能力与他一起承受那一切，且，下意识的，因为蒋萌萌和杨亚楠的关系，她也更希望自己有可能和这虞人画拉近关系。

　　想起蒋萌萌，黎明推了推怀里已然昏昏沉沉，欲要睡着的虞人画道“你没打蒋萌萌的主意，但你能够确定其他人，我是说，其他的神族成员不会借助你，去伤害她们吗”

　　虞人画睡眼朦胧地听黎明把话讲完，沉吟片刻后摇摇头“这个我并不知道，正如之前和你所说的，在和你那个之前，我的记忆一直被封印，而在来到人之门之前，我也一直在沉睡，这些事情，我并不清楚。不过有一点我能够告诉你，对于神族来说，也并不是每个人都能够创造这世间万物的，能创造这些生命的人极少，而且每一个人都是各司其职。并没有你们很多人族想象得那么出神入化，只是实力确实比你们强上一些而已”

　　黎明确实是没想歪，但只是这虞人画说出最后一段话的时候，眼神又再度变得迷离起来，手不自觉地再探向了黎明的下身。

　　黎明微微一笑“各方面的能力都会比我们强上一些吗”

　　虞人画翻过身，趴伏在黎明身上，对着黎明脖颈轻轻哈气道“你试试就知道了”

　　再度折腾至天明，两人才相继沉沉睡去。

　　醒来的时候，已经是正午了。

　　不过当黎明走出房间，准备去做饭喂养这船的“吃货”时，却是发现，雷神古舰来到十四区。

　　“之前的那些地方，你应该也注意到了，大多都是一些有寺庙，或者说是高僧隐世的地方，这证实了那勿念欲要度化自己的说法。而这里，却是沉静自己要求要来的，至于原因，相信你也猜测得出”紧跟在黎明身后的虞人画解释道。

　　再度来到这世界的最东边，黎明却感觉好受了许多，不但是因为心境更加强大了，还有实力也增强了不少。远远看见沉静在和黎东龙说话，可当他以最快的速度到达他们面前时，黎东龙已经上到金乌后背升上了半空，这也只能怪在沙漠中视线太广的缘故，而沉静回头看了黎明一眼，也和勿念转身，如同海市蜃楼一般，消失在黎明面前。

　　“我早就说过，有些事情根本不需要任何外界压力逼的，要知道，沉静为何能够威慑住神族，这都是有原因的，莫说是我，就算把鬼道那家伙一起叫上，也不一定会是她的对手”虞人画走到黎明身边，一起看着头顶那飞得越来越高的金乌道“不管是谁，其实命运都是掌握在自己手中的，若是她不愿意，就算是你哭着喊着，她也不会回头的，这是她自己的选择”

　　黎明好似没听见虞人画的话，摸着还在怀中的那抔土，自言自语道“她若是真想度过苦海，去到彼岸，她至少还应该拿回这抔土的，为什么她没回来拿”

　　“这世间，整整108个纪元，她要寻找的痕迹何其之多，怎能真的取尽？还有，说不定她曾拥有的一部分，已经融入了你的身体，她难道要把你杀了，再取出来吗？我猜想，这或许与她身边的勿念有关，他是佛宗的……”

　　没等虞人画说完，黎明突然两眼发光“对了！她是在等我，她一直在等我去把她给追回来”

　　看着黎明逐渐跑远的背影，虞人画的神情变得愈加复杂起来，但最终还是追了上去。

　　驾驭雷神古舰重新回到不周山。

　　去往那个世界，从人之门走，有两个通道，其一是唐门，其二则是不周山。

　　可因为上一次黎明等人从此进入的关系，唐门已命人将其最终完全封印。

　　而沉静和勿念是不会走这条道的，他们要走，也有资格走的，便是唐门，而黎明却不能，虽然其性质都一样，但他依旧无法如此强硬地反抗唐门，也没有那个实力。

　　且，门主曾经说过，若是发现他逆修，他便会杀了他。

　　此时此刻，皇宫一片肃穆。

　　而皇宫的禁制也在沉静即走入的刹那收了起来，和上次不同，皇帝、还有艾蕊在两位老者的陪同下，在第七层的门口，迎接了沉静。

　　“上一次寡人招待不周，还请恕罪，但这一次，无论如何，都请你留下赏个脸，让寡人一尽地主之谊”皇帝恭敬道。

　　沉静摇摇头“不必了，我现在有要事要办，治理好接下来的华夏，才是你应该做的”

　　话都说到这种份上，皇帝本应不该厚着脸皮再说些什么，但看着沉静的背影，皇帝还是忍不住开口道“只要寡人还有一口气在，寡人就不会让华夏的百姓遭受苦难，只是……”

　　“只是什么”

　　“你真的决定了么”

　　沉静回过头，对着皇帝微微一笑“以我现在的这种状态，就算留下来，也不会起到什么实质的作用，反而会给人族招来灾难。人族应该学会自己生活的方式和状态，若是一味想要借助什么伞来遮风挡雨，或者身高的人来撑住倒下的天，迟早还是会有被风雨打湿的一刻，也会有被天压倒的那一天”

　　正如卜道之所说，皇帝是心境突破天际的存在，不可能不能理解沉静的这一番话，可他再度弯下腰去“可你曾想过，他的感受”

　　沉静没有回答，只是沉默片刻后，便抬步向第八层走去。

　　几乎在沉静刚刚走进第八层的时候，皇帝便对迎面走上来的卜道之吩咐道“撞响景阳钟”

　　景阳钟，只有在国存危亡的时候才会响起，曾经在不周山的黑渊扩散的时候响起过，但这一次，景阳钟却是持续响了三天三夜。

　　唐门。

　　一片肃穆。

　　权叔一脸复杂地看着沉静和勿念面无表情地走入唐门。

　　沉静没有什么法宝法器，也没有什么灵兽神兽，但面对眼前的群峰，她也丝毫不在意，转瞬间，两者便来到了神迹峰的大门口，完全视唐门里的那些禁制什么的为无物。

　　墨清见到沉静，顿时跪倒在地，浑身开始瑟瑟发抖。

　　沉静没有看他，径直向前走，然后沿着行宫，一层又一层地穿过。

　　在第十层，门主，道中，剑皇，还有三妖女，以及蒋萌萌和单翔都在等她。

　　一直面无表情的沉静，看着这些人，对着他们微微一笑。这些是黎明在这个世界上很重要的人，在她离开后，他们极有可能会成为黎明最重要的人，黎明在这个世界上，还有很多时候会需要他们，这一点，他还是分得清的。

　　最后，她的目光落在单翔和他手中的五彩石身上。

　　在此之前，单翔和沉静一起在唐门之中生活了一段时间，因此单翔对沉静并不算是陌生，但沉静这一趟回来，带给单翔的感觉却是完全不一样，让他有些不知所措，而且在场的气氛也是怪怪的，使得他本来想要对她打招呼，却一时不知该如何说起。

　　沉静蹲下身来，揉了揉单翔的头，温柔地笑道“哥哥姐姐不在的这段时间里，单翔乖吗”

　　“嗯”单翔点头点得很用力，好似害怕沉静不相信似的，又四处张望道“黎哥哥呢？他怎么没回来”

　　沉静依旧看着单翔，笑道“哥哥他还有点儿事，不过很快就回来了，他让姐姐转告单翔，一定要乖乖的，否则他回来就不会给单翔做好吃的了”

　　单翔再度点头道“嗯，单翔一定乖乖的，等黎哥哥回来给单翔做许多好吃的”

　　沉静轻轻一笑，看向他手中的五彩石，问道“整日抱着这块石头，会累吗”

　　闻言，单翔露出微微苦涩的表情道“嗯，有时候会累，不过哥哥和姐姐吩咐过，一定要守好这块石头，任何人都不能给”

　　“单翔真乖”沉静笑道“不过单翔现在的任务已经完成了，现在可以把这块石头交给老爷爷保管了”

　　沉静看向门口。

　　单翔脸色一下沉了下来。

　　“怎么了”沉静问道。

　　“我把石头交给老爷爷了，黎哥哥会不会就不给单翔做好吃的菜了”

　　“怎么会呢”沉静道“哥哥之所以给单翔做好吃的菜，那是因为喜欢单翔啊！有不有这石头，哥哥照样会喜欢单翔，也同样会给单翔做好吃的菜啊”

　　单翔立马扬起了笑脸“这倒也是”

　　转身将五彩石递给门主“老爷爷，现在把它给你保管了”

　　“这……”门主哪能不明白沉静的意思，在她离开前，将五彩石给他，实质上是给他甜头，但往后对于黎明却是要睁一只眼闭一只眼，这些年来，黎明的很多死里逃生，都全都倚靠她的帮助，而在这以后，她务必要为黎明安排好将来，她才能安心离开，不过这也能从侧面说明她将要离开的决心“可是，你觉得，这便是黎明想要的吗”

　　沉静微微苦笑，然后从单翔手中接过五彩石，放到门主手中，再转身继续向前走去。

　　便在这时，背后响起了一个声音——

　　“等等”

　　黎明回过头来，看向蒋萌萌。先前她是憋足了十二分的勇气说出了这两个字，可当她与沉静再度相对的时候，那股勇气瞬息间便没了。

　　一时，就连手也不知道该放在哪儿才好。


第四十章 没有泥土到不了彼岸

　　不过很快，她再度抬起头来，眼神也变得愈加坚毅起来“我想和你谈谈”

　　沉静转过身，先是一怔，她虽然知道有蒋萌萌这个人，也知道她与黎明之间的关系，但她们之间似乎没有任何的交集，没想到在这种时候，蒋萌萌会突然说出这样的话来，不过旋即她释然一笑，表现得极其和善，道“好啊”

　　在众人诧异的目光中，沉静和蒋萌萌就这样走进了旁边的空屋子。

　　神迹峰行宫里的空屋子很多，造成这样后果的原因，主要是神迹峰的行宫实在是太大，迄今为止，还未听谁说过把这行宫走完过。因此，这里的大多数屋子，除了一些人居住的外，很大一部分上都只是屋子而已，在里面什么都没有，床，厨房，桌子，乃至能坐的地方凳子都没有。

　　而沉静与蒋萌萌走进的便是这样的一个空屋子。

　　和一个一直只闻其名不见其人的人待在这样的一个屋子里，就连目光都没有打量的物体，蒋萌萌顿时再度变得手足无措起来。

　　沉静则一直打量着眼前的这蒋萌萌，从头到尾，仔仔细细，似乎要把蒋萌萌浑身有多少个毛孔都要数清一般，这样一来，使得蒋萌萌更加拘谨起来。

　　最后，沉静收回目光，微笑道“你很勇敢”

　　“那……那是因为黎明以前也这样勇敢过”不知是不是真的在潜意识里把沉静当做情敌的关系，面对沉静这不可抗拒的气场，蒋萌萌却不想输给她分毫，可当她鼓起勇气说完这句话的时候，才发现自己的脸颊仍旧烫得惊人。

　　“哦？”沉静露出饶有兴趣的眼神。

　　虽然依旧感觉不是很自在，但蒋萌萌还是鼓起勇气把黎明当初如何以武者后期的实力，挑战人罗境林宇的英雄事迹讲述了一遍。

　　沉静安静地听蒋萌萌讲完了整个经过，然后淡淡道“听你所说的过程中，黎明表现得毫无畏惧，但你的手，你的脚，都在发抖”

　　“确，确实，我没有黎明勇敢”这句话，蒋萌萌感觉自己都是拼尽力量吼出来的，但依旧像是一个正常人说话一般“但我也敢挑战你”

　　说完，蒋萌萌目光看向沉静，尽力让自己表现出压倒性的气势，可事实证明，她失败了，且在四目相对的长时间持续她，她首先倒下阵来，她距沉静之间的距离太大太大了，直到最后她主动低下头去，开始懊恼自己的没用。

　　低着头，感受着沉静的气息逐渐向她靠近，蒋萌萌的神经绷得越来越紧。

　　直到当一双温暖的手将她的一只手握住，不过此时，她都已经不能判断沉静握的是她的哪只手。但沉静温柔的声音却是让她逐渐安静了下来。

　　“就靠着你这份执着劲儿，倒是和当时的黎明有些像，其实，我有些期待你以后的成长，只不过，恐怕我没有机会再和你较量了”说到这里，沉静脸上也出现了淡淡的惆怅，但旋即深呼吸了一口气，附在蒋萌萌耳边说道“替我，好好照顾她”

　　蒋萌萌万万没想到，这句话会从沉静的嘴里说出，所以当她反应过来的时候，沉静已经到了门口。转过身，看着沉静的背影，蒋萌萌刚想要开口说些什么，但发现，就算张开口，她也不知道此时还应说些什么。

　　沉静走到勿念身边，对他说道“走吧”

　　然后带头继续向前行去。

　　直到三十层。

　　在当时黎明发现另一个唐门的门口，沉静回头再看了一眼这个她曾为他创造的世界，嘴角闪过一丝落寞的微笑，然后转身走了进去。

　　与此同时，不周山。

　　虞人画一脸复杂地看着黎明“就算是用这一招，你还是要去见她，对吗”

　　“不错”黎明一脸坚毅，笃定道“她曾经为了我苦苦守候一千多年，独自承受着那么多痛苦，我区区做这点事情算什么”

　　“但”宋真脸色同样难看道“黎明，你要考虑清楚，这八门回手印不同于其他的招式，每一招都是叠加的，对自身的伤害同样如此，你现在只有灵尊中期的境界，很可能会承受不了用第二次的反噬的”

　　“黎明，三思啊”欧阳飞鹰道。

　　“圣主……”

　　“我心意已定……”黎明还未说完，便被虞人画打断了，虞人画面露淡淡苦笑道“既然如此，那我就随你所愿”

　　感受到虞人画身体周围异样的气流，黎明不可置信地看向她“你想要做些什么”

　　“这禁制后来被唐门的那些老头加强过，纵然是我，也很难在短时间内破开。但我虞人画，本就是一副美女图修炼而成，只需要我化作本体，就可助你破开这禁制，你这样就可以见到她了”虞人画的表情逐渐暗淡下来“只不过这样一来，我会再度陷入沉睡，只希望你能够一直把我留在身边就好”

　　黎明沉默。他依旧不知道他上一纪元里和这虞人画之间有过怎样的瓜葛，但当虞人画为他所做这一切的时候，他能感受到她的真心，也能感受到自己那欲要呼之而出的伤感，一滴眼泪毫无征兆地从眼角滑落。

　　虞人画有些凄凉地笑了起来“能在这种时候，看见你的眼泪，真的值了！要知道，你以前从不会掉泪的”

　　“你不是要来抓沉静的话，为什么到最后却来帮我了，你这样做，是背叛神族，是会受到神族的惩罚的”黎明道。

　　虞人画摇摇头，依旧笑着，只不过显得那样伤感，道“你错了，其实，神族一直都没有派过什么人，我是自己偷偷跑出来的，你和神族一起玩了整整107个纪元了，其实我在想，他们恐怕也被你的执着吓得有些无力了，这一次，他们对于沉静，没有采取任何的措施。而且，我也从未失忆过，从上一个纪元开始，我也从未沉睡过，甚至没有睡过觉，因为想你，所以睡不着，但这一次，我可以好好睡上一觉了。这些日子里，你生活得很矛盾，我也同样如此”

　　黎明还未开口，虞人画带泪含笑地补充道“但很踏实，也很开心”

　　“告诉我，上一个纪元，不！我们之间究竟发生过什么”黎明发现，一种很是古老的记忆在渐渐苏醒，这种感觉很奇怪，他的这些记忆本应该属于天魔的，而天魔则在修罗门被压制，本应该不会出现这种事情的，但却是发生了。而此时此刻，他几乎是用哀求的语气问出这段话的。

　　虞人画摇摇头“不说了，也没时间说了，我只希望往后你能把我带在身边。还有，在你的臂弯睡觉，真的很舒服”

　　宋真很强大，但并不是所有人都能记得上一个纪元的事情，也不是所有人都能够躲过纪元的轮回，但以他看人的程度，这虞人画并不是在说假。他沉默着看着黎明和虞人画进行完这一段很是伤感的对白之后，才微微一笑，开口道“我是不是应该该对你说声对不起”

　　虞人画摇摇头“你是一个好师兄，换做我，也会那样做的”

　　宋真苦笑。

　　欧阳飞鹰和食人魔面面相觑，然后低下头去。

　　在虞人画身后，已经出现了一副画卷，只不过，那画卷是一副完完全全的空白，而此时虞人画的整个身体正在被吸收进里面。

　　“等等”黎明突然上前一步“我还是不懂”

　　虞人画看着黎明，略显伤感地摇摇头道“懂与不懂，又有什么关系呢？关键是，这些日子来，我已经心满意足了”

　　黎明确实不懂，曾经的那107个纪元里究竟发生了什么事，他从未有过像是此刻这样去渴望知道，但事实却证明，在他再度见到天魔之前，他是不太可能知道了。但他却是知道，在那些漫长的岁月里，一定发生过许许多多他曾遗忘、但还是有那么一少许的人，未曾遗忘的东西。

　　看着虞人画一点一滴地变为一副美人图的模样，他却是什么都说不出来，只是这样看着，静静地看着。

　　直到最后，虞人画整个人化作了一副画卷。

　　画卷上的人，和虞人画生得一模一样，而且黎明注意到了她的眼神，她一直含情脉脉地看着自己，一直看着自己。

　　画卷散发出白色的光华，最后自动飘落在那偌大的禁制之上。

　　像是一支燃烧的火柴落在一薄膜上面，禁制以虞人画为中心，出现了白色的空洞，紧接着迅速扩大。

　　回头看了宋真和欧阳飞鹰一眼。

　　“既然是你自己选择的路，那便去吧”宋真淡淡道“男子汉大丈夫，不要婆婆妈妈的，人生在世，不怕输，不怕败，也不怕错，但求无悔”

　　“嗯”黎明冲着宋真使劲地点点头，然后和食人魔相继跳了下去。

　　看着白色的空洞逐渐变小，到最后消失无踪。

　　欧阳飞鹰看着宋真“师兄，我们还去北荒大漠吗”

　　宋真做出一个“你问我，我又该去问谁”的表情，然后沉默。

　　轻车熟路，虽然这一次没有那火麒麟的带领，但依旧很快来到了那个世界，在麒麟居住的营地，火麒麟和阳阳在等他。

　　黎明在老远处便见到了他们，但也只是见到了而已，却是没有打算上前与他们打招呼，首先，此时时间紧急，其次，他不知道，他应该与他们说些什么。

　　却是不想，火麒麟和阳阳自己迎了上来。

　　六目相对。

　　“上来吧”火麒麟道“他们的速度，已经不是以你现在的程度能够追得上的了”

　　黎明嘴唇微动，到最后依旧没能开口。

　　阳阳有些看不惯了，直接把黎明背到背上，然后跳上火麒麟后背。

　　火麒麟当即迈开脚步，疾驰而去。

　　不得不说，这火麒麟的速度确实是快。

　　来到苦海下方的时候，沉静和勿念已经上到岸边了。

　　“等等”黎明冲着沉静大喊道。

　　沉静转过身来，看着黎明从火麒麟后背跳下，掏出怀中的那一抔泥土大喊道“等等，你还有这一抔泥土，没有这泥土，你造不出一艘完成的船，到时你也就无法真正渡过苦海，达到彼岸的”

　　沉静沉默。

　　勿念转头看向沉静“你……”

　　沉静没有说话。

　　黎明此时已经能够完全运用身上的逆天之力，但在此刻，他却发现，自己的速度是出奇得慢，很慢很慢，他需要快，更快，更快的速度……


第四十一章 我们这样，会不会怀孕

　　接下来，在沉静和食人魔诧异的目光中，黎明全身闪烁着白色光华，手上的乾坤圈也飞快地旋转了起来，黎明的奔跑速度也变得越来越快，直到最后，就好似一头凶猛的白虎在奋勇向前。

　　“真没想到，他竟能够在此种情况下，将这三股力量完美地融为一体”勿念同样微微诧异道。

　　黎明嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意“这还没完呢”

　　将背后的重剑取了下来，然后猛地将其拔了出来。

　　得到重剑已经有不少时日了，黎明却是第一次拔出里面的剑身。

　　一剑劈下，空气乃至整个空间，伴随着强大的逆天之力轰出，顿时分裂成两半，黎明转瞬间便来到了苦海的岸边。不过同时，那昏沉的天空，电闪雷鸣，无数道强大得无可披靡的闪电落在黎明身上，而在刚才，为了能够尽快来到沉静身边，黎明却几乎花费了自己所有的力量，所以，此时他已经没有力量再抗拒那些闪电的力量。

　　其中一道像是凝聚了许久时间的闪电落下，不偏不倚地落在黎明的后背，黎明“啪”地一声跪倒在地上。但旋即很快站了起来，继续向沉静走过来。

　　沉静轻轻摇头，脸上出现了淡淡的伤感“你这又是何苦呢”

　　黎明咧嘴一笑道“其实，你同样知道，没有了这一抔泥土，你的船也将不会完整，是渡不过苦海的”

　　沉静道“你错了，这泥土对于造船起不了任何的效果，只会加重船的负重而已”

　　黎明摇摇头“你才错了，我们之所以去不了苦海，因为每个人所携带的东西或多或少得不同，还有许多遗留在这世间，所达到船的吃水度不够，才不能通过的”

　　沉静沉默。

　　沉静向身后退了一步“但我知道，那抔泥土的重量，我可以控制船的吃水度”

　　这次，换做黎明沉默了。

　　转过头，沉静一挥袖子，一辆巨大的客船顿时出现在了苦海海面。

　　黎明笑道“你在这个世界上的东西可真多”

　　沉静同样微微一笑“但这样一来，想要渡过去的安全系数就大大增强了”

　　然后，不去看黎明那失落的目光，沉静走向那客船，可就在岸边，即将登船的时候，沉静愣住了“怎么会这样”

　　看着沉静不可置信摇头的背影，黎明又顶着无数的雷电轰击向前走了两步，露出淡淡微笑道“苦海会自己识别那些东西，而你现在似乎还未到达能够渡过去的时候，在这个世界，还有很多东西束缚着你，那些东西或许被人装在心里，而除非你杀了那些人，取出那些东西，才能够到达彼岸”

　　沉静沉默，再度抬头不可置信地看了那客船一眼，神情很快恢复平静，转过身，在勿念诧异的目光中，与其擦肩而过，然后走向黎明。

　　“你真的决定了吗”像是怕沉静不能理解自己的话，勿念补充道“你要知道，你现在走出去后，不一定会给他带来丝毫的好处，而且那后果……”

　　沉静转过头来，脸上的坦然，是勿念这些日子来都从未见到过的，这令他十分不能理解。

　　沉静道“嗯，我决定了”

　　说着，走到黎明身边，搀扶着黎明，一步一个台阶地向下方走去，独留下勿念一个人站在岸边上，看着已然成佛的达摩老祖发呆。

　　随着两者越往下走，落在他们身上的闪电越来越少，直到后来走到地面，闪电才完全消失无踪。

　　看着狼狈不堪的两人，火麒麟和阳阳皆是一脸的复杂，他们终究是麒麟而不是人，对于人的事情，他们有时不得不承认他们是很难理解清楚的。

　　沉静和黎明同时抬头，看向他们。

　　黎明嘴角很是勉强地勾起，露出一丝很是难看的笑意，而沉静脸上的笑容却是相对坦然许多。

　　火麒麟先是一愣，旋即给予其同样一个笑意，然后转过身，对着阳阳道“我们走吧”

　　“可是他们……”阳阳看着黎明二人，迟疑道。

　　望着前方，火麒麟淡淡道“我想，他们也希望这样吧”

　　虽然依旧不明白火麒麟的意思，但出于对父亲的信任，阳阳最终还是转过头，跟随火麒麟而去。

　　看着两头麒麟离去的背影，黎明笑道“现在就剩下我们两个了呢”

　　沉静回头，看着已经对坐在达摩对面的勿念道“不是还有他吗”

　　黎明苦笑“这倒也是，不过接下来的路，得靠我们慢慢走了”

　　“对啊”沉静语气同样异常得平静。

　　黎明这次的冒险，对其伤害实在是太大，这一次，没走出多远，黎明便倒下了。

　　要知道，那可是当初女娲设下的规则，他能够以自己目前这点儿力量突破，也已然算是奇迹了。火麒麟正是明白这一点，才首先离开的，因为，若是这一次，沉静渡过苦海成功还好，但这次不成功的话，再回到人之门，所要面对的，那才是灾难。

　　所以，黎明需要时间，需要时间在这里把伤养好，甚至是成长。

　　躺在帐篷里，黎明脸色惨白地看着外面正在努力生火的沉静，笑道“还是让我来吧”

　　“你来什么”沉静白了黎明一眼，没好声气道“你来把我好不容易生起来的火扑灭？”

　　黎明想想也是，以自己现在的这种状态，就连走路都要人搀扶，说是去帮忙，完全就是捣乱的，不知怎么，黎明突然想到了柴少，想当初，他应该也是这般模样吧！

　　苦笑过后，黎明努力坐起身，开始打坐，利用神识开始检查自己的身体。

　　这一检查不要紧，却是一检查，把他惊了一跳。

　　虽然遭受那雷电攻击，从表面看来是惨不忍睹，但他却惊奇地发现，自己体内的那逆天之力，不但没有减少，而是发生了一些变化。

　　原本在黎明体内，除了逆天之力外，还有魔气和灵力之分，而现在他惊奇地发现，体内的魔力似乎渐渐地在和逆天之力相互融合，形成一种新的力量。这不由得让他惊叹。

　　黎明对着体内的女子问道“这是什么情况”

　　“我也不太清楚，毕竟原意逆修的魔并不多，但能够肯定的是，你刚才所经历的，其实并不是那苦海规则的惩罚，你也不要问我为什么，我也不知道。我知道的是，那些闪电，其实就是你第一次因为逆修而渡劫，所以现在你的逆修境界，应该在神罗巅峰了”女子淡淡道。

　　“那也就说，我之前也顶多算是修罗境的初期？”黎明问道。

　　“不然，你觉得呢”女子白了黎明一眼，说道“其实，你比我料想中，确实还是差上一些，我那么强大的力量，却只够你突破一境”

　　“这说不定是因为我比你更强呢”黎明反驳道。

　　女子顿时无语。

　　沉默片刻后，女子提醒道“你也别高兴得太早，你身上的力量，显得太混杂了，你需要好好调养才对，否则到时力量相冲的话，你就得完蛋了”

　　睁开眼，望着外面依旧在忙碌沉静的背影，黎明微微一笑“这个，我明白”

　　逆天之力之所以和魔气融合，黎明知道，它们在某种程度上应该达到了共鸣才对，以至于灵力与这两种力量的调息，才是重点，灵力便是神族生活所需要的力量，若说是这是一种正面的力量的话，那么逆天之力和魔气便是一种反面的力量。而这两种力量的融合，便是为了对付他体内的灵力，那个时候，才会是他真正的苦难。

　　还有一点引起了黎明的注意，女子说，在他破开那苦海前行走台阶的规则时，并未引来惩罚，黎明猜想着，应该还是和自己这天魔的身份有关。

　　女娲和盘古……

　　黎明摇摇头，这些都不是他眼下需要想的，不管怎么样，得知自己身体不但无异样，逆修还破镜了，总是一件值得开心的事情。强撑着依旧疼痛难忍的身体，黎明站起身来，走出帐篷。

　　沉静忙着做菜，没时间转身，但同样感知到黎明从帐篷里不安分地走了出来，遂叮嘱道“你现在的身体还乱动，到时候要真有个什么好歹的话，看谁来照顾你”

　　可她的这句话并未起到什么效果，黎明也没说话，继续向她走来。

　　沉静一气愤，猛地转身，却不知黎明已经来到她的身后，在她还未反应过来的时候，黎明已经把她搂入了怀中。

　　附在沉静耳边，黎明轻声说道“这么久了，你还不是在等着这一天吗”

　　沉静面色一阵红润，但却生不出任何反抗的力量，直到嗅到一股糊味。

　　“糟了，糊了”

　　沉静正要转身，却是不想挣脱不了黎明的怀抱。

　　“快放手了啦”沉静道“别人看到了”

　　黎明微微一笑“这里就只有我们两个人，还有谁能看到”

　　沉静沉默。

　　也不知哪儿来的力气，黎明猛地将沉静抱起，也不顾沉静挣扎，便走入了帐篷。

　　进入帐篷后，黎明直接把沉静放下。

　　感受着黎明越来越迷离的眼神，且越来越沉重的呼吸，沉静有些胆怯道“你想干什么”

　　黎明没有回答沉静这个问题，只是一直看着她，看到她目光受不了，而偏向别处，然后再淡淡道“你不愿意吗”

　　沉静猛地一惊，转过头来，先摇摇头，但最后又点点头。

　　“那到底是愿不愿意”

　　“……愿意”沉静目光看着帐篷外面，想要起来“可是，菜真的要糊了，要不要我们吃完饭再……”

　　“糊就让它糊去吧”黎明道。

　　沉静顿时放下所有的警惕，最终点点头，轻轻“嗯”了一声。

　　……

　　……

　　锅中的菜确实很快就焦了，甚至到最后都变成了黑色的灰尘，依旧没人来打理。

　　不知过了多久，沉睡中的沉静刚想要起来，黎明就醒了。

　　沉静娇羞难耐道“我们这样，会不会怀孕”

　　黎明微微一笑，没想到经过一千多年的洗礼，他的沉静对于这方面依旧是一片空白。黎明反问道“那你想不想要怀孕呢”

　　沉静脸色顿时变得凝重起来“我不知道”

　　“不知道的事情就不要去想，重要是当下，懂吗”黎明拉着沉静的手，轻声道“刚才对不起，因为我体内的魔气和逆天之力融合，又因为之前和虞人画，所以控制不住”

　　沉静轻轻摇头，笑道“我都明白，魔本身就是没有信仰的存在，所追求的便是畅所无欲，这并不能够怪你”


第四十二章 在盖了锅盖的混沌炉里打坐

　　混沌炉。

　　黎明还记得最初到达这里的情形，只是此时陪伴在他身边的人，完全发生了翻天覆地的变化，更不由得让黎明感叹。

　　看着混沌炉里那滚滚的烈焰，沉静担忧道“你真没事吗”

　　黎明转过身，看着沉静，发现她现在力量变弱之后，性情也变了。但他同样明白，这一千多年来，沉静一心想的，应该是为他撑起一片天空，只是此时这片天空倒下了，那他是不是也应该为她撑起一片天空了？

　　想到这里，黎明伸手顺势将沉静搂入怀中，轻声道“放心吧，我这又不是第一次进去了，一定没事的”

　　沉静温顺得像是小宠物，惹人无限怜爱，点点头，轻轻靠在黎明胸膛，使得黎明忍不住再度低头在其额头亲了一下。

　　沉静拍打着黎明胸口，将其推开“好了啦，你快去了，整日都没个正经的”

　　说完，像是想到了什么，沉静的脸色顿时红了起来。

　　黎明轻轻笑了笑，眼下却是生不起什么去挑逗沉静的心思，又走上前去，轻声告别道“等我出来”

　　“好”沉静点点头。

　　转身看向那混沌炉，火焰不减当日，黎明同样知晓，在这样的炉子里想要坐上三五个月会是怎样的概念，在以往，恐怕也真只有像是达摩老祖这样的存在，才会有这样的想法，但黎明生出这样的想法，却不是因为一时冲动。

　　正如前面所说，之前的人族对于沉静坐视不理，那是因为他们知晓，沉静迟早会想好对策面对那一切的，而这个对策，便是离开这个世界。

　　但此时沉静渡过苦海失败，她与黎明不可能一辈子呆在这个世界，而一进入人之门，情况就会大不一样了。

　　若是沉静再不出现在那个世界，那么人族还有可能会给沉静兴建个寺庙啥的，到时让后人来参拜参拜，就说她是什么菩萨转世啊，仙女下凡啊，是她让人族了解了真相，争得了自由，有了如今的太平盛世啊，但不管怎么样，沉静至少能够在人族的信仰中，继续以高贵的身份存在。但她这再度回去的话，其情况就完全不一样了。虽然人族不可能立马就开始恨她，或者说侮辱她什么的，但现在她力量大不如前了，她的存在，就是在人族里，当做神族的靶子啊！可这靶子，或多或少都有可能打偏的，殃及无辜在所难免，更何况沉静本身就是一个大活靶子。

　　这样一来，人族之间很快就会出现什么声讨沉静存在问题的组织，紧接着就会有这样或那样的问题接踵而至，要知道欲加之罪，何患无辞这个道理。

　　而为了自身能够安稳地存在，或者说为了人族能够繁荣昌盛下去，人族不管怎么做都是正义的。

　　然沉静同样没错，这一千多年来，她所做的一切，说大一点儿，是为了人族，说小了一点儿，便是为了自己，为了黎明。

　　但他们也不可能因为人族的排斥而放弃了生的权利，他们也没那么伟大，相对来说，还算是很自私的。可人都是自私的。

　　所以，他们都没有理由去批判对方。

　　因此，眼下，沉静倒下了，黎明就必需变强，或多或少，这个世界会这个样子，完全就是因他而起的，不说像是曾经的沉静一般，庇佑整个人族，但至少要能够保护沉静。

　　能在这个世界里变强，黎明首先便想到了这混沌炉。

　　黎明回头看了一眼沉静，露出一个让她放心的笑意，然后回过头，眼神变得坚毅起来，轻轻一跃，便向混沌炉口上跳去。

　　此时的黎明比起之前来的那一次，不管是身体还是心境都要强大太多，而且，这一次黎明是没有任何目的地修炼，就如同当时的达摩老祖一般，就在里面打坐，他要锻炼的并不是修为和实力，而是要锻炼自己求生的意志。

　　置之死地而后生。

　　所以，在他去到混沌炉里之前，把身上的所有东西，重剑，两极剑，弑神，包括江山社稷图等等，一系列全给了沉静保存。

　　且，不但如此……

　　见到黎明落入混沌炉中，看着跟前黎明留下的那堆东西，随手挑了一个锅盖，扔向那混沌炉。

　　锅盖在空中飞行的时候，不断变大，待到混沌炉上方的时候，已经完全将那混沌炉的口端遮盖住了。

　　“啪”地一声，混沌炉盖在了上面。

　　不说学过气压和热学的人，就算是煮过饭的人都知道，这盖着锅盖煮，与敞着锅煮饭，完全是两个概念。

　　见过高压锅吧？就跟那个差不多，而且，高压锅到气压达到一定程度的时候，还会跑气，可黎明眼下这种情况，除非是把这混沌炉撑爆，是绝对不会跑气的。

　　可想而知，本来还以为依靠自己眼下的力量和心境在混沌炉里坐上三五个月的时候，结果才坐上半天，黎明就有些受不了了。

　　但他没有忘记，自己进来这里是做什么的，所以依旧坐在那蒲垫上一动不动。

　　每一颗火石就相当于一轮太阳，由此可想，坐在这样一个成千上万个太阳，而且还无法散热的空间里，该会是怎样的一种情景。

　　这不但是对其身体与实力的考验，更是对其心境的一次又一次底线的冲击。

　　又过去两三个钟头后，黎明是彻底受不了了。

　　站起身，仰头看了一眼那锅盖，黎明什么都顾不了了，此时的他只想要出去。

　　猛地一跃，将所有的逆天之力都汇聚到双手手心，撑向那锅盖，可是那锅盖像是与这混沌炉融为了一体一般，任凭他如何使劲，都无法将其动个分毫。

　　而此时黎明身上半空，本来就使不上什么劲，天行翼还有重剑什么的全都交给了沉静保管。

　　且，此时他又开始斥责起自己心境的不坚定，这样就出去了？出去之后呢？从此以后就和沉静一起在这个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方孤独终老，说不定还能够把苦海开发开发，成为旅游胜地，邀请那一群麒麟前来参观游玩，以此来交换他们的食物？

　　黎明摇摇头，松开了手，落下，然后再度坐在蒲垫上面，打起坐来。

　　不知过了多久，黎明再度睁开了双眼。想起当时火麒麟教授的那些什么不怕死了，就什么都不怕的什么，简直就是狗屁，若让他在这种情况下坐上一段时间，也得玩完，说不定比他还疯狂。

　　不行，还是得出去。

　　办法是人想出来的，可若是人都没有了，再多的办法又顶个屁用？

　　还在前一刻，沉静看到黎明不断冲撞那锅盖，再落下，眉头才松开不久，黎明的挣扎再度开始了。

　　要知道前前后后，还不到一分钟的时间啊！

　　不过，此时黎明也同样证实了爱因斯坦真理的正确性。曾经，爱因斯坦的相对论刚出来的时候，因为过于抽象和复杂，几乎没多少人能看懂，于是有拜访者都问爱因斯坦，能不能用比较通俗易懂的方法解释一下这个理论。

　　爱因斯坦道“其实就和你在一美女身边坐上两个小时，感觉像是过去了一分钟。而你在盛夏的天里，在火炉旁边坐上一分钟，却像是过去了两个小时一样的理”

　　而此时的黎明，恐怕别说让美女陪他去坐，就算是把床铺好，把美女洗干净了放在他面前，他不见得愿意在这混沌炉里多待上一秒。

　　但不过那心底快被完全湮灭的意志力再度逆袭。沉静为了他吃了多少苦，而他现在却连这一点都熬不住，还口口声声说自己爱她，要保护她？

　　他所谓的爱她，保护她，就是带着她在这个寸草不生的土地上过起原始人的生活么？或者说，他也是口是心非的伪君子？

　　答案当然是否定的。

　　因此，黎明再度松开了手。

　　如此反复。

　　不得不说，这人的潜力，确实是巨大，在这样一次又一次地放弃，又一次又一次地坚持下，不管是黎明的心境，还是身体，都在不断地变强。

　　在这个过程中，黎明开始有些明白，那些在寸草不生的冥岛上生活的人，为何变得那般强大，又如何生存下来的了。

　　只是在这时，他想起了另外一个人，王。

　　从始至终，黎明和王相处的时间说长也不长，说短也不短，但一直他都未能读懂这个人，虽然平日里他总是一副伪娘的样子，但行为做事起来却是异常果断狠辣，丝毫没有伪娘的架势。到最后，他还是想不通，这年代，他在唐门里也生活了不少时间，所以他知道唐门的作用也不过是充当华夏，乃至人族的保护伞而已，根本没有多少人会刻意针对妖魔什么的，一点以往在影视或者小说里看到的剧情都没有，让想不通的在这里。你说好好的，你为什么要去进攻唐门啊？就算以往有过什么恩怨，这么长时间，也该淡化了吧？而且是在唐门几乎都没什么抵抗力的时候去进攻，你堂堂妖王不怕同僚耻笑啊？

　　黎明想不通的，便在这里。

　　不过黎明很快也释然了，从一开始他就不愿和王接触，虽说与他相处的那段时间里，王是有些随心所欲了，但也帮助过他不少，也算是恩怨两清了。从此以后，也就互不相欠，你走你的阳光道，我走我的独木桥。

　　只是他永远不会想到，在他在混沌炉里饱受身心折磨的时候，王还真的来过这里。

　　见到沉静，他也没表现出什么礼节，也没什么生疏感，就是看着混沌炉笑道“真没想到，这小子还会有这般的恒心”

　　沉静微微苦涩一笑，一时不知该说些什么。

　　而王却似乎很想和她搭话，再开口，不过这一次像是害怕谁听到了一般，把声音压得极低“那个人还好吗”

　　沉静微笑道“你这是明知故问，他要是不好的话，你就应该去北荒大漠，而不是这里了”

　　“话不能这样说，我只是听说那小子为了你不顾一切去私奔的，想来看热闹的，结果来了才发现就只有我一个观众”王有些遗憾道“不过话说回来，这种命被人家玩弄的滋味可真不好受啊！你已经倒了，要是哪天他也死了，那整个妖族，哈哈……”

　　对于王的神情，沉静也未表现出什么多余的表情，只是淡淡道“黎明曾经以为，‘全’这个称呼，是吉鑫取出来侮辱你的，可又有几人得知，‘全’，实际上是王和吉鑫的结合体”

　　“嘘”王表现出一副谨慎的样子，看向四周，发现没有什么人，才松了一口气道“你小心点儿，千万不要让别人知道了这个秘密”

　　紧接着又问道“黎明他不知道吧”

　　沉静摇摇头。

　　王再度松了一口气“太好了，这要是被他知道了，我肯定会被嘲笑死的。不说了，我先走了”

　　看着王的背影，沉静追问道“你去哪儿”

　　“像是我这样爱美的人，当然是去打扮打扮了，说不定哪天他喜欢上我了呢！哈哈”


第四十三章 我迟早会杀了你

　　虽说黎明的心境和身体在不断地增强，但混沌炉里的温度也是与日俱增，这比起当初在火麒麟后背上修炼心境时不止困窘百倍，当然在这期间，黎明也有再度放弃的时候，而且这放弃的念头，也在渐渐增强，但每到最后关头，他终究选择了放弃了放弃。这已经不是他能否保护沉静的衡量标准，更是他自己对于自己的考验。

　　这个世界上，很多时候，人最终失败的原因，其实不归结于外界的任何因素，乃至任何人，放不放弃最终是一个人自己的选择。比如一个人取旅行，路过一悬崖峭壁的时候，别人都告诉他，那里是死亡深渊，对面是地狱，劝他放弃。而他眼下也没有什么能够前去的捷径，在这种时候，放弃，应该算是理所应当的事情，但若这个人执意要走过去的话，那么其实在他面前，也有着很多的方法，比如飞过去，比如绕道前行等等。这关键是看一个人的意志是否坚定。

　　而黎明现在要锻炼的便是这种意志，更关键的是，他所修炼的是求生的意志。再度出现在人之门后，毕竟遭受到整个世界的遗弃，甚至排斥，这其中不乏要时刻提防，或面对许许多多的大强者，以黎明现在的修为和实力，他还远远不够用。

　　那么，他要增强的，便是谁能够活到最后。

　　怀着这样的心境，黎明熬过了三个月。

　　又两个月。

　　整整五个月，这已经是黎明能够预计的极限了。

　　在混沌炉这里的这些日子，他几乎是时时刻刻地听着自己的心跳过活的，只有听到这种声音，他才能够证明自己还活着。

　　与此同时，那盖在混沌炉顶上的锅盖也逐渐融化，直到最后消失。

　　可沉静在外面等了良久，却不见黎明出来。

　　正当她因为担忧黎明，欲要闯入混沌炉中时，却是诧异地发现，那原本已经融化的锅盖再度凝结起来，恢复了原本，盖在混沌炉顶上。

　　看着那锅盖良久，沉静嘴角露出一丝欣慰的笑意。

　　而这时，在混沌炉内部，其内壁的面上，出现了许许多多佛宗的符文，黎明猜想着那些符文，是当时达摩老祖在这里面刻画出来的，虽然不知道有何用处，但他感觉得到，这些符文必定是达摩老祖留给他的，于是，他把这些符文全都炼化进自己的身体里边。

　　又两年过去。

　　黎明整整在混沌炉里坐了两年五个月，对于一个灵尊中期的修士，这完全就是一个不能够想象的数字，但黎明做到了。

　　而此时黎明之所以出来，那是因为他知道他确实是到极限了。

　　虽然急于求功成，但黎明也很清楚物极必反这个道理的。

　　站在混沌炉中，看着自己的拳头，回忆起两年前的自己，黎明顿觉自己那个时候根本不及自己现在的百分之一。

　　“怎么样”黎明对着身体的女子说道。

　　“强，很强”女子不由地赞道。

　　“你还是第一次夸奖我”黎明笑道。

　　“不过我真心说的，我开始明白为何那个人会选你来到这个世界了，也知道你哪来的执着和勇气，就算是108个纪元，也不愿放弃的了”

　　黎明笑了笑，仰起头看着那锅盖，大吼一声“我出去了！！！”

　　随着震天动地的一声响音，黎明猛地落在沉静的面前。

　　沉静还是和两年多前一样年轻，一样的漂亮可人，只是比起两年多以前，要明显消瘦一些。

　　“这些日子辛苦你了”黎明抚着沉静的脸颊，轻声道。

　　沉静脸颊一红，低下头去，把手中的衣物递给黎明“这是我亲手为你缝制的，先把衣服穿上吧”

　　黎明低头一看，发现自己全身竟然是一丝不挂，才想起在他进入混沌炉的那一刹那，身上的衣物耐不住高温，就已经完全化作灰了，只是两年多来都是一丝不挂，也就习惯了。

　　一阵尴尬，黎明赶紧将衣服穿上，然后把两极剑，重剑，和弑神背在后背，再背上帐篷，以及锅碗瓢盆，牵起沉静的手，望着远处的那道光亮道“走吧”

　　“嗯”沉静点点头，跟随黎明一起向人之门走去。

　　两年多来，人类世界发生了很多事情，华夏，大华，日不落都进入了紧急的备战状态，而三国之间的交往也日渐密切起来，他们之所以这样做，除了应付即将会对人族动手的神族外，还有便是冥岛。

　　这两年来，冥岛的活动，变得越来越紧密。

　　而黎明回去人之门时，选择的，不是走唐门，而是从不周山出来，此时的黎明已经不能够借助虞人画的力量，但对付这禁制，他已经能够轻而易举地将其破开。

　　震天的一声巨响，自然是引起了很多人的注意。

　　剑皇，道中，凌云志，宋真，欧阳飞鹰，三妖女，许仙，以及许许多多的人，都是目光复杂地看着两人。

　　黎明嘴角当即露出一丝苦笑，在剑皇面前跪倒在地“拜见师尊”

　　又转向道中“拜见师伯”

　　剑皇和道中面面相觑，一时无语，直到宋真走到黎明面前“食人魔呢”

　　“禀告师兄，师弟让食人魔去做一些事情了，暂时还不能够回来”

　　剑皇看了黎明摇摇头，又看向沉静“我们是奉门主之令，带你回唐门的”

　　黎明苦笑“弟子恐怕不能够回去了”

　　“你——”凌云志刚要发作，但马上就被道中给拉住了。

　　黎明也不想说太多的话，低着头，目光不在任何人脸上停留，然后站起身，牵起沉静，向一旁走去。

　　才走出两步，单翔突然冲到黎明面前，抱着黎明的腿，哭诉道“黎哥哥，带我走，好不好？这里的饭菜一点儿都不好吃，你看，黎哥哥不在的这些日子里，单翔已经瘦了一大圈了”

　　黎明蹲下身，抚摸着单翔的头笑道“你看，单翔都快和哥哥一样大了，已经是大男子汉了，对不对”

　　“嗯”单翔带着泪使劲地点点头。

　　“那好”黎明继续笑道“要知道，作为一个男子汉，除了吃好吃的，还有许许多多的事情要做，比如给自己喜欢的人做好吃的，比如保护自己喜欢自己的人”

　　两年来，单翔虽然长高了不少，但却因为七窍玲珑心的缘故，他的心智依旧保持着一颗童心，对于黎明的这番话，他依旧是不能理解其中的深意。所以一时不知该说些什么，于是只有保持沉默。

　　黎明从怀中掏出一本食谱递给单翔，继续道“这是哥哥平日做菜用的食谱，单翔自己按照上面的方法，也能够做出好吃的”

　　单翔一把扯开黎明手中的食谱，扔在地上，一个劲地哭泣道“黎哥哥是不要单翔了吗？单翔已经按照姐姐的吩咐，把那块石头给老爷爷保管了，再也不会捉弄黎哥哥了，黎哥哥不要走，好不好？不好不要单翔好不好，单翔一定乖乖的，不调皮”

　　黎明微笑着摇摇头，把地上的食谱捡起来，重新递到单翔手中道“等单翔长大了，变强了，把这本食谱上的菜全都学会了，哥哥就回来接单翔，好不好”

　　盯着黎明看了片刻，单翔点点头“嗯”

　　下一刻，单翔猛地朝黎明扑了过来，抱着其脖子，哭得更大声了“可是我还是舍不得黎哥哥啊”

　　看着单翔哭诉的样子，黎明和沉静的眼眶同时红润了，在这个世界上，若说谁是最没心机，最为纯净地对他好的话，除了地精，那便是单翔了。因此，虽然说起来是很矫情，但黎明都无可否认，单翔的每一滴眼泪都滴在了他的心上。

　　他也不是没有想过要带单翔走，但他却知道，虽然眼下自己变强了不少，但并不是说就世间无敌了。任何一个和他走的人，都像是被他带进了地狱，而在唐门，因为五彩石的关系，再加上剑皇等人，唐门之内却没有任何人胆敢欺辱这个小孩。

　　黎明随手一招，一朵鲜花出现在黎明手中，他将花递到单翔面前，问道“漂亮吗”

　　单翔点点头，将花接过，不过旋即再度哭起来“可是没有绿叶的话，它会很快死去的”

　　伴随着单翔这一声哭声，在场许多人眼眶都红润了。剑皇揉了揉不太舒畅的鼻子，转头看向道中。

　　道中仰天叹息了一声，这就是命啊！

　　看着黎明和沉静渐行渐远的背影，凌云志突然冲出来，对着黎明吼道“黎明”

　　黎明转过身。

　　“我迟早就杀了你”凌云志道。

　　黎明先是一愣，然后微微一笑道“好”

　　说完，转身离开。

　　华夏九区。

　　易容之后，隐匿修为和气息，很容易就避开了检查关卡，进入了城中。

　　此时的黎明像是一个中年大叔的模样，而沉静则是一副乔装素颜的模样，两者手挽着手走在街道上，依旧掩饰不住身上那吸引人的气质，不少人都不住地向他们看来。

　　而黎明也不在意，时而和沉静说说笑笑，向她讲述着当初来到这九区的情形。

　　直到在一家酒馆前面停了下来。

　　如今的老头和道岸然，早就不用自己下厨了，甚至不需要自己招待那些客人，时而一起坐在一起聊聊天，喝喝茶，再数钱就行了。

　　经过这数年的推广，这“口留香”已经名扬华夏，成为华夏同行业中数一数二的品牌。再加上诸天阁为坚实后盾，这里的客人更是络绎不绝。

　　那老头一有钱后，也恢复了本色，整日都是风流快活，但相比起老头来说，道岸然则安分守己许多，毕竟最初的时候，他要的也只不过是一顿饱饭而已，对于他这种真正吃过苦头的人，更加会珍惜这种来之不易的幸福，况且，他同时知道，他们这表面上看上去像是创业成功，但更多的是守业，这一切还是因为有了那个人。

　　其实，像是口留香这种连锁店，华夏四处也不少见，但要说这总店和分店到底有何不同的话，那便是客人的流量。

　　因为当初本就没多少人见过黎明的真容，也更没几人知道他才是这“口留香”幕后真正的老板，所以黎明也没因为太多人认识而尴尬。

　　而这个后果就是，他和沉静顶着烈日在店门口外排了整整两个钟头的队，才抢得一张桌子。


第四十四章 被拒绝的邀请函

　　黎明和沉静二人相继坐下，看着周围热火朝天的场面，黎明这个作为这里的幕后老板的自豪感就油然而生，他也开始明白那些所谓的微服私访是怎样的一种心态了。

　　在征询沉静的同意后，黎明把店里的所有菜都点了一份，把那为他们服务的那店小二惊得是一愣一愣的。

　　“客官，你确定是每一样菜都来一份？”店小二有些不敢相信地向黎明问道。

　　“不错”黎明点点头“怎么？害怕我们付不起钱？”

　　“不敢不敢，两位客官稍等，我这就去厨房吩咐下去”店小二转身就走。

　　虽然现在已经拥有了自己的厨师，但道岸然出于对黎明的感激，还有这来之不易的今天，却是丝毫不敢懈怠，每天总会有那么三两次在厨房里查视。

　　这时，也同样如此。

　　店小二路过道岸然身前，连忙对其弯腰道“老板”

　　“嗯”道岸然应道“去做事去吧”

　　见过道岸然，店小二对着厨房吼道“大家停一停，停一停，大家听我说。现在外面有两个客官，将我‘口留香’里的菜全都点了一份，大家抓紧准备”

　　一阵沉默后，厨房里顿时忙碌了起来。

　　要知道，这‘口留香’赢的不只是菜色，更是菜的种类，就是当时黎明交给道岸然和那老头二人的，便只有一百多道，再加上这两年他们自己研发的，更是有数百道菜。而两个人要这么多菜，绝对是吃不完的，这样的情况下便只有两种可能，要么是砸场子的，要么便是十分有身份地位的人，瞧得起他们“口留香”。

　　而现在谁人不知这“口留香”有诸天阁撑腰，在这种情况下还敢来“口留香”找烦恼，不是脑残就必定是草包，但单看黎明二人打扮虽说朴素，但从其面相上看，便就知晓这二人绝不简单。

　　学会察言观色，这也是酒馆行业的基本技巧之一。

　　道岸然身为“口留香”地创始人，经营了这么多年，对于这一点，不可能不知道。然后停住脚步，转身，向店小二询问道“你所说的那两位客官是谁”

　　“禀告老板，就是那两位”站在厨房门口，店小二指着黎明和沉静的背影道。

　　道岸然的修为并不算高，再加上黎明如今今非昔比，且两者都是乔装打扮隐匿气息和修为，更何况此时黎明二人所坐的位置与其背面相对。

　　想了想，道岸然向黎明二人走了过去。

　　对于这个行业，能够结识一些大富大贵的人，更是一件可喜可贺的事情。不但有助于提高“口留香”的声望，还有便是这“口留香”的贵宾服务。

　　而此时黎明也正在和沉静诉说着，他们曾经创建“口留香”时的一些趣事，再因为这店内熙熙攘攘的，也都没注意到道岸然靠近。

　　“这位客官”道岸然首先开口道，语气婉转到极致。

　　黎明转过头来，看向道岸然。

　　四目相对，一个人外形再如何改变，但其眼神却是很难发生改变。

　　道岸然很快便认出了黎明。

　　并且旋即猜测到沉静的身份，当即惊得险些直接跪了下去，直到黎明不停地给他使眼色，才让他的心情逐渐平静下来。

　　“两位客官，请上贵宾间”道岸然道。

　　黎明看向沉静，沉静微笑着点点头。

　　“那好吧”黎明点点头，搀扶着沉静跟着道岸然向贵宾间走去。

　　“老板，那两位客官的菜呢”店小二问道。

　　“统统送上来，天字一号房”

　　经过这几年的摸滚打扒，对于所谓的贵宾，在“口留香”也分出了天地玄黄四个等级，而天字一号，毋庸置疑，是最高的等级了。

　　所以，当店小二听到道岸然说出这句话的时候，不由得打了一个寒颤，他可记得来“口留香”这么多日子，天字一号房从未住过人，隐约听说是老板给极为重要的一人留的。先前他只是感觉到这两人的不同寻常，只是没想到他们便是这天字一号房的贵宾。

　　心想自己的眼神比起这老板，还是差上太多了，还得多历练历练啊！

　　摇摇头，店小二再度进入厨房，催促起两位贵宾的菜，对于这种人，他可是丝毫得罪不起。要知道，这“口留香”可不是单单的酒馆。

　　一路上，听着道岸然满面春风地为他讲述着这些年“口留香”的经营情况，黎明不时露出一丝笑意，而且对于他们现在的贵宾制度，黎明也是称赞不已。想当初，他只是出了一个点子和一个菜谱而已，当时他们所说的一切，其实在那个时候，他也仅仅是信口雌黄而已，只是没想到这一切都会变成现实。

　　想到这里，黎明不由得再度想起，在地罗的遗言中，他提到过，放弃打打杀杀，就做菜也不错……

　　不由得一阵惆怅。

　　现在这样的状况，让他怎么放得下？还有，他还没有找到那个召唤他的人。

　　“你精神不佳，是有什么烦心事吗”当道岸然问出这句话的时候，便就后悔了，现在几乎全世界的大强者目光都集中在他们的身上，这难道还不能够让人烦么？但此情此景，他却是什么安慰的话都说不出来，就只是淡淡一笑，像是想要把刚才所说的不雅之言驱散，然后换上了一张笑脸道“这里到了”

　　黎明点点头，搀扶着沉静走入房间。

　　“你慢点儿”黎明道。

　　“嗯”沉静轻轻点头，一脸的温柔。

　　走入房间，其实黎明发现这个所谓的天字一号并没有什么特别之处，却是把他之前所住的房间完完整整地保护了下来。

　　不但是道岸然对他的态度，还有他们对他所做的一切，这都让黎明感动不已。

　　许是看透了黎明的心思，道岸然淡淡笑道“最近你们的事情到处都在疯传，前来这酒馆吃饭喝酒的修士，几乎有一半人都在议论你们的事，想要不知道都难。既然回来了，就好好在这里住下去吧”

　　黎明摇摇头“这样会连累你们的”

　　没想道岸然脸色一变道“什么练不练累的，当初我连饭都吃不饱，若不是遇到恩公你，我或许早就荒废一生，甚至暴尸街头了，这份恩情我都不知道怎么报答呢？再说了，这‘口留香’本就是你的”

　　黎明再度摇摇头“我并不是这个意思，我只是暂时回来办一点儿事情，办完我就得去接灵儿。对了灵儿爷爷呢”

　　“他啊”道岸然正想对黎明讲述老头的风流韵事，但见到一旁的沉静，旋即住口。但这男人，在某些事情上完全是能够达成共鸣的，再加上当初采集赤阳草的时候，黎明便就见识过了，所以只要道岸然一个眼神，黎明便就完全明了。

　　便在这时，门被撞开，老头衣衫不整地醉醺醺闯了进来。

　　“岸然啊，我听说什么贵宾来了，你怎么把他们请入天字一号了，要知道……”说话间，老头子还一直虚眯着双眼，待到其目光落到黎明和沉静身上时，猛地睁开双眼“你们——”

　　黎明看向老头子，数年不见，虽然苍老了一些，但比起数年前，明显发福了许多，而且一张老脸也白白胖胖了许多。

　　四人围坐在一张不大的桌子旁边，听完了黎明的经历。

　　老头子的酒也在一杯接着一杯的茶水中醒来，最后两人面色都变得凝重起来。

　　“那你接下来打算怎么办”老头看向黎明道。

　　“我来九区，主要就是看看那具身体怎么样了”黎明道。

　　“你为诸天阁做了这么多，对于你的吩咐我们当然也是在努力，只是……”老头子看了一眼旁边的道岸然，面色变得难看起来。

　　“只是什么”黎明问道。

　　“那具身体，恐怕没有我们表面看上去那么简单”老头的脸色变得愈加阴沉“你去看看就明白了”

　　来到九区南面的鸠阴山，已经是傍晚了，这里的鸠鸟依旧成群，为了不让太多的人对这里引起注意，按照黎明的吩咐，所有的工作都是秘密进行的，就连尸体表面的尘土之类的都未曾打扫。

　　来到当日发现者尸体真相的山坡上，看着底下的尸体。黎明的目光顿时变得诧异起来。

　　“按照你的吩咐，我们把那些淮阴山谷里的尸体的阳气注入这尸体之内，阳气是可以注入进去，但这尸体却没有丝毫复苏的迹象，依旧朝着腐烂的方向发展”老头面色凝重道。

　　黎明也是疑惑，按照他的了解，这个人死去后留下的这个身体，就相当于一个工具一般，只需要向里面注入力量，便能够驱使这尸体活动的。

　　想起当初沉静所做过的那个预言……沉静说过，黎明这一生只能和祖灵儿成亲，也必需与其成亲，否则他就会死……面色逐渐凝重起来，望着前方，黎明淡淡道“那就先把这件事情放下吧”

　　老头点点头，旋即道“听傲天说，他已经把灵儿许配给你了？”

　　黎明看向沉静，面色有一瞬的不自然，然后点头。

　　“灵儿这丫头是我看着长大的，从小便被她父亲宠坏了，但其心地却是很善良的，你要好好待她”老头子道。

　　听着老头子这段话，黎明的情绪一时复杂至极，不过还是点了点头。

　　再回到“口留香”，在黎明的桌子上，多了一份拜帖。

　　一打听，才知道是遁空门的人松开的。打开之后，看到是龙珊珊的亲笔信——

　　“悉闻贵客降临，有失远迎，若二位有兴趣的话，可否来遁空门小住一段时间”

　　黎明知道，遁空门之所以如此，并不是因为黎明和她们有过多大的交情，只是因为绝空受到沉静点化，遁入修罗门。以此来报答他们而已。

　　黎明拿着信询问沉静的意见“你觉得怎么样”

　　沉静微微一笑“我一切都听你的”

　　黎明找到送信来的弟子，对她说道“回去告诉你们门主，她的心意，我们心领了，但我们眼下却也不便前去贵门打搅”

　　遁空门内。

　　得到黎明回复的龙珊珊站在曾经绝空所住的书房中，看着黎明曾经所坐过的屋顶，不知为何，心中生起淡淡的失落。


第四十五章 有人背了一扇门

　　和老头子和道岸然做过简要的道别后，黎明便离开了。

　　风铃镇旁边群山深处的一个小村子。

　　这一日，黎明正忙着给一小孩喂饭，腰间的风铃突然抖动了一下，祖灵儿以为是她自己动作太大，才带动起响了起来，毕竟将近三年，这个风铃再也没有因为那种方式响过了。

　　可是没过多久，雷神古舰出现在小村子上空，几乎遮盖了村子的整个上空。

　　祖灵儿的手顿了一下，但却没停下，依旧为小孩喂起饭来。

　　黎明刚和沉静走下雷神古舰，一大群孩子便迎了上来。

　　看着走在最前面的黎之初，三年没见，这小子已经长大了不少，见到黎明之后，当即带起众人便向黎明跪了下来“恩公”

　　沉静一脸疑惑地看着黎明，黎明同样是无可奈何地摊开手，示意自己也不知道怎么回事。

　　不过两人很快明白，对于这些曾根本不知规矩为何物的小孩来说，能够叫出这两个字，并且对他行起如此大的跪拜大礼，祖灵儿在这三年来，不知经历过多大的苦难才将其教化的。

　　轻轻摇头，黎明招呼道“你们都起来吧”

　　可当他们开始去寻找祖灵儿的时候，走遍了整个村子的每一个角落，却是未能见到祖灵儿的身影。

　　最终，黎之初来到黎明面前，对他说道“她会不会去后山了”

　　“后山？”黎明微微诧异。

　　黎之初点点头，指着村子后面的一座高山道“那里是这附近最高的一座山峰，我看见她每次不开心的时候，都喜欢在那后山之上。其实我明白，她是想你了，希望在那看到你回来时候的情景”

　　黎明心下一动，正欲转身向那山峰行去，却察觉身边还有一个沉静。

　　沉静松开黎明的手，淡淡说道“你去吧”

　　“你……”

　　“有些珍惜你的人，千万不要错过了”沉静微笑道“我能够理解，你在这个世界里的一切，我不想因为我的出现，便打断了你正常的生活”

　　黎明冲着她点点头，飞快向那山峰行去。

　　正如老头子所说，同样，黎明也知晓，作为诸天阁的大小姐，祖傲天最疼爱的女儿，祖灵儿从小到大都未曾经历过什么称得上苦难的东西。但这三年来，却把之前所欠下的苦难全都经历了。

　　那双本来白皙光滑的手，在此时已经接满了厚茧，全身上下更是伤痕无数。原本除了最为柔软的衣物不穿的她，现在竟然穿着粗布的麻布衣服，而且是自己做的。在这里，除了一群什么都不懂，什么都不遵循的小孩外，便是四周的凶猛野兽，或者妖物，在这里生存不但要时刻提放着自身的安全，而且什么都得自己动手去做，动手去创造。

　　当然，她也问过自己为何要做这些，作为诸天阁的大小姐，深知诸天阁遍布世间的力量，更是知晓千万种联系诸天阁的方法，只要她放弃，立马就能够被诸天阁的人找到，然后回到诸天阁，继续悠哉乐哉地做她的大小姐。她也曾无数次想过放弃，可一想到这些孩子，想到当时对着黎明立下的诺言，她又坚持了下来。

　　可是这三年时间来，就这样叙述的话，有可能三言两语便可带过，也可能将其所经历的事情一五一十的事情写下来，可就算是能写出一本书又如何？旁人是永远无法体会她那种心酸，她那种绝望，她处于艰难险阻之时的无力。

　　只是连她自己都不知道，为何当她苦苦盼望的那个人终于回来的时候，她会不由自主地躲起来。是怨恨黎明对她的丢弃，可黎明这不是回来了，且当时是她自己答应留下来的？还是不想离开这里，这三年来，对这里产生了一定的情感？还是说自己在这里成长得太多，这是一种对于过去自己的祭奠？

　　她不知道。

　　此时的祖灵儿坐在悬崖边上的一块岩石上，只是想要借助这凌烈的山风能够吹散一些心中的阴霾。

　　感知到黎明出现在身后，祖灵儿的心猛地紧了起来。

　　她不明白，之前自己不就是为了见他，才有了努力下去的恒心吗？可是当他回来了，为何自己会如此去排斥他？

　　黎明轻轻笑了笑，走到祖灵儿身边，坐下。

　　祖灵儿依旧看着前方，正如黎之初所说，坐在这里，就连风铃镇都能看到。只是风铃镇的那些人没有想到在距他们不远处，生活着如此危险的一群人，依旧活得快活自如。

　　过了良久，祖灵儿才挤出一句话“还顺利吗”

　　“不知道怎么说”黎明同样看着前方，淡淡道。

　　“那就是不顺利了”祖灵儿总结道，好似在她的世界观里，一直就只有相对的两种可能存在，要么是好，要么便是坏。

　　黎明摇摇头“不顺利不代表真的不顺利”

　　祖灵儿道“这段话太绕了”

　　黎明突然将祖灵儿搂入怀中“起来准备走吧！太阳要出来了”

　　祖灵儿摇摇头“我就是想要太阳出来才走，到时他们都睡着了，不会显得伤感”

　　黎明再度摇摇头“伤感是在心里，不管他们睡不睡着。况且，我可不想把他们一个个抗上雷神古舰，那样比起建房子还要累上百倍”

　　祖灵儿突然抬头看着黎明，诧异道“你的意思是？！”

　　得知黎明要带众人走的时候，大家都很兴奋，一个个排队上了雷神古舰。

　　雷神古舰很大，就算是这么多人，也一点儿都不显得拥挤，而且这些孩子，本来懂事就很早，一上船也不闹腾，一个个都安安静静的。年纪稍大的孩子，也可以照料那些不会走路，不能自己吃饭的等等。

　　其实，黎明这样做也是有私心的，经过祖灵儿这三年的努力，黎明能够肯定，这些孩子完完全全还是可以教化的。若是自己将他们培养出来，那可将是一支极其可怕的力量，再不济，也总比起任由成长，和其他人族互相残杀要好。

　　以至于接下来该前往哪里，黎明并不知晓。

　　白昼很快如期而至。

　　安排好祖灵儿入睡后，黎明和沉静回到甲板。

　　“接下来我们去哪儿”沉静问道。

　　黎明摇摇头“唐门，十三区都不能回去了，其他地方更是不可能。现在恐怕我们能够去的，便是北荒大漠了。可是我怕吉鑫会杀了我”

　　沉静笑得很温柔，轻轻搂着黎明的腰间“放心好了，就算是那样的话，我也会随你而去的”

　　雷神古舰开始向北荒大漠进发。

　　黎明此时所在的地点，并不在华夏的范围内，甚至不属于华夏，大华，日不落任何一个帝国的地域。想到这里，黎明不禁觉得有些好笑，曾经的地球，国与国之间，就算是为了一丁点儿土地都会争得面红耳赤，可是现在却完全不一样，这大片的土地放在这里，都没人来插杆占领。

　　言归正传。

　　正是因为此时的黎明等人并不在华夏，而北荒大漠属于华夏七区的地域，所以黎明驾驭雷神古舰进入其中，才变得艰难重重。

　　有些人可能会说，既然如今的世界是这副格局，对于一个人潜行的话，那岂不是易如反掌，再加上华夏各区都是分开的，随便从七区后面绕进北荒大漠便就行了。

　　可是你别忘了，现在不是曾经的地球，是修真时代。

　　光是一个强者的神识便可以覆盖大半个帝国的修士纵横的时代。

　　而大多数强者却是喜欢隐匿在这些地方。

　　黎明想要安稳地驾驭雷神古舰到达北荒大漠，不但要避开人族普遍生活的地区，还要避开那些强者的神识，而这一切，对于这又具有强大威势的雷神古舰来说，怎么都不太容易实现。

　　但不管怎么样，就这样出发了。

　　为了配合那些孩子的生活习惯，黎明和沉静在白天也小憩了一会儿，待到醒来的时候，已经是傍晚了。

　　黎明和沉静一起下厨做饭，待到两人把饭菜差不多做好的时候，祖灵儿和孩子们也醒来了。

　　年纪稍大的孩子涌进厨房，开始帮黎明二人盛好饭菜，然后喂养一些年纪小一点的，最后自己才吃。

　　而黎明刚甩掉一个跟屁虫，又立马多出了一个跟屁虫来。

　　黎之初整日都跟在黎明身后，要黎明教他本领。

　　然，黎明迄今为止，说实在的也没什么本领好教的，但黎之初却是不放弃，结果最终被祖灵儿发现了。祖灵儿将年纪大一点的孩子全部召集起来，开始教授他们诸天阁的杀手的基本技能，像是隐匿，或者刺杀之类的。

　　看着这一幕，不由得让黎明心底一酸，这祖灵儿是真的成长不少了，不过她愈是成长得快，也就说明自己对她的亏欠也越来越多了。

　　雷神古舰行驶得很慢，黎明终日都盘腿坐在甲板上，感知着周遭的情形，眼下的他，是不想和任何人交手。也不想要闯入任何人的地盘。

　　虽然他已经没有当年那么弱了。

　　但是，他这样想，但不代表别人会这样想。

　　沉静现在的行为已经让整个人族警惕起来，用所有人的注意力都围绕着他们转动也毫不夸张，在加上这其中不乏一些为了保护自身，乃至人族安全的激进分子，就像是当时的闰土一样。

　　就如同当初的闰土一样。

　　对了，闰土现在并没有死。

　　此时此刻。

　　在一个未知的山脉之上，闰土双手背在身后，对着身后跪拜在地上的人说道“情况怎么样了”

　　“他们已经在接近华夏的地界了”那人恭恭敬敬道。

　　“很好”闰土一脸笑意道“我早就说过，留着那人迟早会是祸端，恐怕现在玄火，神冰那两个老头也在因为当时不听我的劝告而后悔莫及吧！吩咐下去，只要他们一进入华夏，便启动一号计划”

　　“是”跪在地上的那人说完，把背上的一扇门取下，立在地上，然后将其打开，走了进去。

　　最后，随着门慢慢合上，那扇门便消失在了山脉。

　　闰土独自站在山脉，身体依旧显得矮小和肥胖，他仰天大笑道“黎明，是你逼我沦落至今的，那也就休怪我不客气了”


第四十六章 闰土的阴谋

　　当然，这个时候，黎明是不知道曾经那个因为自己是天魔身份，则一个劲地排挤自己的闰土已经盯上他了，而且他更不会知道，为了这一天，这些年来，那闰土已经在许许多多的耳目盲点处，做了许许多多的事情。不过，在得知已经在靠近华夏边界的时候，黎明也开始犹豫了。

　　黎明此行的目的地是北荒大漠，想要去到北荒大漠，就得进入华夏的地域，其实也是想当然的事情。但是他同样知道，自己一旦进入华夏所代表的意义，这就相当于带着一颗定时炸弹进入华夏的地域，而且，在华夏肯定有许许多多的人明白黎明的目的地，这样一来，他在华夏的行程就变得愈加艰难起来。

　　因此，黎明在华夏边缘，一停留便是好几日。

　　也是因此，埋伏在华夏边缘的那些人，也一直盯着这个偌大的目标接连沉默了好几日。

　　只不过，一个是在外面，一个是在里面而已。

　　其实，这些日子里，黎明也算不得十分愁苦，相对来说，整日过得还比较悠闲。沉静和祖灵儿本身相处就很融洽，这从之前他们一同前往食人族的时候便能看出。而此时好不容易安静下来，二女更是整日待在一起，几乎都没有黎明插嘴的地方。

　　然比起之前去食人族时候的不同，那便是她们再未故意刁难过黎明什么，而且时不时给黎明一些好处什么的……至于这好处呢？此处便是不宜多提了。

　　总之，这些日子来，黎明过得还是十分畅快的。

　　他之所以这样做，其实还有一个原因。

　　这一日，同样是一个白天，因为那些孩子的习性依旧是晚上活动，白天休憩，所以此时的雷神古舰上安静至今，黎明独自一人站在甲板上吹风。突然看到前方不远处的树林中一阵动荡，紧接着便有血腥气息伴随着一阵阵凉风吹来。

　　黎明目光一凝。

　　沉静和祖灵儿同时从房间里冲出来，看向黎明“发生什么了”

　　黎明没有说话，只是嘴角微微勾起，露出一丝欣慰的笑意。

　　在那树林中，只有一个人，此人虽然长大了不少，但脸型轮廓，让黎明一眼便认出了他。

　　龙战天！

　　数年不见，这龙战天的成长速度却是惊人，黎明能够清晰地感觉到从其身上散发出的强大气息，并且，他的外观，也是一直令黎明好奇的，按理说从最初的区赛至如今，也不到五年的时间，而这龙战天，已然是一副三十岁出头的模样。

　　不过，黎明并未在此深究，毕竟现在，他能来，便已经很好了。

　　就在刚才，虽然隔了数十里的距离，且这其中还有不少树丛等遮掩物，但依旧无法妨碍黎明的视线。

　　他清清楚楚地看到，龙战天只是一剑，便把在场数十的人罗境一一斩杀。

　　解决完后，龙战天几个冲刺，再一跃，便稳稳地落在了黎明和沉静、祖灵儿三人的面前。

　　“龙战天奉林帮主之令，前来保佑少主”龙战天面不改色，单膝跪倒在黎明面前，恭敬道。

　　与此同时，同一山脉。

　　之前消失的门突然出现在了闰土面前，紧接着随着那扇门的打开，同样的一人从门里走了进来。

　　那人跪倒在闰土身后“一号计划失败了”

　　闰土不由得微微错愕，据他所知，黎明虽然成为剑皇弟子，能够得到剑皇的指点，但迄今为止，黎明才达到灵尊中期的修为，可他派出的数十个下属，全都是人罗境之上。就算黎明有了什么奇遇，或者说他身上有着什么厉害的法宝，但他也万万没想到，数十个人罗境如此轻易得便将斩杀。

　　“下手的并不是黎明”

　　“什么”

　　不管是过去，还是现在，甚至是将来，闰土不太会相信，沉静会出手与人族作对，而黎明身边的那祖灵儿，虽然贵为诸天阁的大小姐，但他同样明白，这大小姐从小娇生惯养，其实力也顶多答道体尊的境界……

　　“那是谁”

　　“不清楚，之前从未见过，但按可靠消息，应该是十三区那边派来的人”

　　听到回答，闰土身子不由得一颤，但旋即哈哈大笑起来“玄火，神冰，就算是文远死了，你们依旧是如此得执迷不悟。那好！实行二号计划”

　　“可是什么？！”

　　“好，我马上去办”男子说完，起身走进门后，随着那扇门一同消失不见。

　　十三区。

　　与华夏，乃至现今的世界一样，十三区也进入了紧急的备战状态，相比起这一去的二三十年，那数百年的硝烟或血腥，对于许许多多的人还仅在眼前，笼罩在每个人的上空。不过好在，当唐门在白虎口中得知消息之后，不知出于何种缘由，又将白虎给护送了回来。但不管怎么说，有了这白虎，对于十三区的人，是打了一针强心剂，至少他们强出了许多别人不能匹及的力量。

　　而其实，自从玄火曾和柴家撕破脸皮的那一刻，林莫凡那支常年隐匿在地下的强有力力量，就已经出现在了众目睽睽之下，可这几年来，他们依旧默默地做着自己的事情，除非万不得已，绝不插手十三区的事情。

　　就好似这一次。

　　其实，这个世界确实是有好坏之分的，可这个好坏只是相对的，相对某些人，某些时段来说的，有时候我们觉得坏，其实只是各自看事物的角度和立场不同而已。

　　玄火和柴家曾经算是水火不相容，最后虽然冰释前嫌，但若是说两者之间真正和好的话，那是绝对不可能的，有时，其实只是把争斗从地上转向了地下。

　　但当他们同时面对共同的敌人时，那么他们就会立马站在同一战线。

　　所以，这一次，也是很是难得的是，玄火，柴苍擎，还有林莫凡，以及之前便来到十三区坐镇的封魔，齐聚一堂，商量着战力部署，和资源供给的等等问题。

　　待会议将近尾声的时候，醉罗汉突然推门而入，附在林莫凡耳边说了几句话，林莫凡的脸色顿时变了变色。

　　要知道，就算当时知道自己亲生的独生子死去的消息，林莫凡也未有过多大的情绪波动，因此，此时在场的几人见到林莫凡神色的变化，犹如一记晴天霹雳响彻在他们耳边。

　　“怎么了”玄火首先开口问道。

　　“闰土，指挥人向十三区前来了”

　　闰土想要攻打十三区，这简直都是笑话，不说远了，就单凭像是如今坐镇在此的封魔，就算那种小杂碎来得再多，也绝对不够看的。但他们同样知道这些并不是闰土的目的，这也不是他们所担忧的，他们担忧的是，是闰土借由这个名头，吸引黎明的注意，到时黎明必定会改变目标前来十三区。

　　这样的话，整个人族的注意力便都会集中在十三区上。

　　而对于黎明和十三区的关系，恐怕现在整个人族都没几人不知晓了，再到时，闰土，或者其他人，适时地再煽一把火，这样一来，他们十三区，就危险了，而黎明则会被愧疚得恐怕也只有以死明志。

　　这不得不说，闰土这步棋下得太阴险了。

　　且在这种关键时刻，他们也不曾料到，这闰土会选择在这种时候钻出来。

　　沉吟片刻后，黎明对醉罗汉吩咐道“你带领一些人务必在半路将其拦截住”

　　只要能够在危险到来之前，做好防护措施，黎明也用不着前来了。

　　可是接下来醉罗汉的一段话，却是让在场之人再度变色“来不及了，发现他们的时候，他们距十三区已经不到十里的距离了”

　　林莫凡掏出酒壶正准备喝一口，平一下心境，不过在听到醉罗汉的话之后，不由得手上一紧，直接将那酒壶捏碎了。失去束缚的酒水，顿时撒了林莫凡一身。

　　林莫凡当即气得险些跳起来“你们怎么做事的？情报怎么来的这么晚”

　　醉罗汉当即跪倒在地“这是醉罗汉的失责，不过醉罗汉有一事恳求，那就是请帮主先行压抑下怒气，眼下快些想出应对策略，等这件事情过去后，醉罗汉随帮主惩罚”

　　玄火也跟着劝说道“你就不要怪醉罗汉了，毕竟他年纪尚浅，要知道，这闰土绝对不是他们可以与之抗衡的”

　　“就是啊”本来坐在一旁旁听的神冰也开口道“其实当时他离开的时候，我们就应该想到会有这么一天的”

　　许是同样注意到自己之前脾气似乎显得太暴躁了，对着醉罗汉道“你先起来吧”

　　醉罗汉站起。

　　林莫凡看向其他几人道“你们觉得，眼下应该怎么办吧”

　　“这……”

　　一番大眼瞪小眼后，众人目光落在了一直没有说话的封魔身上。

　　封魔站起身“看来，眼下，也只有我亲自去会会这闰土了”

　　谁都不曾想到，那个看上去矮矮的，胖胖的，好似一点脑子都没有闰土最终算计黎明，也没人想到他在这种人族和神族的敏感时期，会派人攻打自己的老家，更让人不曾想到的是，他竟然在短短时间内，培养了如此多的强者，光是进攻十三区里的，全都是人罗境之上，甚至还有两名地罗境初期的强者。

　　只是在他们大摇大摆靠近十三区的时候，一道气息突然从十三区里射出，然后一个苍老的老头便出现在了他们面前。

　　其实，若是让黎明看到看到此情此景的话，他一定会提醒封魔，他现在只守住了一边，而对方是呈包围圈靠近的，他这样根本守不住十三区的。

　　事实也确实如此。

　　但自从封魔出现后，包围圈便顿时停止了。

　　而封魔也没有说什么话，也没动手，只是盘腿坐在地上，然后一动不动。

　　于是那个包围圈好似面对一个无形的屏障一般，便停顿在原地，一动不动。

　　还是那山脉。

　　“怎么样了”闰土对着身后的男子说道。

　　“封魔出现了”

　　“很好，就这样一直保持下去，我就信，黎明不会前去”

　　“是”

　　其实从一开始打算再回到北荒大漠的时候，黎明就在想，十三区一定会派来人帮助他，而至于，为何他会相信，他也只能说是直觉。

　　事实证明，他的直觉是对的。

　　龙战天从小受到林莫凡的培养，并不算是玄火手下的人，顶多就算是十三区地下组织帮会的成员。

　　对于这股力量，就算有人查出了龙战天的身份也无话可说，因为林莫凡的这只力量，就像是之前的诸天阁一般，不属于任何一个帝国，或区域的力量。


第四十七章 故事里的情绪

　　而在另一边，因为有了闰土大大方方的让路，所以黎明也就只好勉为其难、大大方方地进入华夏的边界了，不过黎明也把之前的事情完全没有放在心上，毕竟正如之前所说，现在他们的立场与之前完全不同，似乎眼下不管是谁想要刺杀，或者暗杀他们，就是理所当然的事情。

　　并且，之前黎明也不是完全忌惮那支力量才停留在边界上的，他只是在等龙战天前来而已，其实已黎明现在的力量，比起那些所谓的人罗境，其实也是有得一战的。

　　还有便是，黎明想通了一件事情，迄今为止，各区的力量却还是不敢明目张胆地站出来与黎明叫板的，其原因便在祖灵儿身上。要知道祖灵儿是诸天阁的大小姐，而现在的诸天阁又归属于华夏，归属于皇帝。

　　皇帝本人能够掌握的力量却属不多，若是他想要好好把握住这股力量的话，至少在黎明做出有损华夏人民尊严以及利益的事情之前，他是不会动手对付他的。

　　同样，黎明还是他的义弟。

　　神秘力量包围十三区的事件传播很快，且在某人故意操纵下，伴随着这个消息传播的，还有就是，有人知晓，这支神秘力量的幕后主使，便是当初背叛十三区离去的闰土。

　　黎明也在行驶过程中，很快得知这个消息。

　　“我要回去”

　　当黎明提出这个建议的时候，雷神古舰里一阵沉默。

　　沉静向来对黎明的话不会提出任何的异议，而祖灵儿和龙战天则是很轻易地便能够猜测出黎明的心思，所以也不知该说些什么。

　　虽说眼下去到北荒大漠的事情很紧急，但比起这个，似乎去十三区更加迫在眉睫。

　　最终，众人竟是齐齐点头，同意了黎明的话。

　　雷神古舰的行驶速度很快，正如当初黎明第一次见到雷神古舰时，地罗所说的这雷神古舰可以瞬息之间到达任何一个想要到达的地方。但首先，也得操纵者有足够强大。

　　现在的黎明虽比不上当初的地罗，但比起之前的自己，进步却不止一星半点。

　　而这其中，更多的人，则是抱着看好戏的心理，让黎明通行，否则黎明也不可能前进得那么快。但不管怎样，黎明是很快来到了十三区附近。

　　在距十三区还有百里外的山谷中停下。

　　这是黎明在这附近找到觉得最为安全的地带，在这里停下后，他主要是为了照顾祖灵儿和孩子们的安全。因为此次前来，动手是在所难免的。

　　在这个世界，十三区就是他的家。

　　胆敢在他家门口撒野，他黎明绝对不会让他再有第二次的机会。

　　趁巧，他家养的尸虫似乎好久没有进过食了。

　　同为剑皇的弟子，剑皇同样曾经也对他说过，打败一个人或许不那么简单，但杀死一个人却异常简单，因为可以不择手段。

　　虽然有些无耻，但为了自己的那一丁点的羞耻之心，黎明把龙战天留在雷神古舰上之后，和沉静二人，从那白色瓶子里拿出两张人皮裹上，换成另外一幅模样，然后向十三区靠近。

　　尸虫爬行得很快，特别是在饥饿难耐，又嗅到食物香气的时候，爬得是更快，当黎明搀扶着沉静来到十三区外面时，除了封魔之外，再无一个活人。

　　尸虫有两种，一种吃食身体，另一种吃食灵魂，所以这些人已经被吃得干净得不能再干净了，黎明也不用担忧他们会回去告状。

　　见到黎明和沉静二人，封魔就只是睁眼看了他们一眼，又再度闭上双眼。

　　黎明知道，对于敌人来说，他们只能走到这里，而此时的他们，也只能走到这里。

　　黎明没有多说些什么，这让那些熟识这个整日里废话连篇，口舌了得的黎明之人顿时大开眼界，同样神色复杂地看着他。对于他们这种程度的存在，不难看出黎明此时的不同，不但是心境，行为做事，还有便是生存的态度。

　　可是，黎明的目光至始至终却未曾在他们脸上停顿一秒，好似只要看他们一眼，便会给他们带来灾难似的，黎明能够理解他们的做法，也明白他们必须这样做，但这样的感觉，却让黎明不由得堵得慌。

　　在众目睽睽之下，黎明在小心翼翼地将沉静扶到一块石头上坐下，然后取出毛巾，取了一些水，为其擦好脸上的汗之后，便打算生活做饭。

　　“等等”

　　黎明转过身。

　　沉静取过黎明手中的毛巾，在清水盆中洗了洗之后，也为黎明擦了擦脸上的汗渍和污垢。

　　一副恩恩爱爱平凡夫妻的模样。

　　围观的人群，见到这一幕，许多人眼中不由得闪过一丝羞愧。

　　黎明微微一笑，收回毛巾，在脸盆中洗了洗，然后晾在一旁的树丫上，开始生火做饭。

　　因为要照顾那些孩子，除了在一些地区，隐匿下来，去采购一些食材之外，这些日子里，黎明也极其擅长去收集一些其他的野生食材，所以黎明这一顿做得极其丰富。

　　不过在他和沉静准备吃饭的时候，他却首先盛起一大碗，然后每一样菜都夹上了一些，然后加上一双筷子，一起放到封魔的面前。

　　封魔睁开双眼，眼神复杂地看着黎明“我不明白，你的事情应该已经做完了，为何你还是不走”

　　封魔这段话一语双关，此时的黎明早已不复当初的小毛孩，当然听得出来其弦外之音，首先，黎明一直待在这里，整个世界的压力，都会集中在十三区，从而导致这十三区极有可能会发生许许多多的事情以及变故，且，那闰土的计划绝对没有这么简单。其次，则是这句话的本来意思，他不懂，黎明明明明白这一点，却还是不走。

　　此时天色渐晚，无论是十三区里面，还是十三区外面，除了黎明所扎帐篷旁边的火堆，皆是昏暗一片。

　　黎明抬头看了看那些躲在昏暗中一张张熟悉的面孔，最终收回，再看向面前的封魔，轻声笑道“在这个世界，这里是我的家，这里的人，便是我的亲人。我和沉静，不需要谁来支持，但我希望得到我的亲人的祝福”

　　黎明的话音落下，封魔顿时沉默了下来。

　　封魔是何等样的存在，对于黎明和沉静的关系，他不能全部了解，但却能够猜测出一些，对于这一点，恐怕现在全世界的人都能够达成共识。

　　也确实如黎明所讲，他们俩相恋，从始至终都未曾做错过什么，可却遭受到全世界的排斥，甚至就连他们，这所谓的世界上最亲近的人，也无法得到一句祝福。

　　黎明想不明白，这个世界是怎么了？

　　封魔同样是无法回答，所以他只能沉默。

　　而那些躲在黑暗中，听到黎明这段话的人同样保持沉默，而这段话通过某些前来看热闹的人传播，竟比起一千多年前的互联网传播速度还要惊人，短短一个钟头，全世界的人都听到了黎明的这句话，于是全世界，和十三区一般，同样保持沉默。

　　今夜，注定是无眠夜。

　　今夜，也注定是古往今来，最为安静的一夜。

　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”“前世的一千次擦肩而过，才换来今生的一次回眸而笑”古往今来，像是如此用来行为“爱”的语句佳词比比皆是，更有智者圣人把爱，和情感，用来划分人与其他物种不同的分水岭。

　　爱，更是不同层次，对人存在意义更高的追求。

　　可是，就是这样的一种东西，却得不到世界上任何一个人的祝福。

　　对，他们究竟做错了什么？

　　要知道，这其中，曾经是有许多人连天魔都能够接受的，却接受不了“爱”之一字。

　　封魔沉默着看了黎明好一会儿，又看了看面前那一碗香气宜人的饭菜，旋即将其端了起来，然后在众目睽睽之下，吃了起来。

　　十三区内。

　　玄火和神冰首先散去，紧接着是林莫凡，然后是柴少……

　　十三区的人都陆陆续续地回了家，可当他们回到家中之后，却没有一个人开灯，或点蜡烛，或生火做饭之类的，回去之后就一直坐着，或站着。

　　封魔很快吃完了碗中的饭菜，当他看着空碗沉默的时候，许多人都以为他在思考什么大的哲理，只不过在他抬起头来，有些尴尬地看向黎明，所说的一句话却是让那不少崇拜者顿时呕得吐血。

　　他说“还有没有”

　　闻言，黎明先是一愣，旋即看了看自己和沉静都已经见底的碗，摇摇头“没了”

　　接下来的几天，黎明过得都非常平静。

　　该睡的睡，该吃的吃，而每一顿，他也会为封魔盛上一大碗，这封魔倒也不客气，每次都吃得干干净净，但每一次都吃不够，但黎明每一次也都不多做一点，做得刚刚好。

　　大多时候，黎明都在静静地给沉静讲述他在这个世界上的事情。

　　其实，有时候，人真的很奇怪，很多时候，本以为天大的事情，或者让人痛不欲生的事情，在多少年之后回忆时，总会觉得那事情太小太小了。

　　黎明现在便是如此。

　　有说有笑的，就好似在讲述别人的故事一般。

　　黎明的语气很低，但也没有刻意压制，所以，对于那些想要听说他故事的人，也能够轻而易举地听到。

　　然黎明没有发现，此时形成了一个十分怪异的现象。

　　那便是，无论是过去在那些人排斥的目光中长大，还是柴少的刁难，甚至一些死里逃生的经历，虽然他依旧记得很清楚，讲得也很详细，但是他自己脸上却从未出现出一丝悲伤的情绪，比如讲到当时和柴少的闹腾时，他还会发笑。

　　而倾听者却是一直沉默，一直沉默，直到脸色变得越来越凝重，再度出现一丝伤感。

　　人，总是喜欢听别人讲述一些悲伤的过去，当某些人讲到那些痛彻心扉，讲不下去的时候，总会有一些人会马上催促道“接下来呢？”“继续讲啊”他们丝毫不会考虑当事人的感受，因为他们是在听故事。

　　黎明曾经以为，很多人都觉得自己活在悲伤之中，在悲伤的情绪中，总会找到那么一丝的共鸣，也无可否认，确实是有这样一群人。

　　而后来，黎明发现，更多一些的人，是想要用别人的悲哀来反衬自己的幸运，从而从其中获得一些优越感。

　　但黎明不管听这个故事的人，会是怀着那种感受去听，他就是想讲出来，且，此时他只是在给沉静讲。纵然，他明白，就算是沉静，也不能够完全明了这个故事里的一些情绪。


第四十八章 因为，我是天魔

　　这种尴尬且沉默的氛围，在没过多久后，便被打破。

　　大概在半夜的时候，十三区的贫民区，在整个贫民区算得上比较好的一座房子，房门打开了。然后，有一个瘦小的身影走了出来，然后静悄悄地走在大街上。

　　其实，像是这种事情每天都在发生，并不足为奇。

　　可是今天的情况不一样，且此时的十三区没有一个人睡觉，所以在这种情况下，有一个人做出如此反常的举动，足以引起许许多多人的注意。

　　这人走得很慢，就像是睡到半夜，察觉到屋里实在是闷热，所以想要出来散步一般。

　　但她所行走的方向，便是黎明所在的方位。

　　街道很暗。

　　杨亚楠的脚步却是走得十分坚定，没走出多远，便在一转角处，遇到了一蹲在黑暗角落里喝酒的大叔，若是他不认识此人的话，定当会觉得他就是一无家可归的流浪汉。但杨亚楠却没有停下来和他说话，甚至没有打一个招呼。

　　但林莫凡喝酒时，酒水流过其喉咙的咕噜咕噜的声音却是在他身边清晰可见。

　　一条街还未走出头，便遇到了玄火和神冰。

　　面对如此的前辈，若换在往常，杨亚楠定然立马就会向其行礼，并且告知自己的去向，但她也仅仅是看了他们一眼，便继续往前走。

　　像是幽灵一般，柴少突然出现在杨亚楠面前“虽然我也很想像你这样一走了之，可我不能，但这并不代表我不能送你一程”

　　杨亚楠看了柴少一眼，没有说话。

　　相继的，醉罗汉，宋博，钱多多，钱源源，钱滚滚，钱满贯，风魔老人，青梅婆婆相继出现……确实，黎明的那一句话波动了很多人的心，因为他们之间的许多人，黎明已经拥有了一个很不幸福的过去，而现在当他真正找到自己的幸福时，也因为一些东西，黎明将会拥有一个不是很痛快的将来。

　　可这些人，多多少少，总会被一些东西所牵绊。

　　此时此刻，看着杨亚楠，他们说不出来自己是心酸，嫉妒，悔恨……或者这些情绪都有。

　　不但如此，在这个原本应该一片死寂的十三区，马上又发生了一件大事。

　　只听见“轰然”一声，在十三区一个秘密关押一些要犯的方位，冲天而起一个庞然大物，而黎明早几次都未能见到的妖姬，小魔女都坐在朱厌的肩上。

　　连续几次跳跃，朱厌很快来到了杨亚楠身边。

　　见到此种场景，玄火和神冰面色有些难看地面面相觑。

　　杨亚楠仅仅回头，看了一眼朱厌，以及它肩上的妖姬和小魔女一眼，便恢复神色，继续向前走去。

　　一段路，就算走得再慢，终究会走到终点。

　　站在门口，柴少神情不太自然地看了看早已被朱厌的脚步声惊醒的黎明和沉静，低下目光对着杨亚楠说道“接下来去走你想要走的路吧”

　　杨亚楠点点头，轻声说道“谢谢”

　　柴少摇摇头“你曾经搀扶着我走过那么长的路，我就陪你走了这一段路，应该的”

　　杨亚楠笑了笑，然后看向黎明，毅然决然地向他走了过去。

　　而朱厌则是带起妖姬和小魔女猛地一起跳，再落到黎明身边。

　　一阵地动山摇。

　　放下妖姬和小魔女后，朱厌的身子很快变小。

　　杨亚楠倒不觉得有什么不自然，这是她的决定，因为她是孤儿，也没人能够干涉她的决定，况且，在那个时候，她和黎明便是名义上的夫妻了。

　　嫁猫随猫，嫁狗随狗，嫁魔头他也就只能随魔头一起流浪了。

　　很简单的问题，甚至不需要浪费脑细胞便能够思考出来的答案。

　　黎明没有责怪杨亚楠的意思，这一次出来，他就料到到了这种结果。看着杨亚楠笑了笑“可惜的是，我的故事还没有讲完”

　　杨亚楠摇摇头“人的一生，不应该总是浪费时间在讲故事上，而是去写故事”

　　“这倒也是”黎明点点头“那收拾一下，天亮我们就出发”

　　“可是现在已经要天亮了”小魔女突然指着东边的天空说道。

　　众人齐齐看向那边，才发现先前他们都过多地把注意力集中在杨亚楠身上了，不知不觉达到了这种时候。

　　“你知道吗”封魔的声音突然在身后响起。

　　“知道什么”黎明转过身，看向封魔，比起之前显得要恭敬许多。

　　“天明，也叫黎明”封魔一本正经道。

　　“那又怎样”

　　“可黎明持续的时间很短，紧接着便是上午，正午，下午，然后是傍晚，再到黑夜”封魔双眸之间闪烁着微微光亮道“但这些同样很短，但黑暗却占据了一天之中，一大部分的时间”

　　黎明摇摇头“弟子不太明白封魔前辈的意思”

　　对于封魔这样的存在，凡是晚生都仅能用弟子卑称。

　　“人们之所以期待黎明的出现，因为长期生活在黑暗之中，总会让人觉得不安和恐慌，而黎明也仅是因为人客观所承认的存在，而黎明过后，照样会迎来傍晚，夜晚”封魔看着黎明，继续道“如果没有了黑夜，那么黎明也将失去了存在的价值”

　　黎明依旧是一阵迷茫。

　　不料这时，身边的沉静走上两步，淡淡笑道“所以你并不认为黑暗是很可怕的东西，只希望黎明不会消失，对吗”

　　封魔有些诧异地看了黎明一眼，然后点点头。

　　便在这时，杨亚楠插嘴道“但是虽然黑夜在一遍又一遍地来临，但黎明却始终没有消失，在漫长的黑暗之后，总会迎来黎明的那一刻”

　　这一次，封魔大笑。

　　沉静有些诧异地看向杨亚楠。

　　这不由地让她想起曾经祖灵儿对她说过的话。

　　“就算是一些早已注定好的事，但也会根本各种各样的情况，发生着形形色色的变化，而人活在这世上，并不是按照原本的剧本去演绎，而是要在一种完全不知道剧情的情况下，把所经历的一场又一场戏演得愈加精彩。而往往的，这个世界上，看戏的人，又远远会多于一些演戏的人”

　　她曾经预言，杨亚楠会因为为了自己变强而放弃和黎明在一起，或许在之前，或许在杨亚楠没主动替蒋萌萌出嫁，或许黎明没有出现在那个完全由泪水组成的世界，沉静的预言会变成现实，可是其实这些到最后，都会成为一些皮毛，完全不能为之一谈的东西。

　　就像是黎明，他要去找她，不管她走到哪儿，他都会一定要追回来，也必定追得回来。

　　这完全就是一个人心态的问题，其实有时候想开了，所谓的人生，便是一种人对生活的态度。是执着是放弃，是欢笑是悲伤，是继续艰苦跋涉，还是坐享安乐，完全是一个人一个念头的事情，这些东西，很多时候和外界什么关联都没有。

　　闲言少叙。

　　继续回到杨亚楠的身上。

　　沉静在黎明口中也听说过她不少的事情，且在这次来的途中，因为料想过这种情况的发生，黎明还特意与沉静讲清了他与其的关系。

　　而这杨亚楠依旧让沉静震撼。同样是告诫黎明，也是讲诉黎明，但杨亚楠明显占其上风了，这在多少年来都是没有过的。

　　封魔看着沉静和杨亚楠二人“有你们陪伴在他身边，我就放心了”

　　两人还未来得及向封魔道谢，封魔的一句话使得在场气氛再度凝重了起来。

　　封魔突然语气凌厉道“黎明，我记得，当时地罗曾想要收你为弟子，但被你用剑虚的名号拒绝了，可后来你为何又拜入剑皇门下？难道说地罗还不配称为你的师尊吗？我可知道你的那个剑虚师尊，甚至一招半式都未曾传授于你”

　　黎明没想到封魔会突然问这个问题，顿时愣住了。

　　“这……”

　　余光瞟向身边的沉静和杨亚楠，发现两人皆是一脸难看。

　　确实，黎明现今还记得，当时地罗在世的时候，不止一次地向自己表达过想要收自己为自己的意愿，但都被自己一点儿余地都没留地回绝了，可不知为何，到现在回想起来，他感觉到的是，仅是对地罗的愧疚，却丝毫没有后悔了。

　　不过说起这个拜师，其实也很奇怪，记得当时还未拜剑虚为师的时候，他对剑虚就有一种毕恭毕敬师徒的感觉，而到后面，他和剑皇，更是毫不犹豫地跪倒了下去。

　　然，对于地罗……是没有感觉，还是不来电？

　　他不知道，得这并不是耍朋友一样，还分有不有感觉来不来电，要是这样回答封魔的话，恐怕他用不着走出这里，便会被雷劈了。

　　虽然在混沌炉里坐了两年多，身子还和达摩老祖留下的符文融合，可他现在还没有与封魔这样的大神抗拒的雄心壮志。

　　可这具体又该怎样回答呢？

　　冥思苦想很久后，黎明依旧没有头绪，抬头看了看周围的小伙伴们，一个个都是愁眉苦脸，他没想到在临走前，这封魔会那这个问题来刁难他。

　　再看封魔，他似乎也没什么催促他的意思，就静静地坐在原地，静静地看着他，等待着他的回答。

　　突然，黎明眼前一亮“我记得，地罗前辈曾经说过，先父是他的弟子”

　　这里解释一下，虽然当初玄火也道出了真相，黎明后来更从王的口中得知，他这个所谓的父亲，极有可能是某位大强者其中的一个分身。但此时他依旧不能将实情道出，而当初为了让十三区稳定，知情人也守口如瓶，所以作为十三区的其他普通百姓，迄今为止依旧被蒙在鼓里。到现在还一直深信，当初就是因为天罗好战，所以引来天机老人血洗十三区的。

　　而至于黎明是天魔的身份，也因为唐门还有皇帝的干涉，迄今为止，也还未公布于世。

　　所以，黎明也只能称黎落夜为先父。

　　“那又如何”

　　“作为先父的师尊，我不能够去玷污了他老人家的名声”

　　说到这里，在场许多人都预料到了黎明接下来要说些什么，也有不少人向他挤眉弄眼的，但黎明却满不在乎，一字一顿地说道“因为，我是天——魔——”


第四十九章 那道目光

　　天魔。

　　有关于天魔的传说很多，流传得也很广，论其深入人心的程度，竟然丝毫不逊于持续了数百年的人神大战。而一些大强者更是知晓，天魔和地魔，似乎是完全水火不相容的存在，但这两者之间却存在着千丝万缕的联系，或者对于一些真正调查过这两者来历的人来说，更是明了这两者极有可能便是当时的盘古大神精元力所化而成。

　　但，不管怎么说，也不管这天魔在世界留下了多多少少的传说以及噩梦，但最终整个人族却是能够不谋而合地达成一个共识，那便是，这天魔，便是灾难，便是噩梦，便是世界末日，便是让整个世界动荡，让整个人族都闻风丧胆的存在。

　　而当天魔，与一个曾真正站在世界巅峰的存在，倒下的人族庇护伞，也是如今置身于人族之间的一颗定时炸弹，随时都有可能引来神族愤怒的存在，再加上一个信仰天魔的冥岛在一起，这将会是什么？

　　没有人想过。

　　恐怕也没有人愿意朝这方面去想。

　　因为那意味着世界真正意义的终结。

　　正如前面所说，人，虽然大多时候都在埋怨这个世界的不公，埋怨这个世界的存在，自己的存在，但更多人的人更是害怕自己的不存在。

　　世界的终结，他们便会不复存在。

　　所以，也没有人敢向这方面去想。

　　刹那之间，十三区内外，乃至围绕在十三区周围准备看热闹的闰土，以及其他的什么人，顿时都愣住了，谁都没想到，在这种敏感的时期，天魔的身份都被捅出来，且是黎明亲口说出来。

　　这完全颠覆了闰土的计划，他本来打算，就在下一刻，下一刻，就跳出来，将黎明天魔的身份公之于众，到时，十三区的颜面尽失，极有可能还会受到皇帝的问责，玄火，神冰，等等，那些和他作对的都不会有什么好下场，说不好，唐门都会介入。到时，他这样一个方面的角色，立刻就可以咸鱼翻身，成为正派的领导人物。

　　他万万没想到，单单就是一刻钟，黎明都没给他。

　　甚至没有给他出场的机会。

　　而且，黎明自己道出这个身份，其意义也完全不同了。

　　若是闰土道出这个身份的话，那么别人就会觉得，哦，原来是这个样子，原来闰土遭到十三区排挤，是因为这件事情，原来他不是反面人物，而是正面人物，只是遭受到了包庇天魔所有反面人物的排挤啊！说不定，那些人还会怀疑到皇帝，怀疑到唐门，这些存在，在之前不可能辨别不了黎明的身份。

　　然，这个身份，是黎明自己说出来了。

　　因此，就算那些人想到了某些事情，但同样会想到黎明曾经所做的一些事情，他们就不会认为他们是包庇，他们会觉得，就算是换做自己，作为亲人朋友乃至师尊等等，他们很可能也会这样做的。

　　且，在这种情况下，几乎都不会有人在乎到那数年前因为背叛十三区去离开的闰土了。

　　同时，他们对天魔，也就是黎明，或多或少会生出一种，除了恐惧之外，别的什么情绪。

　　凑字数说明这些，只是说黎明在全世界的目光都集中在这里的时候，他道出自己天魔的身份，并不是出于一时冲动，而是经过深思熟虑的。

　　但同样因为这样的一句话，足以让许许多多人震撼许久，当他们醒来的时候，黎明等人早已失去了踪影。

　　不过在沉静曾经坐过的石头上，黎明留下了一段话“谁若是胆敢打十三区的主意，我定当让其万劫不复”

　　正如黎明所预想的，就算十三区的人民醒悟过来，就算想起了这些年，乃至二十多年前的一些事情，他们也都没有声讨什么玄火，玄火依旧安安稳稳地做着他的区长，只不过这些日子来，相对于华夏的其他地方，十三区十分安静便是了。

　　而与此同时，在大华帝国的一个角落。

　　“难怪，难怪我说怎么她竟然可能被他给打败了”男子无不惋惜道。

　　大华皇帝没有说话，起身，把墓碑系在自己背上，对着身边的男子说道“走”

　　“去哪儿”

　　“去找他”

　　而此时此刻，黎明正在甲板上打坐。不知是不是在混沌炉里坐习惯了，黎明现在一空闲下来，就喜欢打打坐，调整心境，而且打坐起来，收敛气息神识，整个人就好似雕塑一般。

　　雷神古舰上面突然多出了三个人，祖灵儿也不觉得多大的诧异，杨亚楠是她之前便见过的，而妖姬则一向冷漠惯了，本应该和祖灵儿这种性情的人水火不相容的，但两人却一见如故，问长问短的，这不由得让黎明感叹这便是所谓的物极必反？

　　又扯远了，黎明现在只是在打坐。

　　朱厌本来是想要陪他的，为他护法，但黎明却生来自在惯了，不喜欢整日有人跟在他身边，所以就把朱厌轰去巡逻，观察附近环境去了。

　　他们当时走得确实很快，现在也走得很隐蔽，但他相信，一定还是有人注意到他们的。

　　又跑题了，黎明继续打坐。

　　因为那些孩子都是晚上活动，所以此时的雷神古舰很安静，当然是除了祖灵儿、沉静还有杨亚楠，妖姬这几个女人在船舱的欢笑声。

　　黎明对这些都置之不理。

　　但却无法一直集中精神，因为自从上来雷神古舰，他便注意到有一双目光，不管他是在人群中，还是独自在甲板上吹风喝酒，还是此时打坐的时候，都一直停留在自己身上。

　　黎明对这目光很熟悉，但是因为地精的关系，他对她一直心存愧歉，他不知道怎么面对她，所以也就一直只能这样让她看着自己。

　　直到这一刻。

　　黎明缓缓睁开双眼，轻嘘了一口气，回过头来。

　　察觉到自己被发现，小魔女刚想要逃开，却被黎明喊住了“有什么话，就说出来吧”

　　转眼间，三四年过去了，小魔女已经长大了不少，现在的身高已经快到黎明肩膀了，且该发育的也发育得差不多了，亭亭玉立，虽比不上沉静、祖灵儿之类的，但若是放在世俗之中，也绝对会是一等一的大美人。

　　而虽然长个子，长身材，但小魔女这倔强，又死要面子的性子还是一点儿都没变。

　　这一点，从此时她的脸上便可以看出来。

　　大步跨到黎明身前后，小魔女便一直板着脸，也不说话，就这样居高临下地对着坐在地上的黎明，两人一直大眼瞪小眼地看着。

　　黎明微微一笑“你不是有话要对我说吗？那说吧”

　　小魔女一嘟嘴，还透露出一些清纯美女独有的可爱气息，然后在身上掏了半天，终于掏出了一个小册子。

　　看着小魔女一脸认真的样子，黎明在心中苦笑，合着，这丫头早就准备好了啊！就连演讲稿都准备好了。

　　翻了半天，小魔女终于停下翻小册子的手指，清了清嗓音道“黎明，我现在郑重警告你，我没地精那么单纯，你别以为想要用时间冲淡什么，你害死了地精，我今天就要找你偿命”

　　黎明摇了摇头，苦笑道“事到如今，我也不想再解释什么，地精的事情，却是我也有过错，若是我这条命，能够让你解除心结开心起来的话，那就尽管拿去吧”

　　小魔女脸色一沉，直接把小册子扔在了地上，从旁边取出两极剑指向黎明道“你不要觉得我像是地精那么好骗，我说过我要为她报仇，我就一定会为她报仇，不管你说些什么，我的决心都不会动摇的”

　　便在这时，两极剑亮起来。

　　小魔女先是一愣，然后一脸悲愤地说道“什么？你不让我伤害他？这些年来，你还真是执迷不悟啊？被人卖了还要为人数钱，今天就算是你为他求情，我也要杀了他”

　　说完，小魔女一挥剑，便真的向黎明的脖颈砍了去。

　　黎明面色平静，缓缓闭上双眼，就好似真的一个即将面临斩首的死囚。

　　便在这时，妖姬第一个冲到黎明面前，小魔女手中的剑戛然而止。

　　紧接着是祖灵儿，杨亚楠，最后沉静缓缓走了出来。

　　“小魔女，你做些什么”虽然很清楚小魔女记恨黎明，也很清楚他们之间的恩怨，但是见到这一幕，妖姬却不是不能置之不理，因为黎明是天魔，便是他们冥岛的神。

　　“你让开，我要为地精报仇”小魔女怒吼道。

　　“当时我在场，地精确实是自愿的，我可以作证”妖姬道。

　　“你们都被这个人面兽心的人蒙蔽了心智，他他他……”连续的三个他出口，小魔女却是说不出个所以然来，一扔开两极剑便蹲下身，呜呜地哭了起来。

　　一时间，几人面面相觑，有些不知所措。

　　最终，沉静走到两极剑面前，将两极剑捡了起来，片刻之后，她微微一笑“原来如此”

　　杨亚楠和祖灵儿都向其投以诧异的目光。

　　沉静蹲下身，手轻抚着小魔女的后背“你是不是想要见她”

　　小魔女愣了一会儿，还是点了点头。

　　一团光亮从沉静指间滑落，融入两极剑中。

　　地精还是当时的模样。

　　当她走出来的刹那，黎明的眼神都跟着亮了起来。

　　同样，地精的目光也首先落在了他的身上“哥哥”

　　黎明嘴角抽、搐了一下，此时的他听到这个称呼，一时竟不知该如何作答，只得沉默着微微一笑。

　　小魔女站起身，拉起地精的手便向船舱里走去，紧接着是一声响亮的关门声。

　　见到两人走入房间，沉静伸出手轻抚着额头，然后身子一摇，就要摔倒。

　　黎明眼疾手快，腾地站起身，将沉静扶住“你怎么了”

　　沉静轻轻摇头，对着黎明露出一个让她放心的笑容“没事，可能有些累了，回去休息一下便是”

　　祖灵儿走上前来，将沉静接了过去“我和杨亚楠就先扶沉静姐姐回去休息一下吧”

　　杨亚楠有些不知所措，但最终还是被祖灵儿拖走了。

　　相处了一些日子，祖灵儿天资聪慧，否则她也绝对想不出那么多整人的伎俩，注意到黎明的心不在焉，还有妖姬看黎明的眼神，便知晓了这两人定然有什么事。

　　黎明捡起地上的两极剑，拿出抹布在上面擦着“我明白你的意思，可我现在还没有想好，等我把沉静送回北荒大漠了再说”

　　妖姬点头“你用不着向我解释，不管你下达怎样的命令，我都会遵守的”

　　黎明苦笑。


第五十章 保护他、他与她孩子的家

　　小魔女和地精进入房间不久，便从其中传出了小魔女的怒吼声。

　　“什么？我看你也是被那家伙洗脑了吧”

　　“什么不是，我看就是，本来我以为在这个世界上我还有一个值得交心的朋友，没想到，我还是错了”

　　“我安静不下来，我也不想安静”

　　……

　　不知过了多久，小魔女的声音逐渐沉寂了下去。

　　时间继续往前走。

　　大约过了两三个钟头的样子，门被打开，小魔女和地精一起走了出来。

　　只不过现在的地精，身高只能齐到小魔女的腰间，这样走起来，总会让人觉得这两者的朋友关系不是很匹配。

　　黎明看向地精身后的小魔女，发现她同样神情复杂地看着他。

　　地精走到黎明面前，对着黎明说道“哥哥，小魔女的性情是暴躁了一点儿，但她的心是好的，你不要放在心上”

　　黎明看着她，依旧不知该如何开口，只是静静地点头。

　　有时候，人会出现这种情况，当你得知一个你舍不得的人要永远离开的时候，那个时候，你可能会尽情地流泪，哭喊，可当他有一天再出现在你面前时，你却不知该如何面对。

　　似乎在上一次的告别中，你已经将他情理出了自己的记忆。

　　所以，再度相见，那种陌生而又熟悉的情绪冲突，会让人十分不解。

　　此时的黎明便是如此。虽然心中还有淡淡的悲伤，但终归表现得异常平静。

　　有时候，回忆里的人物是不能够相见的，因为一但相见，或许就连回忆都不会有了。

　　许是猜测出黎明的心思，地精微微一笑“这一次出来，全靠那位大姐姐的帮助，只不过这一次出来之后，以后或许我就会完全地和两极剑融为一体了，不过能够为小魔女了却这段心结，以后依旧能够伴随在哥哥的左右，阑珊就已经知足了”

　　“阑珊……”黎明淡淡地重复着这个名字，重复着这个快被记忆淹没的名字。

　　阑珊点点头。

　　身形一阵扭曲，然后化作无数道光束融入两极剑内，而小魔女也在同一刻，掉下了眼泪。

　　黎明握着两极剑，确实从其中再无法感受到阑珊的任何气息。

　　她就这样，真正真的离开了。

　　黎明转身向沉静的房间走去。

　　沉静正坐在床上。

　　有些迷茫地看着黎明，沉静道“她们，怎么样了”

　　黎明摇摇头，没有回答这个问题，走上前去，坐在床沿上，问道“你没事吧”

　　沉静摇摇头“休息一会儿好多了”

　　黎明沉思片刻，也没有多说话，点点头。

　　当黎明正打算好好陪陪沉静的时候，却是不想沉静突然开口道“你去陪陪亚楠吧”

　　黎明抬头看向杨亚楠，很显然，杨亚楠也没想到沉静会突然说出这样的话，神情变得不太自然起来。其实有些时候，黎明都不知道怎么回事，身边一下就多出了这么多的女子。一开始的蒋萌萌是一起长大的，而杨亚楠则是在烈焰学校快要毕业的时候才认识的，抛开这两人不说。

　　妖姬对他的感觉，黎明知道那并不是什么情啊爱啊，那只是一种尊重，更像是畏惧。

　　而小魔女则是答应阑珊要照顾她。

　　祖灵儿则更加有些扯淡了，从始至终，黎明都感觉这祖灵儿有种倒贴的感觉，但就是因为这样，他才更不能够去伤她的心，所以便一直在一起。

　　还有沉静，她们之间就完全不必说了。

　　以至于瑶瑶……

　　想到这里，黎明猛地一拍脑袋，糟了！他怎么忘了瑶瑶！

　　他与瑶瑶虽还未成为名正言顺的夫妻，但瑶瑶为他生了一个孩子，却是人尽可知的事实，而现在他已然公布出了自己天魔的身份，那么此时的瑶瑶，同样会遭受波及。

　　同样，也避免不了有人借此来约束于他。

　　太蠢了！

　　他竟然没想到这个！

　　真的是蠢得无可救药了！

　　看着黎明逐渐变得难看的脸色，沉静关切道“你怎么了”

　　“瑶瑶……”他记得，当时黎东龙在离开的时候，就特意提醒过他，要保护好瑶瑶的。黎明的整个身体都快颤抖了起来，如今瑶瑶于封魔，于玄火和神冰这些人，已经没了多大的意义，他们定然不可能出手的。

　　黎明的声音都开始打起寒颤“瑶瑶还在十三区！！！”

　　众人面面相觑，脸色齐齐变得难看起来。

　　转身急匆匆向外面走去，立马就撞见了守在门口的龙战天。

　　“他们还需要你保护，你留下”黎明用命令的语气道。

　　这时，小魔女的声音从其身后传来“那我去吧”

　　目光在小魔女脸上停顿了片刻，看到小魔女脸上的泪痕早已消失不见，一脸的默然。

　　黎明最终点点头。

　　两人踩在重剑之上，飞快向十三区靠近。

　　自从和黎明一起从十四区回来之后，瑶瑶便一直守在十四区的入口，直到前些日子，感知到黎明再度回来，且黎明的一系列消息，瑶瑶才打算回来看看。结果她没想到，才走在半路上，就被一大群人拦截住了，这些人不亮身份，也不说目的，上来就杀向了她。

　　待她好不容易来到十三区的外围时，却是发现还有比之前死在她手下更多的人在等他，而黎明早已消失无踪。

　　而十三区的人虽在旁边，却是对她视若无睹。

　　瑶瑶的实力本就不是很强，特别是在生完孩子之后便一直变得极其虚弱。经过几天几夜的浴血奋战，她的身上全是血液，别人的，她的，全都混淆在了一起。

　　此时的她根本没有考虑自己是不是被黎明抛弃了这一类的问题，即便真的被其抛弃了，但只要记得，那个人在曾经去十四区路上所做过的一切，她都已然心满意足了。

　　她知道，同样因为那个人的关系，她不倒下去的话，就只能让别人倒下去。

　　她若是不倒下去，且被别人抓了，那个人就得倒下去。

　　但她却不想那个人倒下去。

　　而且她知道，这里是他和他与她的孩子的家，所以她一定要将其守住。

　　所以她必需一直战斗，继续战斗。

　　站在城门口，醉罗汉看着外面发生的一切，看了看玄火的表情，最终落在林莫凡身上“帮主”

　　林莫凡摇摇头“他应该知道，当他说出那句话的时候，这些事情，都在所难免，也在开始了”

　　醉罗汉沉默。

　　与此同时，在不远处的一密林中。

　　“你真的确定他会回来吗”

　　“当然，这女子虽为九尾狐，但始终是为他生过孩子的，他不可能那么无情”

　　“他可是天魔”

　　“正因为他是天魔，所以心软，是这人最大的破绽”

　　“我明白了”

　　此时此刻。

　　瑶瑶已经深陷入战斗之中，就算是想要撤退，也是没有机会了。

　　众人将其包围作一团，渐渐向其靠近，而这些日子以来的战斗，瑶瑶已经筋疲力竭，就连这个人形都快维持不住，其九尾的尾巴都一条接着一条地露出出来。

　　在场之人无不深吸了一口冷气。

　　许多人只是知道这瑶瑶为黎明生过孩子，但却没多少人知道，瑶瑶是九尾狐的身份。

　　要知道，这九尾狐乃是上古的一种灵兽。其肉质不知具体有何功效，但吃了之后必定是好处多多，且就是其皮毛，也定当可以卖上一个好价钱什么的。

　　因此，一时间，这些自诩要为人族除害的正义之士们，一个个都盯上了瑶瑶的那几条尾巴。

　　此时的瑶瑶也从天魔的老相好变成了价值连城的晶石。

　　一颗晶石，两颗晶石……到时随便抢一点儿东西，都能够卖得好多好多的晶石……

　　对于那一双双贪婪的目光，瑶瑶并不是很理解，因为纵然在人族生活了数年，她也无需什么晶石之类的东西，但却不代表她不明白。

　　嘴角最后露出一丝凄凉的笑意，瑶瑶的双手和双脚也开始变成爪子的形状。

　　一些自诩为修为高强，欲要近水楼台的人，猛地向瑶瑶冲去，瑶瑶猛地挥舞爪子，只要不出意外，下一刻，那人便会横尸倒地。

　　只不过凡事都有可能有意外。

　　“等等”

　　一个声音突然响起，瑶瑶和那人皆是一愣，停顿了片刻。

　　那人先是反应过来，见还在发愣的瑶瑶，露出残忍的笑意，然后向其攻去。

　　便在这时，黎明落在两者之间。

　　松下一口气的瑶瑶很快恢复了人形，小魔女赶紧将其扶住。

　　黎明扛着重剑，对着眼前的男子笑道“我所说的等等，并不是不让瑶瑶杀你，只不过我是想用我的力量来杀你，这样才算是保护自己的女人”

　　听到黎明的话，看着黎明的背影，瑶瑶微微一笑。

　　接下来的一刻，在众人的注视下，黎明肩上的重剑缓缓滑落。

　　其实这看上去不怎么起眼的剑，并不能引起那么多人的瞩目，但就是因为这剑的不起眼，才引起更多人好奇心的指引，看向这边。

　　因为许多人的注意力太过集中，所以这重剑落下的很多阶段，都被人看的一清二楚。

　　只不过，在重剑真正落下的瞬息间。

　　没人看到发生了什么，就这样简单地落在那男子身上，紧接着“轰”然一生，地下猛地出现了一个深坑，而那重剑压在男子身上，直接将其整个身体便压碎了。

　　紧接着，周围的许多人下意识地想要逃窜，但最终没能走掉，因为他们发现，他们的灵魂，还有身体，同时在被东西蚕食。

　　然后，一个接着一个的尸体倒了下来。

　　黎明冷哼一声“一个个不长见识的家伙”

　　同时，黎明对着四周吼道“闰土，你这个老杂毛给老子滚出来，老子知道你在附近”

　　密林中。

　　“现在怎么办”

　　“你先出去应付看看”闰土面色凝重地看着黎明“我老感觉这小子实力飙升得是不是太快了一点儿”

　　“我？”

　　“怎么？怕了？”

　　“那好吧”男子迟疑道“不过师尊，要是我打不过的话，你一定要救我啊”

　　“那是当然，快去吧”

　　在黎明面前，空间一阵扭曲，紧接着一扇门出现，随着门打开，一个长相清秀的男子从门内走了出来。

　　看着男子，黎明眉头不由得蹙了一下。


第五十一章 小魔女的愤怒

　　这人背了一扇门。

　　背什么不好，他要背一扇门，你知不知背一扇门意味着什么……额，这个黎明也不太清楚，只是他见到这男子背了一扇门就觉得极不舒服。

　　但若是此刻有人知晓黎明的意思，一定会极度鄙视黎明的。

　　因为此时的黎明后背，不但背了三把剑，还有帐篷，甚至连锅碗瓢盆都有。

　　不管怎么说，黎明就是看着这男子不舒服，比起当初见到柴少，还让他过敏。

　　不过这也很奇怪，按理说，黎明和这男子从未见过面，应该没有过什么瓜葛才对。

　　然，看不惯一个人需要理由吗？

　　当然是不需要。

　　“在下黄世贵，乃闰土师尊的弟子”

　　黎明没有理他，目光依旧向四周打量“既然是他弟子，那你定然知晓他在何处，快叫他出来。有脸做这一切，却是没有脸出来面对？”

　　黄世贵笑了笑“你不必用激将法，在你打倒我之前，师尊他老人家是不会出来的”

　　黎明淡淡道“那就是说，你很有信心了”

　　黄世贵不置可否道“有没有信心，打过之后才知道”

　　黎明倒也不客气，手指轻轻一掀，重剑便回到了他的手中。按照他的判断，这黄世贵的修为也顶多达到灵尊巅峰的范围，以他现在的力量，完完全全能够瞬间将其秒杀。更何况，他手中还有这重剑。

　　这是黎明在从混沌炉出来后的第一次战斗，也是他向全世界宣布他是天魔这个身份后的第一个战斗，所以他必需用自己的力量，来对全世界起到一个威慑的作用。

　　几乎就在转瞬之间，见到这一幕的人，绝大多数人都未见到黎明是如何移动的，同样，在黎明移动的瞬间，就连那些熟识黎明的人，比如玄火，比如神冰，比如林莫凡等人，都是微微变色，这黎明比起之前的实力，简直是不可同日而语。下一刻，待他们再醒悟过来的时候，只听见轰然一声，紧接着，便是漫天的尘埃弥漫。

　　按照之前的经验，似乎，那黄世贵死亡已经是注定的事情。可当尘埃渐渐落下，视野变得清晰的时候，他们才发现，他们错了。

　　黄世贵用身后的门，硬生生地挡住了黎明的剑。

　　且，黄世贵的脸上，没有一丝的惊慌，有的只是嘲讽。

　　神冰看着那扇门，眉头拧成了一团，停下了手中的烟杆，转头看向玄火道“那扇门是……”

　　玄火神情凝重地摇了摇头，没有说话。

　　……

　　……

　　直到此刻，黎明才发现自己不爽的源头在哪儿，就是那扇门。

　　黄世贵继续笑道“就算是天魔，也应当逃不出这扇门吧”

　　砰的一声，门打开了。

　　而黎明原本就使出了全力攻击，现在却没来由地空出一个空间，在惯性的作用下，黎明直接掉进了那扇门里面。

　　黄世贵立马将那门关上。

　　“黎明”

　　“黎明”

　　瑶瑶和小魔女同时发出叫声。

　　黄世贵似乎对这种结果十分满意，站起身，拍了拍身上的灰尘，然后将门再度背在身上“好了，我的任务也算是完成了，我先走了啊”

　　“站住！”小魔女扶着瑶瑶在之前沉静所坐过的那块石头上坐下，然后走到黄世贵面前，将他拦住。

　　黄世贵微微错愕地看着小魔女“哦？巫族？据我所知，巫族不是早就被灭门了么”

　　小魔女一脸怒气地看着黄世贵，却没有回答他的问题。

　　不过这黄世贵好似也没打算让小魔女回答，摇摇头道“无所谓了，恐怕这个世界上，整个巫族，就剩下你一个了，小姑娘，跟我走，怎么样？师尊那里待遇很好的，包吃包住，工作时间很短，报酬高，最重要的是自由安全，比起你跟着这个大魔头要舒服得多，怎么样”

　　刚才还在感慨这黄世贵手段高明，没想到看到这一幕，使得玄火等人不由得齐齐翻起了白眼。

　　小魔女依旧没有说话，只是单手一挥，一大群黑压压的乌鸦便从天边飞了来，然后将黄世贵包住。

　　不过小魔女的这一招并没有得逞。

　　因为黄世贵的门。

　　就在那些食人的乌鸦包裹住他之前，他便打开了门。下一刻，那扇门出现在了不远处，黄世贵再从门里安然无恙地走了出来。

　　小魔女一声冷哼，指挥着那些乌鸦再度向黄世贵进攻。

　　黄世贵如法炮制。

　　如此重复。

　　十多次下来，小魔女累得气喘吁吁，而黄世贵依旧是一副脸不红心不跳的样子。

　　扶着门，黄世贵一脸幸灾乐祸的架势，对着小魔女挑衅地笑道“真是可惜了啊！巫族最后一个成员啊，竟然就被那天魔如此得祸害了，竟然就只会指挥乌鸦这种小伎俩”

　　说完，黄世贵装作一副惋惜的样子，摇摇头，感叹道“可惜，可惜了啊”

　　小魔女一阵气氛，从旁边的一棵杉树上摘下一把树叶，紧接着那些树叶从小魔女手中飞起，然后变成一群蝗虫，向黄世贵飞去。

　　然而，黄世贵依旧用那扇门给躲了过去。

　　……

　　……

　　“消失的人之门”过了好久，玄火才淡淡说出一句话。

　　巫族被灭族的时候，小魔女还很小，小得记忆中的那些亲人，乃至她的父母都只是一些模糊的轮廓，因此她不可能会多少其他的巫术。且巫族被灭族之后，族内那些记载巫术的典籍被抢的抢，烧的烧，她最终得到的，还是这个她父母从小挂在她脖子上的哨子里找到的两种巫术。

　　别无其他。

　　若说之前她是为了黎明泄恨，那么现在此人已经侮辱到了她的家族。

　　小魔女对这个人，再无什么好感。

　　她还记得，母亲曾经对她说过，那些侮辱和伤害巫族的人都是坏人，他们都该杀！

　　不管她母亲当时说这句话的时候，是遇到了什么样的情况，怀着怎样的心情，但这却是她母亲在她幼小的记忆中留下的最后且唯一的一句话，所以，不管这话是对还是错，她都会去遵循。

　　这完全是没有道理可讲的。

　　所以，今日，这黄世贵，必死！

　　没来由的，黄世贵感觉自己从脚底到头升起一股寒意。

　　他能够判断这寒意的来源，但无法肯定这寒意从何而来。

　　这是一个十分纠结的问题。

　　按理说，眼前的小魔女很弱，弱到对他形成不了任何的威胁，但他却不知道，这股令他毛骨悚然的寒意从何而来。

　　小魔女神情冷漠地看着他。

　　然后掏出胸口的哨子，放在嘴边，轻轻吹了一声。

　　很平淡的声音，甚至没有任何特质。

　　但那些看热闹的修士却是齐齐惊慌起来，紧接着，天，也跟着暗了下来。

　　铺天盖地的食人乌鸦，跟随着声音便这样来了。

　　十三区里的人，有禁制守护，而小魔女身后的瑶瑶，看到这种情形，单手一挥，一个金色的屏障赫然笼罩在他们上空。

　　而当黄世贵正欲打开那人之门，准备进入的时候，那门却是从内向外被踹开，紧接着黎明从里面走了出来。

　　区区人之门能够束缚住黎明吗？

　　当然不能。

　　人之门的作用和天门，地门之类的如出一辙，但在很多年前，据说人之门消失了，所以后来才出现人之门的通道被唐门保存在神迹峰的三十层的现象。

　　利用这人之门，可以通过它，穿行在人之门的各个角落。

　　但那黄世贵算漏了一点，黎明有江山社稷图，能够自由穿行于八门之间。

　　其实，在刚才他就一直看着这两人的战斗，他想要看看，这小魔女为了他，会做出怎样的反应。

　　答案没有让他失望，但同时也让他看到了一些更多的东西，一些都快被他遗忘的东西。譬如巫族的灭族。

　　虽然除了小魔女之外，黎明并未接触过巫族的其他成员，但是他却曾听说过巫族。巫族其实和人类是一个种族，只是他们修炼的是巫术而已，当然这也和人族的种族体质特征之类的有关，这些就不宜多谈了。关键的是，黎明听说这巫族异常的强大，绝对不是一两个人便能够将其灭掉的，而且不是一两个普通的组织门派将其灭掉的。

　　那么，又是谁将其灭掉的？

　　灭他们的原因又是什么？

　　为何整整一个族都被灭了，这相对没有任何反抗能力的小魔女却是活了下来？

　　这些，黎明都想不通。

　　想不通就不必去想，再加上，眼下也没有时间去想。

　　“快进来”小魔女向黎明伸出手。

　　黎明没有犹豫，向其手抓去，只是此时，那黄世贵察觉到不妙，却是不要命地一下把黎明压倒，死死地抱住他。也不知这黄世贵哪来的力气，黎明竟然挣脱不开。

　　在被那些乌鸦包裹的瞬间，黎明嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意。

　　小魔女招来这一大群乌鸦，主要是限制那黄世贵的移动范围，按照刚才的情况来看，他还未能完全驾驭这人之门，所以移动距离并不算长。只要将其移动范围控制住，他便在劫难逃了。

　　但这么多乌鸦，两个人的尸体哪能够吃。

　　这种情况就有些类似混混打群架一般，能打的就只有那么几个，其他的顶多就是去充数的。

　　因此，那些乌鸦本应该很快将其解决完，然后散开的，但却是久久围绕着两人不肯散去。

　　察觉到情况不妙，小魔女挥了挥手，那些乌鸦很快散去。

　　展现在众人面前的，是十分骇人的一幕。

　　一副骨架死死的抱着黎明，而黎明全身则布满了奇形怪状的符文，使得其身体坚硬如铁，让那些乌鸦无从下嘴。

　　黎明心中冷笑，本以为这闰土想要弄自己，会准备怎样的货色，没想到才如此。

　　心中不禁也有些失落。

　　但这一次回来，能够及时助瑶瑶脱离险境，还能看到小魔女对自己冰释前嫌的一面，已然足矣。

　　便在这时，一个声音响起。

　　“没想到这黄世贵如此无用，这样就被干掉了”

　　众人向那声源望去，只见闰土一边摇着头，一边有些遗憾地向这边走来。

　　气氛，顿时凝重起来。

　　重头戏，即将开场。


第五十二章 给世界一个威慑

　　自从闰土离开后，黎明也曾幻想过这闰土颠沛流离的生活，虽然很长一段时间里，玄火等人没有说什么，但他知道，在暗地里，他们绝对不会轻易放过他的。但是这些年下来，这闰土不但活得好好的，而且白白净净了不少，似乎还有些发福了，这多少有些出乎黎明的预料。

　　看着闰土，黎明淡淡笑道“我以为你会马上拍拍屁股跑人的，没想到你还蛮在乎你这个宝贵弟子的吧”

　　说完，他低下头，一脚踩在那只剩下白森森骨头的黄世贵腿上，冷喝道“不要装死了”

　　下一刻，奇迹生了。

　　在众人眼中，原本应该没有任何生机的黄世贵突然站了起来，除了头部还完好无损外，带着自己只剩下一副骨架的身体，回到闰土身边“师尊，弟子的失身了，你可要为弟子做主啊”

　　作为一名修士，像是气息，修为，神识什么的，都是能够感知得到的，但像是生机之类的东西，却不是一般人都能感觉到的。

　　黎明能够感知到，那是因为他胸口的宝石。

　　且之前在混沌炉里打坐的时候，他并未把那颗宝石取下来，经过混沌炉高温的炼化，这宝石似乎真的已经与黎明的身体融为了一体，从而达成了某种共鸣。譬如，刚才那黄世贵，他是确确实实地看到他的肉体被那一群乌鸦吃光的，但他同样发现，就算如此，他的生机并未丧失。

　　其实，对于一名灵尊境的修士，这并不是什么很了不起的事情。毕竟到了灵尊境，这身体真的就只是一副皮囊而已，没多大的用处。但是，在黄世贵抱住黎明，想要与其鱼死网破的时候，黎明派出了那能够蚕食人灵魂的尸虫，猛地发现，那些尸虫竟然近不了他的身。

　　这就有些不可思议了。

　　闰土没有看黄世贵，而是一直看着黎明，同样微微笑道“想不到数年不见，你还是如此喜欢逞嘴皮子，不过这倒也无所谓，谁叫你是那个人的孩子呢”

　　从之前黎明说出自己是天魔的身份，闰土也可以看出黎明此举的另一个用意，那便是替天罗洗清冤屈。

　　黎明哪能听不出这闰土的言外之意，更是明白他就是想要激怒自己，不过此时的黎明，断然不是当时的那个小孩了，而闰土的想法也注定会失败。

　　黎明微微一笑，脸上没有闰土所期待的愤怒，这不由得让他有些失望。

　　黎明道“逝者已矣，用不着总拿过去的人出来说三道四的吧！再说了，谁没有犯过错的时候，你敢说你就没做错事情吗？我既然承认了天魔这个身份，当然我也能够承认另外一件事情，当时十三区的劫难就是因我而起的，和先父与天机前辈没有任何的关系。你不要想要逼我，我黎明虽算不上什么正人君子，我确实虚伪，自私，更多的时候，还喜欢耍一些小心眼，而且我向来帮亲不帮理，这些我都可以承认，但是我的闰土前辈，你呢”

　　黎明的这段话，完全出乎了闰土的预料。之前，他一度以为，当他提起那个人的时候，黎明要么会立马吹胡子瞪眼与他干上，要么碍于颜面，黎明也会想方设法地把这件事情绕过去。

　　到时，依旧可以通过他的嘴巴把这件事情捅出来，到时黎明的下场……

　　但是他忽略了这一点，这些年来，他一直生活在自己被赶出十三区的时候的困窘，虽说是要除掉天魔这个祸害，但更多的时候，他的目标都发生了变质，从为人利民的心，变成了对黎明偏见的憎恨。因为这样，他一直都活在过去的憎恨里面。而黎明却在这些年来，不断地成长。

　　现在的黎明，已经不是他能够掌控的了。

　　见闰土不说话，黎明继续道“我知道你一直想要杀我，这一次，我给你机会，我也知道你为了这个机会筹备了许久，也等了许久，我不知你还隐藏着什么样的手段，今天都拿出来吧”

　　天魔，沉静，还有冥岛……黎明今天注定要给整个世界一个下马威，接下来他才会有相对安稳的日子过下去，而眼下，这闰土则是自己送上门来了。

　　地罗巅峰又如何……

　　黎明嘴角咧起一丝不易察觉的冷笑。

　　当然，这个不易察觉则是相对的，对于一些修为低下，实力差一些的人来说，当然无法看透黎明的心思，但在场的，有不少人罗境之上，甚至地罗，乃至更多修为的人，单凭这些人的眼力，一下便能够揣测出黎明刚才那个意味不明的表情。

　　灵尊中期，面对一地罗巅峰，竟然还能够如此狂妄，真不愧是令整个世界都为之颤抖的魔头。

　　这是此时许多人的想法。

　　但更多的人，特别是那些比较熟识黎明的人，眉宇之间却是多了几分期待。

　　黎明很低调。

　　纵然这些年来，黎明进步神速，但依旧很低调。

　　其实，对于这些，黎明也很是无奈，当初要去唐门报道的时候，因为蒋萌萌的关系，他又不得不搀和进那不周山黑渊的事情里面，紧接着又因为夏子明的关系，又不得不东跑西跑地因为五彩石的事情奔波，好不容易因为这件事情稳定下来了，又凭空掉出来了一个沉静。

　　对于这些事情，他要不就是受制于人，要不就是有难言之隐，所以一向都是别人不犯他，他也不犯别人。

　　而且，黎明的心不大，更不想像是什么玄幻穿越小说里的主人公一般，后宫无数，然后称王称霸，他现在只想找到那个召唤他来这个世界的人而已，可是无奈，眼下，他又不得不真正在世人的面前扛起天魔这一面大旗。

　　黎明对天魔的了解并不多，但从侧面，不管是王，还是阳阳，以及玄武等等口中，黎明总体来说，对天魔的印象其实并不坏，只是他不明白，这天魔折腾了107个纪元究竟想要做些什么。

　　如今天魔还被压制在修罗门，而他却不得不独自为其扛起这个身份。

　　所以，他现在不但不能够低调，还要张狂，既然是天魔，他就应该做出一个天魔的样子。

　　潜意识里，黎明不想给天魔丢面子。

　　听到黎明的话，闰土的脸色顿时变得青一块紫一块，不过闰土也不愧是身居高位的前辈，这样的情绪也只是瞬息之间的事情，很快恢复了平静，对着黎明冷喝道“你少用这种花言巧语来长自己的嚣张气焰，我告诉你，不管是说些什么，只要你是天魔，你便会和你那个老相好一样的下场，且会更惨”

　　闰土口中黎明的老相好，自然就是指的沉静。

　　其实闰土提及这个，本身没有别的任何意思，主要是借天罗激怒黎明不成，转而把矛头指向了沉静。

　　只是他再度忽略了一点，人，都是有底线的。

　　而黎明的底线，就是沉静。

　　谁若是对沉静指手画脚的，他就让谁死。

　　这完全没有任何道理可讲。

　　世人畏惧沉静，排挤沉静，他都能够理解，但他不能容忍自己的女人，这个为了这个世界，为了他，煎熬了一千多年的女人，在他的面前，遭受到他人的侮辱。

　　黎明拔出两极剑，直接插在自己面前。

　　然后，握起重剑，猛地冲向闰土。

　　瞬息之间，黎明便到达了黎明跟前。

　　对于黎明的速度，闰土表现出微微错愕，但也仅此而已。

　　当黎明连鞘带剑劈向闰土的脖子时，闰土嘴角露出一丝不屑的冷笑，然后转瞬消失了踪影，就连其气息也丝毫感知不到。

　　便在这时，一双手从黎明脚下伸了出来，然后将其双腿抓住。

　　猛地往下一拽！

　　黎明半截身子便毫无悬念地淹没在了地下。

　　闰土缓缓从土中升了起来，嘴角勾起“没想到你还是如此无用”

　　黎明面色平静地看着他，没有说话。

　　闰土能够操纵土元素，这是他很久之前便明白的事情，然而，闰土一直没注意到，黎明的灵力里的元素，各种各样都有。

　　不就是土。

　　束缚在黎明身体周围的土很快崩析瓦解，黎明猛地从土里跳了起来，然后单手一招，两极剑来到手中，当空劈下。

　　对于如此明显的攻击，闰土当然是不屑一顾，轻而易举地躲开。

　　然，在此时，在不远处的黄世贵却是察觉到了不对劲，脸色一变，突然大叫道“师尊小心”

　　几乎在黄世贵话音结束的一刻，黎明落到地上，手上的两极剑并没有劈下，然后与此同时，重剑横空撞来，在强大的冲击力作用下，纵然是那闰土，也吃力不起，跟随着重剑撞击的方向，倒飞了数里的距离，才在拦腰撞断数百棵树木之后，停了下来。

　　重剑的剑鞘能够融合其他的剑，这些日子里，这重剑的重量比起当初不知重了多少倍。

　　皆因黎明已然把自己的灵魂修炼成其器灵，便能够完好地控制它。所以，就是战斗一开始，对于那个攻击瑶瑶的路人甲来说，黎明也预留了很大一部分的力量。

　　就是为了蒙蔽这闰土的双眼。

　　而此时此刻，旁观的那些人同样错愕，虽然从一开始，他们便注意到了这黎明比起传言中要强上许多，但却没想到他强到了这种地步。

　　黄世贵同样呆愣了好一会儿，才向闰土冲去“师尊……”

　　便在这时，黎明伸出右手，紧握住拳头，嘴角微微勾起。

　　他可不是只会用剑。

　　刺目，洁净的光华在黎明右臂散发而出。

　　没有人知道，为何作为世间最强大的魔头，体内会蕴含一股如此纯净的力量。

　　黎明微微弯身，抡起拳头，再砸向地面。

　　这一切，全都像是放慢了的镜头，在所有人眼中上演。

　　在拳头落地的瞬间，除了刺目的光华笼罩着这个空间，地表也在同时裂开，碎成一片片碎片，然后生起，飘散在空中，好似天崩地裂，世界末日来临一般。

　　一时间，哀嚎声一片。

　　不知过去了多久，当一切尘埃落定，闰土，黄世贵，黎明，瑶瑶和小魔女早已不知去向，只留下那一个个震惊的面孔。

　　过了好久，十三区的那些人才反应过来。

　　醉罗汉有些不可置信地看向林莫凡“黎明什么时候变得如此强了”

　　望着那被黎明一拳头破坏得不堪入目的地面，林莫凡目光深邃，淡淡道“其实他还压抑了很大一部分力量没有发挥出来”

　　说完，林莫凡举起酒壶仰天猛地往嘴里灌了一口。


第五十三章 那你就一直在我身边

　　像是许多的小说影视里一样，黎明作为穿越者成为主角，但他却是没有许许多多主角那么幸运，他所生活的时空并没有脱离地球，也没有什么一个很大的家族，而且这个世界的资源各方面都有限，且就连最基本的修炼体系，都存在着很大的问题。

　　可以这样理解，黎明是一个悲催的穿越者，但却是一个很幸运的穿越者。

　　因为正如前面所说，他在很长一段时间里，都受到了来自各方面的照顾，这就好比一个大家族的官二代富二代，或者说是二世主在民间生活，很多人争先恐后地向要照顾他一般。而且不止如此，纪元轮回，虽然很多人，乃至神族成员都不一定完全能够逃过这一关，但凡是逃过这一关的人，有好的，也有坏的，所以有些时候，他们看不惯那些狗血的剧情一遍一遍地重演，也只好一遍一遍地修改着剧本。

　　比如，从一个地方去到另一个地方，若是不熟识路的话，那么就有可能十分钟的路程，他们会走上半个钟头，乃至一个钟头都有可能。

　　而对于那些不想见到这些东西重演的人，总是想方设法地把路线给黎明，让他直接走过去，当然，他们或许曾经也对此修改过，也有可能这种投机取巧，会引起完全相反的结果。但107个轮回，足以让一些人修改许多次这样的剧本，也有足够的时间，把整件事情做得愈加完美。

　　人生之所以忐忑，那是因为未知，而人生之所以未知，那是因为每下一个决定，每说一句话，甚至每做一个动作，都可能会招来各种各样的结果，便是因为这样的差异，才会形成形形色色的人生。

　　而黎明很明白这一点，那是因为在这个世界上，所谓的变强变霸气，他更像是来学该怎样走完这一段话，才会见到那个人。

　　黎明能够真的斩杀闰土吗？

　　答案很显然，不能。

　　而黎明所做的一切，他只是想给那些打十三区，打沉静，打他主意的人一个下马威，虽然这个下马威并不可能威慑住所有人，但可以震撼许多人。

　　十指阴阳，属第三者独自所创的神通。

　　在那一次的雨夜，黎明杀了一巷子的人，那阵光亮笼罩整个华夏帝国上空时，这已经为所有人知晓。

　　但更多人明白的是，当时，是天魔苏醒了。

　　而现在，却是黎明自己的力量。

　　还有那把重剑。

　　眼尖的人，同样能够像是林莫凡一样看出，黎明还留有很大的余力……

　　其实就是这样，便已足够了。

　　黎明不是一个莽撞的人，他来到这个世界，上一世的记忆并没有消失，再加之现今的年龄，他已经算得上一个中年人了。这不说用年龄来衡量黎明的心智，但不得不承认，某些人在很小的时候便能够懂得很多的事情，而一个很简单的问题，有些人一辈子都有可能无法懂得。黎明便是这种前者。

　　他很少因为冲动而去行事。

　　如果说，他小时候容易冲动的话，那只能说明一个问题，他觉得，他那个年龄，应该是冲动的年龄才对。这和那些完全没脑子的冲动，是两个概念。

　　闰土是地罗巅峰的强者，虽说现在这个世界，就连修炼体系都未完全稳定，跨境界挑战也不是没有可能，就譬如，现在的人罗境站在黎明面前，黎明想要杀死他们，那就跟玩似的。但一旦境界太大，他也无法超越的。

　　毕竟就算是逆修的能力，他现在比起当时的徐凯都还差很大一截，他能够出奇制胜地伤到闰土，却不代表他就有能力，置闰土为死地。

　　若是闰土那么容易死的话，他今天也不会出现在黎明面前了。

　　杨亚楠修炼的是移花接木，主要便是用于医疗的，所以当他把瑶瑶送回去的时候，瑶瑶虽然身负重伤，但黎明却一点儿都不用担心。

　　交代了几句之后，黎明便在众人诧异的目光中走出了船舱，走到甲板盘腿坐下。

　　他没有打坐，而是从怀中掏出了一副画，这副画画的是一副美人。

　　一张很熟悉的面孔，甚至就连其身上的每一个部位他都很熟悉……

　　虞人画。

　　这是唯一一个在他现在所不知道的那些纪元里，便与自己接触，而在这个纪元里，又出现在自己世界里，甚至不惜费尽自己所有力量让他去追沉静的女人，可他连他们之间究竟发生过什么事情都无从知晓。

　　他不知道，这是剧本被改了，还是虞人画自己想要改变自己的路。

　　一阵惆怅，止不住的惆怅溢上心头。

　　他就感觉自己这一路走来，有时像是个小孩一样，需要大人的呵护和关爱，而他现在却什么都不知道，对于未来有可能要发生的事情，也没有一点儿的预见性。

　　趁所有人的注意力都在瑶瑶身上的时候，沉静走出船舱，走到黎明面前，双手扶着护栏，背对着黎明，看着远方。

　　沉静穿着白色的连衣裙，但再朴素的衣物穿在沉静身上，也能穿出一种不同的感觉。就像是此刻，这沉静就好似和他已经结婚多年的中年妇女，依旧保持着青春的面孔和身材，风韵犹存。

　　虽说这种比喻有些出格，但事实却是如此。

　　“你想知道些什么”沉静突然开口道。

　　黎明先是微微错愕，他没想到自己刚想到这些事情，沉静马上就问出口了。但转念一想，她若是不明白他心中的想法，她就不是沉静了。

　　旋即恢复平静“一切”

　　沉静转过身，盯着黎明看了一会儿，然后摇摇头道“以你现在的这种状态，很不好。虽然你以为一些自编自导自演的戏剧很成功，但是他们从来没有试过把一场戏一百多次的修改，一百多次地演下去，就算世界上最杰出的导演，也会因此而麻木的”

　　“你的意思就是说，我就这样下去？”黎明问道。

　　沉静再度摇摇头“不，我只是想说的，就算他们会麻木，但你的执着劲却是超乎他们的想象，但有些东西知道又如何，不知道又如何？就好比你很想得到万贯家财，结果当你真正得到的时候，整日都提心吊胆，你的眼里会变得除了钱还是钱之后，你就会怀念那些没有这些财产的时候。其实，这一千多年来，我一直都不明白，为何所有的人都必需在经历过一些事情，拿起过一些事情之后，才懂得该如何去生活，才知道那不是他们所想要的”

　　黎明面无表情“你扯远了”

　　“要知道，人神大战，就相当于对整个人族的一次洗礼，如今的整个世界，没剩下多少人了，说直白一点儿，现在的世界，只是一个苟延残喘的世界。人族想要继续生存下去，就必需变强，但是”沉静的眼神突然暗淡了下来“但是所谓的修炼，很大一部分都是从神族传下来的，凡是一个正常人都会想到，神族绝对不可能将真正能够得到大力量的修炼传授给人族。这个世界在泯灭，也在重生”

　　黎明微微眯起双眼，他听懂了沉静的一些话，但有些话，他却也听不懂。

　　夜色很快降临。

　　黎之初和其他的孩子们很快从睡梦中醒来，而黎明也差不多下厨把晚饭准备妥当了，吃饭的时候，也不知道是谁提出要去玩捉迷藏的，没想到很快便得到了其他孩子的一致认同。

　　黎明没有反对，不管这些孩子来历如何，如何得天才，终归都是一群小孩。

　　令人大开眼界的是，小魔女竟然也参与了进去，并且玩得很开心。

　　因为就在雷神古舰下方，所以黎明除了站在甲板上看他们玩，也没有多大的干预，只是一直看着玩耍中的小魔女发呆。

　　第二日，黎明微微调整了一下雷神古舰的飞行路线。

　　第三日，雷神古舰来到了死亡沼泽的上空。

　　站在甲板上，小魔女神情复杂地看了看黎明，又看了看下方的死亡沼泽，最终毫不犹豫地跳了下去。

　　黎明对着朱厌和龙战天说道“你们去保护她”

　　二者没有回答，直接跳下雷神古舰，很快消失在众人视线。

　　黎明转过身，和沉静，祖灵儿，妖姬对视一眼后，直接走进了船舱。

　　瑶瑶虽然已经没有了什么生命危险，但此时的身体却是极其虚弱，甚至连走路吃饭这些平常人的事情，都需要人特别的照顾。

　　自从生下黎东龙之后，瑶瑶的身体每况愈下，又再度经历过这场战斗……

　　进入房间的时候，瑶瑶正半坐在床上和杨亚楠聊天。

　　见黎明进来，两人的话音戛然而止。

　　黎明坐在床沿上，看着脸色苍白的瑶瑶，半天没说出一句话来。

　　“我还是先出去吧”说着，杨亚楠便向外面走去。

　　“不用了”黎明摇摇头“你也不是什么外人”

　　虽然算是和黎明真正拜堂结婚了，但杨亚楠却是知道，她与瑶瑶，乃至沉静，还有祖灵儿，在黎明心目中的地位完全不一样的，但就是因为黎明这不经意的一句话，使得她对这个念头产生了一些新的想法。

　　杨亚楠返回到床边，淡淡地看着两人，没有说话。

　　黎明从怀中拿出那副虞人画的画卷递给杨亚楠。

　　杨亚楠接过画卷，然后走到一边的桌上将其摊开，眉头轻轻一扬道“这是？！”

　　“这便是她”黎明语气很平静“你应该也很早便感觉到了不对劲了吧”

　　杨亚楠和蒋萌萌是虞人画的宿主，她们能够通过她来联系。虞人画出事的话，她们应该第一时间就感知到了。

　　杨亚楠微微点头“嗯”

　　紧接着又问道“她怎么会”

　　黎明摇摇头，并不打算回答她这个问题，关键是他自己都不知该如何回答，因为他连自己都没搞清楚怎么一回事，他只是说道“你收着吧！你们既然是她的宿主，那么到某些时候，它应该对你有用的”

　　“可是，她不是让你一直带在身边吗”杨亚楠问道。

　　黎明现在是真的明白这女人之间聊天的威力了，那可真是无话不谈。关于这件事，雷神古舰上，就只有沉静知晓，没想到她们聊天的时候，沉静还会说这些。

　　看着杨亚楠片刻，黎明道“那你就一直跟在我身边好了”


第五十四章 放出丢失了的纸鹤求救

　　杨亚楠看着黎明的脸色沉默了片刻，然后转过头去，继续看那副虞人画的画，没再说话。

　　而黎明则望着杨亚楠轻叹了一声，也没再说什么，转过头看向瑶瑶。

　　迄今为止，黎明还是无法明确自己和瑶瑶之间是什么关系。时间倒退，当时在玄火后背的毒雾谷相遇之后，紧接着玄武让瑶瑶跟着他，结果刚到死亡沼泽便遇到了小魔女，然后发生了极其狗血的场景，再到后来回到十三区，黎明就没怎么再理过她了，直到直到她怀上了自己的孩子，结果那孩子又……再到后来两者一起去到十四区。

　　至始至终，黎明和瑶瑶之间都没有多大的情感瓜葛，但黎明却是自己，自己必须要保护这个女人。

　　虽说在那段去十四区的途中，两人的关系得到了些许缓解，但现在，经历过一些时间再度相见的时候，黎明发现自己依旧还是感觉到尴尬。

　　不过，黎明却是不想让这种尴尬延续下去。

　　费了很大的劲儿，黎明才开口道“感觉好些了么”

　　此时的瑶瑶脸色煞白，就算是有什么情绪，也很难从其脸上看出来，而此时的她目光正看向一旁的杨亚楠，出于尴尬，黎明也不好与这瑶瑶对视，所以更无法揣测她此时的表情。只隐约感觉瑶瑶点了点头，然后轻轻“嗯”了一声。

　　黎明的话似乎半点没打破这尴尬的气氛，“那……你想不想吃什么东西，我去做”

　　瑶瑶先是本能地摇了摇头，但紧接着又点了点头“好”

　　黎明起身向外面走去，走出门口时，竟然有种如释重负的感觉。

　　而床上的瑶瑶也同样如此。

　　见黎明离开，杨亚楠也走了过来，坐在瑶瑶床边，一脸担忧地看着瑶瑶道“你就打算一直这样尴尬下去吗”

　　“那还能怎么办”瑶瑶抬头看向窗外，幽幽地说道“你知道我的身体”

　　“不管怎么说，你们都已经有了夫妻的事实，就差一个名分而已。你不要总把事情一个人扛，告诉他，或许他还会办法的”杨亚楠道。

　　“他能有什么办法”瑶瑶苦笑“别忘了他现在的身份”

　　杨亚楠沉默。

　　两人对话的声音很低，但他们却低估了黎明的能力。在混沌炉里煎熬的那两年，黎明主要修炼的不是什么修为实力，而是求生的能力，在那种情况下，全身上下所有的功能都被开发至了极致，听力也同样如此，虽然黎明做饭的厨房与二女所在的房间有整整一层之隔，但她们的对话却是清清楚楚地被他听了去。

　　不由得眉头蹙了一下。

　　听到门外的脚步声，杨亚楠向瑶瑶眨了眨眼，走到一边，装作继续在看那副虞人画的画像。

　　黎明在进屋之前，也很好地调整好了自己脸上的表情，走了进来。

　　坐在床边，还能感受到刚才杨亚楠坐过的余温，这两小丫头这点儿小伎俩还想要瞒过他的眼睛，黎明不由得在心中苦笑。

　　因为瑶瑶现在的身体刚刚恢复，所以不能够吃太腥、味太重的东西，纵然要补身体，也得慢慢来，黎明便只为她熬了一碗莲子粥。这莲子粥味淡，清香可口，最重要的是容易被消化，其中的营养也更温和和被吸收。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人一齐开口，四目相对，又是一阵尴尬。

　　而一旁的杨亚楠神情怪异地向这边瞟了一眼，然后继续看桌上的画。

　　“那个……”瑶瑶神情不太自然地正起身来，伸出双手“还是我自己来吧”

　　黎明摇摇头“还是我喂你吧”

　　瑶瑶没有拒绝。

　　可当黎明从碗中舀了一勺子喂瑶瑶的时候，瑶瑶凑上去，刚碰触到，马上又转过头去了。

　　黎明眉头一蹙“不合胃口？”

　　瑶瑶脸色难看，但又显得不太好意思“太烫了……”

　　黎明顿时恍然大悟，刚才因为太尴尬，所以他也就没注意到这一点。

　　太烫了怎么办呢？

　　放那儿让它冷了再喂她吃？这方法可行是可行，但黎明老感觉哪儿不对劲。

　　那他吹凉了喂她吃？

　　黎明暗自点点头，这方法可行。

　　可当他低下头正欲吹的时候，他又愣住了，因为他发现，旁边还有一双诧异的目光直勾勾地看向这边。

　　当着杨亚楠的面，这样喂瑶瑶吃饭，会不会显得太暧昧了，虽说都是他的女人，但总又觉得不太对劲。于是伸出手，把勺子向杨亚楠伸去“来一口”

　　杨亚楠白了他一眼，拿起虞人画的画像，走了出去。

　　“顺带把门关上啊”看着杨亚楠离去的背影，黎明喊道。

　　走到门口，杨亚楠对着黎明翻了翻白眼，“啪”的一声把门拉上了。

　　因为门关上，光线的问题，房间顿时就昏暗了不少。

　　黎明开始为瑶瑶吹勺子里的粥，瑶瑶盯着黎明一副全神贯注的样子，片刻之后，淡淡道“这一次谢谢你，要不是你救我的话，我有可能已经没命了”

　　“你不用谢我，这都是我应该做的”

　　像是当时那种“保护我的女人是天经地义”的话语，在此情此景里，黎明终究是说不出来。

　　瑶瑶看着黎明，不再说话。

　　黎明把吹好的粥放到瑶瑶嘴边“张嘴，啊”

　　瑶瑶轻轻张嘴，吃下粥，立马就咳嗽了起来。

　　黎明立马站起身，拍着瑶瑶的后背，好让她感觉舒服一点儿。

　　“好些了吗”黎明问道。

　　“嗯”

　　“那再吃一点儿，等晚上我再做点儿其他的，趁这段时间，你的身子要好好补补，太差了”

　　“好”

　　最终，瑶瑶还是没能把饭吃完，只吃了一小半碗，可要知道，黎明考虑到瑶瑶身体刚恢复吃不了多少，所以就没做很多，这种碗，一碗饭，就是雷神古舰上那些还不会走路的孩子都能够吃完。

　　看着那剩下的饭，黎明脸上的担忧更加凝重了。

　　再看向瑶瑶，黎明开口道“你……”

　　“啪”地一声，门被撞开了。

　　看着急匆匆再度回到房间的杨亚楠，黎明立马站起身问道“怎么了”

　　杨亚楠脸上的紧张之色还未散去，一边大口大口地喘着粗气，一边说道“小魔女，小魔女出事了”

　　“究竟怎么回事”黎明当即脸色一变。

　　注意到杨亚楠上气不接下气的样子，黎明赶紧走到桌边，为杨亚楠倒了一杯凉茶让她喝下，这才让她逐渐缓和了下来，把实情原本地道出。

　　原来，在小魔女前去死亡沼泽之前，为了以防万一，杨亚楠送给她几只纸鹤，让她在危机关头，就放出纸鹤告诉她。

　　就在刚才，杨亚楠在甲板上收到了小魔女放出的纸鹤。

　　只不过，具体神情，她也不是很清楚。

　　“有朱厌和龙战天跟随着她，应该没事的，你不要太着急”黎明一边安慰着杨亚楠，一边有些为难地看向瑶瑶。

　　瑶瑶自然是看出了黎明心思，她开口道“你快去吧！别忘了这里还有一个邪丘的地方，那些妖，早就在打小魔女的主意了”

　　黎明本来还是想留下来照顾瑶瑶的，但眼下的情况，很明显是小魔女那边时比较重要的了，要知道以小魔女那种倔强的性子，不到万不得已，是绝对不会向别人求救的。一咬牙，他看向身边的杨亚楠“那你帮我照顾下瑶瑶，我去去就回”

　　杨亚楠看向瑶瑶，面色不太自然道“那好吧”

　　几乎都未等杨亚楠把这三个字完全说完，黎明便瞬间消失在房中，只剩下那门口的门在不停摇摆。

　　“跑得还真快啊”杨亚楠看着那门，不由感叹道。

　　旋即走到瑶瑶的床边坐下，杨亚楠道“你也真够傻的，还真让他走啊”

　　瑶瑶摇了摇头“我已经没剩下多少时间了，不能够连累他的。而且我看得出来，其实小魔女从小就很喜欢他，只是她的性子太倔，不承认罢了”

　　黎明面露一丝冷笑“你也真够大公无私的啊！相比起你，我还真应该自惭形秽了”

　　瑶瑶微微笑道“你就别嘲讽我了”

　　这时，船舱外一阵吵闹。

　　两人神色顿时都变得警惕起来。

　　杨亚楠起身，为瑶瑶盖了盖被褥“你先躺着，我出去看看”

　　瑶瑶点点头。

　　杨亚楠打开门走出船舱，结果发现小魔女，朱厌和龙战天都完好无损地回来了，一时不知该如何言语。

　　杨亚楠走上前去“你怎么回来了”

　　“我怎么就不能回来了”小魔女有些不舒服地反问道“怎么？我就回去一次，再回来你们一个个脸色都这么难看？难道不欢迎我回来吗”

　　“欢迎，当然欢迎”祖灵儿神情不太自然道“只是你之前不是向我们发了求救的纸鹤吗”

　　“我没有啊”小魔女一脸的疑惑，不过旋即说道“说到这个，我正要向亚楠姐道歉呢！她给我的纸鹤我弄丢了”

　　几人面面相觑，脸色愈加难看起来。

　　祖灵儿和妖姬二人首先压抑不住担忧，欲要去找黎明，却被沉静拦住了“你们要相信黎明，现在你们前去，只会成为黎明的累赘”

　　两人沉默。

　　“到底是怎么了”终于感觉到气氛的不对，小魔女追问道“是出了什么事了吗”

　　“我们收到你求救的纸鹤，黎明去救你去了”

　　“啊？！”

　　不过现在雷神古舰上虽说都只剩下这些女子，但却一个个很不简单，很快冷静了下来，经过一番商讨决定，由朱厌和龙战天去找黎明，其余人在雷神古舰上等消息。

　　杨亚楠没有忘记照顾瑶瑶，可当她再回到房间的时候，却发现，瑶瑶早已失去了踪影，而床边上的窗户已然被打开。

　　她记得，她明明叮嘱过瑶瑶不能够吹风，所以特意将窗户关好了的啊！

　　与此同时，死亡沼泽中。

　　因为之前在死亡沼泽历练的关系，黎明对死亡沼泽的环境还是异常的熟悉，按照记忆中那块墓地的路线，黎明轻车熟路地很快赶到了那里，可在那里，黎明并未见到小魔女等人，虽然感受到了他们的气息，但却没有注意到有打斗的痕迹。

　　弯下身，黎明捏起一撮泥土。

　　便在这时，一道杀机，定格在了黎明身上。


第五十五章 被陷害

　　黎明挥剑转身，却是什么都没发现。

　　可什么都没发现，并不代表什么都没有，察觉到空气中残留的那道微弱气息，黎明径直向那气息追了过去。

　　一路前行。

　　其实，以黎明现在的力量，可以很快追上，但他却故意放慢了速度，那是因为，他知道对方也在故意吸引他前往。

　　故意吸引他前往，当然不可能邀他共进晚餐。所以，黎明还得时刻提放着会不会有埋伏的陷阱。

　　但事实证明，他确实多虑了。

　　一路上都是畅通无阻，就算是突然冒出一两头凶兽，也绝对是来送经验的那种。

　　然，黎明也到了一个熟悉的地点。

　　虽然眼前的地形发生了些许变化，但黎明却是能够一眼辨出这是哪里。

　　因为这里对他的印象太深刻了。

　　他是在这里遇见小魔女的。

　　也是在这里与瑶瑶发生关系的。

　　更是在这里被毁容了的。

　　两极剑内的一部分，还是这里那头独角牛身兽的角。

　　浓雾笼罩，一片暗淡，四周都静得出奇。

　　那缕气息也消失无踪了。

　　黎明神情紧绷，神识扩散至四周，发现周遭的那些凶兽药物虽然对自己虎视眈眈，但却没有一个胆敢前来。

　　黎明就觉得这里面不太对劲了。

　　黎明还记得，当时那独角牛身兽的结果是，连带整片树林都被吞没了。

　　便在这时，他脚下的地面一片松软，紧接着陷了下去。

　　连忙启动天行翼，飞在半空。

　　与此同时，数条带着恶心气味的触角从那些沼泽中伸了出来，然后卷向黎明。

　　黎明挥起两极剑便是向下一砍。

　　砰！

　　金属对撞的声音，两极剑在那触角上，竟然没有留下半点痕迹。

　　当然，黎明不会相信这玩意儿真的是金属打造的，只是其皮太厚，太坚硬而已。

　　见到首战无法占到上风，黎明果断撤退。

　　像是死亡沼泽这样浓雾笼罩的丛林中，是很好隐蔽身形的。

　　在远处，黎明看到那触角逐渐退回了沼泽下面，顿时安静了下来。

　　此时此刻，瑶瑶已经进入了死亡沼泽的领域，只不过因为身体太差，行走的速度太慢，且她不敢再和其他的凶兽动手，所以还时刻提放着其他凶兽、妖物，使得其前进速度变得更慢了。

　　而前来寻找黎明的龙战天和朱厌，则显得更加苦逼了，死亡沼泽，并不是像表面上说得那么阴森而已，而是当你真正进入的时候，指不定就会死亡的沼泽。这里除了浓雾，沼泽外，还有许许多多的凶兽，妖物，毒物，更有一点儿，那就是极其容易迷路。

　　此时的两者就迷路了。

　　其实按照这两者的能力，走出去或找到黎明，是迟早的问题，但就是因为涉及到了这个迟早的问题，所以让他们焦急。

　　要知道，此时的黎明极有可能深陷危险，他们得要在最快的时间里赶到他的身边。

　　可是，这人一着急起来，就越容易冲动，而人一旦冲动，就极有可能犯错，这一犯错，就越可能迷路。

　　所以，这两者此时和黎明的方向，完全就是南辕北辙。

　　当然，黎明躲起来也并不是为了等待救援，且眼下的他，也不可能知道小魔女已经安然无恙地回到了雷神古舰。

　　此时，黎明是完完全全地能肯定他是被陷害了，但也是因为这样，导致他愈加担忧起小魔女的安危。

　　要找到小魔女，他还是得先从眼前这不明来历的这对手身上下手。

　　正思忖着这些事情的时候，一条触角悄无声息地向黎明后背袭来，更让人心生恐惧的是，当这触角攻击黎明的时候，两极剑一点儿反应都没有。

　　且，朦胧中，那触角的端上，不但锋锐无比，还有绿色的液体在上面闪烁。

　　不过，在那触角即将攻向黎明，几乎就差一寸的距离，就能够刺破黎明肌肤的时候，黎明转过身来。

　　对方很明显愣了一下，触角也旋即停顿在了半空。

　　黎明微微笑了笑，说道“我知道你很不明白，你吃掉了这独角牛身兽，并成功将其转化为自身的一部分，两极剑对你没有半点的危机意识，你也把杀机和气息隐匿得很好，为何我还能够感知的到，对吧”

　　对方没有说话，但黎明也不确定他能不能说话。

　　不过，沉默就相当于默认。

　　黎明继续道“那是因为……”

　　黎明笑道“明白了吗”

　　对方反应了好一会儿，才明白过来自己是被捉弄了，顿时大发雷霆。

　　而黎明却在同时，利用天行翼，向更高处飞去。同时，将两极剑收了起来，取出弑神。

　　好久没有用这把剑了，但那剑意图，最近他终于领悟透彻了。

　　正巧能够练练手，看看这剑意能够强悍到何种地步。

　　想到这里，黎明不由得勾起了嘴角。

　　可当黎明低下头再看向那对手时，不由得愣住了。这真的是不看不知道，一看吓一跳。

　　大半个死亡沼泽都跟着它的愤怒，动了起来。

　　凶兽，灵兽，妖物，毒物，凡是能跑的，全都四处逃难而去。

　　这他娘的究竟是什么玩意儿。

　　无数触角，顿时从四面八方伸了出来。

　　而同一时间里，朱厌和龙战天又绕回到了巫族的墓地。

　　这块墓地没有被波及。

　　回头看了看死亡沼泽的情形，又看了看这块墓地，龙战天的脸色变得凝重“难道……”

　　雷神古舰。

　　不得不说，那怪物的触角出奇得长，数十条触角直接将停在半空的雷神古舰都缠得严严实实。

　　杨亚楠神情凝重地看着眼前的一切“你们谁能把雷神古舰启动，我们得换个地方才行，再这样下去，雷神古舰会被这些触角捏爆的”

　　沉静摇摇头道“除了黎明，没有人能够启动雷神古舰，但你放心好了，既然是雷神古舰，不是那么容易能损坏的”

　　“可是黎明和瑶瑶……”祖灵儿的脸色变得难看起来。

　　紧接着，几女都沉默了下去。

　　过了好一会儿，妖姬才看向小魔女道“这究竟是怎么一回事”

　　小魔女摇摇头，表示她也不明白“不过我隐约记得，曾经父母说过，在我们巫族，存在着一个守护神，可我从来没见过”

　　妖姬看向雷山古舰下方，淡淡道“恐怕这就是你们那守护神了，但你有办法让它安静下来吗”

　　小魔女摇摇头。

　　雷神古舰上再度陷入沉默。

　　黎明也开始意识到，他轻视了一个强劲的对手，一张脸，顿时就沉了下来。

　　不过，这也仅是最基本的谨慎而已。

　　如今黎明的实力可不是以前能够比的。

　　可就当他挥起弑神，欲要发起进攻的时候，却是突然停下了。

　　在那些众多触角的一个触角中，卷着一个人。

　　一个脸色苍白，但黎明异常熟悉的人。

　　“我操你妈了个逼！”

　　黎明没想到瑶瑶会来到死亡沼泽，此时见到瑶瑶被对方抓到，几乎是条件反射一般，便挥剑冲了过去，但旋即无数的触角便挡了过来，拦住了黎明的去路。

　　黎明是如此容易被折服的人？当然不是。

　　杀剑剑意尽数释放，再加上魔眼碎片释放出来的滚滚魔气，黎明一剑剑实实地劈在那些触角上。

　　弑神里面可没有能够与这怪物达成共鸣的材料，且，杀剑本就是为了杀而生，所以，一剑剑落下，加之那强大的魔力，也劈断了一些触角。

　　可让黎明意料不到的是，那些触角里全都是绿色液体的毒液，且当一条触角断掉之后，紧接着又更多的触角向黎明伸来，而且黎明注意到，那些被砍断的触角，能够以极快的速度再度生长出来，所以很快，瑶瑶便被重重触角包裹在了其中。

　　黎明急虽然急，但却也粗中有细，知道他一心想要救出瑶瑶，但极有可能越是救不出来。

　　于是收手后退，再尽量与这怪物拉开距离。

　　到目前为止，黎明也仅仅看到这怪物的触角，根本连其真容都没见到是什么样。

　　它的真容一直在沼泽下面。

　　黎明猛地想起，是这怪物将那纸鹤放出的，那么它让他出来，也就一定有其目的的。

　　于是抱着商量的口气道“我知道你是有目的地让我出来的！说吧！你的交换条件是什么？要怎么样，才能够把他们放出来”

　　一片沉默。

　　死一样的沉默。

　　谈判最怕的不是什么要什么多大的东西，或者说是其他什么的，最怕的就是这种沉默，沉默得让人发狂，你就算要命要钱要什么宝物，人家还会想办法去帮你弄，可是你就这样一直沉默着，这憋死人不偿命的啊！

　　黎明感觉，自己就快压抑不了自己暴走的情绪，破口大骂了。

　　突然，那触角动了，像是要表达什么……

　　可，也在这时，包裹住瑶瑶的那一团触角开始蠕动，黎明知道是瑶瑶在挣扎了。

　　见到这副情景，黎明心下一急，也提不起与这怪物谈判的兴致，对着瑶瑶吼道“瑶瑶，你别动，等我一下，我马上就救你出来”

　　挥剑便砍了上去。

　　又是一阵混战。

　　与此同时，龙战天和朱厌也回到了雷山古舰。

　　只是此时的雷神古舰已经被那些触角包裹得严严实实，但这并不能妨碍任何事。

　　只见龙战天提剑一挥，那些触角顿时变成了一段一段地在地上挪动。

　　两者也顾不得这些，龙战天上到雷神古舰，拉起小魔女就走。

　　“你干什么”小魔女挣扎道。

　　“眼下的情形，也只有你能够解决了”龙战天淡淡道。

　　好不容易恢复的理智，顿时在瑶瑶的挣扎中抛到了九霄云外，此时的黎明已经战到了一种癫狂的状态，若不是考虑到瑶瑶的安危，他丝毫不介意，直接攻击这怪物本体，给它致命一击。

　　便在这时，龙战天带着小魔女出现了。

　　小魔女的实力不强，但在龙战天的带领下，也在迅速向黎明靠近，更加奇异的是，龙战天在快速前行的同时保护自身和小魔女的安危，难免会有疏忽的时候，却是不想，那些触角在即将攻击到小魔女的时候，却是突然撤退。

　　黎明也注意到了两人“你们没事？”


第五十六章 在那段时间里发生了很多事

　　“这事待会儿再说”龙战天一边应付着周遭不断袭来的触角，一边说道“眼下，我们还是想办法，先把这家伙安静下来再说”

　　黎明眼前一亮“你们有办法”

　　龙战天白了黎明一眼，好似在说，我们要不是没办法，那来这里冒险着玩啊？但一想到自己小时候还扔过蛋糕在黎明头上，果断地将这话咽了下去，对黎明简要地解释道“据我目前所知，这怪物不会伤害巫族的人，这一点，也从小魔女口中得到了回答，这怪物是巫族的一守护神兽”

　　黎明看向小魔女，小魔女点点头。

　　“那等什么，快点儿啊”黎明焦急道。

　　龙战天和小魔女面面相觑，脸色变得不太自然起来。龙战天有些尴尬道“虽说我们知道它不会伤害小魔女，但眼下，我们却是还不知道怎么让它安静下来”

　　黎明鄙视了一眼龙战天“说了当没说”

　　龙战天和小魔女皆是一阵沉默，看着眼前的情形，不知如何是好。

　　便在这时，包裹住瑶瑶的那些触角，似乎受到一股大力的冲撞下，在不断膨胀。

　　感受到气息的变化，黎明变了变色。

　　轰然一声，那些触角全都爆裂开来。

　　瑶瑶现出原形展现在了黎明面前。

　　这一幕，是黎明怎么也没预料到的。

　　不是谁都能够化作人形的，而当他们再恢复成本来面目的时候，只能说明一个问题，他们已经极其虚弱了。

　　那怪物似乎也被九尾狐的威势给震慑住了，但身为巫族的守护神，又岂会是善辈？

　　它很快明白过来，这瑶瑶不行了！

　　此时不乘胜追击，又更待何时？

　　察觉到情况不对劲，黎明第一个动了，可立马一个身影却是超在了他前面，然后径直向那怪物冲去，落入了沼泽之中。

　　虽然担忧小魔女的安危，但此时黎明更加担心瑶瑶。

　　一直以来，黎明都很清楚，瑶瑶虽然性格乖巧，却是自尊心极强，她从来不愿在黎明面前露出自己的原形。

　　此时不得已而为之之后，她首先想到的便是逃开，消失在黎明的视线。

　　在死亡沼泽的不远处，有一片平原，瑶瑶才跑到平原，便倒了下去。

　　黎明很快来到她的面前。

　　现在的瑶瑶完全都是一副九尾狐的模样。

　　记忆中，再度响起当时黎东龙离开时的话，要他保护好她。

　　黎明心中的情绪，愈加不安起来。

　　瑶瑶依旧想要避开黎明，她不想让黎明看到她如此不堪的一面，可当她站起身，踉踉跄跄地才走出两步，又栽倒了下去。

　　黎明走上前去，在瑶瑶复杂的目光中，抚摸着她毛茸茸的脸道“放心吧！没事了”

　　瑶瑶眼睛眨了眨，很快闭上了双眼。

　　死亡沼泽那边很快恢复了平静，杨亚楠等人也察觉到了这边的异样，杨亚楠和朱厌几乎同时到达瑶瑶身边。

　　朱厌要去把瑶瑶扛回雷神古舰，却被黎明拒绝了。

　　变回原形的瑶瑶，身体确实有些太大。

　　接下来，在众人复杂的眼神中，黎明将庞大的瑶瑶抱回了踉踉跄跄地抱回了雷神古舰。

　　经过刚才的战斗，他虽然没受伤，但确实是有些累了。

　　且，他是用抱的。

　　杨亚楠现在的医疗手段确实是了得，经过简单的治疗后，瑶瑶很快恢复了人形，但黎明却能感受到她的身体因为这件事情变得愈加虚弱。

　　看了瑶瑶片刻，黎明没有说话，对着杨亚楠说道“你先送她回房间休息吧”

　　杨亚楠点点头，在朱厌的帮助下，走进房间。

　　而此时，小魔女还在沼泽底下，不过好在那怪物也安静了下来。

　　黎明正欲回到死亡沼泽，妖姬走出来道“我陪你去吧”

　　黎明摇摇头“我一个人就够了”

　　说完，跳下了雷神古舰。

　　龙战天还在沼泽边上，而他面前的沼泽，就是小魔女跳下去的地方。而那个怪物的触角，也在转瞬间缩回了沼泽里面。

　　见到黎明，龙战天也没什么多的话，淡淡问道“她怎么样了”

　　黎明摇摇头“暂时没事了，你这边呢”

　　“暂时还没想到办法，这里就相当于它的家，我们下去的话，就相对于自投罗网，不过你放心，对于巫族唯一的遗孤，它应该不会伤害她才对”

　　黎明点点头“可也不能就这样等着啊”

　　龙战天没有说话，四处走着，打量着周边的环境。

　　突然，他弯下身，看着地上的一些洞问道“这些是什么”

　　因为先前太过激动，黎明并没有注意，当黎明走到那个洞的前面，却是惊了一跳。

　　这个洞很隐蔽，且是冲陆地上伸出来的。

　　再仔细勘察四周的环境，发现这样的洞不止一个，且洞的方向却是指向一个。

　　两人面面相觑。

　　滴！

　　是滴水的声音。

　　小魔女缓缓睁开双眼，这是一个很大的地下岩洞，在一旁的还能看到岩浆反射在墙上的光芒。感受到一股异样的气息，小魔女顿时神经紧绷。

　　这岩洞中不止她一人！

　　是人！

　　一个小女孩模样的人，出现在了小魔女面前“你刚才在落入岩浆的时候，吸入了太多的瘴气，虽然我帮你排除来了，但身子还是很虚弱。出于你身体的考虑，我劝你先还是不要乱动，但这身体毕竟是你自己的，你不在意的话，也没人会逼你”

　　小魔女没有在意女孩的话，目光却是一直停顿在女孩的脸上。

　　这女孩，和地精竟然长得一模一样！

　　“你……”

　　小魔女才说出一个字，就被小女孩无情打断了“我不是地精，地精也已经死了。我只是利用我的模样，她只是我利用自己的模样创造出的一个精灵而已”

　　看着小魔女诧异的目光，小女孩继续道“顺便告诉你一句，你们巫族是我杀的”

　　“怎么会？！”

　　轰！

　　便在这时，岩洞上方被击穿一个空洞，黎明和龙战天同时出现在小魔女面前。

　　黎明挡在小魔女前面，而龙战天则挡在黎明前面。

　　见到二人，小女孩并未表现出多大的诧异，嘴角勾起一丝不屑的冷笑“你们比我预想的来得早一些”

　　“之前我一直就在怀疑，特别是那个独角牛身兽被吞噬之后，不过因为当时担忧小魔女，到后来，事情也渐渐被遗忘了。直到刚才，我也不太相信，这些只是背后有人操纵的器械而已，我还一度以为只是那些触角长得比较硬而已，直到我发现那些洞的时候”黎明用一副深思熟虑的样子，淡淡说道。

　　龙战天回过头来，白了黎明一眼“那是我发现的”

　　小女孩面不改色“这一切，都只怪那些你们巫族的人太贪心导致的后果，怪不得我，当他们发现我的能力之后，便想要和我合作，当时我也没什么戒心，就发现了。结果在后来，他们竟然想要控制我，你说，他们该不该死”

　　事到如今，黎明还是不太相信，单凭这样一个小女孩便能够将风云一时的巫族给端了“你究竟有什么能力，能够将整个巫族端了？”

　　“我是巫族的守护神，当然也能够成为他们覆灭的根源”小女孩没有回答黎明的问题。

　　黎明也只好作罢。

　　“那你找我们来，是想要做些什么”龙战天问道。

　　沉默片刻后，小女孩郑重其事道“我并没有打算找你们，我只是看她身上的纸鹤好玩，所以偷来玩了而已”

　　当众人好不容易松下一口气的时候，小女孩却突然道“既然来了，那就陪我好好玩玩”

　　黎明嘴角一勾“你觉得我们有可能会陪你玩吗”

　　“你觉得呢”

　　听到这声音的时候，小女孩已经出现在了黎明身上，准确点儿说，是小魔女身上，而在她手上，有一把匕首，匕首指的方向正是小魔女的心脏。

　　黎明想到了这小女孩很聪明，若是不聪明的话，也不会弄不出这么多东西，也就弄不死整整一个巫族了。但他没想到，这小女孩的力量却是如此强大，强大到就算是如今的他，也无法下手去阻拦，就在刚才那一瞬间，他就能够清晰的感觉到，这小女孩若是要向他们动手的话，他们现在已经死了。

　　“蝴蝶，不要闹了”沉静突然出现在黎明几人的视线。

　　对于这种存在，黎明从来没有试图去看破他们实力的强悍程度，只能说，就算是如今的沉静，在她身上，发生任何事情都有可能。

　　这也就是那些真正想要他死的人，到现在还未动手的真正缘由之一。

　　不过，他也知道，沉静的力量已然削弱了不止一星半点。

　　所以，他需要变强。

　　这都是后话。

　　见到沉静之后，出乎预料的是，刚才还剑拔弩张的小女孩突然扔掉手中的匕首，向沉静冲了过去，而沉静也微微弯身，将小女孩搂入怀里。

　　小女孩兴奋道“姐姐”

　　“姐姐？”黎明诧异地看向沉静。在天之门回去的时候，他去沉静家住过，沉静的家族很大，但他们这一代，却只有沉静一人。

　　沉静应该算是独生子女。

　　面对黎明诧异的目光，沉静淡淡解释道“那你没经过的那些岁月里，发生了很多事情，我也做了很多事情”

　　黎明沉默。

　　确实。

　　他就是死了，然后一瞬间就到了一千多年后的今天。

　　而沉静却独自生活了一千多年，而且是人族最为困窘的一千多年，这些年里，不发生一些事，她不做一些事情才怪呢！

　　有时黎明都在感慨。

　　一千多年，沉静对自己的心竟然没变……

　　回到雷神古舰，将事情的经过简要地向大家解释了一遍，不过为了避免小魔女和那个叫做蝴蝶的小女孩发生矛盾，大家还是分散将她们带到一边。

　　妖姬和小魔女关系好，自然就是照顾小魔女了，而沉静则带着那个叫做蝴蝶的小女孩。

　　祖灵儿则和沉静的关系亲密一些，爱屋及乌地跟着沉静去了。

　　看着众人离去的背影，黎明知道，接下来很长一段时间应该会没什么好日子过了。

　　不管出于何种缘由，蝴蝶杀了小魔女全族，这样的矛盾想要化解，可不是一天两天的事情。

　　叹了口气，黎明走入了瑶瑶所在的房间。


第五十七章 冥岛……

　　走进瑶瑶的房间，黎明也是主要看看瑶瑶的伤势，看着没什么大碍，也就放心了。只是脑子里一直在想刚才乱糟糟的事情，其实按理说，以黎明现在的处境，突然多出了一个如此厉害的帮手，他应该开心才对，可是他却开心不起来。一来，因为对小魔女愧疚的关系，若是小魔女要报仇的话，他也不能够拦着。可是因为沉静，他又不得不拦着。

　　因为想着这些，黎明也是一副心不在焉的样子，好在瑶瑶刚刚恢复，身子还极其虚弱，没多一会儿便睡着了。

　　看着黎明愁眉不展的样子，杨亚楠淡淡道“我们出去说话”

　　黎明点点头，和杨亚楠走出房间。

　　此时的小魔女情绪变得异常暴躁，时不时就能听到她在房间里摔东西的声音，而为防止妖姬劝说不了她，所以朱厌和龙战天自愿当起了门神，守在她的门口。

　　走到甲板上，黎明把实情原原本本地给杨亚楠讲述了一遍。

　　听完这件事情，杨亚楠的眉头也紧蹙了起来。

　　像是这种事情，并不是杀不杀一个人的问题，而是能不能化解心中那个结的问题，帮亲不帮理，任何人都会有这种时候。

　　就算蝴蝶所说属真，可她也确确实实灭了人家全族。

　　这份恩怨，不是什么理能够说得过去的。

　　看着杨亚楠，黎明微微一笑“像是以前一样，这些事情，我还是习惯对你说。所以我只是说说而已，你不要放在心上，这些日子，也真是难为你了”

　　黎明这句话是认真的，虽说很久以前就认识了，可这些年来，因为自己，杨亚楠没少吃苦。

　　杨亚楠摇摇头道“我们是什么关系，还用得着说这些”

　　黎明笑了“这也倒是”

　　不过，黎明脸上的表情也逐渐变得凝重起来“告诉我，瑶瑶究竟怎么了”

　　“她……”

　　杨亚楠正欲开口，黎明补充道“我要听真话”

　　杨亚楠的表情顿时黯淡了下来“其实，我也说不清究竟是什么原因，但和黎东龙的出生，绝对脱不了关系，她现在的身体已经经受不了折腾。每一次折腾，都会很难恢复到之前的状态，这倒有些和沉静的情况相似”

　　黎明心下一动。

　　沉静的情况，他很清楚。

　　但沉静很强大，她能够承受住。

　　可瑶瑶却是没有那么强大，相比起沉静来说，瑶瑶更像是一只蝼蚁。

　　同样的病情出现在一只蝼蚁和一个人身上的状况，那是显而易见的。

　　“特别是这一次，恐怕已经是底线了”虽然很不愿说这些，但和瑶瑶相处的这些年来，多多少少还是有了那么些感情在里面“她若是再经受一次波澜的话，到时恐怕以我的能力，很难再让她复原了”

　　黎明脸色也沉了下来，旋即苦笑道“我明白了……”

　　重新回到房间的时候，瑶瑶已经醒来。

　　这些日子里，黎明已经发现，这瑶瑶的睡眠次数变得越来越多，但时间却变得越来越短。

　　看着毫无血色的一张脸，黎明说不心酸，那是假的。

　　从始至终，瑶瑶都未曾向他要过什么，这让他对其更加心存愧疚。

　　当然，这种愧疚和对小魔女的愧疚是两个完全不同的概念。

　　伸出手，黎明轻轻抚在瑶瑶的脸上“身子刚刚恢复，再多睡一会儿”

　　瑶瑶竟然也不在害羞，同样伸出手握着黎明的手，轻轻摇头道“不了，我怕我一闭眼，就再睁不开了”

　　黎明发现，当瑶瑶说出这句老掉牙的台词时，自己的眼睛很不争气地瞬间就湿润了。因为他到此刻才发现，原来小说或者电视里的某些狗血情节，真的会在生活中上演。

　　而且，他越想控制，越控制不住。

　　瑶瑶伸出手，擦了擦他已经湿润的眼角“都不是小孩了，还哭什么哭，别忘了，东龙现在正在天上看着我们呢”

　　这个天上虽然不是很多人所指的天上，那个天上是抽象的，而这个天上是具体的。

　　黎东龙在金乌后背，金乌就飞在天上。

　　但还是他妈的同样煽情。

　　黎明努力挤出一丝笑意“想吃什么，我去给你做”

　　瑶瑶摇了摇头“不用了，你就这样陪着我坐一会儿就好。其实你知道吗？我这一辈子，相处时间最长的人就是你了，而想的最多的人就是你，还有东龙。以前我也觉得那些小说或者影视很狗血，但当我真正经历这些事情，当我真正为人母亲的时候，我才明白，这些东西是多么得难能可贵”

　　黎明从来都不会像很多男人一样去吝啬自己的眼泪，因为他知道，在有些时候，眼泪是必需的，流泪没什么，重要的是流泪之后能够笑得更加灿烂，能够走得比之前更加远。

　　此时的黎明已经是泪流满面。

　　而站在一旁的杨亚楠也很不是滋味，转身看向窗外。

　　其实，她对黎明所说的，还算是好的。

　　瑶瑶在经过这件事情后，生命已经进入了岌岌可危的阶段，她没有沉静那种强大的力量，特别是在受到接连的伤害之后，她的身子是不能受到一点儿冲撞了。

　　是任何的一点儿冲撞伤害，都有可能直接要了她的命。

　　且这个命，并不是身体的寿命。

　　而是她的终结。

　　不过最终黎明还是挤出了一些笑意道“你别想多了，只要有我在，我就一定不会让你有事的。亚楠说，你和沉静的病情相似，只要到了北荒大漠，沉静的病情能够得到控制，那么你也可以”

　　纵然明知道自己极有可能已经熬不到去北荒大漠了，但瑶瑶还是点了点头。

　　待瑶瑶再度睡去的时候，黎明离开了房间走进厨房做饭，劳累一天，大家都需要营养好好补一下，而且现在雷神古舰上人口的数量，他也得早些准备。

　　夜晚如期而至。

　　那些孩子慢慢醒来。

　　黎明本来想要那些孩子和蝴蝶一起玩，却是不想这蝴蝶却是比小魔女还要难伺候，小魔女其实就是性子倔了一点，除了黎明，她和其他的人关系都很好。而这蝴蝶则是，除了沉静，都是一副傲娇的模样，看不起别人，除了沉静做的饭菜不吃。

　　欺负别人也不允许别人报复或者还手。

　　因此，很快，这蝴蝶又只有独自回到沉静身边。

　　不过见到沉静一副宠溺的样子，他也没说什么。

　　只是在她要冲进瑶瑶的房间时，黎明发怒了。

　　其实事情很简单，蝴蝶就是见到瑶瑶所在的房间，整整一天一夜都关着，而且只有黎明和杨亚楠出入，好奇里面有些什么，想要进去看看。

　　而瑶瑶这一次的受伤，本来就是蝴蝶的原因，所以对此事，黎明本就心存芥蒂，所以就没放她进入。

　　于是两者就闹了起来。

　　“呵”蝴蝶冷笑道“不就是个破舰船嘛，你信不信我马上把它给拆了”

　　“你敢！！！”黎明也不甘示弱。

　　“我有什么不敢？我今天就要当着你的面把它给拆了”说着，蝴蝶就要动手。

　　幸好在这个时候，沉静的出现化解了一场危机。

　　不过因为这件事情，黎明也惊出了一身的冷汗，虽说对雷神古舰的性价比黎明还是很信得过的，但他却是知道，以蝴蝶的实力和性格，说不定真的可以把这雷神古舰给拆了。

　　这可是地罗留给他唯一的遗物。

　　“蝴蝶是一个很可怜的孩子，她就是这种性子，其实就是想要变相地保护自己罢了”沉静不知何时再度出现在黎明面前“当我见到她的时候，她身边的人都被杀光了，她是一个人从死人堆里爬出来的”

　　黎明想起了曾经在修罗门里看到的那个孩子，没有说话。

　　见黎明不说话，沉静也不多做解释，返身向自己的船舱走去。

　　“说实话”看着沉静的背影，黎明问道“我们回去北荒大漠，真的有意义吗”

　　“意义这种东西，总是相对于某些人，或者某个目的来说的，你具体想说什么”沉静道。

　　“我就是想知道，回到北荒大漠，你和瑶瑶的病能治吗”

　　沉静转过头来，微微笑道“你若是想要听真话的话，那是不能。假话的话，我们可以试一试”

　　黎明苦笑。

　　在这个世界的二十余年，他见过很多人得病。

　　最早，印象最深刻的，便是柴少，不过他的病，似乎被封魔治好了。

　　后来便是柴苍擎，因为玄火的一阵大笑，他一直在咳嗽到现在。

　　他也见过玄火咳嗽了一段时间。

　　现在便是沉静和瑶瑶。

　　这两者都没有咳嗽。

　　可他却是知道，没有咳嗽，比起咳嗽更为严重。

　　有时候，黎明也在想，其实这病，会不会是神族的所为，但他也很快颠覆了这种想法，对于沉静和瑶瑶来说，会是神族的惩罚倒还情有可原，可柴少的那病，便是从那个时候开始的，当时的他虽然小，但从后来的其他人的回忆，还有柴少的回忆中，他什么都没做。

　　可柴少在那时就开始咳嗽了。

　　这便有些匪夷所思了。

　　而且，他知道，这并不是心理上的作用，而是真的生病。

　　而黎明不管是不是真的，他都不想她们离开，他想要把她们留在身边。

　　“接下来应该是去北荒大漠了吧”妖姬一边过来，一边催促道。

　　黎明微微一笑，不置可否道“他们催促你了？不是说，你的任务没完成，他们会杀了你吗”

　　妖姬摇摇头道“按照眼下的情况来看，我的任务算是完成了。不过，我很诧异，你怎么知道他们有人在周围”

　　“你不觉得这些时间，我们行走得太过顺利和安静了吗”黎明反问道。

　　妖姬苦笑，嘴角流露出一丝说不出来的情绪。

　　这，也就是黎明当初在十三区外面道出自己身份的第三个原因，他是变强了，但他却不能百分之百地确保自己身边人的安全，所以他需要另外一支力量来保护。

　　冥岛信仰的是天魔，其实在区赛的时候，他们就开始准备寻找他了。

　　只是他一度不承认自己的身份，冥岛也就没有什么作为。

　　而当他说出自己是天魔的时候，冥岛也应该开始履行起他们的职责，保护他们的信仰，他们的神。

　　望着前方，黎明眼睛轻轻眯起。

　　冥岛……

　　这将是他在这个世界上存在下去的另一个希望。

　　现在的黎明已经想通了许多问题，他并不介乎是正是邪，在这个世界上，他只保证他是他，能够存在下去，并保护自己想要保护的人，还有找到那个召唤他来到这个世界的人。


第五十八章 不会了

　　接下来的时间，黎明对一路上表现得太过安稳，也没表达出多大的兴趣，他甚至能够感觉到，一路上，在距雷神古舰不到十里的范围，时而就有人影出没。但他明白，在他明确表达自己要去冥岛之前，那些人是绝对不会主动现身的。

　　眼下，黎明也不太想太早与他们接触。

　　且，黎明还刻意把雷神古舰的速度放得极慢，他之所以这样做，第一，他是害怕真的如同沉静所说，就算是回到北荒大漠，她与瑶瑶的病情也没有什么指望。其二则是，若真是那样的话，他就很可能真的要把希望寄托在冥岛上了，但他若是真正融入冥岛之后，他就立场与身份会再将发生翻天覆地的变化，所以在此之前，他需要更强的力量。

　　而这其中，蝴蝶和小魔女都是不二人选，作为巫族唯一的遗孤，他不相信小魔女只是侥幸活下来的，而蝴蝶就不用多说了。所以在进入北荒大漠之前，他首先得把这两人的矛盾处理好。

　　以至于为何他不留在北荒大漠，其实从一开始，他就看得出来吉鑫对沉静有情。

　　俗话说，日久生情。

　　相依为命一千多年，没有情，那简直就是去骗鬼的。

　　而且，黎明相信，沉静也是知道的。抛开其他的因素不说，就他们三人若是生活在一起，一定会很不自在和尴尬的，且为了沉静，他和吉鑫极有可能会出现狗血的反目为仇的剧情。

　　这是他绝对不愿意看到的。

　　其实，按理说，黎明和吉鑫算不上多大的交情，甚至算得上和仇敌的关系，黎明可没忘记，在上一世，他是死在了吉鑫的手里。

　　但吉鑫照顾了沉静一千多年。

　　就冲这一点，他黎明也应该感激他一辈子的。

　　知恩图报，这一点，黎明还是明白的。

　　摇了摇头，黎明走进了瑶瑶所在的房间。

　　瑶瑶睡着了。

　　杨亚楠向他做了一个噤声的手势，示意他出去说话。

　　看着杨亚楠脸色不太好，知晓她这些日子来为了照顾瑶瑶，费了不少的心，心下一动，拉着杨亚楠道“走，我去给你做点儿好吃的”

　　“可才刚吃了饭……”杨亚楠迟疑道。

　　“那就当开小灶吧”说着便拉着杨亚楠离开了房间。

　　只是不想，两人没离开多久，一个瘦小的身影，蹑手蹑脚地进入了瑶瑶的房间。

　　雷神古舰的厨房很大，但往常一般来说，也只有黎明一个人在厨房里忙活。

　　不过，这也没让黎明怎么觉得憋屈。其实，他觉得，经过这些时间下来，他已经开始习惯，并喜欢上了这种生活，能够给自己，还有自己喜欢的人做菜，其实也是一种十分享受的工作。

　　而且更让黎明兴奋的是，因为他的厨艺，在“口留香”已经赚了不少钱。虽说他从未去“口留香”拿过，但属于他的收入，老头子和道岸然都一直替他保存着。

　　虽说在这个修士横行的世界，钱并不是很珍贵的东西，但有些时候还是能够做很多事情的。

　　扯远了，回到正题。

　　杨亚楠从小一个人长大，对于做菜来说，还算是比较在行的，但相比起黎明却还是差上了许多。所以她也说要上去帮忙什么的，就站在一旁静静地看着黎明切菜。

　　切着菜，黎明突然想到了什么，笑了起来“是不是有一种家的感觉”

　　杨亚楠何其聪慧，立马明白了黎明的意思，面颊一红道“人家可都是妻子做饭，可现在你倒好，自己当起了家庭煮男”

　　黎明摇摇头“我只是觉得，若是现在不抓紧时间给你们做几个菜，往后说不定就没多少机会了。当若是你们手痒的话，我倒是不介意尝尝你们的手艺”

　　杨亚楠摇摇头“我们做出来的，比起你的手艺，差得太远了”

　　“但只要是你做的，我都会吃光”

　　“那好吧”

　　杨亚楠走了过来，却是没有去帮黎明做菜，而是从后面环腰将黎明抱住了。

　　杨亚楠知道，黎明这一辈子都不可能只有她一个女人，但她同样知道，不管是沉静，祖灵儿，还是瑶瑶，甚至是蒋萌萌，她们和黎明在一起，都没有别的什么理由能够拆散她们。

　　她能懂，黎明对她们的感情。

　　但他同样能懂，黎明对她的感情。

　　但她要求得并不多，只要这样，便已足够了。

　　待两人终于做好饭菜，端回房间，准备和瑶瑶一起吃的时候，却是发现瑶瑶再度不见了。

　　床上留有一张纸条，上面是这样写的——

　　“亲爱的丈夫，我走了，我不想连累你，后会无期”

　　黎明一眼便看出了这不是瑶瑶的笔记，转身就向沉静的房间冲去。

　　结果刚出门的时候，就遇见了沉静，蝴蝶躲在她的身后。

　　沉静的脸十分凝重，而起身后的蝴蝶也同样低沉着头。

　　黎明再也露出不了什么好的脸色，把手中的纸条直接扔给了蝴蝶“说，这是不是你干的？你知不知道，因为这样，瑶瑶有可能会死的”

　　沉静本来就是带着蝴蝶来为这件事情道歉的。

　　而蝴蝶似乎也意识到了事情的严重性。

　　但当黎明一发怒，蝴蝶的自尊心受到冲撞，当时就不管不顾了“就是我做的，怎么着？沉静姐姐等了你一千多年，结果真的等到你了，你却有了这么多女人。我告诉你，那只九尾狐，只是一个开始，这些女人，我会一个个把她们全都弄死”

　　蝴蝶一说完，转身向自己房间走去。

　　沉静回头歉意地看了黎明一眼，然后追了上去。

　　此时黎明的脸色也好不到哪儿去，确实，这也正是他最近一直在想的问题。

　　沉静，确确实实是最应该和他一起走到最后的人。

　　但不管是杨亚楠，祖灵儿，还是瑶瑶，以及可能的蒋萌萌，他都不可能将其抛弃。

　　在这一点上，他确实是对不住沉静。

　　所以他无话可说。

　　他也没去找瑶瑶，以蝴蝶的能力，想要藏个人就跟玩儿似的，也绝对不是现在的他能够轻易找到的，所以想要找到瑶瑶，他还是先得从蝴蝶这边入手。

　　回头看了杨亚楠一眼，两人就一前一后地向沉静和蝴蝶的房间走去。

　　黎明伸出手，刚要敲门，门就被里面打开了。

　　沉静走了出来。

　　沉静看了黎明一眼“跟我来”

　　雷山古舰不远处的一个山洞。

　　确实很隐蔽，但洞内没人！

　　“怎么回事”杨亚楠也跟着紧张起来。

　　沉静摇摇头“等我问问蝴蝶”

　　蝴蝶很快出现在众人面前，但她一口咬定“我就是带她来到这里的，我还特意吩咐过她不要乱跑的”

　　“那怎么不见了”黎明问道。

　　“我怎么知道”蝴蝶一副无所谓的样子“或许自己走了，或许被凶兽吃了，被妖物抓走了。要知道，上古时代的九尾狐，吃了那是可以增加修为的”

　　“你——”

　　黎明正欲发作，但见到沉静复杂的脸色，最终还是强忍住了。

　　走进山洞，查看了一番，没有打斗的痕迹，没有危险的气息，这就说明，瑶瑶是自己走的。

　　同时，黎明还想到了一点，当时虽然他们在厨房，但若是真有人要伤害瑶瑶的话，她或多或少的一点儿反抗能力还是有的，到时便可以惊动雷山古舰上的其他人。

　　没有发生这种事，那便只有一种可能。

　　瑶瑶和当初的沉静一样，都是自愿离开的……

　　黎明心中的不安愈加强烈起来。

　　在地上捏起一撮泥土，还有瑶瑶的气息，以瑶瑶现在的能力，她已经很难做这些善后的工作了。

　　黎明立马迈开脚步，便向瑶瑶气息延续的方向追了去。

　　瑶瑶确实是自愿离开的，对于病重的人，当然能够清楚地感觉到自己身体的情况，更能够或多或少的有一种早些离开，自己早些解脱，也给身边的那些人添麻烦的想法。

　　只是他们没想到，若是他们真的这样做的话，会给那些真正关心他的人，带来多大的伤害。

　　黎明知道瑶瑶带着这样病重的身体跑不了多远，但追出一段时间后，发现瑶瑶的气息突然中断了。

　　以瑶瑶现在的状况，是绝对没有抹去气息的能力的，那么就只有一种可能，瑶瑶被人挟持了，或者说抓走了。

　　无奈地叹了一口气，自己终究还是要走到这一步啊！

　　打了一个响指，黎明淡淡道“我知道你们再附近，都出来吧”

　　刷刷刷！

　　几个人很快出现在黎明面前。

　　一个个都是身材魁梧的壮汉，黎明从其身上感受不到丝毫的灵力波动，但却从其呼吸的气息上，知晓这一个个都是绝顶的高手。

　　为首的是一个看上去四十来岁的中年男子。

　　中年男子走上前来，跪倒在黎明面前“拜见魔神大人”

　　黎明微微诧异“魔神？”

　　“您便是我们冥岛的神，自然是魔神”中年男子回答得十分简洁。

　　黎明摇了摇头“我不管你怎么称呼都好，你们知晓我找你们出来做什么吧”

　　“魔神大人放心，我们会很快找到夫人的”

　　言罢，一行人迅速消失在黎明视线。

　　比起诸天阁和“魇”的那些人更显霸气，简直用来无影去无踪都不足为过。

　　不过想想也就明白了，毕竟对方是冥岛的人。

　　重新回到洞口，沉静三人还等候在那儿。

　　黎明目光在三人脸上一一扫过，说道“走！回去吧”

　　看着黎明，沉静淡淡道“你见过他们了？”

　　避开沉静的目光，黎明点点头。

　　三人很快回到雷神古舰。

　　黎明和杨亚楠在甲板上等候消息，沉静带着蝴蝶回房间。

　　看着两人的背影，黎明突然开口道“蝴蝶”

　　两人都没有转身，但停住了脚步。

　　“刚才我错怪你了，对不起”

　　蝴蝶没有说话，但黎明却明显见到她的手动了一下，然后两人继续向房间走去。

　　冥岛的人办事效率很快。

　　十分钟不到，瑶瑶便被安然无恙地送回来了，和她一起送来的，还有一个年轻的男子。

　　黎明向身边的杨亚楠使了一个眼神，杨亚楠立刻会意，走到瑶瑶身边，扶着她向房间走去。

　　在经过黎明身边时，瑶瑶嘴唇微动“对不起”

　　“无所谓了”黎明淡淡笑道“有些事情，早些面对，迟些面对，都是要面对的，只要你以后不要再生起逃跑的念头就好了”

　　“不会了”瑶瑶语气笃定道。

　　一直目送杨亚楠和瑶瑶走进房间，才回过头来，看向面前的男子。


第五十九章 决斗

　　“说，谁派你来的”

　　男子骨气很硬，看着黎明一个劲地冷笑，也不开口。

　　突然，黎明抢先一步，捏住男子的嘴，随手将往常擦剑的抹布揉成团塞了进去，拍了拍男子的脸，道“想要在我面前嚼舌自尽，没那么容易”

　　旋即对着冥岛的人说道“不管你们用什么方法，撬开他的嘴”

　　黎明十分记恨，对于现在的情况，他很清楚，自己从一开始若是显得太软弱了，那么自己就有可能一辈子会被人踩得抬不起头来。

　　只不过枪打出头鸟，不管这男子是好是坏，只怪他太个人英雄主义了。

　　偷袭堂堂天魔，竟然就单枪匹马，笑死人了。

　　目送冥岛的人离开后，黎明并没有马上离开，因为他知道从刚才到现在，一直有个人在后面看着这一举一动。

　　见到黎明在等她，妖姬也不好隐藏了。

　　“没想到你会如此爽快地和他们见面”妖姬感叹道。

　　不过在这一番话里，黎明却听出了另外一番说不清道不明的意味。

　　“这不正是你所希望看到的吗”黎明笑了笑“不过他们没主动表明身份，说明他们对我这个魔神大人还心存芥蒂，所以你暂时应该不用担忧被调走”

　　“可若是芥蒂解除了呢”妖姬言语中多了几分期待。

　　芥蒂解除了，黎明也就真正成为冥岛的神了。那个时候，整个冥岛都是黎明的天下，能不能把妖姬留在身边，还不是黎明一句话的事。

　　黎明揉着眉头摇摇头道“近些日子，就是女人的事，我已经快精神分裂了，暂时不要问我这么复杂的问题，等到芥蒂解除的时候，我再给你答复吧”

　　妖姬眼前一亮。

　　“对了，小魔女的情况怎么样了”自从死亡沼泽回来，小魔女就再未出现过房间门。

　　妖姬的脸色沉了下去“这种事情，不是什么一时半会能够说得清的，解得开的，她们都需要时间”

　　黎明点了点头。

　　雷神古舰继续向北荒大漠进发，但前进速度很慢。

　　不知是不是黎明的那句“对不起”起到了效果，蝴蝶突然安静了下来，也不再闹腾。

　　结果，这边刚停下来，那边就又闹开了。

　　在一个说平静也不平静的早晨，小魔女突然一脚踢开了自家的房门。

　　因为这些天来，小魔女都没动静，黎明以为她应该算是安静下来，所以也让朱厌和龙战天离开了她的门口，待众人反应过来的时候，小魔女已经再度踢开了蝴蝶的房门。

　　在门口，小魔女指着蝴蝶的鼻子道“我要和你决斗”

　　决斗这种事情，黎明不是没干过，早在还是一个小屁孩的时候，就和已经是人罗境的林宇挑战过，后来再则是地魔，但他想不出来，这小魔女和蝴蝶的决斗会进行成怎样的一种情况。

　　按照实力分，小魔女完全不是蝴蝶的对手。

　　说得夸张一点儿，蝴蝶只需要一根手指头就能够轻而易举地将小魔女戳死，虽然夸张，但这却是事实。

　　不过，令黎明松了一口气的是，小魔女很显然明白两者之间的实力差距，所以并未选择兵戎相见的方式。

　　但当黎明还未缓过这一口气的时候，在听到小魔女的话的时候，险些被这口气给憋死。

　　她们的决斗方式是，看谁先泡到黎明。

　　更让黎明哭笑不得的是，蝴蝶竟然答应了。

　　若说这小魔女的话，也有个十六七岁了，她还算是好的，黎明真没想到，这蝴蝶来搀和什么热闹。

　　而且，是泡他……

　　还是当着他如此多女人的面，去泡他……

　　决斗，一触即发。

　　不过很快，黎明发现，被人泡确实是个好差事，渴了，根本不用说，就立马有人端水来。热了，立马就有人扇风。而饿了，马上就有做好的饭菜呈现在黎明面前。

　　然，一段时间下来，这场决斗很快呈一面倒的趋势。

　　小魔女小时候虽然在死亡沼泽长大，但后来随着黎明一起回到十三区，算是入世了数年，对很多东西，都成长了许多。

　　而那蝴蝶除了实力，在生活上，黎明发现她完全就是白痴。

　　先说喝水。

　　蝴蝶跑得很快，但她端来的水，不是太烫了，就是太凉了，根本无法下咽，而小魔女虽然追不上她的速度，但黎明却是不得不承认，她端来的水确实好喝，温度适中，且因为其他茶水和一些草药泡过后，不但有淡淡的清香，还能提神。

　　而当黎明热的时候。

　　蝴蝶当然跑得是最快。

　　结果就是一桶水提到黎明头上，然后倒下，最后还要眨巴眨巴眼睛问道“凉快吧”

　　而小魔女则要显得温和许多，先帮他把衣服换了，再帮他把身上的水擦干，还递给他一个冰淇淋，然后用扇子为他扇风。

　　你没看错！

　　就连黎明都不知道，不知在何时，小魔女跟着沉静学会了做冰淇淋。

　　吃饭的事情就更不用说了。

　　虽然两人做出的饭菜确实比起黎明自己动手差上了一大截，但那蝴蝶做的，完全都不能称作是饭菜了。

　　所以，第一天下来，蝴蝶以完败告终。

　　当天晚上，蝴蝶便缠着沉静教她做那些东西。

　　不得不说，这蝴蝶不但实力了得，其学习能力也是超乎寻常得妖孽。

　　第二天，两人竟然战成了平手，且因为得到了沉静的真传，其饭菜明显做得比小魔女好了许多，隐隐占据了上风。

　　第三天，决赛的时间快到了。

　　因为隐约感觉到了不妙，小魔女下决心拿出了杀手锏，用身材比高低。

　　在这一点上，黎明也看出了些什么，这完全就是赤果果地欺负蝴蝶，蝴蝶现在再怎样看，也不过是一个涉世未深的小屁孩，而现在的小魔女可完全不一样。

　　很多年前，黎明就知道这小魔女是个美人胚子，事实证明，他没有猜错。

　　相比起杨亚楠，祖灵儿等人，小魔女丝毫不逊色于她们。

　　而这蝴蝶，虽然同样可人，也能判断长大后，绝对会是一个大美人，但那都是长大之后的事情了，总不会一个晚上把她拉大吧？

　　所以听到小魔女得意洋洋地说出自己的想法时，蝴蝶整张脸都黑了下来，但却没有丧失斗志。

　　这让黎明愈加感觉不安起来。

　　第三天很快到了。

　　因为要照顾瑶瑶的关系，这段时间里，黎明晚上基本上都在瑶瑶的房间休息，而那些孩子也跟着祖灵儿一起修炼，倒也没有打搅他们。

　　和黎明一同待在房间的，还有杨亚楠。

　　当然，这三人并不是某些同学想歪了的那种关系，虽然没什么，但眼下瑶瑶身体虚弱，若是真那样的话，就有些显得太过那样了。

　　瑶瑶睡床上。

　　黎明和杨亚楠轮流守夜。

　　床很大，睡两个人都有空余。

　　在这个早晨，黎明还在酣睡中，就被敲门声惊醒，待他睁开眼时，杨亚楠已经把门打开了。

　　不过，黎明当即便吓了一跳。

　　小魔女的性格虽然还算是张扬，但在某些程度上，还算是保守，比如此时的穿着，虽然相对以往的穿着，今天已经算是破天荒地露肉许多了，但也仅是露出了双肩而已。

　　而她身边的蝴蝶则不相同，虽然身材并没有发生什么翻天覆地的变化，但全身上下，差不多百分之九十都露在了外面，也就是说，除了三点，其他地方都是光的。

　　在这一刻，让黎明应征了一句话，黎明记得，是他前世的时候，在某个贴吧里看来的。

　　差不多都是和此时小魔女和蝴蝶二人类似的两幅图，然后下面有一段解释。

　　“对于前者，我们都看她有肉的地方。而对于后者，我们都看她穿衣服的地方。人真是复杂的生物”

　　黎明现在终于能够理解那段话的内涵了。

　　当黎明见到两人往房间走，黎明都已经能够猜测出接下来发生的事情了，连忙做手势打住“停停停，你们这是要闹哪样？决斗什么决斗，都停下来，别整天有的没的不干正事”

　　说完，见自己的话并没有起到效果，于是求助于跟在其身后的沉静和妖姬。

　　沉静面色很平静“既然是她们自愿要比的，就让她们比完吧”

　　“我也这样觉得”

　　沉静和妖姬意见，很少，出奇得不谋而合。

　　这让黎明叫苦不迭。

　　因为黎明还躺在床上，便被这一幕惊醒了，眼下他也没了什么睡意，但见到旁边的瑶瑶睡得正香，于是想起来穿鞋“走走走，先到外面再说”

　　没想这时，小魔女和蝴蝶二女一起冲到黎明面前，争先恐后地一人抱着一只脚给他穿鞋。

　　黎明尴尬地笑了笑“我好几天没洗脚了，你们不嫌臭么”

　　“那我帮你洗脚”小魔女说着便冲了出去。

　　“我也去”蝴蝶不甘落后，转瞬间消失在众人视线。

　　洗脚的过程，小魔女是极其暧昧，尽量露出胸部，吸引黎明的视线，黎明倒是想看，可小魔女穿得实在是太保守，所以什么都没看到。

　　而蝴蝶也不是什么都不懂，但是比起小魔女，依旧是差上一些。

　　所以，虽然穿着上成功了，但有欠发挥，所以小魔女首战告捷。

　　走出房间后，两人都是一个劲儿地往黎明身上贴，但因为沉静等人都跟在身边，黎明就算是有那个贼心也没那个贼胆，所以也就只能一个劲地远离她们。

　　可是几个回合下来，蝴蝶被败得体无完肤。

　　便在这时，冥岛的人来了。

　　“禀告魔神大人，那人的嘴撬开了，据他说，他是受到一个叫做崆峒门的指引，才赶来骚扰魔神大人的”

　　黎明眼神微微眯起，这个崆峒门……

　　“据我所知崆峒门也算是当今世上的二流门派，难道他们就派他一人前来”

　　“当然不是”来人答道“据他口供，他只是出来探风的，恰巧遇到了夫人罢了。在距这里不远处的一座蒙山上，有他的同伙人接应”

　　“蒙山据此多远”

　　“差不多半天的行程”

　　黎明清楚，这个距离，是他按照自己的速度算的。

　　“那带我去”黎明道。

　　“我也去”

　　“我也要去”

　　小魔女和蝴蝶的声音同时响起。


第六十章 本身就是罪魁祸首

　　黎明回头看了沉静和妖姬一眼，两人没有说话，也没有露出任何不满的情绪。

　　沉默。

　　沉默就代表默认。

　　默认的意思就是，她们并不反对小魔女和蝴蝶前往。

　　黎明也知道，除了这两人所谓的决斗外，她们的同意，还有更深一层的意义。

　　不管是小魔女还是蝴蝶，这二女终究有一天会成为黎明的左膀右臂，早些让她们参与这些事情，也是理所应当的事情。

　　能够明白沉静和妖姬的心意，黎明自然也不好拒绝，于是就算是默认了。

　　其实直到出发的时候，黎明才发现他依旧低估了冥岛的办事效率。

　　“沿途都被情理干净了”有人来到黎明面前，对着黎明身边，明显是头领的人说道。

　　那头领点点头，伸出手，对黎明说道“魔神大人请”

　　一路上，虽说是被清理干净了，但黎明明显感觉到，每隔一里左右的距离，便有一个强者存在。

　　而且黎明知道，这个情理只是对那些心怀不轨的人说的，这方圆定然还隐匿着无数的人，但这冥岛就是要达到这个效果，就是要证明给他们看，然后利用他们把消息散布出去，证明他已经与冥岛的人接触。

　　因为冥岛的人帮他找到了瑶瑶，所以对于这一点，黎明也就是睁一只眼闭一只眼。

　　快到正午的时候，到达那蒙山之上。

　　黎明这才醒悟过来，冥岛所谓的找到，其实就是将那些崆峒门的人全部包围了起来，甚至手脚都捆绑了起来，就差了结他们的性命了。

　　崆峒门的人，黎明就认识一个朱世海，但由于后来他和李砾保护了单翔，他倒也不想与他们计较。

　　但他们却胆敢对瑶瑶动手，这一点激怒了他。

　　更为重要的是，他要立威。

　　在十三区前，黎明立下了威势，但那只是针对一些散修，或者说所谓的救世英雄而言的，但这一次是门派。

　　个人不行，那么门派就便有那个能力和资历出来与他对抗。

　　让黎明感觉有些不舒服的是，他隐约觉得，崆峒门之所以出手，极有可能也得到了某些人，某些门派的支持，比如唐门门主，比如说唐门。

　　更让他觉得不舒服的是，此时所见到的崆峒门的弟子，全都是华夏的人。

　　有些凄凉地看了那些人一眼，黎明淡淡道“最后问你们一遍，你们真的是崆峒门的人么”

　　在场之人都低着头，没有人答话。

　　黎明轻叹了一声，背过身去“全部杀了”

　　冥岛的头领在听到黎明的话的时候，明显愣了一下，旋即挥了挥手。

　　既然他已经和冥岛接触，不止是冥岛为他做事，他也应该拿出一些诚意来。

　　虽说杀几个崆峒门弟子并没什么，但这至少表明了他的决心。

　　便在这时，一个不明物体飞速穿越冥岛之人的包围圈，来到黎明面前。

　　黎明立马伸手抓住。

　　那是一张被揉作一团的纸条，纸条上只有七个字——

　　“放他们，我跟你走”

　　当崆峒门的弟子已经闭上双眼，等待死神的降临，而冥岛的人，则挥起大刀即将斩下的时候，黎明突然道“放他们走”

　　这一次，那首领没有丝毫犹豫，再度向手下下令。

　　冥岛让开一条道路，崆峒门的弟子站起身，向那缺口走去。

　　不过还未走出缺口，几人面面相对，即刻向黎明反扑回来。

　　瞬息之间，冥岛的人再度将其控制住。

　　“放开他们”黎明再度道。

　　这一次，那首领眼中再度浮现复杂之色，不过依旧维持了很短的时候，便轻“嗯”了一声。

　　冥岛的人收手，推到一旁。

　　崆峒门的弟子虽然不明白黎明的心思，但却是没忘他们此行的使命，立刻向黎明攻了过来。

　　小魔女和蝴蝶两人顿时齐齐将黎明拦在身后。

　　崆峒门的弟子再度对视。

　　紧接着，一场大战展开。

　　就算是战斗中，这二女也还未忘记，今天是她们决斗的最后一天。

　　其实相对于实力来说，受虐的当然终究还是崆峒门的那些弟子。

　　他们前来，自然是调查过黎明等人的资料，他们知道，就算是黎明再强，双拳难敌四手，且在他身边还有祖灵儿，瑶瑶等人需要保护，可他们没想到冥岛的人会突然参合进来，而且他们更没想到，之前从未在世界上有着任何资料流出的一个不知名的少女，竟然拥有接近沉静的强大实力。

　　原本，他们还抱着侥幸的心理，认为黎明不过就是运气好了一些，以往受到太多人庇护而已，可现在看上去，似乎并不是那么一回事。

　　战斗本来可以进行得很快，但不知是不是为了羞辱小魔女的实力，蝴蝶故意放慢了战斗的节奏，让那一个个在恐怖中死去。

　　但不管是如何延续时间，战斗终究有结束的那一刻。

　　这一回合，蝴蝶不容置疑地胜了。

　　黎明没有看那些尸体，转身看向一个方位，轻声说道“你看到了，我放过他们了”

　　话音落下，朱世海很快来到众人视线“我看到了，我跟你走”

　　黎明没有说话，转身看向那首领“先把他带回去吧”

　　首领面色一喜，他当然明白黎明这句话的含义，挥挥手，自有人将朱世海带走。

　　回到雷神古舰的时候，已经是傍晚了。

　　二女依旧争先恐后地在黎明面前表现。

　　可黎明却已经没有心思再陪她们玩下去了。

　　这次斩杀崆峒门的事，必将开罪崆峒门，崆峒门虽是二流门派，但其内的高手仍旧不能够忽视，虽说目前他有蝴蝶，以及冥岛的人保护，但他却知道，天魔和人族的战争已经开始打响了。

　　回到瑶瑶的房间，见其安然无恙，黎明来到一个空房间的床上躺下，此时的他只想要静一静，理清一下自己的思绪，还有接下来的打算。

　　可门就在这个时候开了。

　　二女跑了进来。

　　黎明翻了翻身，没有理她们“你们出去玩，我想要睡觉了”

　　睡觉……

　　蝴蝶突然眼前一亮，直接跳上黎明的床，从黎明身上将其抱住。

　　黎明一惊，险些跳了起来“你做什么”

　　“你们男人都不喜欢抱着女人睡觉么”蝴蝶反问道。

　　黎明一阵恼怒，这蝴蝶……

　　让黎明更无法理解的是，小魔女突然冷笑道“错了，男人并不是喜欢睡觉，而是喜欢做一种游戏”

　　“游戏？”蝴蝶目露疑惑。

　　在下一刻，在黎明和蝴蝶诧异的目光中，小魔女竟然将身上脱得干干净净。

　　黎明立马转过头去。

　　蝴蝶不服输，见一样学一样，很快也把身上脱得干干净净。

　　许是沉静察觉到了不妙，和妖姬一起正欲闯入房间，却是在两人进入房间之前，蝴蝶单手一挥，整个房间立马被一禁制封锁得严严实实。

　　并从里面传出蝴蝶的声音“这是我和她的决斗，你们都不要插手”

　　房间不大，蝴蝶布下的禁制却不是他能够攻破的，所以黎明也就只能够尽量不去看她们，不过看不到，却不代表他不能够其他方面上感知到她们。

　　那两具紧贴在身体上的身体。

　　在挑战他忍耐的底线。

　　黎明感觉到，有人在脱自己的裤子，猛地睁开眼，看见小魔女的舌头不断地往下舔自己的身体。

　　“你们知道你们究竟在做些什么”黎明怒斥道。

　　此时的黎明并不是以前，正所谓食髓知味，再加上这些日子为了照顾瑶瑶，他已经忍耐了很长一段时间了，抛开小魔女不说，就是蝴蝶那娇小的身体，虽还未完全发育完成，但对他，却依旧形成强大诱惑力，且他从未和两个女子如此……

　　还有一点，黎明体内的魔性时有发作，若放在平日，黎明还能够用修罗境的口诀压制，可眼下却似乎有些控制不住了。

　　猛地睁开双眼，小魔女诧异一下，此时黎明身上表现出的气势，就好似一个陌生人。他不再反抗，取而代之的是与她配合起来。

　　蝴蝶也从未经过人事，当然也不知道发生了什么，只是见到黎明和小魔女如此，不甘落后的她，也迎了上去。

　　刚开始，小魔女只是抱着想要取胜的心理，可她不知道，事情会沿着不可预知的方向发展。

　　随着黎明动作幅度的变大。

　　她感觉到却全身开始发烫，在自己下身的某一个部位，开始有东西顺着流了出来。

　　突然，黎明直接将小魔女抱起，猛地按到在床上。

　　没多久，她感觉到有一硬物进入了自己某个部位，然后从那里传来一阵撕裂的剧烈疼痛，不过虽然疼，但她却发现自己开始沉沦了。

　　蝴蝶呆呆着看着床上发生的一切。

　　这是她从未预料到，也从未见过的情形。

　　但她却是知道，好似小魔女要赢了……

　　她不甘心，她不能够让小魔女赢。

　　所以，她也贴了上去。

　　不知多久，黎明和小魔女停了下来。

　　看着小魔女泪眼潸然的样子，黎明轻声道“对不起”

　　小魔女摇摇头，看向身边依旧茫然的蝴蝶道“不好意思，好似是我赢了”

　　“我才不会认输”

　　说着，蝴蝶跳上了床，学着之前他们的动作，趴伏在黎明身上，把他身上的某个部位塞进自己的某个部位，然后抖动了起来，然后看着一脸目瞪口呆的小魔女笑了。

　　黎明一时不知所云，可却在体内魔性地催促下，控制不住了。

　　当三人走出房间的时候，天已经完全黑透了，门口站在神情复杂至极的沉静和妖姬。

　　面面相觑，没有一人说话。

　　沉静带着蝴蝶，妖姬带着小魔女走入各自的房间。

　　夜晚，黎明坐在甲板上吹风，喝酒，想事情。

　　“现在，我算不算是你的女人了”突然，一个带着还有些稚气的声音在黎明耳边响起。

　　黎明转过头去看向蝴蝶，一阵苦笑“对啊！那你现在还打不打算就让我只有沉静姐姐一个了”

　　“不”蝴蝶摇摇头“你只能要我和沉静姐姐”

　　黎明继续苦笑。

　　喝酒。

　　“我告诉你一个秘密”蝴蝶突然附在黎明耳边说道。

　　黎明眉头一挑“什么秘密”

　　“你保证不给外人说，包括沉静姐姐”

　　“我保证”

　　“巫族并不是我灭的，而是小魔女灭的”

　　黎明微微一笑，原来真的如此。其实从一开始，他就应该想到的。小魔女当时那么小，没有任何的反抗能力，该会是怎样逃过那一劫？

　　答案只有一个。

　　小魔女本身就是罪魁祸首。


第六十一章 冥岛的算计

　　“嘭”的一声，小魔女所在的房间打开了，看着一脸不可置信的小魔女，黎明苦笑不已。

　　妖姬一脸难看地看着黎明“我拦不住她”

　　黎明摇摇头道“算了，这些事情，她是迟早得要知道的”

　　小魔女迈着大步走到蝴蝶面前，用一种不可反驳的语气说道“告诉我，究竟是怎么一回事”

　　蝴蝶没有说话，把目光看向黎明。

　　黎明盯着小魔女看了一会儿，揉着紧蹙的眉心摇摇头道“事到如今，也没什么好瞒的了吧”

　　黎明没有留下来去听那些狗血的剧情，古往今来，不管是小说，还是影视什么的，每当出现这种情况的时候，那就说明，这小魔女身上极有可能隐藏着一个就连她自己都不曾知晓的大BOSS。而小魔女也极有可能因为内疚再度不知所措，甚至有可能走入歧途。

　　但黎明却没有担忧小魔女，因为妖姬，蝴蝶，完全有能力来开导她。

　　黎明走入了瑶瑶的房间。

　　瑶瑶在睡觉。

　　看着杨亚楠，从其目光中，黎明便就知晓，她应该知晓之前所发生的事情。

　　“对不起”黎明说道。

　　他没有解释，因为他相信，以杨亚楠如此聪明的女人，不可能不会明白。

　　杨亚楠面色有些疲倦，她摇摇头道“没什么的，她们俩以后将成为你的左膀右臂，而最能信任的女人，那便只有是自己的女人了”

　　黎明笑了笑，这杨亚楠想得倒很开，不过正因为这样，他对其的愧疚之情愈加强烈了。

　　便在这时，酒精的作用开始发作了。

　　黎明揉着太阳穴，可身子还是不由得一阵摇晃，一屁股坐在床沿上。但就是这一震，惊醒了瑶瑶。

　　瑶瑶看了看黎明，又看了看一旁有些尴尬的杨亚楠，露出一个微笑，道“你扶他去别的房间休息吧！放心，我不会跑了”

　　杨亚楠当然能听出瑶瑶这句话的言外之意，点了点头，走到黎明面前将其扶住。

　　黎明没有拒绝，一步一步地走出房间。

　　将黎明扶进旁边不远处的一空房间后，杨亚楠极其细心地为黎明拖鞋，然后把其双腿抱上床，盖好被褥。

　　整个过程，黎明没有说一句话，目光呆滞地就一直看着杨亚楠。

　　当杨亚楠转身欲向外走出去的时候，黎明起身，转瞬间来到杨亚楠面前，将其抱住。

　　接着，没有问杨亚楠同不同意，嘴唇便凑了上来。

　　一阵缠绵之后，黎明正欲向更深处发展的时候，却对杨亚楠拦住了“我想要留到我们新婚之夜”

　　黎明摇摇头“你忘了，我们已经拜过堂，成过亲了”

　　杨亚楠沉默，没有再拒绝。

　　这一夜，杨亚楠没有回瑶瑶的房间。

　　但黎明和杨亚楠却什么都没发生，只是抱着睡了一觉而已。其实，除了酒精的一部分原因外，黎明还有一种别样的感受，因为他最终想明白了，杨亚楠，与沉静，虞人画，小魔女和蝴蝶都不相同。

　　这四女中，唯沉静与杨亚楠接近，但也不同。

　　沉静等候了她一千多年，她所为他做的一切，足以让他放弃一切。

　　而他总觉得，他与杨亚楠似乎还未达到那么一步。

　　杨亚楠没说什么，第二天一早便起床回到瑶瑶的房间，继续照顾瑶瑶。

　　瑶瑶也没有问及什么。

　　一切如常。

　　黎明很担忧小魔女的安危，来到房间门口的时候，像是知道他一定会来似的，门开着，妖姬站在门口等他。

　　两人四目相对，也不说话，妖姬就往房间内看了一眼。

　　循着妖姬的目光看去，小魔女坐在床上的一角，双手抱着膝盖，头埋在怀里。

　　很安静。

　　但就是这种安静让人心疼。

　　若是往常的话，小魔女大闹一场，或许还会显得更加正常一点儿。

　　见到黎明走进房间，妖姬很识趣地走出房间，顺手把门也给带上了。

　　站在床边，看了小魔女片刻，黎明坐在床沿上，看着小魔女“想哭的话，就哭出来吧！那样虽然解决不了问题，也不会让他们复活，但至少会好受一点儿”

　　“你不要以为你什么都懂，你不要太自以为是了，其实你什么都不懂，什么都不了解，虽然头上挂着一个智者的名号，其实就是一个地痞流氓，就是一王八蛋”小魔女猛地抬起头来，一边骂着黎明，眼泪却不自觉地倾斜而下。

　　黎明挪了挪身子，靠近小魔女，也不顾她挣扎，把她搂入怀里“如果骂我你感觉要好受一点儿，你就尽情地骂吧！曾经，我答应过阑珊，要好好照顾你的。而现在你是我的女人，照顾你，也成了我理所当然的事情，我确实不理解你心中怎么想的，但我却能够理解一星半点，因为我们是同一类人。我不能够给你什么样的承诺，或者说什么海誓山盟，但不管以后面对什么，有什么发生的话，我们一起面对”

　　能够突然爆发，然后杀得巫族一人不剩，黎明绝对不相信会像是凌云志身上的九龙那样的神物。

　　不过随着黎明的话，小魔女的挣扎幅度明显变小了，最后完全停止了挣扎，与之相反的是，还反过来把黎明抱得紧紧的。

　　按理说，以黎明现在的身体强度，一般的压力对其像是挠痒痒一般。也不知这小魔女哪儿来的力量，竟抱得黎明身子一阵难受。

　　“我好害怕，我晚上睡不着，一闭上眼，全都是当时的情景，看着那一个个人倒在血泊中，我看到我亲手杀死了我的父母，我看见他们来向我索命，我突然觉得，我好似真的就被这个世界抛弃了。虽然小时候，也是在死亡沼泽里一个人长大，但这种感觉是完全不一样的”小魔女哽咽道“当时在死亡沼泽的时候，我顶多就是不愿去到人族生活的世界，而现在，我却是被人族抛弃的存在”

　　听着小魔女的哽咽，黎明不知该说些什么，因为眼下他的处境与小魔女如出一辙，他能够体会到那种完全没有安全感的感觉。所以，他才会在一怒之下将崆峒门派来的那些人全部杀死。

　　眼下，他所能够做的，也就是一直紧紧地将她抱着，用比小魔女力量更大的力量把她抱紧。

　　这一抱，便是一天。

　　直到最后小魔女哽咽着沉沉睡去。

　　当黎明把小魔女放在床上，准备离去的时候，小魔女当即醒了过来。

　　“你要去哪儿”

　　“天黑了”黎明回头向小魔女露出一个笑意“我得要去做饭”

　　“我也要去”说着，小魔女站起身。

　　黎明没有拒绝。

　　从小到大，小魔女都是一个没有安全感的孩子，而经历过这件事情后，她的安全感更是烟消云散，小魔女则把所有的安全感都寄托在了黎明一个人的身上。

　　黎明能够感受到这一点，所以他没有拒绝。

　　接下来的时间，小魔女几乎时时刻刻和黎明黏在一起，吃饭，睡觉，而且经过这件事情，她傲慢的性子也改了不少，跟着黎明也开始照顾起瑶瑶。

　　不管怎么说，小魔女能够获得这样的成长，他也应该感到欣慰的。

　　而另一边。

　　蝴蝶近段时间也安分了许多。

　　特别是在沉静的安抚下，她开始主动和小魔女拉近关系。

　　因为蝴蝶和地精长得一模一样的关系，两者之间的关系，也渐渐恢复如常，且有着越来越好的趋势。

　　还有一件值得庆幸的事。

　　这是祖灵儿带来的。

　　船舱上的那些孩子，对于修炼方面，简直一个二个都是绝对的天才。祖灵儿都兴奋地拍着胸脯向黎明保证，若不是考虑到这些孩子还小的关系，都可以派他们出去执行任务了。

　　黎明对此也很开心。

　　虽说他接下来极有可能会去冥岛，但冥岛的人，对于他这个突然冒出的魔神大人，保持着怎样的态度还是一个未知数，就算是他完全融合进去了，以他一个外来人的身份，还是可能会遭受到排挤的。

　　而这群孩子却不一样，可以说，他们是黎明一手培养出来的，是绝对可以信任的。

　　在未来的战场上，他们就极有可能是自己的一支王牌力量。

　　总之一句话，此时的雷神古舰，是欢乐的一繁荣局面。

　　这也算是苦中作乐，苦里有甜。

　　雷山古舰开始飞快向北荒大漠进发。

　　有了冥岛的开道，雷山古舰行得很快，但越是往前走，空气中的血腥气息就愈加浓郁。

　　冥岛与其他三大帝国，一向都是势同水火，碰着这样的机会，冥岛自然是不会手软，来一个杀一个，来一对杀一双，而且，黎明知道，最终的罪魁祸首，整个人族都会把矛头指向黎明。

　　与此同时，唐门。

　　作为华夏帝国的中流砥柱，当今世上最为强大的门派之一，唐门之中自然有着全世界庞大的情报网。

　　这两天，唐门大门进来送情报的络绎不绝，把权叔吓得连酒都不敢喝，没日没夜地守着大门。

　　剑宗。

　　此时此刻，剑皇极不耐烦地翻着手中不断送来的情报，脸变得越来越铁青。

　　“真没想到，黎明这臭小子真的会对人族下手”

　　“师尊，往稍安勿躁”宋真在一旁说道“据我所知，小师弟之所以对崆峒门的弟子动手，那是因为崆峒门有人派人去抓捕瑶瑶，而且小师弟一度放他们走，但他们非但不走，还反扑过来，妄想杀害小师弟，才酿成此祸。且眼下的情形，小师弟没有说一句话，弟子愚见，这极有可能是冥岛对小师弟设下的计谋”

　　剑皇一脸凝重“你继续”

　　“是”宋真道“虽然小师弟主动与冥岛联系了，但那却是因为瑶瑶失踪，情急之下的无奈之举，迄今为止，小师弟依旧没有标明立场，是否与冥岛融合。眼下，冥岛借着小师弟的名号大开杀戒，目的就是逼得小师弟没有任何退路的余地。到时便由不得小师弟不答应去到冥岛了”

　　剑皇情绪逐渐平静下来，点点头道“言之有理，那依你之见，如何解决这个问题呢”

　　“这……”宋真脸色沉了下来“弟子还未想好，不过眼下，我们就只有相信小师弟了”


第六十二章 打架和被打

　　“可我们现在也不可能一直什么都不做啊”一旁的道中说道“这件事情，我们不能够一直这样压下去的”

　　沉吟片刻，剑皇站起身“那就只有这样了”

　　“怎样啊”

　　“去找那老头打架”

　　“打架？”道中眼前一亮“好啊，我也好久没动过手了，不知身子骨老化没”

　　在宋真、常竹和凌云志的目送下，两者便风风光光进入了神迹峰。

　　紧接着，便传出了剑皇、道中和唐门门主动手的消息，然后，没过多久，就传出了唐门门主战败的消息，随着这个消息传出的还有另一个消息，封锁唐门。不允许任何人出入。

　　仅仅一天，唐门之外，便坐满了传送情报的弟子。

　　再然后，不到半天的时间，华夏皇宫也传出了惊人的消息，皇宫封锁，不允许任何人进入。

　　注意，是任何人。

　　包括唐门弟子。

　　崆峒门本来只是前来煽风点火的，以此来逼唐门应对这件事情，所以他们十分不理解唐门眼下的做法，但在一番精心打听后才知道，剑皇和道中因为这件事情和唐门门主打架了，且唐门门主败了。

　　这是他们万万没想到的。

　　剑皇和道中确实是强大，但他们却没想到，当这两尊大神联手之后，就算是唐门门主也不是其对手。

　　那他们究竟强大到了何种程度？

　　若是真的这样的话，那么他们想不通，也得想通了。

　　这个世界，真是风息万变。

　　当然，这都是后话，在剑皇和道中与唐门门主大战的时间里，还发生了一件事情。

　　黎明找到冥岛的首领，要求去前线，冥岛头领没有拒绝。

　　此时冥岛的人正与一群人厮杀，黎明上前命令他们一个个全都停了下来。

　　看着那一张张陌生的面孔，黎明真的是下不了杀心了，一千多年来，地球上原本的居民几乎全部覆灭，若是再这样让人族之间相互厮杀的话，恐怕就连神族也会在背地里看笑话吧！

　　“其实，我很能理解你们的心情”黎明说道“你们为了自己生存，妻儿父母生存，不惜性命地想来杀我。其实看着你们一张张陌生的面孔，想必你们也是第一次见到我，这样一说，我们之间似乎远无怨近无仇的，但你们依旧想要杀我。你们可以说是为了正义，为了生存。那好，我也不解释什么，若是你们这么恨我的话，那就来杀我吧！我绝对不还手”

　　黎明的话说完，冥岛的头领愣了一下，在场的人都愣了一下，雷神古舰上面的人也愣住了。

　　就算是黎明再强，但这种作为人肉沙包的事情，却不是那么好做的。

　　它会一点一滴地削弱你的战斗力，一点一滴地伤害你，直到你死去。

　　但黎明却义无反顾地去做了。

　　这让他们很不解。

　　刚开始，那些人以为黎明有何阴谋手段，迟迟不敢下手，黎明就走上前去，拉着对方的手往自己身上打，拉着他们的刀剑武器往自己身上砍。

　　等到他们胆子大了，然后一个个就上来了。

　　黎明一步步向前走，因为有了先驱做试验，其他人的胆子也开始大了，前赴后继地向黎明涌来。

　　要知道，黎明可是天魔，能砍上天魔一刀，都已经能够炫耀一辈子，死而无憾了。

　　一拳，两拳，一刀，两刀，一剑，两剑……

　　所有的攻击，实实地落在了黎明身上。

　　黎明的身子很强硬，特别是在混沌炉里打坐之后，变得更加是强大无比。

　　但要知道，能派来对付天魔的存在，一般实力都不会差到哪里去。

　　因为黎明对外的修为是灵尊中期，来的人，至少都是人罗境的修为。

　　乃至有地罗初期，甚至中期的强者。

　　“让开，看我的‘大乘手诀’”

　　一个浓眉大眼的壮汉掌印落下，黎明顿时被打得跪倒在地，一口鲜血当即从口中喷了出来。

　　但黎明依旧没有还手，站起脚，一步一步地继续向前走。

　　祖灵儿早已看不下去了，正要去参合，但被沉静拦住了“黎明的脾气，你应该知道的”

　　见到黎明站起，那些打红了眼的人，有两个人站了出来，一人甩起一条铁棍向黎明双脚打去。

　　咔嚓两声。

　　黎明再度跪下。

　　这次，双腿的骨头断了。

　　可他拖着已经断掉的双腿，继续向前走。

　　嘭！

　　又是一下！

　　脊椎骨断裂，使得整个身体不得不趴伏在地上。

　　但黎明依旧没有放弃，利用双手的力量，抓着土地，继续向前走。

　　那些人没有罢休。

　　两人走上前来，踩在黎明的手背上，然后两个重击落下。

　　双臂也断了。

　　但黎明还是没有放弃。

　　靠着身体滚动的力量，继续向前。

　　就好似蚯蚓一般。

　　一口一口的鲜血从嘴里喷出。

　　在场许多人都被黎明这惊人的意志力折服了，他们不知道，是什么样的目的，使得这个全身上下没有一处好的人，还要继续向前。

　　他们好似已经忘记了自己前来的目的，一愣一愣地看着这个似乎在与死神，在与这个世界搏斗的强者，是如何前行的。

　　且，在不自觉中，众人都分开了两边，给黎明让出了一条道路来。

　　在黎明强大毅力的坚持下，这个世界为黎明让开了一条道路。

　　而黎明似乎也忘记了自己这样做的目的，他只知道，他要前行，前行，就算是一寸也好，他不能够停下来，他要前行……

　　便在这时，先前使出“大乘手诀”的壮汉大喊着“泰山压顶”然后一屁股坐在了黎明身上。

　　黎明只感觉一股热流从自己嘴里喷出，然后全身便开始丧失知觉。

　　大脑很快归于混沌。

　　“终究还是失败了吗”黎明在闭上双眼时，给这个世界留下了一丝冷笑。

　　黑暗中，一个人影闪过“你没有失败，站起来，这个世界已经为你让开了一条道路”

　　“你是谁”黎明问道。

　　那人没有回答。

　　但在众人的注视下，黎明竟然在完全失去知觉的情况下站了起来。

　　见到这一幕，祖灵儿再也忍耐不住，附在身边的沉静身上，顿时泪如雨下，沉静的眼眶同时也红了。她一直希望能够为黎明铺设一条平整的道路，可是没想到今天的黎明……

　　小魔女看了妖姬一眼，想要笑，可笑容还未露出来，眼泪就先出来了。

　　此时此刻，表现得最为淡定的，或许就数杨亚楠了。

　　瑶瑶对着她轻轻笑道“你去吧”

　　杨亚楠轻轻一笑，走出船舱，跳下雷山古舰，走到黎明面前，将其扶住“回去吧！你已经做了你应该做的了”

　　看着两人离去的背影，冥岛头领的目光变得愈加复杂起来。

　　黎明终究没能拯救他们的性命，在他们离开后，所有人都被冥岛的人杀了。

　　而且关于那些门派，冥岛还发出了追杀令。

　　短短几天，人族，很多的小门派被灭门，血流成河。

　　其实，对于这一点，黎明能够预料得到，但正如杨亚楠所说，他已经做了自己应该做的了。

　　黎明恢复得很快，这其中除了归功于杨亚楠精湛的医术，还有便是他体内那食人族圣主传承的骨头，剩下的便是虎啸的修复能力了。

　　不过这件事情很快被流传出去。

　　虽然依旧有不少人向黎明涌来，但真正动手的人却少了许多，多数人都是为了那个流言而来的。

　　几天之后，在黎明发现血腥气味越来越淡，淡到后来一点儿气息都不能嗅到的时候，才得知了剑皇、道中和唐门门主动手的消息。

　　黎明当然震惊。

　　震惊于剑皇和道中的实力。

　　还有便是这两人对自己的宠信。

　　他知道，不管是自己的师尊剑皇，还是凌云志的师尊道中，对待自己，都非同一般，但他没想到，为了自己，他们会公然挑衅当今世上最强的那个人。

　　还赢了。

　　不过也是因为这件事，使得黎明在将来的岁月里，对待这两人，有了一些新的认识。

　　没有人阻拦之后，雷山古舰行驶得更快了。

　　而原本包围在北荒大漠，与“魇”对峙的力量，也逐渐散去。

　　北荒大漠一片死寂。

　　来到北荒大漠的时候，还是白天，且艳阳高照，但所有人都不由得感觉到一股寒意。

　　先前还空无一人的北荒大漠，待众人下去的时候，吉鑫已经出现在了他们面前。

　　不过，也只有吉鑫一人。

　　一见到吉鑫，蝴蝶顿时变得兴奋起来，立马冲到其面前“吉鑫哥哥”

　　可是出乎意料的是，蝴蝶还未近到其身边，就被吉鑫一脚踢了出去。

　　“吉鑫，你做什么”

　　“吉鑫，你做什么”

　　黎明和沉静同时开口道。

　　吉鑫至始至终，都只看向黎明和沉静二人，像是杨亚楠等人虽然对吉鑫知之甚少，但隐约也能感受到其不平常，小魔女走上前，将蝴蝶扶起，站在黎明身后没有说话。吉鑫目光落到黎明身上“你还记得，当时，你带走沉静的时候，我所说的话吗”

　　黎明心下一动，上前一步道“若用我的命，能够换得沉静一命，我愿意交换”

　　瞬息之间，这是真正不需要空间移动的瞬息，比起江山社稷图更让人渗心的移动速度。

　　吉鑫一手抓着黎明的脖子，缓缓将黎明的身体提了起来“一千多年前，我可以杀了你，现在，我依旧可以杀你”

　　黎明微微一笑“我刚才就说了，若是我的死，能够让你开心，能够让你为沉静治好身上的病，我可以死”

　　“沉静的病，我自然会治，但是你没照顾好她，这笔账我得马上就算，所以我现在就先杀了你”吉鑫冷声道。

　　话音刚落，在场之人，面色顿时都紧绷起来。

　　密密麻麻的冥岛战士不知从哪儿冒了出来，然后将吉鑫和黎明包围得水泄不通。

　　“这个，恐怕不行”黎明道“我要亲眼见到你把沉静的病治好，只要她的病好了，我立马在你面前自行了断”

　　“呵”吉鑫冷笑道“一段时间不见，你竟然开始和我谈条件了”

　　“我只是实话实说而已”黎明面色开始变得凝重起来“因为我发现，我并不能够完全取信于你”

　　黎明的话音落下，众人错愕。


第六十三章 逾越千年的背叛

　　自从在十三区之后，黎明和沉静、吉鑫的故事在这个世界广为流传，就算是一个涉世未深的小屁孩都知道黎明，沉静和吉鑫是谁，在场之人，当然也明白黎明和吉鑫的关系，但是此时，他们却从黎明口中得知，这个吉鑫并不能够信得过。

　　若说这吉鑫喜欢沉静，还情有可原。

　　若说黎明还记恨这吉鑫杀他之恨，也能够谅解。

　　但吉鑫不可信，而黎明执意要看到吉鑫把沉静的病医好，这只能说明一个问题，黎明认为，吉鑫会对沉静下手。

　　因此，当黎明说出这句话的时候，不只是其他人，就连沉静也一时愣住了。

　　她不能够明白黎明的这句话从何说起。

　　沉静上前一步“黎明，你……”

　　本想问黎明许许多多的问题，但最终见到黎明的目光，沉静却什么都没问出来。

　　若说谁在这个世界最熟悉黎明的话，沉静算得上一个，所以她可以从黎明的目光中看出，黎明没有撒谎，也没有瞎扳，而是有了确凿证据的事实。

　　黎明看向沉静，说道“我和王第一次在邪丘见面的时候，曾立下血契约，你还记得吧”

　　沉静沉默着点点头。

　　“因为和王建立上某种联系，所以我也能够从中了解一些事情”看着吉鑫依旧面不改色的样子，黎明淡淡道“我在混沌炉的时候，王曾出现过吧”

　　沉静面色一变，关于这件事情，因为得到王的叮嘱，她从未给黎明说过。而当时的混沌炉是被她封闭得严严实实，黎明根本没有机会知道的。

　　黎明没有等沉静的回答，而是把目光转向面前的吉鑫“我一直想不通一个问题，王和所谓的‘全’之间，究竟存在着怎样的关系，却在那一刻，我明白了。‘全’这个名字，并不是你想出来羞辱王的，而是因为你本身就是和王的结合体”

　　吉鑫面色微微变化，但这种变化不明显，只不过还是被黎明捕捉到了。

　　吉鑫没有打断黎明的话，黎明也就继续说下去“不过到后来，我又有一个问题出现了，王带领群妖去攻击唐门，是不是受到了你的指使，可那个时候的唐门仅是一个空架子而已”

　　黎明特意在这个时候，把语气顿了一下，想要从吉鑫的身上捕捉到一些东西，但却什么都没捕捉到。

　　这不禁让黎明有些失望。

　　但话既然说到这里了，黎明又不喜欢半途而废，所以也就继续说下去了“所以我得出了一个结论，其实现实中的王，就是那一部分不能被你完全掌控的王”

　　吉鑫的神情终于有了些许变化“你说了这么多，又是想要证明些什么”

　　“证明你的野心”黎明微微一笑道“唐门作为人族的代表，特别是遗留下一千多年前的华夏的中流砥柱，它所象征的意义可想而知。我在想，唐门或许对你形成了某种障碍或者约束，所以你就想要同样制约一下唐门，但你也知道，唐门背后是谁，是沉静。因为你对沉静下不了狠手，所以你对唐门也无法下手，在唐门空虚的时候，大张旗鼓地进攻一下，对唐门形成不了任何实质性的伤害，就算是沉静知晓，也不能耐你如何。以至于王为何要听从你的差遣，我想这其中，你们应该达成了某些约定，比如王帮你，然后你就把控制住的他的一半，还给他”

　　黎明停了下来，一脸微笑地看着吉鑫，不再说话。

　　吉鑫微微一笑“你的逻辑思维确实很强，听上去也确实合情合理，但你永远要记得，不管在何时何地，你要指证一个人的时候，都需要有证据，你有什么证据，证明你所说的一切呢”

　　“我当然有证据”

　　当黎明说出这句话的时候，吉鑫的脸色顿时变得惨白起来。

　　“你在和诸天阁抢生意，千方百计地想要打垮诸天阁”

　　“这能说明什么？同行是冤家，我们都是杀手组织，抢生意争地盘，有错吗”

　　“确实没错。但你杀了徐凯，你明知道徐凯喜欢无元宗的薛子琴，而无元宗又极有可能会进入唐门，再加上徐凯这逆修天才，你是在削弱人族的战斗力”

　　“你这话逻辑就有问题，你明明知道，徐凯是自愿的，他是想要把机会让给你。而无元宗加不加入唐门是未来的事情，至少现在，我要是想要打压无元宗的话，自然有千万种理由，用得着这样吗？而且，无元宗会因为有一个女弟子喜欢徐凯，徐凯死了，就可以削弱他们的战斗力，这完全是无稽之谈”

　　“而当时黑渊的事情，你又当如何解释。其实你本就知道那里面有问题，你一面一个劲地帮助我去完成任务，其实也在不断打搅我们的进程。若不是因为你，打乱了我们的进程的话，我们就可以阻止当时事情的发生了。你这该当如何解释”

　　“你这句话说得可笑，试问，我所做的一切，有哪一样害了你？”

　　“确实没有害我”黎明脸色的笑意开始浓郁起来“但是就算你要帮我，但你为何总会弄得神神秘秘，且非要在那种关键的时候让我耽搁时间。事有轻重缓急，你活了一千多年，难道这个你还分辨不清楚吗”

　　吉鑫顿时沉默了下来。

　　“而且”黎明冷笑道“我见过你的手下，他们中的一些，和曾经跟着你一起混的混混，长得很像，若是我没猜错的话，你的那些所谓的手下，从一开始，甚至更早，在一千多年前，便已经成立了‘魇’的组织”

　　“‘魇’何时成立的，我并不清楚，但‘魇’确实是他成立的，而且从我接触‘魇’开始，就一直未曾见过那些手下的真面目”沉静在此时似乎也寻找到了疑点。

　　然后看向吉鑫“相依为命了一千多年，我不相信你还能做出这种事情，吉鑫，你解释清楚啊”

　　说完，沉静便一脸期待地看着吉鑫，希望能从其口中得到满意的回答。

　　可结果却注定让她失望。

　　等了良久，沉静就等来了吉鑫的一个“对不起”

　　听到这句话，沉静的脸色顿时就变得惨白。

　　试想一下，相依为命了一千多年，到达某一天，会突然发现，自己是人家手中的一颗棋子，该如何作想？

　　“当年，你的研究成果的成功，你知道我是从哪儿得到的资料吗？”吉鑫手一软，直接将黎明放了下来，一脸凄凉的笑意道“我们家，世代都是研究这方面的专家。这是积累了好几代的成果，当我发现这些累积的资源能够在你手上开花结果的时候，我便义无反顾地将它们交给了你。结果你真的不负我的期望，成功了。当然，后来发生的事情，不但出乎你的预料，也完全出乎我的预料之外，‘魇’最初成立的目的，便是为了应付这种情况出现的，后来事实证明，我的选择并没有错”

　　“造神，虽然从始至终，在所有人的观念里，都是一种极其疯狂的想法，但许许多多的人却从未停止在这条路上奔跑的脚步，最终是你，把这个推向了金字塔的顶端”吉鑫笑着说道“不管怎么样，经历了这一千多年，你要相信，我对你的感情，绝对是真实的”

　　“只要你回来，所谓的神罚，我们一起努力，定当会有解决的方法的。我已经找到了一些资料，只要你回来，我就给你，只要避开了神罚，我们就是真正的神，至高无上的神了”吉鑫眼中露出贪婪的目光。

　　啪！

　　你没有猜错，当着众目睽睽之下，沉静扇了吉鑫一耳光。

　　扇完之后，沉静转过身，拉起黎明便要走。

　　只是两人听到背后响起吉鑫阴森森的声音“你们既然知道了这些，那我自然就不会让你们活着离开”

　　便在这时，冥岛头领来到黎明面前“魔神大人快带夫人们离开，等你们离开北荒大漠，自然便有冥岛的人来接引你们”

　　“可是……”

　　“没什么可是，别忘了你努力坚持至今是为了什么，若是今天丧命于此，那么你之前的艰辛都全部白费了”冥岛头领道。

　　黎明点点头，拉起沉静，带起众人，便立马向雷神古舰冲去。

　　可一行人才走出两步，背后只感觉一凉，再转过头来时，那密密麻麻的人，瞬息之间，全都倒在了地上。

　　黎明几乎没感觉到有战斗发生。

　　情急之下，大家都感觉到已经无法安然撤退了，冥岛头领，龙战天，还有朱厌，相继都向吉鑫冲了上去。

　　然吉鑫只是轻轻一挥手，一个半圆形的风刃赫然形成，然后扫向三者，朱厌当场倒地。

　　龙战天和冥岛头领本想合力抵挡那风刃，可只是减缓其速度。

　　待第二个风刃形成之后，两人再无抵挡之力，然后飞了出去。

　　转瞬间，地上躺的全都是人。

　　黎明除了在那个苦海所在的世界，从未见过如此凶残且迅速的战斗。

　　黎明几乎还来不及阻止，杨亚楠，祖灵儿，妖姬，小魔女，蝴蝶，一一相继冲了上去。

　　然而就是这些人也未能和吉鑫战上一个回合，便全部倒地。

　　吉鑫一脸嗜血的笑容，向黎明和沉静走来。

　　沉静一把把黎明拉在身后，然后双手伸开，做保护状“你若是想要伤害黎明，就从我的尸体上踏过去”

　　吉鑫好似没有听到沉静的话，只是说道“我最后问你一个问题，你愿意回来吗”

　　“愿意”待吉鑫脸上还未浮现出该有的笑意时，沉静继续道“那是不可能的”

　　“那我，就只好杀了你了”

　　蓦然间，吉鑫消失在众人视线。紧接着，沉静的身子也变得模糊起来。

　　可片刻之后，沉静再度出现在众人视线，只不过猛地倒下，接着，一口鲜血从其嘴里喷了出来。

　　而这一刻，吉鑫赫然出现在了黎明面前，不过他并没有看黎明，而是绕过黎明的身体，看向其身后地上的沉静“你现在的力量大不如前，想要和我斗，丝毫没有胜算，所以我劝你还是趁早放弃，也好留力气为黎明收尸。而且，我打算并不杀你，只要黎明死了，你又渡不过苦海的话，这个世界，真正能够庇佑你的，也就只有我了，到时你还是会乖乖地回到我身边”

　　沉静冷哼一声，没有说话。

　　黎明微微笑着看着面前的吉鑫道“希望你大话不要说得太早了，我可是很记仇的”

　　“真的吗”吉鑫露出饶有兴趣的目光道“我就喜欢你这种记仇的人，虐起来才有意思”

　　黎明神色变了变，不是变得难看，与之相反的是，脸上的笑意变得更加灿烂“恐怕你的如意算盘会落空了，若是我死的话，你信不信沉静马上就会来陪我”

　　“那我就要让你生不如死”

　　这一次，黎明的表情变得凝重了起来。

　　因为他知道，现在的吉鑫确实有这个实力。


第六十四章 永别了，瑶瑶

　　不过这不代表黎明就完全没有胜算。

　　吉鑫轻轻一招手，整个北荒大漠都跟着动了进来。

　　见势不妙，沉静，冥岛头领，龙战天，还有朱厌，顿时翻身而起，带起一旁的祖灵儿，杨亚楠，妖姬，小魔女和蝴蝶等人纷纷离去。

　　龙战天路过黎明身边的瞬间，黎明将手上的空间戒指取了下来，给龙战天。

　　龙战天会意，接过空间戒指，带领众人迅速上到雷山古舰，然后指挥雷山古舰，迅速上升。

　　紧接着，在众目睽睽之下，滚滚的沙尘暴从远而近。

　　好似整个北荒大漠都被翻过了一般。

　　转瞬间，黎明和吉鑫便被漫天的沙尘淹没。

　　而雷山古舰也险些被那沙尘暴击中，但最终还是避过了。

　　但同样因为这一次倾斜，原本在房间的瑶瑶被惊醒。

　　醒来之后，她便感受到了那股强大的威压，与外面与众不同的气氛。

　　看着那铺天盖地的沙尘暴，如同巨浪一般向远处滚去，雷神古舰上面的众人，脸色都变得难看起来。

　　祖灵儿艰难地支撑起受伤的身体，对着下方大吼道“黎明——”

　　沉静的脸色同样难看至极，她伸出手拉住了祖灵儿的手“我们要相信他，还记得之前的情形吗”

　　沉静所说的，当然就是黎明之前挨打的那件事。

　　听到沉静的话，祖灵儿的脸色逐渐平静了下来。

　　砰！

　　沙尘表面破开了一个空洞，吉鑫从里面升了起来，一点儿受伤的痕迹都没有。

　　紧接着，在那空洞的不远处，又一个空洞形成。

　　黎明用比起吉鑫更快速度升了起来。

　　且，在这时，黎明全身都闪耀着刺目的光华，而在他的手腕处，那乾坤圈咕噜噜地转个不停。

　　待黎明升到半空的时候，黎明抡起拳头，强烈的光华夹杂着凌烈的气流组成了一个偌大的拳头，而拳头的大小几乎把黎明整个人的身体都给覆盖。

　　拳头的攻击方位赫然是那吉鑫的头顶。

　　看着那拳头，沉静和杨亚楠微微变色，两人面面相觑，皆是一副不可置信的神情。那赫然是在柴家后山的时候，吞噬老祖用来攻击黎明的那一招，就连她们都不知道，黎明何时将这一招学会了。

　　虽然比起那一拳头，还欠缺一些火候，但他们明显感觉到，这一拳头里已经蕴含了七八分的成熟。

　　且，黎明把十指阴阳融合了进去。

　　见到那拳头，吉鑫眼中也露出了微微的诧异。

　　其实，说是如此长时间，也只不过是瞬息之间的事情。

　　黎明的速度很快，且现在再无多少别的顾忌，逆天之力更能够运用得淋漓尽致。

　　这使得黎明的速度更是所向披靡。

　　一拳头轰下！

　　吉鑫避无可避。

　　在众人的注视下，黎明随着吉鑫的身体同时坠入了北荒大漠之中。

　　轰然一声！

　　以两人落地点为圆心，再北荒大漠中再度生起一阵铺天盖地的沙尘暴向四面八方席卷而去。

　　沙尘散去。

　　黎明步履蹒跚地出现在了众人视线。

　　只不过，吉鑫同样完好无损地出现在了众人面前。

　　除了沉静和蝴蝶，其他人无不流露出诧异之色。

　　刚才黎明的拳头明明将其击中了，他却没有受到半点伤害。

　　站在沙子砌成的柱头顶上，吉鑫居高临下地看着黎明道“你知道我为何一直待在北荒大漠吗”

　　看着吉鑫，黎明表现出不解，但是没说话。

　　“因为，北荒大漠便是我的家，我的战友，我的兄弟，我的亲戚朋友，这一千多年来，我所认识的人，全都化作了砂砾，这偌大北荒大漠便是由他们的尸骨化作的。在这里，你虽然只能看到我一个人，但与我并肩作战的，有千千万万人。所以，你不可能打败我的”吉鑫道。

　　黎明依旧盯着吉鑫，良久后，他淡淡说道“你这句对白很熟悉”

　　吉鑫笑了笑，不置可否。

　　一招手，黎明脚下的沙子流动了起来，变成了一个深不见底的漩涡。

　　黎明刚要启动天行翼向天空之上飞去，那些沙子好似抗拒大地引力一般，直接漂浮起来，然后如同一条条履带一般将黎明缠住，往下面拉去。

　　当然，吉鑫可不认为就这样便能够将黎明制服。

　　在黎明掏出两极剑准备反抗的时候。

　　吉鑫伸出手掌，漂浮在空气中的那些沙子已经凝聚成了一支锋锐的长矛。

　　吉鑫挥起右臂，猛地向黎明投了过去。

　　长矛的速度很快，就算是现在的力量，也不一定能够反应过来将其避过。

　　就连沉静脸色也变了色，她能够猜测出当这支长矛击中黎明之后的后果。强忍住身上的伤痛，沉静的指间开始汇聚出淡淡的光华。

　　但就在这时，一个人影从雷神古舰上跳出，然后在众人还未反应过来的时候，扑倒在黎明身上。

　　紧接着便是尖锐物刺破肌肤的声音。

　　刹那之间，黎明整个人都懵住了。

　　一股莫大的悲哀在此刻涌上心头。

　　虽然长矛的力量很大，直接将瑶瑶的身体刺穿，也刺到了黎明的身体。但因为瑶瑶的这一挡，卸下了绝大多数的力量，使得黎明也只受了一点儿皮外伤而已。

　　回过头，黎明便看见了那张熟悉的面庞。

　　脸色依旧惨白，但是她却在笑。

　　他妈的，她在笑！

　　“为，为什么”黎明发现自己说话的时候，声音都在控制不住地颤抖。

　　“因为，当初玄武便已经说明了我的命运，我这一辈子都是属于你的”瑶瑶声音很微弱，但脸上的笑容却很灿烂“虽然有时候会不甘，但我发现，和你在一起的时候，真的很开心，我这一辈子，能度过这些时日，已经够了”

　　黎明浑身都在颤抖，他感到很悲哀，很无助，很害怕，可是他不知道自己在害怕些什么。

　　他紧紧地把瑶瑶搂入怀中“不要说话，不要说话，我马上送你回去，回到唐门，那个老头还欠我一个要求，他一定可以救你的，一定可以的”

　　瑶瑶在黎明怀中，轻轻摇了摇头“没用的，天罚，不是人力所能为的。就算治好了我的伤，我也不可能活得太久的。我的时间已经不多了，让我把话说完”

　　“不要乱想，一定有办法的，有病就一定有医治的方法。不要放弃，千万不能放弃，好吗”此时此刻，鼻涕随着眼泪，一起流了出来。

　　那样子，看上去异常的狼狈。

　　再混合上之前的那些沙子，简直是狼狈至极。

　　“有些时候，放弃也是一种解脱。用不着受太多的苦，不是很好吗”瑶瑶继续说道。

　　“不不不，我一直相信，好死不如赖活着，只要活着，一切都还有希望，若是死了，什么都没有了”黎明使劲地摇着头。

　　沉默了片刻，瑶瑶伸出手，摸着黎明那满是鼻涕眼泪还有沙子的脸，黎明缓缓偏过头去。

　　瑶瑶依旧在笑“对不起，我没有你那么强大的毅力，我不能够陪你到最后，但你一定要照顾好东龙，不管怎么说，他都是我们的孩子”

　　“我当然知道”黎明摇着头道“求求你，现在不要说话，不要说话，我马上就带你走，带你回唐门，要是那些老头不答应救你的话，我一定把唐门直接灭了”

　　瑶瑶的声音变得越来越虚弱“你不要说这种气话，虽说唐门容纳不下你，但那里面有你的师兄，你的兄弟，还有你最敬爱的师尊。你是下不了手的。我很喜欢吃你做的菜，我能够最后再吃一点儿吗”

　　“好，我马上去做”黎明把身上的衣服脱了下来，将瑶瑶的身体包裹住，然后扶起瑶瑶半坐在一边，好让她感觉舒服一些。

　　帐篷，锅碗瓢盆，黎明很习惯背着，就算是战斗也是如此。

　　所以按照野炊的习惯，做起饭来也十分容易。

　　但黎明发现不管是他舀水还是切菜的时候，双手都在忍不住地颤抖。

　　而瑶瑶则一直微笑着看着黎明忙碌的背影，只不过其视线已经开始模糊，不过她又强制性让自己勉强恢复了过来。

　　瑶瑶会出来替黎明挡住那一击，完全出乎吉鑫的预料。

　　因此当事情发生的时候，他也愣住了。

　　脚下的柱子逐渐散去，最后他站在地上，然后迈开脚步向黎明走去。

　　便在这时，沉静等人齐齐从雷神古舰上跳下，挡在了吉鑫面前。

　　“若你今日胆敢再对他们做些什么的话”冥岛头领说道“我冥岛必定与你们妖族势不两立，即日起将妖族完全斩杀。你知道的，我有能力说这句话”

　　因为冥岛头领穿着夜行衣，先前，吉鑫并未看清楚其真面目，这一刻，当他看到那对熟悉的眼神时，不由得愣住了。

　　旋即吉鑫看向沉静“对不起，我不是故意的”

　　“你不应该对我说这句话”沉静神情冷漠道。

　　吉鑫目光跳过众人，看向他们身后的黎明和瑶瑶。

　　黎明依旧在忙碌，他在赶时间，但做饭这种事情，也催不得的，所以他很慌，很慌乱。

　　而瑶瑶则一直微笑着看着黎明。

　　吉鑫的目光突然一闪。

　　瑶瑶的眼神逐渐暗淡了下去，再未有亮起的迹象，旋即完全没有了光彩。

　　不过紧接着，另一个瑶瑶从瑶瑶的身体里走了出来，然后迈开脚步向黎明走去。

　　吉鑫注意到，在那瑶瑶的脚步下，没有脚印。

　　是完全没有脚印，并不是相对看不到的那种。

　　瑶瑶走到黎明身后，从其后背环腰将其抱住。

　　黎明的身子猛地颤抖了一下，然后僵硬了下来。

　　熟悉的声音在耳边响起“谢谢你！很感谢你给我的一切”

　　话音落下，黎明眼角的泪珠也随即落下掉在面前的锅里，很快化作一小团水雾消散。

　　刹那间，瑶瑶整个身子有光芒闪烁，然后无声散开。

　　瓢盆大雨，不期而至。

　　以北荒大漠的天气，下雨是极其罕见的。但这很难得一见的雨，却下得很大很大。

　　而且，沉静等人抬起头来，看向那昏沉的天空，有雨滴滴下嘴角。

　　他们猛地发现，那雨滴是咸的。

　　众人面面相觑，一时说不出话来，再看向黎明，黎明依旧在雨幕中机械版地翻炒着锅中的菜。而另一边的瑶瑶，在雨水的冲洗下，很快化作了这北荒大漠众多砂砾中一些砂砾。


第六十五章 小沫的笛子

　　北荒大漠上空，雷神古舰静静地停在雨幕中。

　　黎明一直坐在雷神古舰的顶上，望着前方，不知在想些什么。

　　底下，不时有目光向上张望，但这些人却不知该说些什么，更是不知此刻要去劝说黎明一些什么，所以也就只有静静地看着雨幕中的黎明，一起沉默。

　　不多久，一个娇小的人影出现在了众人视线。

　　众多人中，雷神古舰上众多人中，竟然没有一人认识此人。

　　祖灵儿首先走上前去“你是谁？是不是吉鑫派你来的”

　　沉静注意到她的目光始终停留在舰顶黎明的身上，示意祖灵儿到一旁，然后独自上前道“你认识黎明”

　　“当然”小沫答道。

　　沉静抬头看了黎明一眼，然后回过头对小沫说道“前段时间他经历了一些事情，心情不好，你还是过些日子来找他吧”

　　没想沉静的话音刚落，坐在雷神古舰顶上，已经好几天没有说过话的黎明开口了“让她上来”

　　沉静神情复杂地看了黎明一眼，然后让开身子。

　　小沫轻轻一跃，几次借力，就直接跳上了雷神古舰顶上。

　　黎明看向小沫，想起在那一刻大华帝国分别之后已经好多年没相见了。此时的小沫也长大了许多，少女的那种纯净气质已经完全展露了出来。

　　“因为北荒大漠突然下大雨，所以母亲派我查看一番，没想到恰好遇见你了”小沫说道。

　　黎明微微一笑，不置可否道“你带笛子了吗”

　　“干什么”小沫问道。

　　“好久没听过你吹曲子了，想听”黎明道。

　　“那简单”小沫伸出双手，在面前一拉，一道水柱形成，很快化作了一支笛子的模样。

　　“看来你这些年也成长了不少”

　　小沫轻轻笑了笑，把笛子放到嘴边，悠扬的笛声，顿时就响彻在北荒大漠上空。

　　更为神奇的是，随着笛声的变化，雨渐渐变得小了起来，然后乌云散去，大雨彻底停歇，甚至还有彩虹露出颜面。

　　傍晚的时候。

　　小沫向黎明道别。

　　“真的要回去了吗”黎明道。

　　“嗯”小沫点点头“虽然现在的海洋世界差不多恢复了平静，但只要地魔一天还在，我们都不能够松懈，这回去还有很多事情要做”

　　黎明微微笑了笑“你真的长大了呢”

　　不知想到了什么，小沫面颊一红，突然拉起黎明的手，将笛子放到他手中“没事的话，就吹吹笛子，听着那些旋律，很多事情就过去了，没什么大不了的”

　　黎明收下了笛子，点点头“谢谢你”

　　小沫微微笑了笑，转身离去。

　　经过一段时间的休息，再加上杨亚楠高超的医术，小魔女等人的伤已经恢复得七七八八。先前在不远处，黎明和小沫的交流，她可是全部都看在眼里，此时看着与自己年龄差不多的小沫离去，小魔女有些不是滋味地走上前来，对黎明问道“她是谁啊”

　　黎明神秘一笑“不告诉你”

　　“切”

　　没有理会小魔女的打闹，黎明转过身，看向不远处的冥岛头领。

　　“真的很奇怪，你竟然没有催我快些去冥岛”黎明似笑非笑道。

　　冥岛头领笑了笑，走向前来，一边走，一边扯开脸上的面纱，露出一张黎明再熟悉不过的面颊了。

　　李砾。

　　这个当初算计他，后来又和朱世海一起去到那个世界的人，他没想到他是冥岛的人。

　　但转念一想，其实一切也坦然了，像是他这样四处寻找宝藏，却始终是一人的，就算实力不强，后台也应该十分强大才对。

　　像是这样的人，恐怕也只有冥岛才有的。

　　“冥岛三大头领之一，末叶李砾，拜见魔神大人”李砾跪倒在里面面前。

　　看着这一幕，黎明一时不知该哭还是该笑，但终究是弯身将李砾扶了起来。

　　“接下来是不是就要去那里了”黎明问道。

　　李砾抬起头来，望着天空，然后摇了摇头道“近段时间的风云变化无常，再过些时间吧”

　　“没想到你还会看风水”黎明笑道“接下来我们要做些什么”

　　“等”李砾吐出一个字。

　　黎明没什么异议，既然人家都说等了，他又能说些什么。至少以如今自己的地位，黎明相信，李砾是不会背叛他的。

　　所以他说等，那便等。

　　接下来，出乎所有人预料的是，先前才一蹶不振的黎明已经完全恢复如常，照常做饭吃饭打坐修炼，该笑的时候就笑，就好像，瑶瑶已经成为了路人甲，完完全全地被黎明忘记了。

　　但他们也知道，黎明是不可能真的把瑶瑶忘记，但一切都是因为那个人。

　　小沫。

　　他们从未从黎明口中听说过的名字，因此对其的好奇心也逐渐增大。

　　只不过，他们也没谁为了知道小沫的事情，而冲上去揭黎明刚好的伤疤。

　　时间，便在这种大雨初停的日子里，不急不缓地流过。

　　很早以前，徐晨便发现了黎明的记忆超群，而事实上也确实如此。小沫吹过的曲子，黎明现在已经完完全全地能够吹出来。

　　大多时候，黎明吹笛子的时候，沉静等人就在一边静静地听着。

　　不得不说，这笛声确实是有一种净化心灵的作用，每当众人听到笛声的时候，心中的一切烦恼顿时都变得烟消云散。

　　在小沫离去的第三天。

　　雷神古舰里迎来了一群黑衣男子。

　　按理说，北荒大漠是“魇”的老巢，若是没有什么特别大的事情的话，诸天阁的人是绝对不会来到北荒大漠的。

　　但眼下，他们确实是有特别大的事情。

　　因为，他们的大小姐，祖灵儿和天魔都在这里。

　　看着祖傲天带领黑衣男子出现在面前时，黎明竟然有了一种如释重负的感觉。

　　这雷神古舰上，沉静不用说了，不管他去哪儿，她都会随往，小魔女和蝴蝶同样如此，杨亚楠是在知道他的身份之后，才跟他一起走的，这已经表明了她的立场。以至于妖姬本就是冥岛的人，所以他也用不着担心。

　　只有这祖灵儿，和其他人完全不同的。

　　只不过，在祖傲天和祖灵儿进入房间之后，很快就响起了打砸东西的声音。

　　看着一脸无奈，从房间里走出来的祖傲天，黎明道“还是我去劝劝她吧”

　　祖傲天看着黎明没有点头也没有摇头，看着他走入了房间。

　　刚进入房间，关上门，黎明便感觉到一阵疾风向自己逼近。

　　黎明眼疾手快，转身一把那物抓在手中，低头一看，才发现是一只内衣，这让黎明顿时有些哭笑不得。

　　与此同时，祖灵儿的声音响起“我不回去，不回去，打死我都不回去”

　　黎明循着声音向祖灵儿看去，发现此时的祖灵儿正站在床上，满屋子的东西都甩得七零八落，床上正是凌乱地摆放着她的衣物。

　　沉默了片刻。

　　祖灵儿也感觉到了不对劲，同时感觉到了黎明的气息，先是一愣，旋即跳下床来，冲到黎明面前，就将他抱住“我不回去，我不要回去，当初他都答应让我和你在一起的，现在又出尔反尔，他们怎么能够这样”

　　黎明一时语塞，不知道该如何回答祖灵儿这个问题。

　　如今的诸天阁已经不再单单属于祖家，更是属于皇帝。

　　祖傲天之所以来找祖灵儿，除了他自己担忧祖灵儿外，恐怕在一定程度上，也得到了皇帝的授意。

　　不过，黎明不怪皇帝，一点儿都不怪。

　　一来，他和皇帝的立场本就不相同，各自所考虑的东西也不尽相同，这样一来，也无法分辨孰对孰错。

　　二来，他即将去到冥岛，从此之后，就必会与其他三大帝国为敌，而诸天阁隶属于皇帝，那么若是祖灵儿一直跟着他的话，即将有一天，他们父女俩极有可能便会在战场上兵戎相见，这是黎明绝对不想见到的。

　　所以，他同样希望祖灵儿能够回去。

　　黎明搂着祖灵儿走到桌子旁边，拉开两个凳子，两人相继坐下。

　　看着眼前祖灵儿一脸灰沉的神情，和她手上的伤疤，黎明不禁又想起，当初祖灵儿再风铃镇边上那个村子里三年的生活。

　　“你好好冷静下来，听我说”黎明开口道“我能够理解你现在的感受，因为我也和你一样难受，只不过，我早就知道会有今天的局面，其实你也应该知道的，只是你不愿意承认罢了”

　　隐约猜测出黎明接下来要说些什么，祖灵儿捂着耳朵摇头道“我不听，我不听”

　　黎明记起，曾经看过的一本小说，里面作者说像是这样的剧情很狗血，但黎明却是在这时正在经历这种狗血的剧情，不禁觉得有些讽刺。

　　他不顾祖灵儿挣扎，拉开祖灵儿的手，说道“有些事情，确实不是非我们人力所能为之的，所以，回去之后，你自己不要再矫情了。这个世界风云万变，在这个混乱的世界里，要学会照顾和保护自己。你也不要想多了，若是遇到一个能看得过去的人就嫁了，不要追求太过轰轰烈烈，平平淡淡才是真”

　　让黎明没想到的是，自己说了这么多，祖灵儿似乎就只听进去了第一句“你是不想要我了吗？你我都已经有了肌肤之亲，你就想要扔开我？！”

　　黎明一时苦笑不得“我不是这个意思”

　　“你就是这个意思”祖灵儿吼道“当时沉静姐姐要度过苦海的时候，你都能够去追上她。而沉静姐姐为了你，苦苦守候了一千多年。这些事情，不是你们所说的，非人力所不能及的吗？结果你们都做到了，为什么到这个时候，你却想要赶我走了”

　　黎明顿时沉默了下来。不错，曾经的他，只要他想去做，就算这个世界挡在他的面前，也阻挡不了他前进的脚步，他眼下也只不过是去冥岛而已，为了他就如此容易想要放弃了？而且，若他执意让祖灵儿跟着自己，不管是祖傲天和皇帝也不能说些什么，而且祖傲天和祖灵儿就算是兵戎相见，想必他们也不会后悔。

　　可这个时候，为何，他却是退却了。


第六十六章 最安全的世界和最安全的人

　　黎明幡然醒悟，紧接着感觉到大脑一片迷茫，他竟然不知该如何回答祖灵儿的话。

　　从始至终，他都未曾认输过，但现在，他却在不知不觉中，向这个世界和命运低头了。

　　是他考虑太多了？

　　还是看着一个接着一个的人离去，他害怕了？

　　所以在不自觉中退缩了？

　　他不知道。

　　从未有过的无力以及无助涌上心头。

　　整个人，就好似被什么抽取了力量。

　　他的腿脚开始发软，好似支撑不了身体的重量。

　　不由得捂住胸口，整个人都倾倒在桌面上。

　　察觉到黎明的不对劲，祖灵儿一时也急了，赶紧将其扶住，然后大呼着其他人进来。

　　黎明看祖灵儿的目光变得越来越模糊，直到后来完全消散，整个人都昏厥了过去。

　　半个钟头后。

　　雷神古舰上几乎能动的人都来到了祖灵儿的房间。

　　而此时所有人的注意力都集中在了杨亚楠身上。

　　因为杨亚楠刚为黎明检查完身子。

　　“怎么样了”祖灵儿着急地首先问道。

　　“没什么大碍”杨亚楠摇摇头道。

　　“那就好”祖灵儿捂着胸口，轻松了一口气。

　　“但情况也不容乐观”杨亚楠继续道。

　　祖灵儿的脸色顿时变得难看起来“究竟怎么回事，我发现你今天怎么说话如此怪异，先才说没什么大碍，又说情况不容乐观，你究竟想要说些什么”

　　祖傲天很轻易地看懂了杨亚楠同样矛盾的心理，赶紧将祖灵儿拦住“你冷静点儿，让亚楠把话说完吧”

　　杨亚楠感激地向祖傲天笑了笑，然后继续道“其实，黎明身体确实没有什么不适，也没有什么能够危及性命的隐患，但黎明就一直这样昏迷。这让我也很是不解。唯一的解释便是，黎明太累太累了，在其潜意识地作用下，所以昏厥过去了。这醒不醒来，与外界都没有关联，而在于他自己”

　　“你的意思是说，其实是近些日子的这些事情，压垮了黎明心底的最后一堵防线，所以他开始选择逃避，所以就昏厥过去了”祖傲天总结道。

　　杨亚楠点点头“可以这样说。所以，眼下的我们什么都不能做，若是黎明自己不愿意醒过来，面对现实的一切的话，那么他就有可能这样一直睡下去”

　　杨亚楠最后的一句话，无疑在在场许多人头上浇了一盆凉水。

　　要知道，一辈子睡下去会是什么样的概念。

　　植物人，或许还会走路，还会做一些事情，而一辈子睡下去，那可就是真正的活死人。

　　注意到在场气氛的不对劲时，祖傲天挥了挥手“大家都出去吧！让黎明好好睡一觉，说不定明天早上，他就想通了，然后醒来呢”

　　在祖傲天的劝说下，屋内的人，一个个相继离开了房间。

　　而此时此刻的黎明。

　　表面看上去，他确实是昏厥了，但他却不是什么都不知道。

　　而且，此时的他已经不在了房间，甚至不在了这雷神古舰和八门之内。

　　这是一种很奇特的现象，但事实却是如此。

　　黎明去到了十四区。

　　来到了那个水塘的前面。

　　他自己也不知道自己怎么来到这里的，他还记得，自己回答不出祖灵儿的那个问题，然后感觉一阵难受，紧接着昏迷。不知过去了多久，再睁开双眼时，他便来到了这里。

　　水塘边上的鱼线依在，令他诧异的是，在水塘边上，钓鱼的人回来了。

　　而让他不能解释的是，那个人生着一张极其熟悉的脸。

　　那个人是唐门门主。

　　虽然很清楚现在自己的立场，但黎明还是十分礼貌地向门主行了一礼“拜见门主”

　　可是那人挥挥手道“我不是什么门主，你可能认错人了”

　　说完，那人就专心致志地看向远方的鱼线。

　　“可是……”

　　还未等黎明说完，那人便说道“我知道你心里在疑惑什么？我确实是和你所认识的唐门门主长得一模一样，但我却不是真的门主，我只是你的思维所创造出的一个人而已”

　　“我的思维？”黎明疑惑。

　　“不错，包括这里的一切，我们的对话，你看似在另一个世界，看似在和另一个人对话，但实际上，你就是在自己的世界，在和自己对话”那人头也不回地说道。

　　黎明点点头“可，我为什么会来到这个世界，为何会创造出一个和门主一模一样的你呢”

　　“或许你是累了吧”那人轻轻说道。

　　“累？”黎明的疑惑更深了。

　　“对啊！累”那人说道“在那个纷杂的世界生存久了，都是会累的。你是一个十分极端的特例，你告诉自己，你永远不会累，永远都只会奋勇向前，永远都是执着的。但你忽略了一点，凡是人，哪有不会累的。当你真正累了，到达了你所能承受的底线，你就极有可能走向另外一个极端，完全地封闭自己，逃到一个你自以为安全的世界。而这个世界，就是你觉得的那个安全的世界，我这副面容的那个人，便是你觉得最能带给你安全，且不会让你累的人”

　　“你前面所说的话，我都能够理解，可是后面的话，我就太能够理解了”黎明道“这个水塘，我就来过两次，且什么都没做。它怎么就成为了最能让我感觉到安全的地方？而唐门门主是这个世界最强大的人，而且他警告过我，若是让他发现我逆修的话，他会杀了我，他又怎么变成了让我最安全，也最不会让我累的人呢”

　　那人沉默了片刻，好像是在等鱼上钩。

　　但黎明知道，那鱼钩时直钩，且没有鱼饵，根本不可能有鱼如此容易上钩的。

　　但出乎黎明预料的是，那鱼线猛地拉直，紧接着鱼竿也被拉得弓了起来。

　　有鱼上钩了！

　　而且是一条大鱼！

　　黎明无论如何都想不通，这个世界真的有如此愚昧的鱼存在。

　　好似看透了黎明的心思，那人把鱼从鱼钩上取下，然后又把鱼线扔了出去。才坐下，缓缓道“你知道，这鱼钩既没有鱼饵，也是直钩，本应该没有任何鱼会上当的。但是你反推一下，有弯钩的鱼钩，还有鱼饵，为何鱼会上当”

　　黎明眼前一亮“因为鱼饵”

　　“不错”那人微微笑道“但这个答案却不尽完善，其实是因为一种本能。人之所以能够号称万物之王，那是因为人比较聪明，但那也只是比较聪明而已，鱼很笨，但并不代表它们没有思维。一个空着的鱼钩，一直悬浮在水下，或许它对于很多鱼没有吸引力，但那是因为它上面没有鱼饵，引不起它们本能想要吃食食物的欲、望。而这只是针对一些幼小的鱼来说，和人一样，一些鱼长得比较大了，所认识的东西，所经历过的事物，当然比起幼小的要多得多。但有些时候，就因为它们懂得越多，它们所要纠结的事情就会越多，这是一个很矛盾的问题，你能够理解吗”

　　黎明沉吟片刻后，说道“你的意思就是说，一个人能力变强了，责任变大了，视野变宽广了，很多时候，其实一个很简单的问题，还会想得极其复杂，对吗”

　　那人有些欣慰地点了点头“就是这个理”

　　那人看向桶里的鱼说道“这条鱼便是这样，它极有可能看到过这鱼钩很多次，它甚至尝试过去咬住它，而且有可能它的父母便是被鱼钩吊起来的。但就是这样一个已然能够让它习以为常的东西，却始终在困扰着它，或许它想要试一试，这鱼钩是不是真的能伤害到它。然，当它咬住这鱼钩的时候，它脑海中或许会浮现出它父母被钓起来的情景。所以，它本能地就认为，这鱼钩挣脱不掉了，其实它没有发现，是它自己紧咬住鱼钩不放的”

　　黎明笑了“说得好像你就是这条鱼一样”

　　那人笑了笑，不置可否地继续道“以至于你所说为什么你会来到这里，还有我为什么和唐门门主一模一样。其实和这个道理如出一辙，生活在那个纷杂的世界，总会遭受到这样或那样的规则约束，也会遇到这样或那样的人，给你洗脑，告诉你怎么样是对的，怎么样是错的，什么样的人是好人，什么样的人是坏人。虽说有些时候，其中的某些观点在得到大多数人的认同之后，你也会不由自主地将其视为真理，然，你没注意到，其实你本身是很抗拒这些东西的。其实，每个人的本身都会自己识别这些善恶美丑真假的”

　　那人喝了一口水，继续道“或许，有些地方你只去过一次，或许有些人，你本来很反感，或者说厌恶，但大多时候的这种观点，都加了外面世界的一些驯化因素在里面的。而你本身，则也会自己判断出一些想法或者说观点。你虽然只来过这个地方两次，你虽然觉得，我模样的这个人，对你有威胁，但你自己本身其实早已选择出了最佳的答案”

　　听完那人的话之后，黎明想起之前，自己在这个世界的时候，确实是自己最放松最安心的一段时间，而和门主在一起吃烤红薯的时候，也是他感觉最温馨和快乐的时候，只不过因为他恐惧于门主的那句话，还有门主的力量，所以在下意识里，他忽略了这些东西而已。

　　“哟”

　　那人尖叫一声，然后提起鱼竿，一条大鱼正挂在上面“幸好有你来了，否则今晚我要是吃不完的话，我还得再把他们放回去”

　　黎明笑了笑。

　　与此同时，雷神古舰。

　　黎明昏厥过去了，沉静，蝴蝶和小魔女承担起了给众人做饭的任务，三人在厨房里忙得不亦乐乎。

　　做着做着，小魔女不由得感叹道“没想到，做饭是如此累人的一件事情，真想不出，黎明平时是如何坚持下来的”

　　注意到沉静凝重的神情，蝴蝶拉了拉小魔女的衣服。

　　小魔女马上醒悟了过来“我不是那个意思，我只是说，没想到黎明这样一个大男人的，我……”

　　小魔女本想解释，却发现自己越想解释，却越解释不清楚了。

　　沉静看向她，摇摇头，微微笑道“没事”

　　也是在这个时候，黎明所在的房间轻轻开启，然后有一个人猫着身子走了进去。

　　屋内刚才祖傲天已经派人打扫干净了，祖灵儿径直走到黎明所躺的床边坐下。

　　“我不就是不想离开你啊！你也用不着昏倒嘛，这下倒好了，现在所有的责任都在我身上了，难道你就那么想要我离开啊”看着躺在床上一动不动的黎明，祖灵儿一脸怒意地说道。

　　见到黎明没有反应，祖灵儿顿时怒了“你倒是跟我说一句话啊！你知不知道，你这样一装死，让多少人提心吊胆地担忧你！！！”

　　黎明依旧没有反应。

　　片刻之后，屋内的哭声响起。

　　而站在门外的祖傲天也是一阵自责，叹息不断。

　　祖灵儿对黎明的情感，作为父亲的他怎么会看不出来。落到这种局面，要怪也只能怪他，一心就想到要保护女儿的安全，但他却没想过，这种所谓的安全，是不是女儿所想要的。

　　在另一个世界。

　　一滴水滴滴在了黎明额头上。

　　黎明抬起头来，晴空万里，却是下雨了。

　　“太阳雨？”黎明微微诧异道。

　　“不是”旁边的人说道“那是眼泪。已经有人在想你了，快回去吧”

　　沉吟片刻后，黎明摇摇头“再过一段时间吧！有些事情，我还是没想明白”

　　那人也不再说话，自顾自的看向那鱼线。

　　晚饭很快做好了，沉静端着一碗粥走入房间，为黎明喂饭。

　　而同时，黎明正在与和唐门门主长相一模一样的老头吃烤鱼。

　　一口咬下，黎明微微蹙眉“怎么是粥的味道”

　　那人说道“那是因为现在有人在喂你吃粥”


第六十七章 大华皇帝来袭

　　黎明微微一笑，没有说话，继续吃着手中的烤鱼。

　　待烤鱼吃完之后，沉静也恰好把粥给他喂完。

　　站在一旁的小魔女和蝴蝶，皆是一副不可置信地看着眼前的一切。

　　按理说，此时的黎明应当处于昏迷的状态，是没有知觉的，但他能够自己吃饭。这已经足够神奇了。

　　接下来的很长一顿时间里，皆是如此。

　　每当黎明吃鱼的时候，沉静就恰好时间段地给黎明喂饭，而当沉静把饭喂完的时候，黎明的鱼也吃完了。

　　不过，黎明倒也不排斥这种感受。

　　试想一下，虽然你每天都啃食着馒头，但每天馒头嚼到嘴里的味道却是各不相同，这算不算一种独特的体验呢？

　　至少，现在的黎明很享受这种感觉。

　　这些日子，黎明白天就看着那人钓鱼，然后与其一起吃鱼，再在晚上的时候，一起探讨各种各样的问题，再睡觉。

　　黎明开始觉得，他已经开始享受这种生活了。

　　如果可能的话，他甚至有时会生起一种一辈子这样生活下去的念头。

　　而且他知道，就算自己一辈子这样，沉静也会一辈子陪在他身边，给他喂饭。

　　只是他却不忍心，让沉静一辈子面对着一个活死人的自己。

　　还有沉静身上的病，不能够再拖了。

　　随着黎明心胸的开阔，或回到那个世界的欲望加强，他渐渐地能够听到沉静等人的说话，时间再往后移，他甚至开始能够在周遭看到他们的身影。

　　只不过他们无法注意到自己而已。

　　这一天傍晚，黎明向那人道别。

　　“你终于想通了？”看着黎明，那人微微笑道。

　　“若你一个人在这个世界会孤独的话，我可以陪你留下来”黎明笑道。

　　“我早就说过，我只是你思维创造出的人而已，并不是真实地存在，你回到那个世界后，我也自然会消散”那人轻轻说道。

　　黎明看着那人笑了笑，没再说些什么。

　　周围的世界和那人的面孔逐渐淡去，再开始消散。

　　重新回到自己身体的感觉依旧沉重，但黎明心情却是开朗了不少。

　　与此同时，唐门，神迹峰，第十层的某个房间里。

　　唐门门主缓缓睁开双眼。

　　剑皇眼前一亮“搞定了？”

　　门主点点头“搞定了”

　　“我就说嘛”道中一脸兴奋地附和道“以这老头忽悠人的本领，别说黎明，就算是十个黎明，他也可以将其忽悠得团团转”

　　注意到门主变得凌厉的目光，道中急忙改口道“是教育，教育”

　　门主脸色才缓和了许多“真没见过你们这样不要老脸的，不但散步出我战败的消息，还要我帮着你们劝说黎明”

　　“哎呀”道中一脸讪笑道“你又不是不知道黎明的处境，走到今天他也是逼不得已。这一次，要不是你的话，恐怕黎明真的会一直睡下去了。你愿意看到那种情景吗？要不，我们请你喝酒，再吃烤红薯？”

　　“不去，不去”门主挥手道。

　　“真的不去？”

　　“既然你们盛情邀请，我就勉为其难地答应了吧”

　　“真没见过你这样不要老脸的”

　　北荒大漠，雷山古舰。

　　“你真的打算回去了？”黎明有些不敢相信地看着祖灵儿，问道。

　　“嗯”祖灵儿一脸认真地点点头道“我发现，我的实力太有限了，跟着你，也做不了什么，等我回去好好修炼好了，再来找你吧”

　　黎明挠了挠脑袋，这句台词，怎么那么熟悉？

　　想了好久，他才想起，曾经的蒋萌萌也说过类似的话。

　　“那黎之初他们，你要我怎么交代”

　　祖灵儿沉默，她确实舍不得那些孩子。

　　便在这时，龙战天直接走上前去，和朱厌一起把祖灵儿拖了回来“我说嫂子，你就留下来吧！什么都不用做，你就照看好那一群孩子，以后都会成为黎大哥的一支强有力的后备力量”

　　沉吟片刻后，祖灵儿点头道“那好吧”

　　瞬息之间，众人的那个汗啊！

　　黎明有些为难地看向祖傲天。

　　祖傲天微微笑道“放心吧！皇帝那边我自有办法应付，我想从一开始，他应该也料想到这种情形地发生吧”

　　“那会不会显得太不值得了”

　　想要皇帝对此置若罔闻，唯一的办法便是上交诸天阁的控制权。

　　祖傲天微笑着摇摇头“我祖傲天打打杀杀半辈子，也有些累了，恰好空下来可以好好休息一番，另外现在的‘口留香’生意如此火爆，我又不愁吃不愁穿，我还图些什么呢？相反，能够用这一切与女儿的终生幸福作为交换，应该很是值得了”

　　黎明看向祖灵儿不再说话。

　　而一向大大咧咧的祖灵儿却在此刻变得害臊起来“爹……”

　　祖傲天哈哈大笑道“你娘当年还不是不顾一切地跟了我，虽然相处的时日尚短，但我们俩都从未后悔过，直到今天。因此我懂得能和一个真正心爱的人在一起厮守，共同面对一切，是多么得难能可贵。我打算，等这次回去把权利上交之后，便去把曾经和你娘呆过的地方，再重新游历一番”

　　“爹……”

　　祖灵儿猛地冲到祖傲天怀里，抱着他哭了起来。

　　其实大家都看得出来，作为诸天阁的首领，就算是上交了权利，也绝对得不到完全的自由，有可能还会过得更加凄惨，因为以往被诸天阁所斩杀的那些仇家，不可能不会趁着这种千载难逢的机会来报复。

　　祖傲天之所以笑得出来，只是他想得比较开而已。

　　当他们杀那一条条性命的时候，就早该明白终究会有这么一天的。

　　祖灵儿一哭，祖傲天顿时也变得有些伤感起来。

　　他揉着祖灵儿的头说道“都是快要嫁人的人了，还哭，像什么话，今后记得要和黎明好好相处，我看得出来，虽然因为他的身份，许多人对他抱有忌惮。但前些天的那件事，我也听说了。黎明是个好孩子，我相信他一定能够带给你幸福的”

　　“爹……”

　　祖灵儿哭得更加大声了。

　　看着祖傲天等人离去的背影，黎明招了招旁边的李砾来到跟前，低声道“现在我这个魔神大人能不能向你发施命令？”

　　“当然”李砾恭敬道。

　　“那我就对你下第一个命令了”黎明道“记住那个人，他是我岳父，我由不得他有任何的闪失，若是他受到任何伤害的话，你就提着你的人头来见我”

　　对黎明的命令，李砾没感觉到任何惊讶，也没有任何的异议“我明白，我马上就去办”

　　说完，很快消失在黎明面前。

　　此时的祖灵儿还在哭泣。

　　黎明将其搂入怀中，安慰道“有了冥岛的保护，我一般人恐怕也不会瞎了眼，胆敢对他下手的”

　　“嗯”祖灵儿声音含糊不清地应了一声。

　　几天后，消息从皇宫传来。

　　出乎所有人的预料。

　　皇帝对这件事情，一点儿表现都没有，更甚者，在祖傲天主动提起将全力上交的时候，还引发皇帝震怒。

　　这让人更加揣测不出这皇帝的心意了。

　　而普天之下，恐怕也只有黎明一人能够明白皇帝的用意。

　　他就是想要告诉黎明，他的岳父在他手中，只要他不对他做些什么，他就不会对他岳父做些什么。

　　同样，若是在他的带领下，冥岛能够和华夏和好相处的话，那么他的岳父便能够过得很好。

　　李砾当然也能隐约猜测出皇帝的用意。

　　“要不要动手，把他抢过来”李砾提议道。

　　黎明白了李砾一眼“堂堂华夏皇宫，是你说抢便能够抢的地方？”

　　李砾有些尴尬地低下了头。

　　“而且，我觉得，这样其实也挺好的”黎明微微笑道。

　　李砾先是一愣，旋即跟着黎明一起笑了起来。

　　确实是挺好的。

　　雷神古舰依旧停在北荒大漠上空，一连数日，李砾也没说什么出发的话，似乎在等些什么。但他不说，黎明也懒得去问，所以就悠哉乐哉地过着自己的小日子。经历过上次事情之后，他愈加珍惜现在的生活，而祖灵儿与他的关系明显又更进一步了。

　　只是有一点儿让他比较恼怒的是，晚上他要和沉静一起睡觉，而蝴蝶也要搀和进来，说什么不和沉静一起睡睡不着，而小魔女见到蝴蝶进来，不服气，也要加入。

　　所以现在的晚上，在黎明的床上，真正做到了三女侍一夫。搞得每天与杨亚楠和祖灵儿见面的时候，他都感觉这两人看自己的眼神怪怪的。

　　黎明依旧不知道李砾在等些什么。

　　但这些日子来，他明显感觉到，冥岛的大批人在向雷神古舰靠近。

　　直到有一天，一个背着墓碑的人出现在北荒大漠。

　　大华黄帝一边顶着烈日走在北荒大漠里，一边像是自言自语，又像是说给身边的人听一样道“真想不通那人怎么喜欢待在这种地方，害得我堂堂一代皇帝还来到这里受这样的苦日子”

　　“不远了，不远了，一路上，这句话，你已经在我耳边说了不止一万遍了”

　　抬头看到前方的雷神古舰，大华皇帝两眼顿时一亮“确实是不远了”

　　黎明没有见过大华皇帝，自然也不知道眼前之人所谓何人，不过他却是知道，李砾布置如此多人，便是为了等候这一人。

　　看着大华皇帝，黎明疑问道“你是？”

　　“我是谁并不重要，能让我先进去歇一会儿，成吗”大华皇帝一副火烧屁股的架势道。

　　黎明回头瞟了一眼李砾。

　　李砾点点头。

　　黎明让开一条通道“请”

　　这大华皇帝一点儿也不怯生，见到黎明让开，赶紧走进了雷神古舰，然后一屁股坐在凳子上，提起桌子上的茶壶便咕噜噜地喝了起来。

　　黎明见到他喝完之后，继续问起刚才的问题“你是？”

　　大华皇帝好似没听见黎明的话，只是一副烦不可耐地说道“你们这里有可以洗澡的地方吗”

　　若是放在以往，遇到这样的人，以黎明的脾气早就将他扔了出去了，不过现在的黎明，确实不是以往的黎明了。

　　他转头看了朱厌一眼。

　　朱厌带领大华皇帝进入浴室。

　　不过不一会儿，大华皇帝便从中冲了出来“你们这里有没有会服饰人洗澡的女人，那毛茸茸的家伙太可怕了，洗澡的情调全都不见了”

　　黎明的脸终于沉下了一些“很抱歉，没有”

　　“这么多女人，你说没有”大华皇帝一手指向祖灵儿“你，来服饰我洗澡”

　　“我？！”祖灵儿有些不可置信地指向自己。

　　“不错，就是你”

　　黎明一把把祖灵儿拉到身后“不好意思，她是我的女人”

　　大华皇帝只是愣了一下，倒也没介意，旋即指向杨亚楠“那你来”

　　黎明再把杨亚楠拉到身后“不好意思，她也是我的女人”


第六十八章 笛子碎了

　　最终，大华皇帝把目光看向一旁的妖姬“那就只剩她了”

　　黎明看向李砾。

　　李砾对妖姬道“那就只能如此了”

　　妖姬跟着大华黄帝面无表情地走进浴室。

　　但不一会儿，便从中传出了大华皇帝的尖叫声。

　　片刻之后，大华皇帝裹着浴巾冲了出来，面对着紧随而至的妖姬，就好似看到一十恶不赦的恶魔“你不要过来，你不要过来”

　　黎明看向妖姬“你在用什么给他搓澡”

　　“这个啊”妖姬提起手中的铁网说道“我平日看你洗碗都洗得那么干净，那么用来洗澡也就太合适不过了”

　　刹那间，众人不禁齐齐为那可怜的大华皇帝捏了一把冷汗。

　　黎明看向李砾“你们冥岛往日里都不用洗澡的吗”

　　“洗啊，怎么不洗”面对黎明的疑问，李砾回答道“不过因为我们那什么都没有，所以说我们洗澡的方式有些不同”

　　黎明没有再追问下去。

　　只是以一副怜悯的样子看着被妖姬追得团团转的大华皇帝。

　　经过一番挫折后，大华皇帝总算洗好澡了。

　　在房间中，黎明继续重复先前的问题“你是？”

　　这一次，大华皇帝总算没有了别的要求，也没有回避这个问题，而是站起身，以一副君临天下的模样，道“我就是大华黄帝”

　　听到大华皇帝真正道出自己的身份之后，却是没有一个人搭理他。

　　很显然，大华皇帝对黎明等人的表现极为不满“难道你们就是这样面对迎接一代大华帝国的皇帝的吗”

　　黎明白了他一眼，然后给自己倒了一杯茶，喝了起来“我还是天魔呢”

　　大华皇帝顿时沉默了下去。

　　这大华皇帝和天魔的身份一比，好像真的不是那么一回事。这也难怪……

　　“说直接一点儿，你究竟来做什么了？你有什么目的”黎明道。

　　“其实也没有什么大的事”大华皇帝一边说着，一边目光在祖灵儿身上打量着。

　　黎明不耐烦道“有什么事就快说，我还要睡觉呢”

　　“睡觉？”

　　大华皇帝翻了翻白眼，这大白天的，睡什么觉？

　　“哎呀，这个你就不知道了”黎明一边慵懒地打着哈欠，一边说道“你看这么多女人，我一个人伺候，当然得早些睡觉了”

　　黎明的话语刚落，别说祖灵儿和杨亚楠，就算沉静等人，脸颊都是一阵通红。

　　现在她们可还当着外人呢！

　　黎明没在意这些，不过他注意到大华皇帝脸上有一丝失望之色一闪而过“她们，睡觉？”

　　“不然你以为呢”黎明瞪了大华皇帝一眼，道。

　　“那你们就去睡吧”

　　谁都没料到，大华皇帝会突然来这样一句，当即一时都愣住了。

　　“我就在这里随便逛逛，传说中的雷神古舰啊！你有意见吗”大华皇帝道。

　　“没有，没有，当然没有”黎明没料到，这大华皇帝的心机却是如此之深，刚一交锋，自己便落于下风了，但为了给冥岛撑颜面，也为了自己以后好过一些，黎明也只好顺水推舟“那好，你先逛，我们去睡觉啦”

　　说着，便揽着一大群女人向房间里走去。

　　进入房间后，黎明感觉到那大华皇帝很快就逛到了门口外面。

　　于是故意高声道“夫人们，一个一个来啊！都有份啊”

　　虽说是为了应对屋外的那人，但沉静等人依旧是一个个面红耳赤。

　　与此同时，黎明眨眼示意沉静等人从后门出去。

　　对于雷神古舰的构建，可以说，没有人比黎明更熟悉了，那些地方留有后门，后门在哪里，等等，他更是了如指掌。

　　不过黎明却是把祖灵儿留了下来。

　　从一开始，他便知道，那大华黄帝把心思打在了祖灵儿身上。

　　而他也知道，引起大华皇帝注意的，便是祖灵儿的至阴之体。

　　“你会呻吟吗”黎明低声对祖灵儿问道。

　　“呻吟？”

　　“也就是叫床”

　　祖灵儿脸顿时红了起来“不会”

　　“那怎么办”黎明知道那大华皇帝若是不见到祖灵儿和他上床是绝对不会善罢甘休的，一咬牙，直接将祖灵儿抱在了床上，然后一手摸在祖灵儿的双峰前“有感觉吗”

　　“你想要做些什么”祖灵儿谨慎道。

　　“不要反抗，告诉我，有感觉吗”

　　祖灵儿红着脸庞，轻轻点头。

　　黎明顿时加快了幅度与力道，开始糅合了起来。

　　全身酥麻的感觉加剧，一股前所未有的感觉涌上心头，使得祖灵儿不禁想要叫出来。

　　但她知道那意味着什么，所以紧咬着牙关，强忍着。

　　“你若是想要叫的话，就叫出来”

　　祖灵儿摇摇头，但旋即感觉到那股感觉已经快超出她所能忍耐的气息，而且在下身的某个部位，一个暖流正欲流出。

　　双腿不由地将其夹、紧。

　　“你要知道，我们现在是为了保护你，所以你不要有任何的顾虑，想要叫的话，就叫出来”黎明再度提醒道。

　　祖灵儿已经憋得有些喘不过气来，最终张开口。

　　“啊——”

　　娇、吟声响起。

　　全身瞬间脱力。

　　在声音响起的刹那，她思想里最后的一丝防线便崩溃了，也顾不得什么荣耻，便尽情地叫了起来。

　　见到时机到了，黎明一把扯开自己的衣服，也扯开祖灵儿的衣服，扔到地上，再猛地把被子盖过头顶。

　　手上的动作却未曾停止。

　　祖灵儿的叫声也变得越来越大。

　　大华皇帝微微蹙了蹙眉头，因为按照他之前的观察，那祖灵儿和黎明从未上过床才对，还有他也确定，他们不是那么轻易会上、床的，但是此刻却颠覆了他的许多想法。

　　在门口捅开一个洞，他看见了祖灵儿和黎明的衣服，还有床上蠕动的被褥。

　　以至于沉静那些人去到哪儿了，就不是他所关心的问题了。

　　轻叹了一声，大华皇帝离开了房间。

　　感知到其越走越远，黎明终于扯开被褥，松开捏着祖灵儿胸部的手，而此时祖灵儿的下身已经完全湿润了。

　　看着祖灵儿娇羞，带有些妩媚的脸，黎明道“对不起”

　　祖灵儿摇了摇头“我懂，那大华皇帝太强了”

　　黎明心领神会地笑了笑，从床上走下，捡起祖灵儿的衣服递给她“那先穿好吧”

　　祖灵儿走了过来，却没有接衣服，而是把黎明抱住了。

　　“你——”

　　“我们是夫妻”

　　“可是我们还没成亲”

　　“你和沉静，小魔女，蝴蝶，甚至瑶瑶都没有”

　　“我会忍不住的”

　　“好”

　　傍晚的时候，祖灵儿在黎明怀中醒来。

　　两人相视一笑，没有说话，相互之间一起穿好衣服，走了出去。

　　甲板上，大华皇帝看着两人出现在面前“睡得还好吗”

　　“还不错”黎明点点头。

　　“那就好”说着，大华皇帝跳下了雷神古舰。

　　“你留下来吃晚饭了吗”

　　“不了”大华皇帝一边向外面走去，一边挥手道“我害怕从里面吃出石子来”

　　黎明笑了笑“那只有下次了”

　　大华皇帝突然站住身形，转过身来“肯定有下次的，只是目前还未接到通知而已”

　　黎明愣了一下，旋即笑了起来。

　　目送大华皇帝离开。

　　待大华皇帝离开后，黎明突然捂着胸口，剧烈地咳嗽起来。

　　祖灵儿赶紧将其扶住“你怎么了”

　　黎明摇摇头“没事”

　　当即坐在甲板上打起坐来。

　　待他再度睁开眼的时候，已经是一个月后的一天早上了。

　　祖灵儿和妖姬守在他的身边。

　　“真没想到，那大华皇帝如此了得”妖姬感叹道。

　　“谁说不是呢”黎明苦笑道“可不是谁都能称作皇帝的”

　　便在这时，沉静拿着小沫留给黎明的笛子在杨亚楠等人的簇拥下走了过来。

　　见到沉静一脸凝重的样子，黎明道“怎么了”

　　“其实，这都是好几天之前的事情了，可惜你一直没有醒来”沉静将笛子递给黎明。

　　黎明伸手去接。

　　可就在他刚握住笛子的时候，笛子碎裂了。

　　黎明心下一动，正欲跳下雷神古舰。

　　便在这时，李砾走了过来“冥岛传来消息，让我们即刻过去”

　　黎明沉吟片刻后道“不行，我现在要去黑水海”

　　“可是冥岛那边下了死命令，务必让我们即可启程，否则的话……”李砾没有再说下去，不过从其脸色上，便可看出一切。

　　黎明摇了摇头“我不相信”

　　李砾轻舒了一口气，笑道“那好吧！你只有十天的时间”

　　黎明当然不可能把笛子捏碎，笛子之所以碎掉，那是因为之前就已经裂开了。笛子是小沫给他的，笛子碎了，就说明小沫出事了。小沫是海精灵，她出事，就说明地魔又不安分了。

　　而恰恰在这个时候，冥岛逼他们回去。

　　黎明当然不可能认为这只是巧合。

　　若执意要说是巧合，那也只能说是人为的巧合。

　　冥岛不希望他和地魔动手。

　　但为了小沫，他又不得不与地魔动手。

　　为了孩子们，和沉静等人的安全，黎明将雷神古舰留在了北荒大漠，且这一次，他决定独自一人前往。这样做，当然会得到很多的不支持，但到后来，都被黎明一一说服了。

　　到黑水海之间的距离，说近也不近，说远也不远。

　　但不管近与远，他都得以最快的速度前进。

　　而不管所花时间的长短，他终究是来到了黑水海的边上。

　　让他感到些许惊喜地是，北欧陨驾着船在岸边等他。

　　“你怎么在这里”黎明向北欧陨打招呼道。

　　“不管怎么说，小沫也相当于我的半个朋友，朋友有难，不可能见死不救的”北欧陨笑道。

　　除了北欧陨，那只老鼠依旧在船上。

　　不过见到黎明身边没有了阳阳，老鼠似乎对黎明的欢迎程度也减少了许多。

　　一路漂泊，黎明不知道小沫在哪儿，地魔又在哪儿，但他知道，地魔只要感知到他的存在，就一定会向他靠近的，所以他只需要等。

　　然而，在这种时候，最让人难熬的，也是等。

　　时间日复一日地过去，转眼间便去了三天。

　　他一共只有十天的时间，也就是说，接下来他就只剩下七天。

　　七天还要除去回去的时间，那时间就更加仓促了。

　　许是感觉到黎明心急火燎的心情，北欧陨也放弃了捕捉鱼的心情，驾驶着帆船在海上飞快地前行着。


第六十九章 从遥远处射来的箭

　　尸气蔓延。

　　整个海面尽是各种各样海洋生物的尸体，一片死寂。

　　比起之前见到地魔的时候，黎明竟有种小巫见大巫的感觉。

　　站在船头的甲板，黎明对北欧陨说道“我怎么都想不明白，杀死他人，能够给他带来些什么，若是我的话，应该还能够吸取他们的生机，而地魔能够做些什么”

　　北欧陨笑了笑“或许杀害，可以带给他快感吧”

　　“快感？”黎明摇摇头道“我看并不尽然，这应该是一种病，一种像是吸毒，会上瘾的一种病，就好似天罚之类的病”

　　北欧陨笑了笑，不置可否。

　　便在这时，一股大力从船底冲撞而来。

　　这艘帆船，虽然有禁制加固，但并不代表便是绝对坚硬的，只有力道足够大的话，照样能够将其冲撞散架，而显然，眼下的帆船便受到了这样一股强大的大力。

　　黎明当即从神识中唤出岩龙，而老鼠有感应危险的能力，在帆船被冲撞之前，那老鼠已经来到了黎明跟前，所以，黎明则带着老鼠和北欧陨同时驾驭着岩龙升向半空。

　　帆船散开的一刹那，玄龟从海底升了起来。

　　在其后背上，龙血树已然所剩无几，而林宇整张脸，只有很少一部分没长眼睛了。

　　而黎明记得，上一次的时候，林宇的脸，只有左半边脸有密密麻麻的眼睛。

　　“哈哈哈哈，我就知道你会来的，不过刚才的那一下没有直接了解你的性命，还真不甘心啊”地魔哈哈大笑道。

　　黎明神情凝重地看着地魔没有说话。

　　拍了拍岩龙的头，黎明启动天行翼，站到海面。

　　而岩龙则带着北欧陨和老鼠飞向远处。

　　“小沫在哪里”黎明问道。

　　“真没想到，事到如今，你还有勇气如此对我说话，不配是我的死对头，有性格，我喜欢”地魔脸上露出狰狞的笑意。

　　这种笑意，不同于普通的笑意。

　　因为地魔脸上全都是眼睛的关系，所以这种笑意全都是从那一只只眼睛露出的笑意。

　　由此可见，此时在地魔脸上的笑意是如何得渗人。

　　黎明没有和地魔过多交谈的意思，继续重复着自己的问题“小沫在哪里”

　　“你别忘了自己的身份”地魔微微恼怒道“作为堂堂一代天魔，竟始终与那些卑微的人类，精灵，妖物纠缠在一起，你也不怕降低了你的身份”

　　黎明不知道这不是同类惺惺相惜的缘故，他还是第一次听说天魔会是很高贵的身份存在。

　　不过，他依旧没有试图与地魔有任何程度的交流“小沫在哪里”

　　“我不知道你的小沫是谁，或许还在苟延残喘，或许早已被我杀死了，都有可能”地魔再度露出些许的笑意道“你让我如何回答你的这个问题”

　　黎明沉默，正如地魔所说，他确实是不知道谁是小沫。

　　“也就是你上一次抓到的那对海精灵的母女”黎明道。

　　“哦，那两个啊”地魔脸上露出更加血腥的笑意“我说被我杀了，你会信吗”

　　黎明心下一沉“那我就杀了你为他们偿命”

　　听到黎明的这句话的时候，地魔很明显愣了一下，因为他实在是想不出黎明说这句话的底气在哪里，但是他却无法从黎明的这句话里找出任何的破绽，就好似，他所说的，真的会变成真的一般。

　　不过，发愣也是转瞬间的事情，让与天魔大战了一百多个纪元，若是真的那么容易杀死对方的话，那么也定然不可能拖到现在了。

　　“不过……”

　　像是故意吊人胃口一般，黎明在说出这两个字的时候，声音突然戛然而止。

　　“不过？”地魔微微疑惑。

　　“刚才我和北欧陨一直在讨论一个问题，那就是杀人，究竟能够对你带来些什么”黎明说道“北欧陨说，杀人有可能会给你带来快感，而我却觉得，喜欢杀人，是一种病，而我现在，却想听听你的答案”

　　听到黎明的话，地魔的眼色明显沉了一下“你真想知道？”

　　黎明点点头“真想知道”

　　“上次的时候，林宇便说过，这个世界，很黑暗，他需要更多的眼睛来看清这个世界。那你知道我为何选择林宇作为我宿主吗”好似并没有期待黎明的回答，地魔继续道“那是因为我们俩的世界是共同的，因为这个世界太黑暗，我需要杀人，斩杀其他的生命，才证明我的存在”

　　现在的黎明还无法理解地魔的这番话，但在未来的某一天，他或许会明白，甚至会赞同地魔的观点，但那都重要，因为那是未来的事情。

　　今天，他主要是为了小沫而来的。

　　黎明微微笑了笑“我最后再问你一遍，小沫母女真的被你杀了吗”

　　“是真的”

　　“那眼下，我也就只有杀了你了”

　　地魔眼前一亮“你也是觉得这个世界太黑暗，所以想要杀了我，以此来证明你的存在吗”

　　“我是为了小沫复仇的”黎明道。

　　地魔脸上的失望之色一闪而过“那开始吧”

　　言罢，地魔身上的衣物，无风自舞起来，而起本身也自主飞了起来。与此同时，在地魔的身上，出现了一套铠甲。

　　黎明看着那铠甲“那是什么”

　　“有了这个，就不会在战斗中发生上次的事情了”地魔解释道。

　　黎明点了点头，不再说话。

　　待那铠甲完全形成的时候，黎明拿起重剑，猛地便向地魔攻了过去。

　　地魔的身形一阵模糊，然后消失在原地。

　　紧接着，地魔出现在黎明身后，手中出现了一支长矛。

　　而此刻的长矛尖端，距离黎明的后背只有一寸不到的距离。

　　黎明已经避无可避。

　　既然避不了，那便不用再避了。

　　砰！

　　一阵金属撞击的声音响起。

　　地魔的力道实在是太大，黎明的身子强度虽然将那长矛的攻击抵挡住了。

　　但其身子却也是猛地一阵颤抖。

　　地魔脸上露出微微的诧异之色“没想到这些年，你也进步了不少”

　　“彼此彼此”黎明笑了笑。

　　话音落下，两人脸色齐变。

　　黎明右手巨大的拳头再度出现，十指阴阳的光华笼罩着整个手臂。

　　而地魔提起手中的长矛，滚滚魔气汹涌。

　　顷刻之间，两者交接。

　　一白一黑两股强大的力量对峙。

　　这一对峙，在海上便是两天两夜。

　　地魔裂开嘴笑道“这已然算是你最强的力量了吗”

　　黎明一愣，脸上却是露出虽说不甘，但却又不得不承认的样子“确实”

　　“那你就输定了”

　　言罢，地魔抬起另一只空出来的手，团团魔气从身体里溢了出来。

　　然后猛地向黎明的胸口轰出。

　　黎明提起左手想要与之对抗，可就在两者相触的刹那，黎明便感觉到自己左臂的骨头断裂，然后被轰开。

　　席卷着强大魔气的拳头，实实地落在了黎明胸口。

　　黎明整个人顿时便飞了出去。

　　地魔趁胜追击。

　　便在这时，一支箭，从远处飞来，直直射向地魔脸上那众多眼睛中的一支。

　　地魔轻轻偏头。

　　箭矢携带着他的几根头发，飞到身后。

　　然，接连的几支箭顿时接踵而至。

　　地魔看向那箭射来的方向。

　　一时间，痛苦，复杂，茫然，许许多多的神情在其脸上的那些眼睛中同时表现了出来。

　　当这些情感同时出现的时候，凡是人，都会下意识地纠结一下。

　　地魔不是人。

　　但他所在的这个身体，林宇却是人。

　　就在他纠结的短暂时刻，一支支箭再接连向远处射来。

　　咻咻咻！

　　箭箭命中，一股股鲜血喷出，好几只眼睛几乎在同时坏掉。

　　但在其脸上，那种纠结的神情愈加强烈，但却没有半点的痛苦之色。

　　远处，一叶扁舟，正在缓缓向这边行来。

　　黎明飞出了很远，却刚好被那扁舟接到。

　　看到眼前的那张熟悉的脸，黎明露出淡淡笑意。

　　“怎么样？要不要紧”徐晨收回弓箭，一脸担忧地说道。

　　黎明轻轻摇头，用力支撑起身子，半坐起身来。但旋即，一口污血从其口中喷了出来。

　　“还说不要紧，都伤成这样了，就只知道逞强”此时的徐晨就好似化身成了一位爱唠叨的中年大妈，赶紧从身上拿出一块手帕出来，替黎明擦拭嘴角的血迹，然后把黎明的衣服拉开，看向他受创的部位。

　　见到那个黑森森的窟窿，徐晨眼泪顿时就掉了下来。

　　紧接着，雨也下了起来。

　　此时的地魔还漂浮在半空，感受到下雨，他有些茫然地抬起头来。

　　雨水的味道是咸的，其中还掺杂着微微的苦涩，味道并不好。

　　可他却是忍耐不住地张开大口，尽情地吞噬着那很咸的雨水。

　　地魔的眼神开始清晰起来。

　　很快，身上的铠甲退去，长矛消失不见。

　　很大一部分的眼睛，开始闭合，直到消失。

　　他落到水面，脚踏海水，缓缓向这边走来。

　　感受到地魔靠近的气息，黎明用重剑支撑起身体，站了起来。

　　而马上，徐晨便绕过他的身子，挡在他面前。

　　“你要是胆敢伤害他的话，那就从我的尸体上踩过去”徐晨义正言辞地说道。

　　地魔没有说话，他先是神情复杂地看了徐晨一会儿，紧接着目光，从徐晨身上转移到黎明身上。

　　迈开脚步，继续向黎明靠近。

　　徐晨将箭矢架在弓上，对准地魔的脸“我警告你，不要再靠近”

　　地魔看了徐晨一眼，继续前行。

　　咻！

　　噗！

　　穿云箭，能够从地面穿透云雾，而百发百中，且不说此时地魔与徐晨相隔的距离有多近，就是那穿云箭强大的力道，也足以将一个普通修士的脑袋射穿。

　　但穿云箭也只是射坏了地魔的一只眼睛。

　　还有，地魔的身子微微颤抖了一下。

　　再未产生其他的效果。

　　徐晨再架起穿云箭。

　　黎明注意到她的手，她的脚，她的身子，都在颤抖。

　　但她却未曾向后退一步。

　　咻咻咻咻咻！

　　之后。

　　噗噗噗噗噗！

　　穿云箭不断射出，而地魔脸上的眼睛也一只接着一只的坏掉，鲜血一注一注地喷了出来。

　　可地魔依旧在前行。

　　他的脸上全都是箭矢和血液，再加上那雨水地冲刷。

　　使得此时的地魔看上去更像是一地狱里走出来的恶魔。

　　狰狞，恐怖。


第七十章 这里确实是有些凉了呢

　　终于，穿云箭用光了。

　　而地魔却似乎除了脸上看上去要狰狞一些外，却未受到什么实质性的重创，且距离黎明愈来愈近。

　　徐晨像是发疯了一般，全身抖动得愈加厉害。

　　她扔开手中的弓，然后退到黎明身前“我不允许你靠近，你要是胆敢伤害黎明的话，就从我的身体上踏过去，不管你是林宇，还是……地魔”

　　对于大多数普通人来说，地魔和天魔，本就是恐怖的代言词。

　　徐晨也是一个普通的人，若真要加点儿什么的话，也顶多算是一个坚强的普通女人而已。

　　但此时的她，却是在保护天魔，对抗地魔。

　　这种场景，不由得有些可笑。

　　可看着那个随着地魔的靠近，而抖动得愈加厉害的背影，黎明却是怎么都笑不出来。

　　“你可以让开的，他不会伤害你”黎明道。

　　“住嘴！！！”徐晨回过头，对着黎明咆哮道。

　　黎明先是愣了一下，然后没有说话。

　　咚！

　　地魔的脚终于踏上了舟里。

　　此时的徐晨，其身体的晃动程度，已经不能够用颤抖来形容了。

　　摇摇晃晃，就好似大地在颤抖一般。

　　黎明不明白，她不是第一次接触地魔，但为何这一次情绪会变得如此激动。

　　难道是因为现在的地魔，脸上的眼睛变多了的缘故？

　　他不知道。

　　这舟并不大，以地魔的脚步，两三步便能够来到黎明的面前。

　　可这三步却拉成了一个世纪那么长。

　　而徐晨身子也抖动得愈加厉害起来。

　　在地魔近到咫尺的刹那，黎明明显感觉到徐晨的呼吸停顿了刹那，紧接着，地魔看都不看徐晨，一把抓住她的肩膀，便把她推到了一旁。

　　其实，黎明可以看得出来，地魔并没有用多大的力。

　　因为他体会得到，眼下的徐晨完全是靠意志力站稳住身形的，否则的话，她随时都有可能瘫软倒地。

　　来到黎明跟前，地魔一手搭在黎明肩上，另一只手伸进黎明胸口的窟窿中，从里面抓出一团黑气，然后当即将其捏碎。

　　再转身，步伐不急不缓地走出小舟，然后走到玄龟背上，直到玄龟沉入海底。

　　过了许久，徐晨才缓缓回过神来，然后坐在地上，抱着膝盖，像是绝大多数女生受到委屈的时候一样，嘤嘤地哭了起来。

　　黎明轻嘘了一口气，一丝苦笑在脸上一闪而过。

　　走到徐晨面前蹲下“好了，不要哭了”

　　可是黎明的这话音落下，徐晨当即哭得更加大声和肆无忌惮了。

　　黎明试着伸出手，但总觉得很别扭，虽说曾经他们也有过接吻的经历，但那却是逼不得已，必需得助徐晨晋阶人罗境才做的。

　　可现在……

　　徐晨突然猛地扑入黎明怀中。

　　然后一口咬在黎明肩膀上。

　　也不知道这徐晨是不是属虎的，就算黎明现在的身体坚硬如铁，但他还是感觉到一阵阵疼痛从肩上传来。

　　不知过了多久，徐晨许是哭累了。

　　靠在黎明怀里，两人一起看着海上的落日。

　　夕阳的余晖染透了视线可及的大部分海面，当然也包括黎明和徐晨在内。

　　“你别多想了，我只是累了，想找个人靠一会儿而已，而你恰好在耳边”徐晨轻轻说道。

　　“我知道”黎明微微笑道“你是我姐嘛”

　　徐晨淡淡一笑，看着夕阳落下那海天相接的画面，神情之中流露出些许的苦涩，不知觉中，像是无意间，轻轻加大了力度，抱紧了身边的腰身。

　　海上的晚上来得总是特别迟，就算是太阳落下，距离夜晚当来，还是有很长的一段时间。

　　岩龙带着北欧陨不知去到何处了。

　　不过黎明和徐晨倒是没花多长时间，便找到了一个小岛落脚。

　　到达小岛上的时候，徐晨已经恢复了许多，黎明扎起帐篷，让她先进去休息一会儿。他自己则架起锅，开始准备做饭。

　　因为把空间戒指给龙战天的关系，黎明并未随身携带什么食材，不过运气很好，没花费多少时间，便在周围抓到了一只长得很像是野兔一样的灵兽。

　　白天徐晨为了他，浪费了不少的灵力，恰好用这个来补一补。

　　这也算是苦中作乐的一个代表。

　　黎明用灵兽熬了一锅汤，加上在附近找到一些贝类的食材混合在里面，再配上一些野菜，味道虽然没有平日里做出的那么好吃，但已经算是不错的了。

　　不过吃饭的时候，问题却来了。

　　身上只有一副碗筷。

　　这并不是黎明故意为之的，之前因为有北欧陨，他一直都带有两副碗筷，他一副，北欧陨一副，这样一来，其实也够了。

　　可是在之前的战斗中，他不知什么时候，把其中的一副弄掉了。

　　所以就只剩下了一副。

　　在这种情况下，男人的作用就体现出来了。

　　黎明把碗筷伸到徐晨面前“你先吃，吃了我再吃”

　　徐晨没有拒绝，拿起勺子在锅里舀了一些肉和一些汤。

　　然后夹起一块肉，递到黎明的嘴前。

　　黎明愣了一下。

　　“你不要想多了，我只是想让你尝尝这肉熟了没”徐晨说道。

　　“我知道”说着，黎明一口咬下那块肉“你是姐姐嘛”

　　徐晨微微笑了笑，并不言语。

　　一顿饭吃下来，黎明诧异地发现，这味道比想象中要好，而徐晨也吃了许多。

　　按徐晨所说的，免费的东西，还是弟弟做的，不吃白不吃。

　　黑夜就算再姗姗来迟，最终还是来了。

　　夜晚风凉，徐晨坐在火堆旁取暖。

　　她一边往火堆里加上一些柴禾，一边不时望向坐在不远处海滩上，将脚泡在海水里的黎明，不知在想些什么。

　　“你不要看了，想要来试试吗”黎明的声音突然响起。

　　徐晨确实是想知道，当那海浪一遍又一遍地打在脚上会是怎样的一种惬意的感觉，使得黎明宁愿放弃这温暖的火堆，而是去那冷风凛冽的海边。

　　但她口上却是说道“不了，那都是你们这些小孩子喜欢的玩意儿”

　　黎明双手撑在身后的海滩上，仰头望着星空，轻轻笑了笑，没有答话。

　　好似他并不在意被徐晨称作小孩子一般。

　　过了一会儿，徐晨的声音弱弱地传来“那究竟是怎样的一种感觉啊”

　　“什么感觉，你来试一下就知道了”黎明不置可否道。

　　徐晨眼中突然一亮，旋即暗淡了下去“还是算了”

　　“哎呀，什么叫算了，你这人，本来想要知道，却又拉不下面子，还真够纠结的”黎明一边说着，一边站起身，向徐晨走来，拉起徐晨便向海边走去“去试一试，你又不会少一块肉，但你不试一下的话，就永远不会知道那是怎么样的一种感觉”

　　徐晨还想拒绝，但当黎明的手拉住她的胳膊向外面走的时候，她却是不由自主地向那边走了。

　　好像，她并不是抗拒去走，而是她欠缺一股把她拉向那边的力。

　　来到海边后，黎明对徐晨吩咐道“把鞋脱了”

　　徐晨一脸疑惑地看向黎明。

　　其实，虽说为了林宇的事情，徐晨做出了许许多多出格的事情，但相对来说，徐晨还是十分保守的。所以，当黎明叫她脱鞋的时候，当即她就愣住了，紧接着脸就红了。

　　只不过光线太暗，还有冷风吹着，给脸上降了不少的温，黎明没有看出来而已。

　　但也有可能黎明看出来了，但没有说出来也有可能。

　　见徐晨不动，黎明干脆走上前去，一手放在其臀部，一手搭在其肩上，趁徐晨还未反应过来的时候，她整个人已经坐在了沙滩上。

　　再看向黎明时，黎明已经在开始帮她解脚上的鞋带。

　　为了避免尴尬，徐晨随便找了一个话题和黎明聊了起来“你很喜欢海？”

　　“还行”黎明道。

　　“什么叫还行”

　　“以前很喜欢海，但到后来却一直没有机会去。现在有机会了，当然得好好享受一下传说中海的风情了”

　　虽然知道黎明所说的“海的风情”是什么，但徐晨还是忍不住胡思乱想起来。

　　为转移注意力，徐晨又道“你所说的以前，是上一世的时候吧”

　　黎明突然抬起头来，使得注意力一直停在黎明身上的徐晨，立马条件反射般的转过头去，不由得引起黎明一阵苦笑“你听说过那个故事”

　　“嗯”

　　“好了”

　　“啊？”

　　徐晨还未反应过来，不知黎明所说的“好了”是说什么好了的时候，她的脚已经浸入了冰凉的液体中。

　　“什么感觉”黎明问道。

　　“好凉，我还是去火堆边吧”

　　不知为何，此时的徐晨就是想要逃，可当她屈膝正想站起的时候，一只强有力的手再度将她拉住了。

　　“那是因为你还不懂得怎么去享受这种惬意”黎明说道“跟着我学，用手撑着身后的沙滩，仰望着天空，看星星，全身放松，你不要去想这里多冷，火堆前多暖和，放松，放松就好了”

　　虽然依旧想要逃，但徐晨却发现自己的身体已经不由自主地按照黎明所说的方法动了起来。

　　宁静的夜晚，繁星点点，海风阵阵袭来，脚边的海浪更是一阵接着一阵的拍打着脚心，更重要的是，身边有那一个人，一种从未有过的怯意和放松袭上心来。

　　“你说”望着天空的星辰，徐晨突然开口道“明明这里如此寒冷，为何我感觉比起火堆边，我更喜欢这里了呢”

　　黎明同样望着天空“那是因为你在火堆边久了，你就对火堆产生了依赖性，这样一来，你就会觉得，离开火堆后你就会很冷，就会活不了了，其实事实上却不是这样。这里的虽然很冷，但这冷中，却能产生一些比起温暖中更加奇妙的一些东西，若是你没有勇气去突破那重惯性的思想，那么你就永远只能停留在火堆前，而体会不到，这沙滩，海浪，海风，还有星辰的美妙和有趣”

　　看着黎明的面庞，听着黎明的声音，徐晨感觉自己好似就要被眼前的一切沉沦下去。

　　可她却生不起半点的抗拒，自愿沉沦。

　　看到徐晨突然站起身，黎明诧异道“你要干嘛”

　　“我困了，想去睡觉”说着，徐晨提起自己的鞋便向帐篷走去，走了两步又回过头对黎明说道“因为我们是姐弟，所以不能睡一起，晚上你就在外面将就一晚吧”

　　黎明点了点头，没有说话。

　　看着徐晨走进帐篷的背影，黎明也站了起来，自言自语道“这不说还发现，这里确实是有些凉了呢”


第七十一章 有人故意捏造的梦

　　半夜，相对无眠。

　　徐晨趴在帐篷中，透过帐篷露出的一个极小的缝隙，看着帐篷外面，黎明光着脚丫在沙滩上，沿着自己所走的脚印，来回地走着。

　　看着黎明一个人玩得兴高采烈的样子，但她却总觉得似乎缺少了些什么。

　　过了许久，她才想明白，他缺了一个能牵着他的手，与他一起走的人。

　　她很希望自己能够成为那个人。

　　但她马上反应过来，自己又开始沉沦了，但不知为何，她却十分喜欢那种沉沦的感觉。

　　然，她终究没有勇气跨出那一步。

　　昏昏沉沉中不知何时睡去的，只是知道，在朦胧中，感觉到一阵冲撞，待她清醒过来的时候，她已经在黎明怀里了。

　　黎明把她放到一边的岸边，对她说道“在这里不要动”

　　徐晨还未明白究竟发生了什么，但还是点点头。

　　黎明转身，拔出重剑，便冲进了黑暗中。

　　但片刻之后，黎明整个人便飞了回来，在其胸膛上，一个大口，血液正在汩汩地冒个不停。

　　“你……”

　　徐晨正欲开口，就被黎明伸手拦住了。

　　紧接着，黎明挥起重剑，再度冲进黑暗中。

　　但很快再度飞了回来。

　　身上也再度多了一个伤口。

　　如此反复。

　　数十次之后，黎明身上已经伤痕累累。

　　但黎明依旧忍受着身上的伤势，挡在徐晨面前。

　　徐晨努力地看向那黑暗中，她已经认为自己的视力很不错了，但在黑暗中，她依旧是什么都没看到。

　　“是不是……他？”徐晨试探性问道。

　　“是谁都不重要，重要的是，我不会允许有人伤害于你”

　　说完，黎明挥起重剑再度向黑暗中冲去。

　　这一次，黎明去得似乎有些久，徐晨看不清战斗的情形，除了海风，她听不到任何战斗的声音，这让她愈加感觉不安起来。

　　在此时，她更希望，黎明身上能够多出一个伤口，再度出现在她身边。

　　这样，至少，能让她获得一些安全感。

　　坐在岸边上，徐晨不由得蜷缩起身体，双手环抱着膝盖。

　　她从来没有如此感觉到无助和孤独过。

　　这一切的源头，都是因为那个人没有再出现在他面前。

　　虽然很短暂的时间，但她却是知道，就算是很短暂的时间，除了半点的异常，对于和地魔的战斗，都会出现瞬息万变的变化。

　　便在这时，他身旁的海水开始滚动起来。

　　随着“哗”的一声，地魔和玄龟出现在了他面前。

　　让她的心不由得揪了一下的是，黎明，没有一点儿气息地被地魔环腰夹在腋下。

　　“你，你——”

　　刹那之间，莫大的悲痛涌上心头，她不知哪儿来的勇气，让她有勇气与地魔对峙。但此刻的她，心里确确实实只有一个念头。

　　黎明死了，她要杀死他，然后追随黎明而去，不让感到孤独。

　　“怎么？心痛了？”地魔露出狰狞的笑意“要记得，他的死，都是你造成的。若不是为了保护你，以他的能力，轻轻松松躲过我，很简单，至少不用丧命”

　　言罢，地魔将黎明摔在了地上。

　　徐晨赶紧走了上去，脉搏，呼吸，心跳，灵力波动，全都停止了。

　　真的死了！

　　刹那之间，徐晨就感觉自己的天都垮了。

　　她一直以为，自己最爱的是林宇，所以她不惜一切地想要追随林宇的脚步，可惜到现在，她才明白过来，一直以来，那个他不曾注意到的小屁孩，一直在时刻关心呵护着她，她也总是以为这种关心呵护理所应当，于是总也在他的世界里发泄一切的不满，大吵大闹，但他却一直宽容着她，容纳她的一切。

　　就好似头顶的这片天，它支撑着人的世界，容纳着人的一切，却鲜有人懂得去感恩它，而是觉得一切都是理所当然的样子。

　　而若是天真的倒下的时候，人不知会变成怎样的一种样子。

　　但徐晨却是知道，她的天，真的是倒下了。

　　眼泪在那一刻，不由得歇斯底里地流了出来。

　　那张脸，昨晚还对他有说有笑的，可这天还未亮，他就再不能哄她开心，哄她笑，对她做不出任何的表情了。

　　她不知道这个世界是怎么了，或者说她究竟是怎么了。

　　假如，能够早一些明白过来，她不像是那样意气用事，或许就会是另外一种结局。

　　可，这个世界，永远只有事实，没有假如。

　　她后悔了，她真的后悔了！

　　若是之前她还在迟疑，那么到后来，她明白过一些事情的时候，为何她还是选择了孤注一掷？

　　雨，瓢泼的大雨，在这一刻倾泻而下。

　　徐晨俯下身，轻轻在黎明面颊亲了一下，然后站起身来，拿出穿云箭，架在弓上，指向不远处的地魔。

　　可就在这时，地魔的身影瞬间消失。

　　下一刻，当地魔再度出现在徐晨面前时，他已经距徐晨近在咫尺。

　　一手掐在徐晨的脖子上，地魔面目狰狞道“怎么？你现在才想起为他报仇？你早干嘛去了？不说你报不了仇，就算是报了仇又怎样，他能够复活吗？人类总是这样的虚伪，总会为了自己所谓的一些什么真理而去放弃许许多多的人，或物，到后来等到失去的时候，又哭了个昏天黑地，才知道后悔”

　　听到地魔的话，徐晨看向地上一动不动的黎明，凄惨一笑，逐渐放弃了抵抗，手上的穿云箭，也放松了下来。

　　便在这时，黎明猛地弹跳而起，一个扫堂腿打向地魔。

　　可地魔反应更快，一提一收，两只脚就避开了。

　　然后猛地跪倒下去。

　　两只膝盖猛地压在黎明的胸口，一口鲜血顿时从黎明口中喷了出来。

　　“快走……快走……”看着徐晨，黎明声音沙哑道。

　　徐晨好似还未从刚才的事情中反应过来，黎明不是死了的吗？怎么又活了？

　　地魔露出血腥的笑意“是我大意了，刚才你没死得彻底，这一次，我就让你死得干干净净”

　　言罢，地魔提起左手，在徐晨震惊惊恐的目光中，猛地砸向黎明的胸口。

　　“不——”

　　乱石飞溅，黎明身子下方直接下陷成了一个巨大的凹槽，而黎明胸口的窟窿更是让人触目惊心！

　　徐晨猛地提起手中的穿云箭，一箭射出。

　　噗！

　　地魔的一只眼再度被徐晨射瞎，整个人也在穿云箭巨大的力量推动下，后退了两步。

　　趁机挣脱开来的徐晨赶紧冲到黎明身边。

　　心跳，呼吸，脉搏，灵力波动……真的没有了！

　　全都没有了！

　　但徐晨却不想因此而放弃，使劲地往黎明嘴里吹气，然后按压心脏。

　　“快呼吸啊，快呼吸啊，你这个王、八蛋快呼吸啊”

　　“别傻了”地魔一手拔掉了眼中的箭扔到一旁，向徐晨走来“他的灵体都被我砸碎了，你觉得他还能够活过来吗”

　　听到地魔的话，徐晨缓缓停下了手中的动作。

　　再看向那张满是血迹的脸，还有睁开的双眼。

　　徐晨捂着嘴哭了一声，就强忍着，再未哭出来。

　　他，真的，回不来了。

　　掏出身上的手帕，徐晨开始小心翼翼地替黎明擦拭着脸上的血迹，而地魔却没有对她动手的意思，站在一边，饶有兴趣地看着发生的一切。

　　不知过了多久，徐晨终于把黎明脸上的血迹擦拭干净了。

　　这才伸出手，覆盖在黎明的双眼上。

　　可，不知为何，黎明的双眼总是合不上。

　　“真是痴情汉啊！”一边的地魔笑道“就连死了，也记挂着你的安危”

　　徐晨没有说话，缓缓站起身，看向地魔。

　　穿云弓，穿云箭，全部被她扔在了地上。

　　徐晨身上开始散发出淡淡的光华，那股光华变得越加明亮，越加刺眼起来，与此同时，一对透明的羽翼在徐晨身后生长了出来。

　　看着眼前发生的一切，地魔脸上微微变了色。

　　他双臂合十，挡在胸口，紧接着一个以魔气凝结而成的盾牌挡在了他面前。

　　然而，当徐晨向他冲去的时候，伸出手，直接穿透了那个盾牌，直接抓住了地魔的喉咙。

　　猛地扔出。

　　半空，当地魔还未来得及做出应对措施的时候，徐晨已经来到她的上方。

　　“刚才你用拳头结束了他的生命，现在，我就用同样的一拳头还给你”说着，徐晨缓缓提起自己的拳头。

　　地魔想要躲避，想要逃，因为他已经能够预测这个拳头的力量，和对他所能产生的创伤。

　　但像是被一股无法言喻的力量牵引，他逃不掉，也移动不了身形。

　　徐晨的拳头很朴素，并没有什么绚丽的场景蒲垫，但在她拳头落下的刹那，地魔所有的眼神中都同时出现了惊恐之色。

　　轰地一声，地魔落到岛上。

　　刹那之间。

　　随着咔嚓两声，整个小岛分裂得四分五裂，随着地魔一起沉入了海底。

　　而在此之前，徐晨已经带着黎明离开了小岛。

　　驾着小船不知在海上漂流了多久，天依旧没有亮开的迹象。

　　刚才的那一招，几乎耗尽了徐晨所有的力量，此时的她也显得十分虚弱和疲惫。

　　终于，她放下了手中的浆。

　　走到船头，轻轻摩挲着黎明的脸颊，眼泪终究还是流出来了，轻轻道“你怎么这么傻，你觉得这样做了，我会独活吗”

　　“这话说得不错，你确实应该去死了”

　　循着声音看去，不知何时，地魔已经出现在了船头。

　　而他整个人看上去神采奕奕，好似根本没有受到一点儿伤一样。

　　徐晨抬起头，看向地魔，轻轻一笑“谢谢你”

　　地魔愣了一下，不过旋即恢复了平静，抡起拳头“这一拳是我还给你的，就让你们一起去地下做鸳鸯吧”

　　在地魔拳头落到身上之前，徐晨便昏厥了过去。

　　她实在是太累，太累了。

　　还有，既然她的天都垮了，那她还能活下去做些什么呢？

　　所以，她也就没注意到，在地魔的拳头真正要近她身体的时候，原本已经死得不能再死的黎明突然活了过来，而且帮她扛住了那一拳头。

　　第二天早晨，风和日丽，小岛上的一切如常，昨晚所发生的一切，就好似一场梦境。

　　或许真的是梦。

　　或许是有人故意捏造的梦。


第七十二章 局

　　徐晨沉沉地在帐篷里醒来，这一夜，她经历了很多事情，她分不清是现实还是梦境，或者说，既是现实，也是梦境。

　　打开帐篷，天已大亮。

　　她没有穿鞋，光着脚丫走向沙滩边上，因为黎明在那里。

　　在前去的过程中，她特意看了一眼旁边的火堆，火堆已经熄灭，她能够很轻易地看到火堆烧过的痕迹。

　　黎明依旧如同昨晚一样坐在沙滩上，只是天空已经没了繁星，他不知道能看些什么，于是便在沙滩上画着奇怪的图案。

　　究竟在画些什么，他也不知道，他就是想要把一些心中突然的想出的图案画出来而已。

　　可当他画完之后，才发现，那副图案是一个人。

　　一个他很熟悉的人，一个同样在这个岛上的人。

　　当他正想要擦掉那个图案的时候，却也来不及了。

　　因为他发现，那个人已经来到了他的身后，已经看到了那副图案。

　　若是在她看到之前擦掉，他可以当做什么都不知道。

　　但若是在她看到之后，再去擦的话，那就显得有些做贼心虚了。

　　一时尴尬。

　　黎明开口道“早上好啊”

　　“嗯”因为背对着，所以他看不到此时的徐晨会是怎样的表情，只知道徐晨坐到了沙滩上，且距离他很近“早上好”

　　“那个，既然你起来了，我就去做早餐了”言罢，黎明就想要走开。

　　却在这时，一只微凉的手抓住了她的手“等等，能陪我说说话吗”

　　“当然，你是我的姐姐嘛”黎明说笑着，重新坐了回来。

　　徐晨笑了笑，不置可否，也不再说话。

　　过了一会儿。

　　“你不是要说话吗”黎明就感觉自己现在是坐立不安“要是没话说的话，我就先去做饭了”

　　“我就那么不受待见吗”徐晨开口道。

　　“我不是那个意思”黎明连忙解释道“我的意思是……”

　　“是什么意思都好”徐晨突然打断了黎明的话。

　　黎明转过头去，他有些不明白徐晨这段话的意思。

　　可就在这时，徐晨整张脸突然贴了上来，黎明刚想要躲开，却被徐晨双手抱住了。

　　下一刻，徐晨的嘴唇便贴在了自己嘴唇上。

　　东边海天交接的地平线上，一轮红日正在冉冉升起，然后照在海面，和海面的一个小岛的两个人身上。

　　过了许久，黎明都未回过神来。

　　两人坐在海滩上，大眼瞪小眼，许久都说不出话来。

　　最终黎明说出了憋了很久的一句话“你竟然非礼你弟弟”

　　徐晨白了黎明一眼“那上一次，是谁非礼谁的啊”

　　徐晨所说的上一次，当然就是她破境的那一次。

　　黎明一时无言以对。

　　虽说那一次是迫不得已，但做了就是做了，就好似他和瑶瑶，瑶瑶怀孕了，他不可能因为不是自愿的，就不承认黎东龙是自己的孩子。

　　而对于徐晨，也同样如此。

　　不过想到瑶瑶，黎明的目光暗淡了下来。

　　有些伤痛，不是说忘记就能忘记的。

　　徐晨转过头来“怎么了”

　　“瑶瑶去了”黎明淡淡道，目光茫然地看着远方。

　　“那是她自己的命，也是她的选择，你不用自责”徐晨道。

　　“我没有自责”黎明反驳道。

　　“那你刚才在做什么”徐晨道。

　　黎明沉默，他确实不知道自己如此惆怅是为了什么。

　　自责自己连自己的女人都保护不好，还是说自责自己亏欠瑶瑶太多？

　　他不知道。

　　他就只是感觉很不舒服。

　　瑶瑶的事情，注定是他心中永恒的一道伤疤。

　　“我只是在想，瑶瑶走了，我心中属于她的位置就空了，不知谁还能够住进来弥补我心中的空缺呢”黎明一脸讪笑道。

　　徐晨伸出手在黎明脸上捏了一把“还心中的空缺呢！我说你，不要整天就想着寻花问柳，也要多想想你姐姐我，想想你姐姐这些年为你死了多少脑细胞，你看，连白发都有了呢”

　　黎明转过头去，发现徐晨头上确实是有了一根白丝。

　　正欲伸手去拔，却被徐晨阻挡住了“你不知道白发越拔越多吗？你难道真的想要看到你姐姐我，年纪轻轻就一头白发，然后嫁不出去，孤独终老么”

　　“为什么要嫁出去呢”黎明反问道。

　　“废话，难道我不嫁出去，还陪着你守寡到终老啊”徐晨瞪了黎明一眼，不满地说道。

　　“只有是丈夫死了，才叫守寡，你这样的，顶多就是老处女”黎明一脸认真道。

　　“我说谁是老处女”

　　“我可没说你”

　　“就是你……”

　　一番打闹后，终归平静。

　　二人再度回到沙滩边上，一起感受着海浪接连拍打着脚丫。

　　徐晨靠在黎明胸口轻轻喘息着。

　　仰头看着正看向前方的黎明，徐晨重复着刚才的问题“说真的，若是我真的嫁不出去，你要怎么办”

　　“什么嫁不嫁得出去”黎明神情虽说依旧有些不太自然，但语气却是十分的笃定“我今天就告诉你，你要么不嫁，要么就只能嫁给我”

　　徐晨脸颊一红“这是不是太霸道了”

　　“你不愿意？”黎明反问道。

　　“当然不是”

　　“那就是同意了”

　　徐晨沉默，她没想到自己如此容易就被绕进去了。

　　感受到黎明逐渐变得沉重的呼吸，徐晨的眼神也变得迷离起来。

　　当两人都觉得两人有可能会发生一点儿什么的时候，余光中，黎明却是瞥见了一人。

　　黎明首先站起身来。

　　徐晨先是一愣，旋即也看到了不远处正在似笑非笑看着两人的北欧陨。当即不由得脸颊一阵红润，看向别处。

　　“你什么时候来的”黎明没有问他怎么找到这里的，因为他相信岩龙想要找到他，完全是轻而易举的事情。

　　“有一会儿了”北欧陨说着向远处走去“你们继续，我什么都没看见”

　　黎明转过头看向徐晨的时候，发现她已经走向了别处。

　　摇了摇头，黎明重新看向北欧陨“看你心情不错，是不是发现了什么”

　　“确实，我此次前来，给你带来了两个熟人”说着，北欧陨指向一旁的树林中。

　　树林中，小沫和另一女子有些尴尬地站了起来。

　　黎明认识那女子，虽然看上去和小沫年龄相差无几，但他却是知道，她便是小沫的母亲。

　　很明显，她们也看到了刚才的一幕。

　　黎明有些不太自然地冲她们笑了笑，算是打招呼，然后再度看向北欧陨“你救了她们？”

　　“要真要这样说的话，也算是吧”北欧陨道“当时岩龙带着我逃命，不经意间见到她们被困在一个小岛上，虽说其中也费了一番周折，但好歹有惊无险。对了话说回来，我们是不是打搅你的好事了”

　　“没有啊，能有什么好事”黎明白了北欧陨一眼“你别乱说”

　　“我懂，我懂”旋即，他转头对小沫母女道“来的过程中，我注意到那边有不少海龟，我们过去看看吧”

　　已然尴尬至极的小沫母女俩当然是欣然前往。冲着黎明笑了一下，便跟着北欧陨走向小岛的另一边。

　　黎明追上徐晨的脚步。

　　走在沙滩上。

　　虽然有了一夜的时间空隙，但徐晨终究有勇气迈出了那么一步。

　　这也是可喜可贺的。

　　“我跟你说一件事情，你可不要生气”徐晨突然开口道。

　　“若是你觉得跟我说了，我会生气的话，那你大可以不说”黎明一本正经道。

　　“可我还是想说……”

　　“那只有你想一个说了也不会让我生气的方法”

　　沉吟片刻，徐晨红着脸，踮起脚跟，在黎明脸颊轻轻啄了一下。

　　“我想了许久，我准备回十三区了”

　　黎明沉默着没有说话。

　　“十三区是你在这个世界的家，我想在你在外面的这些时间里，帮你好好照料家里的事情”徐晨继续道。

　　“可是有可能会很累”黎明终于开口道。

　　徐晨轻轻摇头道“我不怕累，曾经瑶瑶都能帮你保护那个家，那么我也能。这样一来，不管你在外面经历什么，你都会安心一些，若是实在太累了，还有一个家可以回”

　　看着徐晨，黎明刚想要说话，却被徐晨用手指将其嘴唇挡住了“我不准你说什么傻话，我能够等，一直等到你回家的那一天”

　　黎明握住徐晨的手，感激一笑“谢谢你”

　　“你知道我想要的不是这两个字”

　　“可我现在不知除了说这两个字，还能说些什么”

　　两人继续往前走。

　　徐晨直接跳开了刚才的话题，继续道“我做出这个决定，绝对不是一时的冲动，所以你不用担心我，爷爷老了，十三区需要一个继承人掌握大局。虽然现在封魔前辈在十三区，但封魔前辈不可能一直待在十三区，将来的许多事情还是得由我们自己去面对”

　　黎明点点头“我明白，可是你不怕我在外面找小三吗”

　　徐晨抬头白了黎明一眼，就好似在看白眼狼一样“虽然这些年我们没在一起，但你的那些风流韵事我可都有听说，现在你的身边，沉静，祖灵儿，杨亚楠，小魔女，蝴蝶，妖姬，再加上唐韵雅和蒋萌萌，八大八个，小十都有了，我还怕什么小三”

　　徐晨的一番话说得黎明面红耳赤。

　　他很想解释并不是那样的，他是有苦衷的。

　　但还是那句话，不管是什么缘由，事实终究是事实，不会因为任何原因而改变。

　　不过提到唐韵雅，黎明问道“独脚夔究竟能到什么地方”

　　徐晨也是一脸茫然地摇摇头“不知道，但那绝对不是一般人都能够进入的世界。若你真不想放弃她的话，自己就要好好修炼，否则的话，就算是天魔本体，有些地方，也不见得去得了”

　　黎明点点头，又和徐晨说了一些别的话。

　　傍晚的时候，黎明托付北欧陨送徐晨回去。

　　“那你呢”北欧陨道。

　　“我有那小舟就足够了”

　　送别徐晨和北欧陨之后，小沫母女相继离开。

　　待她们离开不久，一个人影突然出现在黎明身边，那人好似是突然出现，但更像是一直存在，此刻才显露出真身一样。

　　林宇脸上依旧长满了眼睛，但大多数都已经闭合。

　　有的是被穿云箭射瞎了，有的则好像是在休息。

　　这时，随着一个沉闷的声音响起，玄龟从地上伸出头来“最好不要有下次，要不是看在你们两人的面子上，就算把我烤了，我也不可能充当什么岛屿”

　　语气显得十分不满。

　　“是是是，你老人家辛苦了”黎明一脸逢迎的笑意道。

　　林宇则没什么多的表情。

　　看到林宇，黎明没好声气道“你下手还真重，我的胸口倒现在还痛”

　　说着，黎明一脸委屈地揉了揉自己的胸口。

　　林宇看着远方，头也不回道“徐晨很聪明，若不是假戏真做的话，肯定瞒不过她的眼睛的。且，你太心软，看不了她受伤害，这样很容易被揭穿的”

　　黎明一阵尴尬。

　　过了一阵，林宇继续道“感觉怎么样？记得那个时候，我也只和她牵过手，都没接吻过”

　　“还不错”黎明笑道“怎么？后悔了？”

　　林宇摇摇头“其实昨天晚上，我也不确定她会为了你那么前赴后继地拼命，直到后来，我才发现，我在她心里确实没有你重要，不过这样也好，让她从我的悲痛中清醒过来，再开始新的生活，也是值得庆贺的”

　　黎明笑了笑“你想得也真开”

　　“在海上的这些日子，我很多东西都想通透了，不管为人为魔，生活总是要进行下去的，坦然一点儿，开心一点儿，自由一点儿，就好”望着前方，林宇淡淡道。

　　看着林宇的神情，黎明想起这两天的事情。

　　整件事情，从一开始，黎明就有一个疑问，当时小沫将笛子赠予给他，紧接着笛子碎裂，再遇到地魔，战斗，徐晨出来，他总觉得哪儿不太对劲。这一切好似就是一个早已演练好了的剧本，他只是跟着剧本表演而已。

　　直到那个时候，见到徐晨恐惧的时候。

　　刚开始他很疑惑，为何徐晨不是第一次见到地魔，这一次却比之以前更加恐惧了。

　　后来，他才想通了。

　　那并不是恐惧，身子剧烈颤抖，还有一种可能，是激动。

　　能让徐晨如此激动的可能性，那便只有林宇一人。

　　至少那个时候是这样。

　　不管别人相不相信，但黎明认为，当两个人相爱到一定程度，直到你熟悉了他的一颦一笑，他的每一个动作与表情的时候，就算他完全换了一张面孔，他依旧能够一眼辨认出你。

　　他相信，徐晨与林宇便达到了这种境界。

　　当初徐晨很激动，那是因为，她知道她所面对的是林宇而非地魔，但正因为是林宇，却做出了一系列让她不能理解的事情的时候。

　　她激动了。

　　她大喊着地魔，她并不是想要证明他的身份是地魔，她只是想让自己去相信，能够如此残忍的是地魔而非林宇。

　　因为发现了这一点。

　　黎明才在徐晨睡去的时候，找到林宇。

　　才有了后面的这一切。

　　这完全就是林宇为了徐晨，为了他而设的局而已。

　　以至于之前所说的冥岛让黎明立即赶去冥岛的事情，也确实是时间上的巧合而已。


第七十三章 白罂粟

　　海上，风平浪静。

　　轻舟虽然难以抗拒大的风浪，但前进速度却是惊人得快。

　　黎明端坐在船头，任凭迎面袭来的海风吹打在自己的脸上，衣服上。

　　没有睁眼，一道塔身的影子却是浮现在脑海中。

　　淡淡轻笑在黎明脸上闪现，紧随着小舟偏转角度，向那通天塔行去。

　　石碑依旧，战士依旧守候着通天塔。

　　看着那战士，黎明微微一笑“是不是要回答一个问题，才能够进入”

　　“确实”战士道“天神，和修罗，你会选择哪一条”

　　“哪一条能让我活下去，我就选择哪一条”

　　战士错愕。

　　下一刻，他便看到了自己那个无头的尸体倒下。

　　轻而易举地走了进去，那个男子的声音再度响起“哈哈，那个心底全都是黑暗的人，又来了”

　　不过这一次，黎明没有之前的狼狈，没有昏厥过去。

　　而是直直走到了那铁栏前面。

　　男子本来在大笑，但直到现在看到黎明的面孔时，脸上的笑意却是僵硬住了。

　　“你服从我，我带你走”黎明淡淡说出八个字。

　　男子呆愣了片刻，然后扑通一声跪倒在黎明面前。

　　一路前行。

　　黎明没有去赎回灭天的打算，也没有去看红药与安安母女，一直前行，直到最高层。

　　女巫站在老者身后。

　　老者坐在茶几前面品茶，而他的对面同样有一杯茶，看其热气腾腾的样子，像是刚刚倒好的。

　　“我要带她走”看着老者，黎明淡淡道。

　　“你已经带走了一个人，年轻人，心不能够太大了”老者幽幽说道。

　　好似没有听到老者的话，黎明继续重复着自己的话“我要带她走”

　　“那好吧”老者看着黎明，轻轻呷了一口茶水。

　　北荒大漠。

　　当见到黎明安然无恙的回来，沉静等人皆是一脸的喜色，而当他们看到黎明身后的一男一女时，脸色却变得凝重起来。

　　像是他们这样程度的人，多多少少第一眼便能看出对方有几斤几两。

　　小魔女目光一直看着女巫，而女巫同样看着她。

　　这个世界上，巫族最后剩下的两条血脉在此相逢了。

　　令人欣喜的是，或许同一血脉之间隐隐真的会产生某些共鸣，小魔女和女巫相处得十分融洽，当天小魔女便拜女巫为师尊，不过两者之间却依旧以姐妹相称。

　　对于这个，并没有引来多大的非议，因为虽然知道女巫的年龄极有可能不小，但从其面容看来，却是比小魔女大不了多少。

　　而以至于从通天塔带出来的那个男子，黎明则将他交给了龙战天。

　　做完这一切后，黎明找到了李砾“时间还来得及吗”

　　李砾笑了笑“还好，提前了半天”

　　冥岛，从其字面上意思理解，便是一座岛而已，而事实上也确实如此。

　　只不过，这冥岛之上从不生长任何作物，没有人知道这上面的人，是怎么生存下来的。

　　且，不但如此，那冥岛的人，更是强大得不可思议。

　　李砾没有让黎明直接真的去冥岛，而是用一种意志想通的方法，让他的意志前去而已。

　　冥岛的人围坐在黎明身边，一圈包裹着一圈。

　　按照李砾教授的方法，全身放松，放下所有的抵抗和警惕。

　　画在地上的法阵接着运转了起来。

　　最终，周遭那些冥岛人身上的力量都由这个法阵传输到黎明身上。

　　一道光亮从黎明身上冲天而起，天空中的那些云彩也随着那道光柱旋转起来，像是打开了去往另一个世界的大门。

　　黎明很快发现自己的意志脱离了身体，随着那光柱徐徐升向半空。

　　不知过了多久，当他再睁开双眼的时候，发现，一个岛的模样在映入眼帘。

　　随着靠那冥岛越来越近，三道大门赫然闪现在黎明面前。

　　罂粟，独狼，末叶，三大家族，是冥岛成员主要的组成部分。

　　而此时此刻，三大家族的所有成员几乎都站在大门口，迎接黎明。

　　这种情形，是黎明完全没有想到的。

　　之前从李砾口中，他便已然得知了有关于三大家族的些许消息，罂粟主要负责收集情报，末叶主要负责战斗，而毒狼则主要负责守护冥岛的安全。

　　本来，黎明以为这三大家族会是相处得十分和睦的一家人，从目前的情形看来，似乎并不是那么一回事。

　　因此，眼下，黎明就面临第一个问题，首先应该走进哪一个家族的大门。

　　他知道，对他而言，不管走入哪一个家族的大门，都无所谓，但对于对方却是完全不一样，因为他是天魔，首先走进哪一个家族，说明他更加偏袒或者看中哪一个家族，这不由得都会让其他两个家族心存芥蒂。

　　同样，黎明感觉得到，这也是冥岛对他的第一个考验。

　　不过就算如此，众人还是觉得，对于黎明的这个考验，其实也算不得多难，毕竟妖姬是罂粟家族的人，而李砾则是末叶家族的，不管是对妖姬的关系，还是对李砾的关系，他都应该在这两个家族家中选择的。

　　或许，就连妖姬和李砾也同样如此认为。

　　所以当他们落地之后，两人很快回到自己家族面前。

　　不过出乎众人预料的是，黎明却是没有经过太多的思考，便走到了那毒狼面前。

　　黎明如此选择，原因有二。

　　就如同之前所说，黎明作为天魔的身份不管先到哪一个家族，都会引起另外两个家族的芥蒂，这其中特别是罂粟和末叶，毕竟他们与黎明是最先接触，对他的贡献也是最大。

　　若是黎明选择罂粟或者末叶其中的一个，都会立马引起另一个家族的仇视。

　　所以此种情况下，选择相对弱势的毒狼，不但能达到意想不到的效果，还能够挽救这两个家族的关系。

　　第二。

　　不管是情报收集或者说战斗力如何厉害，其实其中作用最大，终究还是守候在家里的一些人，若是连家都守不住了，其他方面再如何厉害，又有何用？

　　且能够单独一个家族守护冥岛的人，实力又会弱到哪儿去。

　　若是黎明没猜错的话，这个毒狼，有可能在实力上比起罂粟和末叶都要更上一层。

　　所以，在此刻选择这毒狼，实为最明智的选择。

　　不出预料的，在黎明走到毒狼面前的时候，所有人当即都愣了一下，旋即两眼放光。

　　齐齐跪倒在地“拜见魔神大人，愿魔神大人带领我冥岛千秋万代，与天地同寿，与日月同辉”

　　黎明挥了挥手，示意众人站起。

　　然后对着眼前的一明显是毒狼这边的首领老者道“带我去看看你们毒狼吧”

　　老者明显有些受宠若惊，才站起身，马上又再度跪下“是！饿狼遵命”

　　站起身，毒狼的那些族人自动给黎明让开一条通道，饿狼道“魔神大人请”

　　接下来，在众目睽睽之下，黎明走进了毒狼的大门，独留下罂粟和末叶的人面面相觑。

　　按照流程，黎明在饿狼的陪伴下，先是去参观了冥岛之上的防御工事，然后又去罂粟看了他们的情报工作流程，最后才走入末叶的大门。

　　用黎明的话说。

　　家是第一。

　　情报第二。

　　战斗才是第三。

　　家都没有了，其他的都是空谈。

　　情报做不好的，再强的战斗力也都是纸上谈兵。

　　只有确定了以上两点，才有了第三点。

　　作为冥岛世代的拥护者，他们岂能不明白这一点，所以对于黎明的选择，他们竟然寻找不出半点的不满，且不为私情牵绊的作风，更是让许多人大加赞赏。

　　最后，在三大家族的拥护下，黎明走入了宫殿。

　　这宫殿，虽说没有传说中的金碧辉煌，但也是气势磅礴。

　　黎明见过不少宫殿，华夏皇帝的，大华皇帝的，还有沉静的，甚至雪女宫的，但它们加在一起，都似乎没有眼前的这宫殿有气势。

　　站在其中，不由得让黎明生起一种君临九天的气概。

　　宫殿之中有许许多多的侍女，但随便一个侍女，放出去都绝对是一代美人，据饿狼介绍，每一年他们都会例行选择侍女，随时随地都在准备欢迎他回来。

　　由此可见，这冥岛对天魔的信仰程度。

　　最终，众人散去，宫殿之中，除黎明之外，就只剩下三人。

　　末叶的李砾，毒狼的饿狼，罂粟的白罂粟。

　　这白罂粟妖娆性感，一颦一笑都绝对是倾国倾城，若不是平日里黎明身边向来不缺乏美人的话，恐怕早已都会被她迷得神魂颠倒。

　　黎明没有坐在那把象征着权利的龙椅上，而是坐在那台阶上。

　　这其中除了某些个人的嗜好外，他还有便是不习惯那种高高在上的姿态去看别人。

　　目光一一在三人脸上扫过，黎明淡淡道“我的情况，恐怕在我到来前，你们都已经调查清楚了，我也就不多了，我其实想要的很简单，只需要能在这个世界，寻找到一处能够落脚的地方。当然了，既然对于外面我宣称自己是天魔的身份，我也不会利用这个身份给你们带来什么困扰的。从今以后，你们该干嘛干嘛，不用因为我的出现而改变什么。但我希望有一点，华夏，特别是十三区这块地方，我是有着一种特殊的感情，他们是不会主动惹你们的，但我希望你们也不要主动去找他们麻烦，就算是我请求你们”

　　黎明的话音落下，三人同时错愕。

　　在他们看来，天魔是如何至高无上的存在，别说是十三区，就算是整个华夏，只要他一句话，别说去动他们，他们就算是立马派兵驻守保护，也毫无怨言，可是黎明却是说请求。

　　若说是先前对黎明的震惊来至于形式上的，那么眼下就真的是实际上的了。

　　三人同时跪倒在地。

　　一时不知该如何言语。

　　“我还要说明一点”黎明面不改色地看着三人继续道“我不是什么神，顶多就算得上是魔，所以你们用不着动不动就下跪。我说这些，并不是我不喜欢用权贵去压制别人，只是我知道，生存在这个世间极不容易，而你们虽然受到万人唾弃，但依旧坚守自己的信仰，这一点让我很感动，比起某些伪善的君子不止好了千百倍”

　　言罢，黎明挥挥手道“李砾和饿狼先下去吧！白罂粟留下来，我有些事情想要问你”


第七十四章 世界上最强的“人”

　　李砾和饿狼面面相觑，逐一退下。

　　见到两人离开，白罂粟顿时毫无礼节地向黎明赢了上来，先前还十分安分地对黎明拿捏着肩膀，直到后来，已经对黎明开始动手动脚。

　　黎明嘴角勾勒起一丝邪魅的笑意“你们冥岛的人都这么开放吗”

　　“那也得是看对谁了”说着，白罂粟向黎明抛了一个媚眼“若是你喜欢的话，我还可以更加开放”

　　黎明不再说话，一把将其拉入怀中，身子之间的碰撞，使得白罂粟整个人都酥麻了起来，然后瘫软在黎明怀中，眼神也变得愈加迷离起来。

　　“我只是想问你一个问题，你知道天罚吗”黎明问道。

　　作为能够与三大帝国对抗的冥岛，自然拥有世间最为强大的情报资料网，这一点，在之前的参观中他便见识了。

　　闻言，黎明感觉到白罂粟的身子微微颤抖了一下“你问这个做什么”

　　“看来你是知道了”黎明的手像是不经意间在白罂粟身上游动，使得白罂粟全身的酥麻感觉愈加剧烈，虽还未有什么实质性的动作，白罂粟的呼吸已经变得急促起来“告诉我，能有什么方法能够治好这种病”

　　“不知道，不过迄今为止，我还未听说过有谁能够逃过天罚”白罂粟神色迷离道。

　　沉吟片刻后，黎明道“那你帮我查一下，这个世间最为强大的人是谁，现在再哪里，越快越好，最好今天就能有结果。我想这个，应该难不倒你吧”

　　众人皆知，世间最为强者者，莫过于唐门门主。

　　黎明曾经也这样认为，但直到沉静病了之后，他才发现自己错了，因为就连他也无法医治沉静的病。

　　或许说，单从这一点来说，并不能够说唐门门主便不是这世间最强大的人，显得太过武断了。

　　但当他得知剑皇和道中联手打败门主的时候，却渐渐肯定了这种想法，唐门门主或许只是华夏最强，但世界最强，却远远轮不上。

　　这或许听上去像是天方夜谭，毕竟唐门门主已经达到了“天人合一”的境界。

　　不过这却是事实。

　　若真要说为何的话，黎明只能解释说是直觉，或者说，那个还不甘让沉静如此病重下去的心。

　　“这个没问题”白罂粟答道“不过你也知道的，天下没白吃的午餐，我可是要奖励的哦”

　　黎明轻抚着白罂粟的面颊说道“只要你替我做好了这件事情，想要什么奖励都没问题”

　　“真的吗”

　　不知为何，当见到白罂粟眼前一亮的那个动作，黎明不由得打了一个寒颤。

　　那是一种对待危机的敏锐触感。

　　但到后来，黎明却依旧点了点头“真的”

　　白罂粟面色一喜，在黎明脸颊上亲了一下，然后挥袖而去“那我去了”

　　看着白罂粟离开的背影，黎明不由得松了一口气。

　　不管怎么说，不到最后关头，他是绝对不会放弃的。

　　此时正值傍晚，直到为他接风洗尘的晚宴还有两个多时辰。黎明起身，向宫殿的上方走去。

　　这里是曾经天魔住过的地方。

　　对于天魔，他几乎有趋于无限的好奇。

　　因为一直以来，身边的许多人对天魔都是褒贬不一，虽然在世人眼中，天魔便是噩耗，便是灾难，便是世界末日，但从一些其他的强者，比如夸父，比如七指琴魔，比如阳阳口中，天魔却似乎并不是这样的存在。

　　所以他一直很想客观地了解这个天魔究竟是何等样的存在，可一直苦于无门，这世间对于天魔的资料几乎都被销毁或者是封禁，不是他能够轻易接触到的，就算他曾经在唐门里了解了一些，但那也只是皮毛而已，都是一些在民间便能够查到的东西，他想要了解更深层处的一些东西。

　　而眼下他已经顶起了天魔这样一个头衔。

　　要了解这些，更是迫在眉睫。

　　因为这决定了他往后的去向。

　　在楼上找到了一个书房，黎明本以为能在里面找到一些类似日记本，或者文字记载的一些东西，可是在翻遍了所有的书架之后，他发现这上面全都是印刷的书籍，而且所有的书籍都是一个类型，那便是童话。

　　很难想象，那个令世界都为之颤抖的存在，看童话的时候会是怎样的一种情景。

　　黎明随手在书架上取出一本叫做《小王子》的童话看了起来。

　　小王子讲述的是在一个比起一个人身子大不了多少的星球上，住着一个小王子，这个小王子每日勤勤恳恳地打扫着火山灰，清理着猴面包树，但最终因为喜欢一朵玫瑰花，却无法忍受那玫瑰花孤高的性格，百般的刁难之后，离开了那个星球，开始了另外一个旅程的故事。

　　是一个很伤感的故事。

　　但黎明却是很喜欢这个故事，看到后来小王子离开的时候，心中的某个地方不由得生出某些伤感的情绪。

　　故事看得浑然忘却了自我，就连妖姬何时进来的时候，黎明都不知道，他只知道当他觉得有些口渴的时候，端起身边的茶杯呷了一口，余光才瞥见旁边的妖姬。

　　“你怎么会来这里”黎明问道“你不是罂粟家族的吗”

　　“因为白首领说，整个冥岛，没有人比我更了解你的性情和生活习惯了，所以暂时就让我过来照顾你了”妖姬的目光落到黎明手中的书上“你在看什么书，看得那么认真？”

　　“《小王子》”黎明把书的封面展现在妖姬面前，旋即将故意大致给妖姬讲述了一遍。

　　最后，妖姬眨了眨眼“你觉得，小王子最后回到了他的星球了吗”

　　黎明摇摇头“不知道，不过我觉得，以他那颗星球的时间，就算他回去了，那朵玫瑰也枯死了”

　　“你说得真现实”妖姬评价道。

　　“这原本就是事实”黎明说着望向窗外，发现天已经完全黑尽了，站起身，对妖姬说道“晚宴应该要开始了，我们下去吧”

　　所谓的接风晚宴并没有什么吸引人的地方，歌舞平平，因为冥岛并不是享乐的地方，这里的每个人每天都得为了生存而战，只不过整个晚宴，白罂粟都没有出席，这不由得让黎明蹙了蹙眉头。

　　按照黎明的猜测，对于这种什么世界最强的人，冥岛应该早有记录才对，白罂粟所谓的查阅，也只不过是去翻翻档案而已，应该花费不了多少时间才对。

　　可事实上，白罂粟却花费了半个下午和一个晚上的时间。

　　待晚宴完全结束，白罂粟依旧没有出现。

　　妖姬是白罂粟派来照顾黎明起居生活的，眼下的身份，就相当于黎明的侍女，所以自然随时跟随在黎明左右，待几乎所有人离开后，见到妖姬依旧没有出现，黎明和妖姬便开始往楼上走去。

　　黎明打算在冥岛的这些日子里，把那些童话看完，这样一来，应该就能够明白，天魔究竟是怎样的一种存在了。

　　冥岛的人很强，但他们终究是人，他们也会累，也会疲乏。

　　白罂粟始终没有出现。

　　妖姬陪着黎明挑灯夜读，上半夜的时候还有精神，下半夜的时候明显有些体力不支了。

　　黎明招呼她到侍女们为黎明安排的床上休息，妖姬一再推辞，可这些日子来确实是累了，最终应下。

　　看着倒在床上侧卧睡觉的妖姬，黎明不由感叹，这妖姬确确实实也是一代美人，就是这睡觉的姿势也是如此得诱人心扉，但黎明也只是抱着欣赏的心态而已，他身边的女人一个个远去，而眼下沉静的病情也让他感到堪忧，有时黎明自己都在怀疑，自己是不是真的生得一副克妻的相貌，所以眼下的他，再无心与其他的女子有多少别的什么交集。

　　当然，像是白罂粟这样，能够相互利用的话，却倒是不错。

　　黎明看书的速度很快，但现在他看书并不是为了赶进度，而是领会这书里的精髓，所以说也算不得很快，整整一夜，他才看完三本书。

　　站起身，迎着东边升起的太阳，黎明伸了伸拦腰。

　　便在这时，白罂粟出现在了书房。

　　“查到了？”黎明头也不回地问道。

　　正因为他没有看白罂粟的脸，所以并不知道此时白罂粟看自己的目光有多复杂。

　　“嗯”白罂粟低声道。

　　虽然听到白罂粟语气不太对劲，但黎明却是感觉她有可能只是因为一宿未睡，有些疲劳而已，并没有过多的在意。

　　“是谁”黎明问道。

　　“黎明”

　　黎明本来在下压自己腿部的韧带，在听到这两个字的时候，不由得愣了一下，不过很快脸上洋溢起笑意，看到东边那绚丽夺目的朝霞道“真是有缘，这个人竟然和我同名同姓”

　　“刚开始我也这样认为，所以我派人连夜测查了那人的资料”说着，白罂粟看黎明的目光变得愈加复杂起来。

　　“怎么样”黎明问道。

　　“那人的信息与你一模一样”白罂粟道“身高，血型，外貌，性情，曾经的居住地址，身边的人……”

　　白罂粟没有再说下去，因为她发现黎明整个人都僵住了。

　　他不是因为知道自己是最强的那个人震惊而兴奋得不知所云，也不知因为最强的魔，与最强的人，都是他而感到高兴。

　　与之相反的。

　　是绝望。

　　无与伦比的绝望。

　　那是因为，他知道，他绝对没有能力医好沉静的病。

　　不知过了多久，东边天的太阳终于升了起来，朝阳中，黎明的影子和白罂粟的影子重叠在了一起，朝阳同样照在床上的妖姬身上。可妖姬这些日子，或许真的是太疲倦了，所以就算是如此，她依旧躺在床上，一动不动没有醒来。

　　看着前方，黎明深吸了一口气，看到瑶瑶离开的时候，他还一度相信，只要他不放弃，就一定有解决的方法才对，可现在，却是什么办法都没有。

　　作为人族最强者，他没有半点的喜悦。

　　其实，细下心来一想，不难发现，天魔的宿主，有可能会弱到哪儿去。

　　然，就算是再强又如何。

　　就连自己心爱的女人都保护不了。


第七十五章 修士组成的偷盗团伙

　　又是一个傍晚。

　　不得不说，沙漠里的夕阳很美，是一种极其粗犷豁达的美，特别是在经历了一天的烈日烘烤后，这种美，更是彰显得无与伦比。

　　这一天傍晚，发生了两件大事。

　　都是和黎明有关。

　　去到冥岛两天的黎明回来了。

　　黎明突破灵尊中期，晋阶灵尊巅峰。

　　若如果把白罂粟也来到这里当做一件大事看的话，那就是有三件大事。

　　这天傍晚，不管是出于何种缘由，众人都表现得极其兴奋。

　　李砾抗来了两头长相像是野牛的灵兽，众人围坐在一团烤肉。

　　对于去过沙漠的朋友们都应该知道，在沙漠中旅行，最兴奋的，也是最开心的时候，也莫过于傍晚吃饭的时候了。

　　而且，这一次，黎明特别让那些李砾的手下全部都参加，可想而知其热闹程度。

　　沉静一直坐在黎明身边，微笑着看着四周，而黎明的目光，却至始至终落在沉静身上。

　　也不知在谁的带领下，大家竟然手拉手在火堆旁边跳起舞来。

　　其实说是舞，也不过是一系列的挥手和踢腿动作而已。

　　但大家却玩得异常开心。

　　不管是冥岛的人，还是其他人，对于他们来说，像是这样轻松的时刻，全是可遇不可求的。

　　沉静是比起徐晨更加保守的人，虽然心驰神往，甚至能够幻想与其一起跳舞的情形，但若不是有人强制性把她拖过去的话，她是绝对不会参加的。

　　但黎明却是直接在众人的欢呼声中把她抱了过去。

　　吃晚饭的惬意气氛自然不用多说。

　　而对于吃完晚饭之后，看星空，却是另外一个玩法。

　　当然，对于这种有情调的事情，是极少有人懂得真正用心，或者说有时间去欣赏。

　　冥岛的人在吃过饭后，便立马恢复了整装待发的状态，四处散了开来。

　　祖灵儿和杨亚楠等人则是回到了雷神古舰。

　　黎明和沉静则在火堆旁扎起了帐篷。

　　这帐篷经过黎明再三改造过后，已经有了天窗，躺在帐篷里，将天窗打开，便能够看到星空。

　　黎明和沉静并排躺在帐篷，看着天空，时而看向对方，但顶多只是微微笑了笑，并不说话。

　　在沉静昏昏沉沉，几欲睡着的时候，黎明突然开口道“明天我们就离开北荒大漠”

　　“去哪儿”沉静道。

　　“你想要去哪儿”黎明反问道。

　　“我想回去我们以前生活的地方看看”沉静说道。

　　“那好，我们明天就出发”

　　此次出发，黎明并没有打算带上别人，祖灵儿因为要照顾那些孩子，也就只能留在雷神古舰，而黎明也一直让雷神古舰停在北荒大漠，因为在这里，他才会觉得安全。

　　朱厌和龙战天想要去，被黎明拒绝了。

　　小魔女想要去，也被拒绝了。

　　最终黎明只带上了蝴蝶和白罂粟，这两者都是不可多得的强者，其中除了她们自己的强烈要求外，还有就是为了以防万一。

　　清晨出发，没有惊动任何人。

　　四人就很快离开了雷神古舰。

　　正午的时候，离开了北荒大漠。

　　与此同时，人族各方面都得到了有关于黎明和沉静行动的情报。

　　但他们都在等华夏皇帝和唐门的反应。

　　但至始至终，这两者都没有反应。

　　所以，他们也就只能保持沉默。

　　这就好比，一个人在你门前撒尿，你都视若无睹，而外人再如何焦急，虽说这人的行为有损公德，但他上前指责的话，多多少少都有一种多管闲事的嫌疑。

　　但若是你把那人的小鸡鸡揪住，再大骂一通，外人再搀和进来，骂个痛快的话，这就显得十分理所当然。

　　因为是没有任何目的的旅行，也不赶时间和进度，所以四人前行得很慢。

　　而且因为某些人暗中将一些信息进行封锁后，事到如今，黎明和沉静的故事虽然在各大帝国间传得沸沸扬扬，但是奇迹的是，却是没多少人知道他们具体相貌，所以当四人出现在众人面前时，也没有引起他们想象中的惊恐。

　　傍晚的时候，四人穿过了一个小镇，在小镇外面的山头露宿。

　　扎好帐篷后，黎明生火做饭，沉静和白罂粟在一旁看着，蝴蝶想要上前帮忙，不过也被黎明拒绝了，这并不是说黎明有多勤劳肯干，多爱护自己的女人，其实是沉静的现在的身体状况，她已经不能够再经受过多的折腾了，而白罂粟则是那种连汤勺都不知道往哪儿放的人，让她参与的话，只会让黎明更累。而这蝴蝶，则更不用说了，虽说在前些日子，她学会了一些做菜的基本本领，且也了有些起色，但是黎明却看得出来，若是让她来的话，恐怕到明天早上，他们都吃不到饭。

　　虽说是四人，但沉静，蝴蝶和白罂粟都是女子，饭量很小，所以也没有用多少时间，黎明便做好了。

　　一人一双碗筷，便围坐在锅边吃了起来。

　　白罂粟很少吃到这样的饭菜，特别是如此美味的饭菜，所以吃得十分得欢。

　　蝴蝶似乎感觉到了什么，吃饭的时候有些沉闷，埋着头也不说话，一个劲儿地刨着碗中的米饭。

　　突然一块筷子夹着一块肉放入她的碗中。

　　蝴蝶抬起头来，神情复杂地看向沉静。

　　沉静微微一笑“要多吃点儿肉，长快一点儿，长得白白胖胖的，才能给黎明生一个白白胖胖的小孩”

　　蝴蝶脸颊一红，低下头去，斜眼瞟向黎明。

　　黎明同样是一副十分不自在的神情“说起她，你是不是更应该早些给我生一个白白胖胖的孩子呢”

　　说完之后，黎明就后悔了。

　　看着沉静阴沉下来的脸，黎明说道“对不起”

　　沉静轻轻摇头“应该说对不起的是我”

　　旋即笑了起来“其实也没什么的，吃菜吃菜”

　　吃完饭之后，待黎明在山坡下的一水塘中洗好锅碗，蝴蝶和白罂粟已经在睡觉了。

　　两人睡在帐篷中，因为姿势实在是不雅，往常睡上四五个人都绰绰有余的帐篷，这一次，直接被她们两人就霸占了。

　　沉静坐在帐篷不远处的一块石头上，望着山坡下面的小镇发呆。

　　有些地方的镇，一到夜里就沉默了下来。

　　而有些地方的镇，一到夜里，热闹才刚刚开始。

　　而眼前的小镇，很显然属于后者。

　　“去逛逛？”黎明提议道。

　　沉默没有点头，也没有拒绝。

　　但是当黎明抱起她向小镇跑去的时候，却还是发出了一阵欢呼。

　　与此同时，睡在帐篷中的白罂粟被沉静的声音惊醒，惺忪的睡眼也就看了他们一眼，翻了翻身，又继续睡了过去。

　　街道很安详。

　　两边虽然没有路灯，但却是挂满了灯笼，走在街道上，有年轻的情侣，有老人，也有络腮满面的中年汉子，还有追逐打闹的孩子。

　　黎明和沉静没有进任何一家商店，只是在街道上走着。

　　静静地走着。

　　突然，一个看似喝醉的醉汉，不知从哪儿钻了出来，猛地撞在沉静身上。

　　但那壮汉猛地醒悟过来，对着黎明二人说道“对不起，对不起”

　　黎明担忧地看向沉静“你没事吧”

　　沉静摇摇头。

　　黎明挥挥手道“没事了，下次走路小心点儿”

　　“是是是”

　　说完，那人便离开了。

　　又向前走了一段路，沉静几乎是下意识地摸了摸自己腰间，猛地发现，原本挂在腰间的荷包不见了。

　　看着沉静变得难看的脸，黎明问道“怎么了”

　　“荷包不见了”沉静说道。

　　“什么荷包”黎明一脸疑惑。

　　沉静没有回答黎明的问题，只是道“算了，反正不是什么重要的东西”

　　“是刚才那个醉汉”

　　黎明眼前一亮。

　　接着，黎明不顾沉静反对，便拉着沉静，朝那个醉汉跑的方向追了过去。

　　两人很快追上了醉汉，只不过这醉汉似乎没什么修为，且实力低俗，一路上不断兴高采烈地垫着手中的收获。

　　一路走出了小镇，向小镇旁边的深山中行去。

　　黎明这才反应过来，这小偷竟然还有同伙。

　　黎明虽然不是什么多正直的人，但却是看不来这些四肢健全的人，去做一些偷鸡摸狗的勾当存活，于是心下一个念头闪过，便一直跟了上去。

　　不知走了多久，那小偷竟然还未停下脚步。

　　黎明心中也有过疑惑，这小偷是不是发现他们了，但一感应到那小偷并不是很高的修为，便将这种顾虑从心底抹去了。

　　最后，两人远远见到那小偷拐进了一山谷里。

　　两人紧跟了上去，却突然不见了小偷的踪影。

　　呐喊声从四面八方响起，山谷的入口也突然落下一道铁闸拦住了出路。

　　一个个挥舞着各种武器的人出现在山谷上方。

　　黎明注意到，那些人手上的武器竟然都是不低于灵器的法器。

　　这些，竟然是一群由修士组合起的盗窃团伙。

　　而另一边，小镇旁边的山坡上。

　　不知睡了多久，白罂粟只知道当她看到黎明二人离开的时候，天还未完全黑尽，不过现在月亮都已经升到了正空，就连不远处的小镇都逐渐安静了下来，但黎明二人依旧没有回来。

　　见到蝴蝶正在酣睡，没有打搅她。

　　蹑手蹑脚地走出帐篷，将帐篷的拉链拉好，白罂粟便走下了山坡，循着黎明二人的气息找去。

　　看着那些人，黎明向沉静露出一个让她安心的笑意，然后再看向那些人，冷笑了起来。

　　一个看上去是头目的独眼龙骑着一只大红色、长得和马一样强壮的兔子向悬崖前走了两步“给你们两个选择，第一，加入我们。第二，死”

　　“有没有第三个选择呢”黎明冷笑道“这种对白真的够狗血和无趣的”

　　“找死”独眼龙冷喝一声，看向身边一个身材高快三米，身上强壮的肌肉像是镶嵌上去，一个肩上扛着一个大铁锤的彪形大汉使了使眼色。

　　彪形大汉会意，双眼之中露出血腥的笑意，猛地从山崖上跳了下来。

　　落地的刹那，整个山谷都颤抖了起来。

　　“小子，识时务的话，就赶快跪下向我磕三个响头，叫我一声爷爷，说不定我就不计较了”独眼龙一脸得意道。

　　“你刚才说叫你什么”黎明一脸疑惑，好似没听清楚刚才独眼龙的话。

　　“爷爷”独眼龙道。

　　“诶——”黎明一脸微笑道“孙子真乖，只是没有糖奖励”

　　“噗——”

　　沉静顿时就喷了出来。

　　而独眼龙周围的人也忍不住哈哈大笑起来。

　　独眼龙一阵恼羞成怒，对着黎明训斥道“小子，你不要太猖狂了，要知道你面前的大山，虽然看上去像是头脑简单，四肢发达的蠢货，虽说本来也是这样，但他却是体尊巅峰的修为，你就受死吧”

　　因为逆修的缘故，虽说黎明现在只有灵尊后期，但却可以轻易把自己的修为隐匿成任何一个比自己低的境界。一路走来，因为害怕引起某些大强者的怀疑，此时的黎明在外人看来，实际上也不过体尊初期而已。

　　体尊巅峰对付一个体尊初期，若真是这样的话，他们确确实实是有骄傲的资本。

　　黎明笑着摇摇头，双手揉了揉关节处“看来不给你们一点儿颜色，你们是不知悔改的了”

　　“死到临头还如此狂妄，大山，对付这种不知天高地厚的小子，不用留情，上”

　　吼……

　　像是野兽一般，那大山冲着独眼龙大吼一声，算是回应，旋即转过身，挥舞着手中的铁锤向黎明攻了去。


第七十六章 夕阳余晖下

　　啪的一声。

　　那个叫做大山的人，直接被黎明一脚正中人中，然后飞了出去。

　　除了沉静以外，在场所有人都不可置信地看着眼前的一幕。

　　体尊巅峰的强者，被一体尊初期一脚踹开。

　　什么概念？

　　呼吸，在那一刹那，几乎所有人都停止了。

　　独眼龙还算是有点儿眼力，一眼便看出黎明隐匿了实力。

　　“看不出来，你还是一深藏不露的高手，可就算是灵尊境如何，我们这里同样有灵尊境的强者”独眼龙道“但你首先打了我们的人，所以我不想给你们留活路”

　　明眼人一眼便能看出来，这场战斗，本就是那独眼龙引起的。

　　明明是他派人偷沉静的荷包在先，接着又令那大块头叫做大山的壮汉攻击黎明，现在被人打了，却说是黎明挑衅的。

　　这群乌合之众，究竟还有没有底线啊？

　　沉静正想上前与之理论，却是被黎明拦住了“跟这种人，你永远是讲不清道理的，只有用拳头说话”

　　“哈哈”独眼龙哈哈大笑道“这句话我喜欢，这个世界本就是弱肉强食，拳头才是硬道理，兄弟们，给我上，谁要是杀了那小子，老子奖他一颗四品晶石”

　　接下来的一幕却是令黎明惊呆了。

　　照理说，一名修士，到达体尊境之后，应该就不缺钱了，区区一颗四品晶石，都不用放在眼里。但是，这些人，却是一阵欢呼，然后争先恐后地跳下山谷，向着黎明冲来。

　　这一点，让黎明感觉很是不解。

　　但不解归不解，战斗归战斗。

　　“你就跟在我身后就行，看我怎么灭了这股人的气焰的”黎明对着身后的沉静说道，嘴角勾起一丝血腥的笑意。

　　“你手下留情一点儿”沉静道。

　　“我知道轻重的”

　　此时那群修士已经从四面八方围拢了过来。

　　黎明脚下一动，身影迅速消失在众人视线。

　　独眼龙瞳孔猛地一缩，脸上露出惊恐的神色。

　　下一刻，黎明现出身形，行云流水般穿行在每个人面前。

　　他没有用武器，或手，或脚，或膝盖，一一击在那些人身上。

　　转瞬之间，地上已经躺了一片。

　　最终，黎明走到那个先前偷盗沉静荷包的男人面前，抓起他的头发，将其整个人都提了起来“荷包呢？把之前你偷的荷包给我交出来”

　　“荷包……”那人迟疑着“在之前都交给老大了”

　　老大……

　　黎明猛地抬起头来，悬崖之上，哪儿还有那独眼龙和大红兔子的踪影。

　　黎明正欲追赶，却是被沉静拉住了“算了，你都给他们教训了。那荷包里没什么重要的东西，不用追了”

　　看着沉静，黎明摇了摇头“再不重要的东西，也是你的东西，所以我一定要追回来”

　　见到黎明如此执着，沉静沉默，不再说些什么。

　　待两人离开后不久，白罂粟追了进来。

　　随手提起一个人，问道“有没有见到一年轻的男女经过”

　　那人还未从刚才的恐惧中挣脱出来，见到白罂粟，更是能从其身上察觉到危险的气息，当即点头道“他们追老大去了”

　　“哪个方位”

　　“那”

　　白罂粟朝那人指引的方向看了一眼，然后在那人惊恐的目光中，手轻轻用力。

　　咔嚓一声，那人脖颈断裂。

　　在白罂粟起身追去的时候，有无数不知名的种子从其身上散落，然后不偏不倚地掉在每一个人嘴里。

　　在这个人迹罕至的山谷中。

　　这一晚，人的哀嚎声却是不断。

　　白色的罂粟花生长得神乎其技地快，几乎在一两个钟头后，整个山谷都开满了这种花朵。

　　婀娜多姿，连舞翩翩。

　　不得不说，这独眼龙的逃命速度真是神乎其技地快，或者说是他胯下的大红兔子快得惊人。

　　就算是黎明御起重剑飞行，依旧没能追上他的速度。

　　但最终他们却是追了上去。

　　独眼龙进入了一个天然的岩洞之中。

　　刚一进入，便有人给他打招呼“哦？独眼龙，如此惊慌，看来是摊上大事了？”

　　独眼龙白了一眼黑暗中的那人“不赶快商量好对策的话，我们都得完蛋”

　　“啊？你快说说，究竟是怎么一回事”许是独眼龙紧张的情绪感染了众人，岩洞中的其他人也变得紧张了起来。

　　当独眼龙以最简洁的方式把实情叙述了一遍后，所有人的目光都集中到了沉静丢失的那个荷包上。

　　“打开看看吧”有人建议道。

　　“可是就这样打开的话，就真的可能遭到杀身之祸啊”有人担忧道“要知道，他们既然追到这里，就说明这东西非比寻常啊”

　　“既然是这样，那更应该打开看看啊！这样死，也让我们死个明白啊”

　　很快，众人意见达成了一致，打开看看。

　　独眼龙环视一周，那些期盼的目光，然后低下头，解开了荷包上的线。

　　一缕沙尘从荷包中倒了出来。

　　并不是所有人都是大华帝国的人，也不是所有人都有那么好运，结识一个像是北欧陨这样精通土尘记忆的强者。

　　而眼下，这群人刚好是这种人。

　　直到荷包倒空了，他们也没能看到什么他们所期待的东西出现。

　　便在这时，黎明和沉静倒是出现了岩洞口。

　　黎明完全忽视了那些人，径直向地上的荷包跑去。

　　而独眼龙等人则是迅速和黎明离开距离，向岩龙更深处行去。

　　将荷包捡起的时候，发现里面已经空了，虽说沙尘已经倒在了地上，可荷包之上，却是依旧还有一些，所以黎明很快明白了过来，那荷包里究竟装的是何物。

　　不敢怠慢，赶紧将那散落的灰尘装了起来。

　　但就算黎明再如何迅速小心，但终究是无法将其全部拾起了。

　　因为有微风吹散的，还有刚才那些人脚底带走的，各种各样原因分散的……

　　沉静缓缓走上前来“不用装了，已经没用了”

　　黎明停下了动作。

　　黎明蹲在地上，沉静站在他跟前，两人就这样相对沉默。

　　皆不知在想些什么。

　　直到白罂粟出现在岩洞口，他们的注意力才转移到岩洞深处的那些人身上。

　　白罂粟来到黎明二人面前，看向那里面的数人。

　　黎明站起身，搀扶着沉静向外面走去“这里就交给你了”

　　对于那些人来历如何，身世背景，黎明是真的一点儿都不想知道，甚至就连白罂粟最终会如何处置他们，他也不在乎。现在的他，已经没有谁比起沉静，更让他在意的了。

　　在多少年之后，他有可能会因此而自责自己的大意，想想，独眼龙的修为虽算不上很高，但就单凭那大红兔子他都应该留下来只是探查一番。

　　那可是速度比起重剑还要逆天的存在！

　　但幸运的是，他有一个绝对值得信赖的手下，也是他将来众多女人中的一个，她叫白罂粟。

　　在还未回到营地的时候，白罂粟便追了上来，一声不吭地跟在他们身上。

　　白罂粟没有问他们为何会去到那里，遇到那些人，而黎明也没有向她解释。

　　这一来是不想解释。

　　二来是没必要。

　　虽然一夜未睡，但黎明和沉静都不犯困，所以白天继续赶路。

　　只是蝴蝶在知道他们晚上离开的时候，表现得极为不满，而且要让黎明发誓，以后出去玩的时候，一定要带上她。

　　黎明欣然同意。

　　接下来所行走的路就比较艰难了，而且所遇到的人烟越来越稀少，所行走的路程也越来越偏僻，黎明能够感受得到，此时的他们，正在向如今的人族，极少有人能够涉足的地方前进。

　　他们以前的故乡，现在究竟怎么样了？

　　黎明确实是有些期待。

　　中午的时候，黎明等人停下来简要地吃了一些东西，下午继续出发。

　　待到傍晚的时候，他们已经再难见到一个人，甚至在方圆数千里内的地方，都再难发现有人族生存的气息，不过，这些，对于如今的黎明都显得不是那么重要了。

　　选在一处空旷的地上露营，或者说，在这四周已经很难看到山脉了。

　　扎好帐篷后，黎明陪着沉静，白罂粟和蝴蝶去找吃的。

　　其实他们并不缺吃的，两人只是给黎明和沉静制造单独相处的时间而已。

　　这一点，黎明二人自然是明白。

　　搀扶着沉静，废了好大的劲儿，两人才走上旁边的一处山脉，此时正值太阳西落，偌大的太阳，绚丽的彩霞染透了半边的天空。

　　走到山脉的时候，黎明明显感觉到沉静变得沉重的呼吸以及脸上丝丝的汗渍。

　　不由得心下一紧。

　　“怎么了，脸色这样难看”沉静一脸关切地问道。

　　黎明依旧看着沉静，摇了摇头，没有说话。

　　沉静自己好像也意识到了些什么，神情黯淡了片刻，旋即又恢复了光彩。

　　“小沫给你的笛子你带了吗”沉静问道。

　　“不是坏了吗”黎明反问道。

　　但话刚出口，黎明又感觉自己问题的可笑，小沫既然没事情，那那笛子自然也会没问题。

　　在空间戒指里翻了翻，发现原本应该是碎片的笛子，竟然已经奇迹般地融合在了一起。

　　黎明还未说话，沉静便从其手中接过笛子，在旁边找了一块岩石坐下，放在嘴边吹了起来。

　　徐徐晚风伴随着优雅的笛声，竟然也变得有节奏感起来，这一点儿让黎明感觉分外地诧异，让黎明感觉愈加诧异的是，虽然不是同一曲曲子，而沉静所吹出的声音丝毫不逊于小沫。

　　不知过了多久，笛声与晚风同时沉寂，太阳也缓缓降下了地平线。

　　整个世界，陷入了前所未有的安静。

　　白罂粟和蝴蝶一人抱着一些东西，从远处回到营地，两人同样没有说话，只是看着那山脉之上的黎明和沉静二人，此人这两人的背影，在夕阳余晖的映衬下，一切都显得那样般的美好。

　　但夕阳终归有落下的时候。

　　余晖也会有散去的时刻。

　　虽然黎明终归会来临，但在此之前，却是首先要经历漫长阴冷的黑暗。

　　不过在黑暗到来之前，他们也不是什么都不能做，他们能够生火做饭，能够扎营，准备好好睡一觉。


第七十七章 她想自己坐坐

　　晚上，四人围坐在一起吃饭。

　　整个过程中，没有人说话，气氛尴尬至极，但却是没有人打破这种尴尬，就好像，能够维持着这种尴尬，已经是最好的状况了。

　　吃完饭之后，便是睡觉，黎明，沉静，蝴蝶三人睡在帐篷里。

　　因为蝴蝶虽小，但已经和黎明发生了夫妻之实，倒也没什么好尴尬的。

　　而白罂粟则睡在帐篷外的火堆边。

　　对于不是自己女人的女人，黎明很少会生起怜香惜玉的心思来，而且眼下，白罂粟只是她的手下而已，所以他也没感觉到什么的不适。

　　半夜的时候，黎明起身，松开紧抱着自己沉静的手，走出了帐篷。

　　走向黑暗深处。

　　待黎明走过没多久，蝴蝶和白罂粟几乎同时睁开双眼。

　　两人面面相觑。

　　白罂粟起身向黎明去往的方向追去，而蝴蝶则返回帐篷继续睡觉，只是在睡觉的时候，将沉静紧紧地抱在了怀里。

　　好像此时沉静才是妹妹，她是姐姐一样。

　　黎明的行走速度很快，但白罂粟的速度也不慢，很快到达一山涧中，山涧旁边有一瀑布，黎明站在瀑布前面，很快地脱掉衣服，便一头扎入了瀑布下面的水塘。

　　白罂粟在不远处的一树林中看着那水塘发呆。

　　过了许久，不知是一个钟头，还是两个钟头的时候，黎明才再度现出身形。

　　待他再度出现的时候，人已经在了那瀑布下面。

　　借着朦胧的月光，白罂粟看到黎明直直地站在瀑布下面，承受着那瀑布的冲击，一动不动。

　　突然，黎明抬起右手，猛地一拳击出。

　　刹那之间，山摇地动，整座山都跟着颤抖了起来。而那瀑布也被这次动荡打乱了节奏，四处喷洒，很快把黎明整个人淹没。

　　待一切恢复正常的时候，白罂粟心下一惊。

　　因为瀑布之下，哪儿还有黎明的身影。

　　便在这时，她感觉到，一个光秃秃的男性身子出现在了她的身后，她甚至能够感受到他的呼吸与心跳，可是她却不敢回过头去。

　　一只手猛地搭在她的衣服上，猛地一用力。

　　嘶啦一声。其衣服便在朦胧的月光中碎裂，掉在地上。

　　因为她从来没有穿着内衣的习惯，所以，此时的她已经光着上身，一览无余地展现在了那人的面前。

　　紧接着，那只手沿着她的脊椎骨缓缓滑下，最终落在她腰身下面。

　　再度用力。

　　白罂粟不由得整个人都颤抖了一下，然后下半身，一股凉意迅速席卷全身。

　　不过她也并不觉得冷，因为她身子本身的体温在迅速升高。

　　没有什么前、戏，也没有问她拒绝与否。

　　很快一股钻心般撕裂的疼痛从下身的某个部位传来。

　　而她却依旧站在原地，没有迎合，也没有拒绝，脸上也没表现出任何的不满。

　　他是冥岛的王，所有冥岛的女人都属于他所有，包括她自己在内。

　　若是他想要借自己的身体发泄的话，那就让他发泄罢。

　　不知过了多久，下身的那种剧烈的疼痛感，已经被另外一种难以名状的感觉淹没，紧接着，她感觉到身后的身子猛地一阵颤抖，而她的身子紧接着也是一阵颤抖，然后结束了。

　　随着身下某个东西地抽离，那个部位变得空虚。

　　紧接着，一件衣服搭在她的身上，待她再回过身时，那个人早已不见了踪影。

　　她就这样丧失了她的第一次。

　　瀑布那边的水潭有阵阵凉风袭来，使得她不由得打了一个寒颤，但她却是毅然决然地去掉了身上的那件衣服，走入了那个水潭，清洗起她的身体。

　　确实，在黎明第一次去到冥岛的时候，她曾试图引诱他。

　　但那只是一种形式上而已，就算是说要发生点儿什么，但她却从未想过会如此草率和简单。

　　所以她感觉到有些许的失落。

　　而同时，一个身影站在瀑布上方的一块岩石上，看着下方正在用手一点一点舀起清凉的水清洗身体的她，借着月光，能够看到他眼角还未完全消散的血红色。

　　若是白罂粟看到这一幕的时候，她一定会庆幸自己刚才没有转过身去。

　　否则的话，她刚才丢失的不仅仅就是身体，而是命。

　　黎明曾经一度也十分疑惑，为何天魔明明被压制了，他体内依旧有魔性存在？

　　刚开始他觉得，应该是曾经被他吞噬的那魔气残留在身体里，才发生这种事情的，但后来他发现，事实上，却似乎不是这样。

　　回想起曾经在黑水海时，北欧陨对他说过的话，他有些许明白了。

　　每个人都存在着两面。

　　有些时候，人只是表现出一面，那是因为另一面被其隐藏，或者说被压抑而已。然，当其中一面的力量变得脆弱，或者说压制不了另一面的时候，那么另一面便会主导起他。

　　或者说，除去天魔意外，他本身就是一个不折不扣的魔头。

　　回到营地的时候，白罂粟感觉到黎明已经回来了，她也准备打算继续睡觉就当什么都没发生一样。

　　但是翻来覆去，却是怎么也睡不着。

　　除了下身的疼痛感外，还有一种说不清道不明的失落感。

　　第二天天明。

　　见到黎明搀扶着沉静走出帐篷，一副若无其事的样子，白罂粟感觉很不是滋味，但她也不是分不清孰轻孰重的人，所以也没有过多地去在意。

　　吃过早饭之后，一行人继续出发。

　　虽说那股疼痛感减轻了不少，但走起路来，却还是能够明显感知得到。

　　看着走在眼前的那个背影，她的心情变得愈加低落。

　　只不过，眼下所有人的注意力都集中在了沉静身上，也没人注意到她的异样，也或许，有人注意到了，只是没有说出来而已。

　　让她不太舒服的时候，正午时分，他们所到达的地方，恰好是昨晚他们去过的地方。

　　同样也是她丢失身体的地方。

　　眼下正值盛夏，难得找到一个如此清爽的地方，理所当然的，自然是要停留下来小憩一番。

　　蝴蝶显得最不拘束，反正这里的除了黎明一个男人外，其他两个都是女人，而黎明却是她的男人。所以，一见到瀑布下方的水塘，蝴蝶就直接脱了个精光跳了下去。

　　见到蝴蝶一个人玩得兴高采烈的样子，黎明转头对身边的沉静说道“你要不要下去试试”

　　沉静面露些许尴尬“不用了吧”

　　而黎明却是不顾这些，脱掉上衣之后，直接将她抱了起来“走咯”

　　看着黎明二人下来，蝴蝶赶紧迎了上来。

　　白罂粟坐在岸边的草地上，看着三人玩弄的场面，微微地笑着，目光却是有些茫然。

　　对于从小便成长在这个世界环境最恶劣的她来说，曾经终日都在为了生存与这个世界做着斗争，她很难理解，为何他们就是把水浇到别人身上，也会变得那般的兴奋。

　　终究，黎明首先注意到了她。

　　“我们也被白罂粟拉下来好不好”

　　黎明的提议立马得到了蝴蝶的认同。

　　而沉静则是一直微笑着，也不说话。

　　两人走上岸，也不顾白罂粟反对，直接将她脱了下去。

　　几番玩弄后，她也试着把水泼到别人的身上，发现这样确实是很好玩。

　　所以笑得很开心。

　　相比起她，其实四人当中，最失落的当属还是沉静。白罂粟虽说之前也有过那种失落的情绪，但她只是无法理解而已，但她性子里还是处于那种十分活泼的一种，因此和蝴蝶等人很快打成了一片。但沉静却不一样，她天生就是那种喜静不喜动的性格，当见到身边的人活跃在一起的时候，很容易生起孤僻的情绪。

　　她也曾准备上岸去，但她的这种情绪，很快被黎明发现，并将其拖了回来。

　　四人一直玩了大半下午。

　　因此本来决定只是停留一个正午的时间，但最终不得不推移到第二天早上再出发。

　　因为沉静三女要晒干湿透的衣服，所以黎明也只好先行避讳，虽说这三女在一定程度上，都算是她的女人了，但如此三女赤果果地展现他面前，总不像是那么一回事，所以他还是选择了避嫌到瀑布上方的岩石上。

　　虽然相隔甚远，但黎明还是隐约听到蝴蝶很不满地问沉静和白罂粟，为什么她的胸部那么小，而沉静和白罂粟的胸部那么大之类的问题。

　　当黎明应着夕阳的余晖在岩石上几欲睡着的时候，沉静来到了他的身边。

　　沉静在黎明身边空着的地方坐下，黎明睁开双眼，却是没有动作。

　　回头看了一眼，依旧光着身子的蝴蝶和与之在岸边玩闹的白罂粟，沉静语气平缓道“你和白罂粟是不是……”

　　沉静没有说完，但意思却是显而易见。

　　黎明双手交错垫在脑后，微微抬起头看向远方“你怎么知道”

　　“别忘了，我也是女人”沉静淡淡道“从今天她看你的眼神，我就能看出来，你们之间肯定发生一点儿什么”

　　黎明没有否认，只是看着沉静，一脸认真道“你是属猫头鹰啊”

　　“猫头鹰？”

　　“你想啊，猫头鹰是夜晚除了觅食的吧”黎明循循善诱道。

　　沉静依旧没听明白黎明话里的意思，只是一脸茫然地点点头。

　　“而它之所以夜间出来捕食，这说明它视力很好吧”

　　沉静点点头。

　　气氛一时变得尴尬起来。

　　黎明有些失望地看着沉静“不好笑么”

　　沉静摇摇头，旋即说道“我是不是太笨了”

　　黎明摇摇头“是我的笑点太低了”

　　气氛真的变得尴尬起来。

　　黎明起身，对着沉静说道“走吧，我们回去了，这里已经有些凉了”

　　沉静摇摇头“你先回去吧！我还想坐一会儿”

　　黎明看着沉静没有说话。

　　“放心吧！我不是瑶瑶，我不会做和瑶瑶一样的傻事”沉静露出一个让黎明放心的笑意。

　　黎明依旧没有说话。

　　“你快去了啦”沉静站起身，想要推开黎明“晚上我要吃鱼，要是等我回去的时候，你还没有做好的话，我才跟你算账”

　　这一次，黎明勉强挤出了一丝笑意，转身离去。

　　回到瀑布下面，蝴蝶和白罂粟已经扎好了帐篷。

　　注意到黎明一个人回来，白罂粟看了看坐在岩石上的沉静，不知是不是因为夕阳反光，还是她出现错觉，她竟然看到，在沉静的头上出现了些许的白丝，转头向黎明问道“怎么？吵架了？”

　　黎明摇摇头，看了岩石上的沉静一眼，道“她想自己坐坐”

　　白罂粟“哦”了一声，没有说话。


第七十八章 一片血红色的隔膜

　　捉鱼是一件技术活。

　　特别是在有一个人在水里跑来跑去玩闹的时候。

　　不知是不是先前在水塘里玩上瘾了，好不容易在白罂粟的劝说下，穿好衣服的蝴蝶，立马又脱了个精光跳入水塘之中玩闹了起来。

　　虽然这一次只有一个人，但她依旧玩得十分起劲。

　　黎明同样心不在焉，目光不时望向那瀑布上面的沉静。虽说沉静向他保证过不会逃跑，可他终究还是放不下心来。

　　最终，白罂粟看不下去了。

　　白罂粟卷起裤管走到蝴蝶身边，对她轻声说了些什么，蝴蝶的脸色渐渐沉了下来，然后看向黎明。

　　突然眼前一亮。

　　一头扎入水塘底下，待她再度起来的时候，双手之中已经抱着一条看上去足以有四五斤的大鱼。

　　接过蝴蝶递不过来的鱼，黎明流露出微微感激的神色，但嘴角的苦笑却是怎么也抹不去。

　　就算是捕鱼，同样让蝴蝶兴奋异常。

　　看着岸边上那些越来越多的鱼，和还在不断被蝴蝶扔上来的鱼。

　　白罂粟嘴角一阵抽搐。

　　她刚才只是对蝴蝶说，黎明的心情不好，不要再打搅他捕鱼而已，只是没想到，这蝴蝶一下几乎把水塘里的鱼几乎全都抓了起来。

　　最后她一本正经地指着岸上的鱼对黎明说道“你抓你的鱼，我玩我的水，这样一来，我们就互不干扰了”

　　听到这话，黎明一时都不知该如何形容自己心底那复杂的情绪。

　　鱼，终究是没能吃完，但黎明也没有什么又把鱼放回去的闲情雅致，他把所有人的鱼都杀了，然后腌制起来存入空间戒指中，这样一来，又增添了不少接下来的食材。

　　在经过询问蝴蝶和白罂粟的意见之后，两人一致决定要吃烤鱼。

　　于是黎明便在火堆上撑起支架，做起了烤鱼。

　　鱼还未烤好的时候，沉静便从瀑布上面下来了。

　　只是当众人再见到沉静的时候，却是呆愣住了。

　　沉静的头发，有三分之一左右都变得花白了。

　　黎明嘴唇糯动了几下，虽说早有心理准备，但一时见到这一幕，却依旧不知该如何言语。

　　而蝴蝶和白罂粟也同样如此。

　　“怎么了”沉静微微笑道。

　　“没事没事”黎明连忙笑道“鱼要烤好了，都快过来”

　　经过黎明这句话，蝴蝶和白罂粟才稍稍回过神来，把注意力从沉静身上转移到了烤鱼的身上。

　　“鱼是我抓的，我要吃最大的那一条”蝴蝶欢呼道。

　　“好”黎明微微一笑，看了一圈火堆的那些鱼，然后取下最大的一条递给蝴蝶。

　　接过鱼，蝴蝶便心满意足地啃了起来，只是目光却是时常不经意地看向沉静。

　　白罂粟一直也低着头没有说话。

　　黎明则显得相对要活跃许多，和沉静有说有笑的，还不断给沉静剥除鱼里的刺，好似什么都没见到一样。

　　夜晚，月凉如水。

　　黎明怀抱着沉静，沉静背对着他，而身后的蝴蝶则是紧紧地将他抱住。

　　不知何时，黎明再度睁开双眼，借着朦胧的月光，已然能够看到他逐渐开始变得血红的双眼。

　　他松开了抱沉静的手，也松开蝴蝶抱自己的手。

　　虽然明明感觉到那双手上有力度，但依旧将其分开了。

　　走出帐篷。

　　沉静转过身，与蝴蝶面面相觑。

　　蝴蝶刚想要起身追出去，但被沉静拦住了。

　　拉着蝴蝶的手，她轻摇了摇头。

　　在黎明走出帐篷的那一刹那，白罂粟就醒了，只是她没有动弹。

　　这一次，比起昨晚，黎明显得要温柔许多，也缠绵得更久。

　　在千钧一发的时候，她试图过阻止，可是没有成功。

　　她依旧没有转身，就当做梦境一场。

　　临走前，黎明为她穿好了衣服。

　　第二天继续赶路。

　　在路过瀑布下面的小道时，很明显看到了上面的拳头印记，可沉静三人面面相觑，都没将其挑破。

　　继续向前走。

　　这一天的行程里，众人神色之中明显尴尬了许多，若说是昨晚的事情，她们都没有有所察觉，那真是瞎了他们的眼了。

　　话语交流明显少了许多，更多的时候，只是沉默着赶路。

　　只有黎明，一路上依旧和沉静说说笑笑，好似丝毫没有注意到三女眼中的异样。

　　下午的时候，一行人弯弯曲曲，不知怎么又拐进了群山之中，但虽说是走在群山中，还不如说是走在群山之间的小道上。

　　直到傍晚的时候，还未走出去。

　　在小道旁边找到了一个偌大的山洞，作为他们今晚的露营地。

　　停下之后，黎明要出去勘察周围的地势，白罂粟本来要跟上去，但被蝴蝶拉住了，她让白罂粟留下来照顾沉静，她陪黎明出去，美其名曰，欣赏风景，其实，所有人都看得出来，她是怕黎明和白罂粟在这空隙间再发生什么暧昧不明的关系。

　　一路跟在黎明身后爬山道，蝴蝶也不说话。

　　直到爬到山顶的时候，黎明坐在一岩石上，神情茫然地打量着四周，不知在想些什么。

　　听到背后蝴蝶制造出来一些轻微的声音，他也没在意。

　　可当蝴蝶贴到他后背时，他才猛地转过身，发现蝴蝶一丝不挂地站在了他面前。

　　“蝴蝶，你这是做什么”黎明问道。

　　“要我”蝴蝶面色虽微微红润，但却说得理直气壮。

　　黎明好似一时没反应过来，没听清楚蝴蝶的话，蝴蝶再度重复道“要我”

　　在他听清楚后，不由得惊出了一身的冷汗，虽说蝴蝶已经与他发生了夫妻之实，但这天还没黑了，虽说这附近也没什么人，可就这样的话……

　　而蝴蝶却是不管不顾，走上前来，就开始解黎明的衣服。

　　黎明赶紧将自己的衣服拉住。

　　“纵然你需要发泄，我和沉静姐姐都是你的女人，你要发泄，应该找我们才对，可为什么你要去找那个白罂粟”蝴蝶手上的动作愈加大了起来。

　　黎明却是从中听出了什么“你是说我……”

　　黎明还想要解释什么，可无奈在蝴蝶面前，他的力量根本就不够看，蝴蝶很快轻而易举地就将其扒光了。

　　猛地被蝴蝶扑倒在地，察觉紧贴上来滚烫的身子，黎明只有投降了。

　　重新回到山洞中，沉静赫然地看着蝴蝶一脸不自然的表情道“蝴蝶，你……”

　　“哼”蝴蝶冷哼一声，没有说话。

　　但此时无声胜有声。

　　白罂粟尴尬走出向山洞外面走去“我去找一些干的柴禾生火”

　　“我也去帮忙”黎明看向沉静和蝴蝶，尴尬地笑了笑，跟了上去。

　　蝴蝶本想也跟上去，却是被沉静拉住了。

　　走出山洞，黎明快步追上了白罂粟。

　　挡在白罂粟面前，白罂粟冲着黎明尴尬地笑了笑，就绕开了他，继续向前走。

　　“我们是不是……”看着白罂粟的背影，黎明问道。

　　“我们什么事都没发生”说完这段话，白罂粟便加快速度，迅速消失在黎明的视线。

　　晚上，吃饭的时候，也迎来了他们自从北荒大漠出发这几日来，最为尴尬的局面。

　　对沉静说话，沉静本想回应，却被在蝴蝶的吹胡子瞪眼中变成了尴尬的笑意。

　　和白罂粟交流，黎明也同样得到了十分漠然的态度。

　　晚上睡觉的时候，黎明直接被蝴蝶毫不留情地赶了出来，出来帐篷，瞥见在地上简易地铺了一个地铺，正要睡觉的白罂粟，尴尬一笑。

　　白罂粟翻了一个身，没有搭理他。

　　直到笑容在脸上冷却，黎明才坐到火堆边，想着自己的事。

　　说实在的，这两天他自己都不知道究竟是怎么一回事，当天晚上，他因为沉静的事情，深感自己的无能和内心的烦躁，所以想出去走走，可就在那瀑布底下，当他把所有的不甘和怨恨都凝结成手中的力量发挥出来时，却突然失去了神智。

　　当他醒来的时候，自己已经回到了帐篷，以至于期间发生了什么，他是真的一点儿印象都没有。

　　只是在第二天，注意到白罂粟的神情，还有沉静的话，他才真的确定，自己和白罂粟之间似乎真的有过什么，直到今日，所有人都用一种怪异的目光看着他。

　　他才明白过来，这事情真的是大条了。

　　可眼下，就连他自己都不确定在自己身上究竟发生了什么事，他就更加无法解释如何去和她们解释了，所以就只能保持沉默。

　　所以，就算这样被蝴蝶赶出来也好。

　　至少今晚能够不睡觉，或许就能避免一些事情的发生了。

　　可人逢烦躁的事情，就容易犯困。

　　黎明也同样如此。

　　坐在火堆前，眼皮总是在不自觉中闭合，但马上又被黎明强制性睁开，直到黎明走出去找到一汪清泉洗了一把冷水脸，才明显感觉清醒了许多。

　　重新回到火堆前坐下。

　　这样的效果却似乎没能维持多久，黎明很快犯困，然后闭上了双眼。

　　突然，待他再度睁开双眼的时候，眼中的血红色再度呈现。

　　站起身，径直向不远处的白罂粟走去。

　　听到声响，白罂粟不自觉地蹙了蹙眉头，却是没有睁开双眼。

　　才走出两步，黎明突然站住身形。

　　神智虽未完全恢复，但他却能注意到自己看周边的事物，皆是一片的血红色。

　　紧接着，感到头痛欲裂。

　　猛地抱紧头部，闭上双眼蹲在了地上。

　　但那股疼痛的感觉，却是在随着，黎明意识地逐步情形而越演越烈，他甚至开始怀疑，当他意识完全清醒过来的那一刻，便是他头部裂开的一刻。

　　最终他再也忍受不住，趁着自己的意识在还未淹没在那巨大的痛苦中时，黎明果断起身，冲到山洞口，启动天行翼向远处飞去。

　　刹那间，沉静，蝴蝶和白罂粟同时起身。

　　三人面面相觑，飞快向黎明追了去。

　　一路上跌跌撞撞，黎明已经忘了自己撞到了多少山峰和树木，也不知在这过程中，自己身上多出了多少伤口，他只知道他要逃，他不能够被那股不知名的意识左右，他不能够再让沉静等人对他心存芥蒂，沉静现在已经够辛苦了，他不能够让她再为自己担忧。

　　夜色的群山中，不时传来一阵阵轰隆的撞击身，紧接着一个双目血红，以至于其身上散发出的气息也开始变得血红的人影，不断穿梭在群山之中，而在其身后，三道身影在紧紧追寻着。


第七十九章 地狱犬小乖

　　最终，黎明在一座山峰顶上停了下来。

　　沉静等人在距他不远处的另一座山峰上停下。

　　感受到三人的气息，黎明缓缓转过身来。

　　此时此刻，黎明的双眼已经完成形成了一种血红色，而他身子四周的气息，也变成了血红色将其笼罩。

　　“血魔？”沉静不自觉得蹙了蹙眉头。

　　话音落下，蝴蝶和白罂粟的脸色同时变得凝重起来。

　　像是这些魔，或者说一些神族，在死后想要重返世间，找到一些宿主乃是情有可原。但黎明身为魔族之首，天魔，竟然能够成为别的魔的宿主，那便只有血魔。

　　而眼下的一切，却是彰显着这一切都在变得真实。

　　血魔，并不是真实存在的魔，他只是一股意识，一股隐藏在血液里面的意识。在人所不知的情况下，突然冒出来掌控这个身子，然后做一些就连身体主人都不知道的事情。

　　简单的一点儿说，血魔更像是一种寄存在血液里的寄生虫。

　　只是这血魔并不受群魔的待见，所以曾经沾染血魔的人，几乎全被众魔追杀，让沉静意想不到的是，在黎明身子里竟然出现了血魔。

　　而且看样子，这血魔由来已久，只是一直潜伏在黎明身子里，直到近段时间才发作而已。

　　而血魔发作的根本原因，就是黎明近来压力太大，导致意志力不断被削弱，导致对身子的控制能力减弱，才导致这血魔有机会出来作祟。

　　蝴蝶和白罂粟同时走了出来，将沉静挡在身后。

　　“你在此保护沉静姐姐，我去会会这血魔”蝴蝶说道。

　　也不给白罂粟反驳的机会，蝴蝶一跃而起，向血魔冲了过去。

　　与此同时，血魔同时起身，向蝴蝶迎来。

　　只是两人交战的刹那，那血魔却是突然收手，扭转身形，向蝴蝶身后的沉静攻了过去。

　　蝴蝶终究还是小孩，实战经验缺乏，像是这种计谋，她哪儿能够料到。

　　好在，千钧一发之际，白罂粟站了出来。

　　轰地一声，白罂粟被血魔那带着丝丝血气的拳头轰开。

　　在蝴蝶惊恐的目光中，拳头向沉静直逼而去。

　　“不——”

　　蝴蝶很强大，但是在血魔如此近距离地攻击下，却是无法从其手中将沉静安然保下来。

　　便在这时，黎明身上另一种气息闪现，白色光华在其身上亮了起来。

　　血魔对沉静的攻击不由得顿了一下。

　　但就是这一下，对于蝴蝶来说，已经争取了极为宝贵的时间，来到了沉静的面前。

　　“快将沉静和白罂粟带走，天亮之前，不要回来”这是黎明的声音。

　　与此同时，沉静和蝴蝶都发现了一十分惊奇的一幕，黎明此时的双眼，右边的一只是正常的，而左边的一只则是血红的。

　　还有他攻击沉静的手也是左手，黎明的右手却死死拽着左手。

　　这也就是血魔只能控制黎明的左半边身子，却控制不了其右半边身子。

　　蝴蝶虽是小孩，但却分得清孰轻孰重，当即带起沉静去到白罂粟身边，然后一手带着一人，迅速离开群山之外。

　　在距天明的这段时间里，沉静等人在外面，远远看见黎明一个人和自己打斗，不时发生阵阵碰撞，而每当血魔想要向沉静等人攻过来的时候，黎明则是把他的手脚绊住。

　　就这样一直延续至天明。

　　待太阳的第一丝曙光照在黎明身上时，黎明左边身子的血气缓缓内敛，很快散去。而黎明整个人也因为与自己战斗了一夜，筋疲力竭，直接掉在了群山中某个角落。

　　蝴蝶当即向着黎明落下的方向追去，在一悬崖边上找到了他。

　　坐在山洞中，沉静看着黎明，一脸凝重道“看来我们得要加快速度了，我的实验器材全都在那里，只有到了那里我才能配制出对付血魔的解药”

　　看着三女，黎明没有点头也没有摇头。

　　其实只有他知道，导致血魔现身还有最重要的一个原因，那便是十指阴阳的修炼，眼下，他只修炼好了五阳，还有五阴未曾修炼，导致了他身子的阴阳失调，这才是导致他身子每况愈下最本质的原因。

　　可曾经剑虚说过，修炼十指阴阳的五阴，务必要配合至阴之体才能够修炼，可这些日子来，因为沉静的事情，已经让他身心疲惫，因此十指阴阳的修炼便因此耽搁了下来。

　　白天，众人快速赶路。

　　当然，这个快速依旧是有限的。

　　虽然蝴蝶和黎明能够轮流带着沉静走，但这就好比坐车会累是一样的道理，虽然沉静一再坚持，但黎明和蝴蝶还是商量出了一个每天要走的底线。

　　按目前速度的估计，他们还至少需要十天才能到达目的地。

　　十天内，白天还好，晚上，那血魔则会趁着凌晨，也就是一天之中阴气最浓的时候出来。

　　所以，三女都表现出了不同程度的担心。

　　但是他们很快发现，纵然这血魔出来，目前似乎只是停留在交欢时候的快感上，只要不去主动招惹他，他也不会表现出其他的暴力倾向。

　　因此，为了避免当日的事情再度发生，白罂粟自然而然地便成为了血魔泄、欲的工具。

　　十天时间，说长不长，说短也不短。

　　十天来，虽明知操纵黎明身子与自己结合的是另一个意识，但白罂粟却控制不住地看黎明的目光变得愈加不对劲起来，而黎明对于这个也很无奈，毕竟，确确实实是他的身子。

　　而沉静和蝴蝶也发现了这一点，但她们同样只能视若无睹。

　　十天后，四人来到了一平原。

　　平原前面，赫然坐落着一座城池。

　　这城池与现在的城池有些类似，但也有些不像。

　　城池全都是铜墙铁壁，而在城池上方同样被封闭得严严实实，在城池的大门口，有一条狗，一条几乎和通灵村外那个饿死鬼一样大的狗，守候着这个城池。

　　黎明不能像是衡量一个人修为一样，去衡量这条狗的实力，但就凭这狗锋锐的牙齿和爪子，还有双眸之中的凶光，还有不怒而威的气势，还有沉静将如此大一座城池交给它看管的信心，便能猜测出它应当是何等凶狠强悍的存在。

　　只是让黎明微微诧异的是，当沉静走上前的时候，那狗表现出十分温顺的一面，就连他走去的时候，那狗同样摇起了尾巴。

　　再仔细一看，黎明不由得觉得这狗有些熟悉了。

　　曾经他在天之门回到过去的时候，曾在沉静家住过一段时间，他当然知道她家里养了一只狗，可那个时候，那只狗才刚刚学会走路不久，可是没想到，一千多年来，它竟然长得如此巨大了。

　　“它虽然保持着自己的意识，但其灵体却是我用地狱犬给它换上的”沉静解释道。

　　“地狱犬？”黎明疑惑，他不止去过鬼之门，更加去过死之门，他甚至见到了传说中的牛头马面，但他却未曾见过地狱“难道地狱真的存在”

　　“当然”沉静一脸笃定道“而且地狱的入口，我想你都应该见到过了”

　　黎明不由得打了一个寒颤，他想起在进入鬼之门时，其旁边还有一扇门“是那个”

　　沉静微微笑了笑，不置可否。

　　“小乖，将钥匙给我吧”沉静说道。

　　听到这句话，黎明不禁有些想要笑。

　　是的，直到现在，他才知道这条狗的名字，但这样一存在，放在任何人面前叫它小乖的话，恐怕都会让人汗颜。

　　不过从沉静的话中，他还听到了另外一个词，钥匙。

　　城池的门是很普通的铁门，并未装什么防治的机关暗器，但是这道门开启的钥匙，却是在这小乖的脖子上。

　　因此小乖的体型实在是太过巨大，而那钥匙又实在是太小，直到小乖将脖子上的钥匙咬下，递给沉静的时候，黎明才注意到那钥匙的所在。

　　咔嚓！

　　在一声轻微的响音中，钥匙被打开，紧接着在一阵吱吱嘎嘎，极为难听的声音中，铁门被沉静退了开来。

　　看着那铁门，沉静蹙了蹙眉头“铁门应该换了”

　　一行人中，白罂粟作为冥岛的专门网罗世间情报的首领，对于黎明和沉静的事情，当然或多或少都会有一些了解，而蝴蝶则不知何时就跟着沉静了，对沉静，乃至这座城池都十分熟悉，因此两人都没有对眼前的一切表现出太大的意外。反而是当事人黎明，见到眼前的一切。

　　街道，路灯，电影院，学校，马路，甚至还有公交站牌……所有的一切都被完好地保护了下来。

　　而在这座城市里生活过的情形，似乎还浮现在眼前。

　　只是此时此刻，整整一座城池，就只有他和沉静，还有那条狗小乖在此。

　　物是人非，黎明终于感悟到了这四个字的真谛。

　　因为控制黎明身上的血魔刻不容缓，还有一点是所有人都不愿提及的事情，那就是沉静的时间已经不多了，这一点，从其头上花白的头发越来越多便能够看出。所以虽然怀念这一切，黎明还是在第一时间陪着沉静来到了她放置实验器材的地方，同样是她的科研地，其实也就是黎明曾经和她一起住过的房子。

　　回到家，沉静很快就穿上了工作服，带好口罩，在黎明身上抽取了一些血液样本后，就钻入了工作室。

　　黎明本想陪她，但被沉静以工作的时候不能被打扰婉拒了。

　　于是黎明就留下了蝴蝶照顾她，然后自己钻进厨房，准备为沉静做些好吃的，补补身子。

　　白罂粟跟在他的身后。

　　厨房里与记忆中的那个厨房没什么改变，若说真有改变的话，那便是在厨房的菜单上多出了一栏，上面全都记录着黎明爱吃的饭菜。

　　看着那些还有些娟秀的字迹，黎明能够想象得出，当时的沉静是抱着怎样的心情写这些字的，而想来惭愧，不管是前世还是今生，他似乎就连沉静喜欢吃什么菜都不知道。

　　不禁苦笑一声。

　　看着黎明的苦笑，白罂粟有些不能理解他的心情，她不明白，为何黎明这些人总是会喜欢看着一些东西，或者说什么都没看到的时候，一个人发呆的时候，依旧能够表现出各种各样的情绪，或悲伤，或感慨，或开心，或失落。


第八十章 有木有如此坑老人家的啊

　　因为考虑到沉静不喜腥，且一工作起来就很少有时间吃饭的关系，黎明给沉静煮了一碗粥。

　　可当他把粥送去的时候，沉静头也不回地只说了一句“放那儿，我待会喝”

　　黎明清楚沉静的性情，在他再三劝说下，沉静才勉强喝了两口。

　　看着剩下的大半碗粥，倒了也是浪费，黎明便端给跟在自己身后的白罂粟。

　　这白罂粟也不客气，接过去之后，很快将其喝了个精光。

　　因为这件事情，蝴蝶和黎明闹了许久，原因是因为，当白罂粟刚好把粥喝完的时候，蝴蝶钻了出来，说是听说黎明煮了粥，她要喝。

　　黎明已经不知该如何表达当时的那种情绪了。

　　不过在后来，再给蝴蝶做了N顿饭的补偿之后，终于让她摆脱了这个阴影。

　　因为等沉静研究的关系，黎明整天除了做饭之外，不由得觉得时间太过充裕了，因为在这个曾经熟悉的城市里，他用不着整天提心吊胆地过日子，整个人也跟着慵懒了下来。

　　整天做得最多的，便是带着白罂粟，在城市里四处闲逛。

　　他和沉静曾经上过学的学校，还有那个一个多月里都和沉静一起吃盒饭的小树林，还有电影院，游戏厅，超市等等，而且最让他感觉奇特的是，这里不仅被清理得很干净，而且就连超市什么的，都在自动运转，甚至在夜晚的时候，街边的霓虹灯还会自己亮起来。

　　但他知道，这一切都是沉静的功劳。

　　是沉静为他守住了这个城市。

　　黎明滔滔不绝地向白罂粟讲述着在这个城市，他所经历过或发生的每一件事情，这让他不禁觉得，若是这座城市哪一天被开发成旅游景点的话，他一定会成为最为优秀的导游兼解说员。

　　回忆总是美好的。

　　不管是过去的某一小事，尴尬事，甚至是让自己刚才极不开心的事情，待终于有一天再回到那里，想起那件事情的时候，总会成为一个让自己喜乐开怀的事情。

　　而至始至终，白罂粟都是黎明最忠实的听众，因为不管黎明说些什么，她都会认认真真地去听，而且从头到尾，从来不会去打断他。

　　直到有一天，蝴蝶找到黎明，说沉静晕倒了。

　　见到沉静的那一刻，黎明吓了一大跳，这些天来，因为沉静说不想被人打扰，她的饭菜都是蝴蝶送进去的，可是眼下，她却像是连着几天几夜都没吃饭喝水一样，脸色煞白，就连嘴唇都异常干裂。

　　经过一番盘问之后，黎明才知道，原来他往常送进去的饭菜全都被蝴蝶消灭了。

　　难怪他发现最近这小蝴蝶开始有些发福了。

　　不过他除了一阵轻叹之外，还能有什么办法呢？

　　沉静虽说在往日一切都随他，但只要一倔起来，十头牛都拉不回来。

　　于是他也只好围上围裙，下厨好好做一顿饭菜给沉静补一补了。

　　便在这时，这座城市又迎来了几个客人。

　　唐门门主，剑皇，道中为了躲避外界的压力，竟然全都回来了，与之随来的，还有宋真和凌云志。

　　宋真和凌云志都是第一次来。

　　两人看到眼前的一切，皆是诧异不已。

　　要知道，他们虽然是修炼上的天才，也听闻了一些一千多年前的事情，但这第一次见到这样的建筑，还有眼前的这一切时，依旧是吃惊不已。

　　为了在晚辈面前显摆，唐门门主本来想要去逗一下那小乖，岂知那小乖不知因何事，似乎不太喜欢他，所以对他一点儿都不买账，与之相反的是，他对剑皇，道中，宋真和凌云志倒是十分亲切，因为这四人身上，残留着很浓烈的黎明的气息。

　　这不由得让唐门门主有些恼怒，但却也无可奈何。

　　“这便是小师弟的故乡”宋真微微诧异地看着眼前的一切。

　　要知道，宋真这等天才，既然实力了得，心境更不用多说，他表现出的诧异，换做普通人，已经是惊恐了。而且最让他感到奇特的是，眼前的那只狗，他从其身上感受不到任何的灵力波动和威压，但他却是从灵魂深处对其感到畏惧。

　　剑皇像是看出了他的心思，点点头“这不仅是你小师弟的故乡，更是我们这三个老头以及唐门里一些老头的故乡啊！这条狗，本事沉静家喂养的宠物，只是后来她把地狱犬的灵魂捕捉上来，换在了它身上而已”

　　地狱犬……

　　听到这三个字的时候，宋真立马就震惊了。

　　他本来还以为这有可能是他未曾见过的什么神兽，没想到是地狱犬，要知道，守卫地狱大门，曾就是靠这条狗，而地狱里所存在的都是些什么级别的存在，他是不清楚，但他却能够肯定，那绝对会是这个世界上最为恐惧的地方。

　　没想到，那传说中的地狱犬却是在这里守护这座城池。

　　当即他就有了种跪倒下去膜拜的冲动，但是被剑皇制止了。

　　问其缘由的时候，剑皇笑而不语。

　　剑皇和宋真的对话，凌云志自然是听了去，震惊自然在所难免，但他却至始至终保持着沉默，这并不是因为他的心境比宋真更强大，而是因为他在此感觉到了黎明的气息。

　　黎明的气息不可能残留了一千多年还在这里。

　　所以那只有一个解释，黎明极有可能在此之前来到过这里，或者说现在就在这里。

　　再一想这三个老头突然趁现在来这里，并且带上他与宋真，这目的是显而易见的。

　　黎明就是在城里！

　　就算是感知到一行人前来，可依旧没人出来迎接他们，黎明忙着做饭，沉静病了，可就算是没病，也只有这一行人迎接她的份，而蝴蝶是懒得去接他们，在她的眼里，除了沉静，还有现在多了一个黎明外，其余人都是浮云，而白罂粟是冥岛首领，自然不用理会他们。

　　这有可能也是那三个老头最让人不待见的地方了。

　　不过，这却也是他们最喜欢的地方。

　　进入城池后，城市里的一切更是让宋真和凌云志大开眼界。

　　要知道，经历过数百年的人神大战，人类曾经引以为傲的那些文明几乎尽数毁灭，而如今的人，虽然会了修炼，在各方面都比起前人要强大得许多，但这也只是生存能力而已，但论生活环境的话，他们或许还不如过去的那个时期。

　　比如住处，比如交通工具，比如游乐场超市电影院等等。

　　这不由得让两人大开眼界。

　　这一次，就算是凌云志也流露微微震惊的神色。

　　到达沉静家的大门口，来开门的是白罂粟。

　　见到白罂粟，宋真和凌云志几乎是条件反射般地便警惕了起来，剑拔弩张的气氛顿时冲天而起。

　　其实，说剑拔弩张并不准确，因为白罂粟至始至终都是一副慵懒的样子，对于宋真和凌云志好似视若无睹，打开门后，便转身走进了房屋。

　　搞得这两人一时不知该如何形容内心的复杂情感。

　　唐门门主向两人摆了摆手“到达这里，你们就应该放下各自的立场，因为来到这里，我们都是客人，不要让自己的主人为难”

　　门主所说的主人，自然是沉静。

　　两人沉默。

　　在唐门门主的带领下，几人走了进去。

　　看着沿途花园中的布置，宋真和凌云志一时再度惊呆了，完全忘记了刚才的事情，看愣了神。

　　客厅中，白罂粟缩在沙发上看电视，虽说这里放的节目都是一千多年的了，但依旧看得兴趣盎然。但宋真和凌云志则相对拘束许多了，相对于他们平时所生活的环境，这完全是另外一个世界。

　　两人分别跟在剑皇身边，站也不是，坐也不是。

　　沉静在蝴蝶的搀扶下从房间走了出来，就简单地招呼了一下他们请自便，就又回到房间了。

　　剑皇的鼻子很灵敏，特别是针对黎明所做的饭菜，当即就循着味道找进了厨房，宋真立马如同获得大赦，立马跟了上去，见到那两人开溜，道中招呼凌云志也直接跟了上去。

　　就剩下唐门门主一个人对着四人的背影吹胡子瞪眼凌乱。

　　其实他也想跟上去，只不过他是唐门门主，他可不能让白罂粟这个来自冥岛的首领看扁了。

　　唐门门主看了白罂粟一会儿，然后神情极不自然地走到白罂粟身边坐下，目光虽然同样看着电视，但注意力却是集中在白罂粟身上。

　　白罂粟看了他一眼，目光继续落在电视上。

　　遭受这种冷眼，恐怕也只有这冥岛的首领能够干得出来，而且关键的是，他还无法，也没有理由去发作。

　　“那个，你们还好吧”虽然作为唐门门主，华夏的守护者，问冥岛好不好，这简直有些冒天下之大不韪，但此时此刻，他却是找不出别的话来说。

　　当门主说出这句话的时候，腿跟着放在其上面的手一起抖动着。

　　他的这句话实在是没有勾起白罂粟的半点儿情绪，白罂粟依旧看着电视，目不斜视，轻声，更像是应付般的“嗯”了一声。

　　“那，黎明去过你们那儿了？”

　　“嗯”

　　“他去做什么”

　　“嗯”

　　“他去了多久”

　　“嗯”

　　你他妈的合着真的是在敷衍我啊？

　　这样的话，唐门门主终究没能够说出来，但他也没有继续这样的对话下去，自讨没趣。

　　于是，两人之间就一直尴尬，一直这样尴尬下去。

　　其实说两人，不是很准确，准确的说，就是门主一个人在尴尬。

　　而白罂粟一直看着电视上的脑残剧，不但看得津津有味，不时还发出一阵阵笑声。

　　好在没过多久，蝴蝶从房间里走了出来。

　　才勉强缓和了些许这种尴尬的气氛。

　　“她没事吧”唐门门主口中的她，当然是指的沉静，刚才明眼人一眼便能够看出来，沉静的身子已经显得极其虚弱了。

　　蝴蝶白了门主一眼“你是希望她有事，还是没事呢”

　　门主没想到自己象征性地问了一句，换来蝴蝶这样一句，一时间，一万头草泥马从心头奔腾而过。

　　今天他的心情本来挺好的，可一开始便受到那小乖的冷眼，紧接着又是白罂粟和蝴蝶，他今天这是招谁惹谁了？

　　要知道他可是唐门门主。

　　以这个身份走出去，谁不是卑躬屈膝的？

　　结果来到这里，先是一条狗对他都爱理不理，紧接着这两个黄毛丫头也视他为空气！

　　有不有这样坑老人家的啊！

　　他不干了啦……


第八十一章 一起吃饭一起闲逛

　　而，他不知道，此时此刻，还有一个人与他同样处于尴尬的境地。

　　黎明其实从唐门门主一行人到达城池外面的时候，他便感知到了他们的存在，虽说因为要赶着做饭菜，但是他不去迎接他们的主要原因，还是因为不应该怎样去面对他们。

　　剑皇和道中为了他去找门主打架，从这一件事情，其实他就应该对他们感激涕零了，但是正是因为这件事情，他觉得自己更加无颜去面对他们，因为他现在不但是他们的弟子，更是天魔，整个人族的共同敌人。

　　然，剑皇和道中却似乎没有顾虑他的感受，也没有让他一定逃避下去，在他所做饭菜的吸引下，很快就杀到了厨房。

　　在厨房门开启的时候，黎明切菜的动作顿了一下，旋即放下菜刀，转过身来。

　　既然是自己的师尊师伯主动找过来，若这时他仍旧是一副置若枉然的态度，那就有些说不过去了。

　　“弟子黎明拜见师尊师伯”黎明低着头，话语刚落，便感觉到一股强大的力量轰击到自己的胸口，紧接着在一股巨大力量的带动下，黎明直接飞了出去。

　　但由于某种顾虑，黎明飞去的方向并不是他此时做菜用的方向，那里，只是空置着一些好久没有用过的锅碗。

　　噼里啪啦。

　　锅碗一时掉了一地。

　　黎明抬头看向眼前的凌云志，有些不可置信，但更多的是坦然。

　　凌云志继续向前走去。

　　“凌云志”

　　道中在身后叫道。

　　凌云志回头看了道中一眼，再回过头，却是毅然决然地向黎明走了过去。

　　“你——”

　　道中有些恼羞成怒，正欲发作，却是被剑皇拦住了。

　　凌云志走到黎明面前，居高临下地俯视着他，面无表情。

　　与凌云志对视片刻后，黎明嘴角一阵抽搐，紧接着笑了起来。

　　凌云志依旧面无表情。

　　黎明暗自摇摇头，这货现在不但实力增强了，还学会装逼了。

　　伸出手“你不打算把我拉起来吗？菜要糊了”

　　凌云志依旧面无表情。

　　再度摇摇头，黎明把手又往前伸了一下，一把抓住凌云志的手。

　　“真没见过你这么不要脸的”话虽这样说，凌云志手上还是一用力，将其拉了起来。

　　剑皇，道中，宋真三人面面相觑，然后露出笑意。

　　菜很快做好了，所有人汇聚到一张桌子上准备吃饭。

　　吃饭的时候，大家赫然发现，黎明这边四人，而门主那边同样五人，凑成一张桌子，还多出了一个人。

　　这个问题还未解决，问题又出现了。

　　唐门门主，剑皇和道中乃是人族巅峰的大强者，更是代表的整个人族，而沉静虽说才是人族真正的庇护伞，但她已经是过去式了，不过在这些人心目中，一定程度上，并不能因此而降低她的地位，黎明是天魔，万魔之首，更是冥岛的主宰，而白罂粟作为冥岛三大首领之一，自然也拥有至高无上的权利。

　　这样一来，至于首座的位置，便成为最大的争议。

　　而且，这首座，只有两个位置，只能容忍两个人去做。

　　正当几人面面相觑，皆是一副愁眉不展的时候，黎明突然提议，让宋真和凌云志去坐。

　　众人一惊，这个方法好啊！

　　这不但解决了眼下最尴尬的问题，而且他们不但是辈分，还是别的什么，都不好和两个晚辈去争论什么了，接下来就是位置的问题了。道中和剑皇很自然地坐在了一块，黎明和沉静坐在一起，蝴蝶和白罂粟坐在一起。

　　就剩下唐门门主一个人站在桌子旁边凌乱了。

　　去和宋真、凌云志一起挤？这好像不像是什么回事。

　　而剑皇和道中明显是想要看他好戏，所以也无法搀和下去。

　　黎明和沉静这边，更不行了，人家小情侣坐在一起，他一个老头搀和进去，这像是什么事情？

　　剩下的，就是蝴蝶和白罂粟了。

　　当门主一脸讪笑地看向她们时，白罂粟倒是没什么表情，可是这蝴蝶似乎因为之前的事情，对他没多少好感，直接就瞪了一眼。

　　使得门主一下就有些挂不住了。

　　此时此刻，最纠结的，当然还算是宋真和凌云志了。

　　要知道在场所坐的，随便拉一个要么身份地位，要么就是实力，比他们强的不知多少，可他们这两个最没有资格的人，却是坐在了首座，而且让他们有苦说不出的是，眼下他们却什么都不能做，因为他们也知道，这确确实实是最好的分配方式。

　　所以，能够解救他们最好的方法就是，唐门门主恼羞成怒，直接将他们其中一个，或两个一起扔出去。

　　可门主最后什么都没做。

　　只是提了一双筷子，有些惆怅满怀地感叹道“站着吃好啊！站着吃得多”

　　吃饭一开始，宋真和凌云志虽然坐在首座，却感觉自己已经被周遭所有人强大的气场压制得喘不过气来。而除了他们，剑皇和道中一边吃着菜，一边品着带来的酒，吃得甚欢。而黎明也不断给沉静夹菜，沉静微笑以待，也一副惬意无比的样子。而蝴蝶和白罂粟则一边吃饭菜，一边叽叽喳喳的讨论着这个城市里的故事，就连一开始最尴尬的门主，也围着桌子跑来跑去，显得十分苦中作乐。

　　“咕”

　　两人一起吞了口唾沫，然后面面相觑。

　　一起提起筷子，双手却是止不住地颤抖。

　　再看众人，好似根本没注意到他们一样，这才不由得松了一口气。

　　黎明斜瞟了两人一眼，不由得心中好笑，这要让外人看到此刻的情景，定然不知道心中该情何以堪。但黎明确实也不是有意去捉弄他的，按当时的情形来看，也只能这样做，所以眼下，那所谓面子上的功夫走过了，还是需要给他们台阶下的。

　　转过头，黎明给了蝴蝶一个眼色。

　　蝴蝶虽然不喜欢做这种事，但事有轻重缓急，她还是分得清的。

　　当即，她站起身，把好几个菜在众人怨恨的目光中揽到面前，一时间气得剑皇和道中吹胡子瞪眼，两人同时起身，走到蝴蝶面前，开始和蝴蝶抢起了菜。

　　一石激起千层浪。

　　见到这两人抢了开来，唐门门主也立马对桌上剩余的菜下手了。

　　与此同时，宋真和凌云志见状，顿时如临大赦，立马也加入了轰轰烈烈的抢菜行列当中。

　　白罂粟一直对身边发生的事情置若罔闻，独自吃着自己的饭菜，可很快他发现，桌上的菜盘全都不见了。

　　她先是看向黎明呆愣了一下，旋即一脚踩上凳子，一脚踩上了桌子。

　　一阵更加混乱的局面很快拉开序幕。

　　而在这个过程中，黎明搀扶着沉静偷偷溜进了厨房，而蝴蝶很快从众人中间跑了出来，同样跟了进去。

　　可当三人准备另外小灶的时候，一群人很快轰轰烈烈地闯进了厨房。

　　可因为厨房门太小，众人都想要第一次冲进来。

　　所以众人全都进不来，直接卡在了门口。

　　话说，狗的鼻子是非常灵敏的。

　　虽说小乖用不着吃东西，但就像是人一样拒绝不了美人的勾引，小乖也无法拒绝美食的诱惑，当即循着味道很快寻来。

　　当它看到那一群人挤在自己家厨房门口，表示出十分的不解啊！

　　于是它也想要一探究竟。

　　一个巨大的狗头探了过来，而宋真等人以为这传说的地狱犬要向他们下口，猛地齐齐用力！

　　轰然一声。

　　奇迹发生了。

　　厨房门没有垮掉，但六人却是齐齐冲了进来。

　　紧接着，厨房内，一阵噼里啪啦声响起。

　　这顿饭真可谓是吃得惊心动魄啊！

　　吃过饭之后，唐门门主等人要出去逛街，而沉静要去继续她的研究，但最后却被黎明等人再三劝阻下，她终于答应半个钟头的散步时间，去陪他们逛一下。

　　这一逛，最兴奋的估计就是宋真和凌云志了。

　　他们都是在这个时代土生土长的，从未见过什么超市，更没见过什么零食。

　　而且更让他们兴奋异常的是，这里的食物经过特殊的处理之后，就算是一千多年后还能够正常食用。

　　此时，从唐门门主，到凌云志手上，都提着一瓶冰冻啤酒。

　　浩浩荡荡的一群人，像极了黑帮老大带领起小弟一起逛街一样。

　　宋真一边喝着手中的啤酒，一边对身边的黎明感叹道“这酒没味，可是喝起来凉快，不错，不错”

　　黎明笑而不语。

　　逛完超市后，一群浩浩荡荡的人，便杀向了电影院。

　　虽说在这个时代，许多区，像是十三区也有电影院，但那绝对与之前那种正规的电影院，不管是各种效果，还是环境都绝对没办法比的。

　　让黎明有些喷血的是，宋真和凌云志一人抱着一桶爆米花，一边看电影，一边咔咔地啃个不停。

　　像极了两个不谙世事的小屁孩。

　　而相对来说，蝴蝶和白罂粟则要安静了许多，两人皆是一副全神贯注地看着屏幕。

　　唐门门主等人虽表面说很耐烦，看电影是小孩子的玩意儿，但真正走进去的时候，黎明却注意到他们一脸放松的情形。

　　看得出来，他们确确实实很喜欢这里。

　　在这里，便能够忘却在外面世界的一切烦恼和什么狗屁立场，这里就是他们的家，他们真正意义上的家。

　　黎明和沉静也看得很认真，只是时而四目相对，再微微一笑。

　　走出电影院的时候，天已然接近傍晚了，唐门门主本来想要说离开，但经过剑皇和道中，还有宋真、凌云志的强烈要求下，他们又去游乐场玩闹了一番。

　　因为照顾沉静，黎明并没有参加。

　　坐过山车的时候，唐门门主死活都不去，结果被剑皇和道中硬生生地按在了位置上。

　　结果从过山车下来的时候，蝴蝶等人都是一脸平静的样子，而唐门门主却是脸色泛白，很快就跑到垃圾桶前狂吐了起来，不由得让众人一度狂笑。

　　众人又去鬼屋。

　　黎明和沉静同样在出口等他们。

　　这一次，蝴蝶和白罂粟同样镇定自若。

　　唐门门主也恢复了他作为门主的威望。

　　只是走在其身后的宋真却是脸色发白，在凌云志的搀扶下走了出来。

　　这还不是高潮，高潮是，当黎明看见那鬼屋里的场景时，那只能用一个成语来形容，惨不忍睹。

　　宋真竟然把那些道具当做了敌袭，尽数歼灭了。

　　从游乐场出来之后，已经到太阳落山的时候，也到了唐门门主等人不得不离开的时候了。


第八十二章 我带你走

　　门口。

　　因为沉静要赶着回去研究对抗血魔的东西，沉静便让蝴蝶跟着她一起先回去了，而送别唐门门主的人，也就只剩下黎明和白罂粟了。

　　“真的不留下过一夜吗”黎明看着三个老头，挽留道“最近，我还研究出了好几个新的菜色，来不及做出来呢”

　　凌云志看向宋真，宋真看向剑皇，剑皇看向道中，道中最后看向唐门门主。

　　很显然，门主对几人的表现显得十分不悦，瞪了他们一眼，嗔道“你们都看我作甚？你们爱留就留下来，反正我是要回去了”

　　“那我也只好回去了”道中道。

　　“既然你回去，我也只好回去了”剑皇看着道中，淡淡笑道。

　　“我随师尊”宋真道。

　　“我也是”凌云志道。

　　“那就可惜了”黎明露出惋惜的神色“既然如此，我也不多作挽留了”

　　唐门门主点点头，转身带头向远处走去“走了”

　　目送着几人离开。

　　目光最终落到剑皇身上。

　　“师尊”

　　剑皇转过身来，宋真和凌云志同样转过身看向黎明。

　　“走好”片刻之后，黎明只说了这两个字。因为他不知道，除了这两个字，他还能说些什么。

　　剑皇微笑着摆摆手，转身离去。

　　五人没走出多远，身形一阵恍惚，便消失在了黎明的视线。

　　这天傍晚，发生了许多大事。

　　唐门，华夏皇宫相继解除了封锁令。

　　唐门宣布正式将黎明逐出唐门，而华夏皇帝则下令集聚各区军队，准备对抗冥岛的侵略。同时亲自修书寄往大华和日不落，商量对抗冥岛的策略。

　　而这天，黎明站在门口送别五人后，并没有马上返回，而是站在门口，仰望着天空，不知在想些什么。

　　白罂粟则一直站在黎明身后，看着黎明的动作，猜想着他仰望着天空能想到什么。

　　这个傍晚，小乖也显得很没有精神，趴伏在地上，静静地看着远方，不知能够看到些什么。

　　回到家的时候，便首先迎上了来迎接他们的蝴蝶。

　　“沉静还在工作吗”黎明问道。

　　“嗯”蝴蝶点点头道“沉静姐姐饿了，让我来问你要点儿吃的给她送去”

　　黎明伸出手捏了捏蝴蝶的鼻子“是你饿了才对吧”

　　见谎言被拆穿，蝴蝶不好意思地笑了笑，并没有反驳。

　　“那快走吧！逛了一下午，我也有些饿了”

　　接下来的时间，黎明除了做饭外，大多时候，依旧带着白罂粟在城市里闲逛，除了讲故事外，也开始教她怎样用电梯，怎么购物，怎么调制红酒，怎么喝咖啡等等，而白罂粟对黎明的话，也渐渐变得多了起来，脸上的表情也多了，总之，两人正在向一个可喜的方向发展。

　　虽说没有什么节操，但是黎明却还是希望能够把这个冥岛的三大首领之一收为女人，这不但为他在冥岛的地位进一步奠定了基础，他也会多出一个强力的助手，这于他，于未来都是百利而无一害的。

　　而这些日子里，沉静变得越来越忙，黎明几乎一天都不见得能见到她一次，但每次见到她，不但头发变得越来越花白，就连皮肤都已经开始老化了。

　　但黎明知道，造成这个原因，还是因为太过疲倦引起的。

　　可他却没有劝说她什么，其实说实话，他并没有指望沉静能够研制出什么对抗血魔的东西，眼下的他，只是放任沉静自己去做她喜欢做的事情。

　　尽管他不愿承认，但这也是他不得不承认的事实，沉静的时间真的不多了。

　　这段时间里，也发生了很多事情。

　　在得到华夏皇帝的书信后，大华皇帝以最快的速度来到一区，进入了宫殿。

　　在外人看来，这大华皇帝应该是对冥岛十分重视才对，其实只有少部分人知道，在此之前，大华皇帝就已经来到华夏了，只不过他先去的不是皇宫，而是七区的北荒大漠。收到皇帝书信的时候，他还未出去华夏，就直接顺道过来了。

　　没过多久，日不落也派人来了。

　　虽说日不落派来的这人，不是皇帝，但也是十分有地位，且极其强大的一存在。

　　可这人是谁，什么相貌，就连华夏皇帝都不知道。

　　与此同时，徐晨也已经回到了十三区。

　　因为黎明的关系，很多人都与十三区断绝了来往，十三区在此时，在华夏，可以说完完全全地沦落成了一被遗弃的孤城。

　　然，在徐晨回到十三区的第二天。

　　玄火便宣布辞去区长这一职务，由其孙女徐晨胜任，这不由得让许多人大跌眼镜。

　　很多人都在看皇宫的反应，而这些日子，皇帝整日都忙着招待大华皇帝，似乎早已遗忘了有这一档子事，这不由得让许许多多有心人揣测出了许多的东西。

　　要知道，曾经皇帝丢失了一件很重要的东西，到现在都没找回来。

　　皇帝有一个义弟，他叫黎明。

　　皇帝曾经亲自为一个人冠上智者的光环，他叫黎明。

　　皇帝曾经对黎明穿行皇宫视而不见。

　　皇帝手下有一个叫做卜道之的人，是黎明的好友。

　　而徐晨是黎明的姐姐。

　　徐晨上位之后，几乎把十三区的所有权利都一举揽入了手中，而且还亲自率兵和柴家打了一仗，出乎所有人预料的是，柴家败了，且徐晨很快把柴家的人编制进十三区的正统军队。

　　还有就在与柴家大战的第二天，封魔离开了十三区，还带走了柴家的少爷，没有人知道他们去了哪里。

　　不过，在此之前，白虎被封魔再度封印了起来。

　　原因是，白虎一族，到现在还未到达出世的时候。

　　关于这一点，黎明感觉到了，因为他感觉到自己体内白虎力量的消失，而背后的白虎印记也逐渐消散。

　　除此之外，十三区迎来了一个年轻人。

　　这个年轻人十分年轻，看上去只有十多岁的样子，但他的一出现，却是惊动了许许多多的人。

　　他出现之后，只问了徐晨一句话“黎明在哪儿”

　　“具体的我不清楚”徐晨道“不过你可以去北荒大漠看看”

　　看着年轻人离去的背影，徐晨不由得蹙了蹙眉头。

　　按理说，她应该不认识这年轻人才对，但她对其却没有半点的警惕之心，甚至隐隐的，还有一种能够信赖的感觉，沉吟了好一会儿，他才想起，他的身份。

　　只是他离开的时候，还是一个不会走路说话的婴儿，没想到数年不见，他已经长得这么高，这么大了。

　　北荒大漠，雷神古舰下方。

　　冥岛的人，还有祖灵儿训练出的那些人团团将雷神古舰围住，而祖灵儿，杨亚楠和小魔女则站在两个圈的中央。

　　“黎明在哪儿”年轻人问道。

　　“你找黎明做什么”祖灵儿反问道。

　　像是没听到祖灵儿的话，年轻人继续重复着自己的问题“黎明在哪儿”

　　祖灵儿蹙了蹙眉头，先前所见到的大华皇帝就已经够奇怪了，而眼下这年轻人比起那大华皇帝更加奇怪。

　　年轻人没有再等祖灵儿的回答，抬头看了那雷神古舰一眼，自言自语道“黎明不在这儿”

　　转身离去。

　　看着年轻人远离的背影，李砾向身边人吩咐道“以最快的速度找到魔神大人，通知这一消息”

　　祖灵儿疑问道“为何不将他直接杀了”

　　看着年轻人的背影，李砾摇了摇头，声音显得很累，道“就算我们这里所有的人一起上，也绝对上不了他一根手指头，你觉得有战斗的必要吗”

　　祖灵儿错愕。

　　杨亚楠看着那渐行渐远的背影，不由得蹙了蹙眉头。

　　而这些天，黎明也不太好过，没来由的，感觉胸口发闷。

　　而且，他能感觉到，这种感觉并不是来自于沉静，而是来自于遥远的地方，某个人的身上。

　　一个既熟悉又陌生的人。

　　但他却始终看不清那人的长相与相貌，只是时而一个人影在脑海中一闪而过。

　　对于黎明的不开心，蝴蝶和白罂粟都表达了不同程度的关心，蝴蝶从沉静那里回来的时候，抱了一大捧的药，治感冒的，治发烧的，治头疼的，治胃疼的，治癌的，让黎明有些无力吐槽的是，其中竟然还有治月、经不调，避、孕之类的。

　　而白罂粟则是把衣服脱光，然后往他身上贴。

　　好像，在她的认知中，只要做了那事，什么病都能够解除一样。

　　对此，黎明也深感无奈。

　　毕竟在沉静那对付血魔的东西还未研究出来之前，他也就只能用做那事的快感，换来血魔的平静，否则的话，他猜测不出血魔究竟会做出怎样出格的事情。

　　其实，像是这样自己的身子被另一个意识掌控，让他很不好受。

　　但眼下见到沉静那越来越疲倦的神色，和已然快完全苍白的头发，黎明更加的不好受。

　　终于，他忍耐不住，不顾蝴蝶阻挡，冲入了沉静的实验室，拉起沉静的手就往外走。

　　“你要带我去哪儿”沉静道。

　　“苦海”黎明回答道。

　　听到这两个字，沉静愣了一下，旋即醒悟过来，挣脱开黎明的手“再给我三天时间，就三天，不管成功与否，我都跟你走”

　　黎明本不想听她解释那么多的，可看到沉静那双略带恳求的眼睛，刚硬起的心再度软了下来。

　　“好，就三天”

　　三天之中，黎明也不再出门，整天几乎都在厨房里度过，他要为沉静补充营养，这才能够让她得以撑到三天后，而他眼下也只有这样，才会不被自己心中的愧疚掩埋。

　　白罂粟似乎也感知到了什么，也不再跟在黎明身后，整天缩在沙发上看电视，吃零食。

　　累了的时候，就拉着蝴蝶一起去游乐场玩，玩累了再回来继续看电视。

　　这三天里，沉静再没有出现在黎明面前过，黎明不知道沉静怎么样了，每次吃的，都是蝴蝶代为送进去的，偶尔会听蝴蝶说，似乎有进展了，不过沉静也越来越虚弱了。

　　而黎明终究也没说什么，三天，只要熬过这三天，不管成功与否，他都必须带着沉静离开，去到苦海，曾经他以为，用自己的执着可以留下许多的东西，可到现在他才发现，他错了，有时候执着只会带来更多的伤悲。

　　有时，该放手的时候，就需要放手，没有任何理由。


第八十三章 你这样的船，是绝对渡不过苦海的

　　第三天一大早，黎明便等候在沉静实验室的门口，可等到正午的时候，沉静依旧没有出来。

　　很显然，在之前，沉静嘱咐过蝴蝶。

　　所以不管是黎明如何软硬兼施，她也绝对不放黎明进入。

　　当黎明正欲发火，准备硬闯的时候，沉静从房间里走了出来。

　　在见到沉静的那一刹那，黎明和蝴蝶同时惊住了。

　　乌黑的头发，靓丽的容貌，这沉静不知何时已经恢复了之前的容颜，而且很显然能够看得出来，她之所以出来得这么晚，是梳洗打扮去了。

　　可黎明和蝴蝶虽然惊住了，但却没能高兴起来，因为在这一刻，他们同时想到了一个词，回光返照。

　　沉静好似没有注意到两人脸上伤感的表情，递给黎明一红一白两颗药丸。

　　当她见到黎明在她面前将药丸吞下之后，不觉会心一笑。

　　“走吧”沉静走上前来，主动挽上黎明的手“你不是要带我去苦海吗”

　　“嗯”黎明有些呆愣地点点头，开始向外面走去。

　　在离开城池的时候，小乖对沉静表现出极为的不舍，就差跪下来抱着她不让她离开了。

　　可沉静却没有真的留下来。

　　一行人没走出多远，一个年轻人很快出现在了他们面前。

　　黎明看向那年轻人，苦笑了一声，没有说话，很快搀扶着沉静，绕开他继续向前。

　　曾经，他受到沉静的委托，在那个世界里，疯狂地寻找着解救天罚的方法，最终他终于找到了，可他却回来晚了。

　　看着黎明等人离去的背影，他不知该哭还是该笑。

　　同一时刻，华夏，大华，乃至那个金乌背上的国度，一个个人皆是披麻戴孝，一片肃穆。

　　呜……

　　小乖仰天长啸。

　　两天后，黎明和沉静来到了不周山。

　　因为上一次，黎明和沉静便是从这里出来的，所以这里再不引起重视，那就真的会引起人神共愤了，所以当黎明和沉静走到这里的时候，这里有许许多多的人。

　　唐门的人，华夏皇帝的人，大人，老人，小孩，男人，女人，各色各样的人都有……

　　黎明没有看那些人，搀扶着沉静往前走。

　　一些人让开了路，一些人挡在路中央。

　　眼前有一个老人拄着拐杖，可能因为行动不便而走得异常缓慢，当黎明和沉静走到他面前的时候，他还挡在路中间，于是黎明抽出弑神，一剑斩在了他的身上。

　　老人的身子应声落下。

　　一时激起千层浪。

　　旁边的一个看似是老人后代的人有些惊恐地看着眼前的一幕，先是一愣，旋即发疯似的向黎明和沉静冲来。

　　这一次，黎明没有用弑神。

　　挥起拳头，一拳头落在那人胸口处，那人的身子顿时停止了。

　　他惊恐地低下头来看向自己的身子，他的身子正在皲裂，很快破碎成无数碎片，然后在一阵血雾中飘飘扬扬洒落。

　　人群中，有人大吼一声，旋即在他的带领下，一大群人向黎明冲了过来。

　　黎明面色不改，杀剑剑意汇聚于其中，猛地劈下，随着一道黑色的烟雾滚滚散开，一道通道在黎明和沉静面前赫然形成。

　　不过很快，又有更多的人前来堵住了这条新开的通道。

　　黎明没有理会这些，这一次手脚剑并用。

　　他只是开通道，你明知他想要通过，却还挡在其路上，这分明就是和他为难。

　　你既然有意和他为难，那么他就可以不和你讲理。

　　以至于你下一刻，是生，是死，是残废，还是脑残，就不关乎他的事情了。

　　因为他只是想要通过而已。

　　这没有半点的道理可讲。

　　今天的华夏皇帝显得十分烦躁，他本来心情挺好，和大华皇帝一起喝茶聊天。

　　却是不想，一封封加急信件接二连三地送来，使他最终不得不拆开其中一封看了起来。

　　紧接着再拆第二封……

　　第三封……

　　几乎所有的信件都是同样的内容，当他正欲发作，冲出皇宫的时候，一个年轻人的到来，顿时扭转了局势。

　　刹那之间，那些送信件的人，全都倒在了血泊中。

　　因此，再无有人胆敢送来信件。

　　“真没想到，日不落竟然会派你前来”皇帝苦笑道。

　　“不管派谁来都是一样”年轻人说道“今天的事情，你我都无权干涉”

　　皇帝苦笑“所以，我们也就只能来喝喝茶，叙叙旧了”

　　曾经，唐门门主说过，黎明的性格是两个极端。

　　事实也确实如此。

　　当时，黎明已经给这些人机会了，他不还手，让他们杀他，但是他们没能杀死他，所以，当今天他们忘记了当初他们曾在这个世界给他让开了一条路，再度来堵住他的路，让他无路可走的时候，他怒了。

　　这只能说明一个问题，这个世界是真的很欠揍，你好心好意地来对待他，诚心诚意地求他，他对你无动于衷，只有你也以暴制暴，以同样的手段来抗衡这种力量的时候，他才能够感受到你的存在，他才会忌惮你，害怕你，同样的事情，才不会再发生第二次。

　　手，脚，剑，这三样武器很快把黎明全身都染成了血红色。

　　这些血液中，有他的，而更多的是别人的。

　　此时的他就好似一个从地狱里走出的恶魔。

　　而事实上，在世人眼中，他就是恶魔。

　　然，紧跟在他身后的沉静身上，别说是一点儿血液，就算是一点儿灰尘都不曾沾染。

　　这让这副情景显得尤其的突兀，前面的黎明浑身沾满鲜血，而身后的沉静则光鲜如同天女下凡。

　　若是能让你成佛，我入魔又是如何？

　　那些原本挡在道路上的人终于开始恐惧，开始害怕，开始撤退。

　　可他们很快发现，就算是他们撤退，也很难逃脱厄运。

　　对于一开始便反复无常的人，黎明不会再给他们再反复无常的机会。

　　一路到达那禁制上方。

　　黎明抬起满是血液的脸庞，对着沉静微微一笑。

　　沉静同样以微笑回应。

　　猛地提起拳头，一个拳头落下。

　　整个不周山，甚至华夏一区都颤抖了起来。

　　咔嚓——

　　这出自唐门机关宗的禁制，这世界上数一数二的封印禁制，竟然就在黎明这一拳头中化作了无数碎片，然后落下。

　　紧接着，黎明和沉静同时消失在黑渊之中。

　　在另一个世界。

　　阳阳和火麒麟正在等它们。

　　这一次，黎明并没有立马就坐上火麒麟的后背，而是把征求意见的目光投向沉静。

　　沉静摇摇头“这次我们还是靠自己吧”

　　黎明没有反驳。

　　直到走出一段路后，黎明才开口问道“难道它们都信不过吗”

　　沉静摇摇头“这倒不是，只是我们总不好总是欠人家人情”

　　黎明想了想也是，也就不再说什么。

　　这一次前往苦海，倒也没有遭遇什么意外，只不过不知是不是担忧沉静身子的缘故，黎明总感觉他们前进的速度越来越慢，使得他变得越来越急躁。

　　可他越是急躁，他们前进的速度，也就越显漫长。

　　终于，待他们来到苦海下方的时候，沉静已然进入了半昏迷的状态了。

　　“我们马上就要到了，你不要睡着了啊”黎明抱着沉静，开始向苦海上方跑去，一边跑，一边对沉静说道。

　　沉静嘴角流露出一丝苦笑“好”

　　虽然说是好，但是她却已经开始控制不了自己的身体，大脑昏迷得越来越眼中，眼皮却也在同时显得越来越重，随时都有闭合的可能。

　　“不要睡着，一定不要睡着啊！我给你讲一个故事吧”

　　“嗯”

　　“从前有一个小王子，住在一个比他身子大不了多少的星球上……”

　　“你在听吗”

　　“在听”

　　“我以为我在开单机呢！你知道讲故事这种事情，不但需要人喜欢讲，还得要有人喜欢听，这件事情才会显得有意思”

　　“嗯，你继续”

　　“……就这样，小王子离开了他的星球”

　　“你还在听吗”

　　“在听……可是我好困，让我睡一会儿，好吗”

　　“不能睡！”

　　“……”

　　“不要睡，求你了”

　　“我不睡了，你继续”

　　就这样，黎明一点一滴地给沉静讲述着当初在那个书房看过的童话，一边飞快地向苦海上方冲去，好不容易终于跑到上方了，沉静的双眼好似已经没有再睁开了。

　　一时间，黎明双腿险些都瘫软跪倒在地上。

　　“你放心，我还没睡着”嘴角露出一丝戏谑的微笑。

　　黎明微微一笑，完全无视勿念微微诧异的目光，从其身边走过，走到那还停留在苦海边上的船去。

　　便在这时，那艘船开始沁水，很快沉入海底。

　　“妈的！”黎明忍不住骂了一个粗口。

　　不过他并没有因此而放弃，在四周看了看，竟然发现上次造船还剩下了一些材料，还有一些那船上垮掉的部分没有沉入从海底漂浮了起来。

　　黎明赶紧将其打捞了起来。

　　“不要睡着，我马上再找出一艘船，一会儿就好，一会儿就好，你把我刚才讲给你的故事再回忆一遍，我就可以造好了”黎明一边说着，一边把沉静放到岸边，一边动起手来。

　　“嗯”沉静嘴角勾起一丝苦笑。

　　很快，船造好了，可是缺少帆。

　　就算是小舟，但若是没有帆的话，依旧控制不好方位的，关键时刻，黎明把自己的衣服扯了下来，临时做了一面帆。

　　那衣服上，有这些日子来残留下的许多灰尘，还有汗渍。

　　可是还缺乏一个划桨，若是没有划桨的话，船造得再好也是于事无补。

　　便在这时，食人魔从苦海下方跑了上来，兴冲冲地递给黎明一支划桨。

　　可当黎明再度回到沉静面前时，却是感觉不到她的心跳和呼吸了，这不由得让黎明如同遭受晴天霹雳一般。

　　一滴眼泪毫无征兆地从眼角滑落，落在沉静的嘴唇上。

　　“好咸”沉静微弱的声音突然响起。

　　黎明有些欣喜若狂地将沉静搂入怀里“太好了，你没事”

　　“我答应过你，我不能睡着的”沉静笑得很无力。

　　黎明微微笑了笑，直接将沉静抱起，跑到小船上，将沉静放到一边，让她以一个舒适的姿势躺下，然后就升了帆。

　　“你这样的船，是绝对渡不过苦海的”勿念说道。

　　黎明看了勿念一眼，又回头看了看沉静，低声说道“不管渡不渡得过，都必需渡过”

　　勿念沉默。


第八十四章 苦海无涯，雨停有岸

　　苦海无涯。

　　不管是抽象中的苦海，还是现实中的苦海，皆是如此。

　　勿念所说没错，上一次，便是因为缺少了那么一撮泥土，所以沉静无法渡过彼岸。而此时的这船，却是由各种乱七八糟的东西凑在一起造成的，也就更不太可能渡过苦海了。

　　但黎明也没有心思说大话，同样也确实，他必需要让沉静渡过苦海。

　　不管渡不渡得过，都必需渡过。

　　这样说，为免会显得有些霸道。而事实上，黎明也是这样想的，因为除了这样想，他不知道还能够怎样想，因为他不再想，也不要想有其他的想法发生。

　　正如曾经薛子琴所说，就算是她去到彼岸，他终究还是能够将其找回来的。

　　然而，若是她去到了那个他从未去过，甚至不知道究竟存不存在的世界，那么他就有可能一辈子都无法找回来了，所以黎明十分理智地选择了前者。

　　滑起浆，小船便离开了岸边。

　　“你听得见我说话吗”黎明问道。

　　沉静没有回答，但从其嘴角用力弯起的角度，可以看得出，她还是听得见的。

　　“我告诉你，不管你现在是多困，多想睡觉，你都必需给我忍着，知道吗”黎明道“只要忍一会儿，只要一会儿就好了，只要我送你到达那边了，你就能够放心大胆地睡觉，想睡多久，就睡多久，知道吗”

　　沉静嘴角勾起一道好看的弧线。

　　黎明一手使劲地划着手中的浆，一边不停地对沉静说着话“如果可以选择，你愿意成为小王子里的玫瑰，还是小王子呢”

　　沉静略显沉思，旋即眼神有了些光亮。

　　“小王子？”黎明试探性问道。

　　沉静轻轻摇头。

　　“玫瑰花？”黎明再问道。

　　沉静眼神再度出现了兴奋的异彩。

　　“可是玫瑰花的生命很短暂，而且当小王子再回到他的星球时，玫瑰花很可能已经凋谢了”黎明一本正经地说道。

　　沉静眼神黯淡了下去，轻轻摇头。

　　“你的意思是说，虽然生命很短，但能够和小王子相处那些日子，已经足够了，对吗”黎明道。

　　沉静的眼神依旧黯淡。

　　黎明隐约猜测出了些东西，却是说不出口。

　　小王子在沙漠里已经呆了半年多时间，其实他就算回去了，那玫瑰花极有可能都凋谢了，或许在小王子离开的时候，玫瑰花便知道自己的生命很可能走到尽头了，它只是不想要小王子看到自己离去而难过而已。

　　沉静也不想让他看到自己离开。

　　可是他却说不出口……

　　她也不想说出口，虽然沉静不像是玫瑰花那么傲娇，但是他们的心理却是想通的。只是她比玫瑰花勇敢，她胆敢就算敌对整个世界，也要和他走到一起。

　　而玫瑰花到最后都没有把自己的心意说出口了。

　　看着沉静渐渐要丧失光彩的双眸，黎明顿觉自己原来依旧是那么不知道如何讨女人欢心，不由得一阵自责，可他还必须得开口和沉静说话。

　　否则沉静就会真的睡过去了。

　　“我再给你讲一个故事吧”黎明再度开口道“一个神话故事，一个盘古和女娲的故事”

　　沉静眼神微微亮了一下。

　　“盘古开辟天地，女娲补天，这都是许许多多人耳熟能详的传说，但你知道为何在盘古开辟天地之后，女娲要在天地之间造人，最后见到天出现漏洞之后，还要不遗余力地将其修补吗”黎明问道。

　　沉静有些暗淡的瞳孔转了转，流露出疑惑。

　　黎明微微一笑，他要的就是这种效果，因为给一个人讲故事，他可以专心地听这个故事，也可以把这个故事当做催眠曲，而他要的就是沉静参与进来，只有这样，才能够让沉静的思想一直保持清醒。

　　“我想，这人既然是女娲所创，那么在一定程度上，他们是有共通的东西在里边的，也就是说女娲不可能是心血来潮，就突然想起造人的，在我看来，她造人有很多种理由，但最有可能的是哪一种，你知道吗”黎明问道。

　　沉静美眸微动，然后轻轻摇了摇头。

　　“有可能，那女娲与盘古之间，我是说在盘古沉睡在混沌之前，便与女娲认识，他们之间还有可能发生过什么，这样一来，作为真神的女娲，才有可能被盘古所开辟的这片天地所吸引，才会来到这个世界，然后她觉得这个天地太过孤独，实际上是说，盘古太孤独了，她才会造人的”黎明连揣测加臆想地讲述道。

　　没想沉静对这个故事却显得十分有兴趣，不由得眼前一亮。

　　黎明微微笑了笑，继续道“而按照小说，影视里的剧情推断，那女娲很可能喜欢盘古，甚至十分爱盘古，才会这样做的”

　　听到黎明说到这段话的时候，沉静不知想到了什么，脸上不由得出现一些伤感的情绪。

　　黎明顿时似乎也体会到了什么，一时不知如何以对，只能保持沉默。

　　不过每过多久，沉静缓缓伸出手，拉扯了一下黎明的衣服。

　　黎明明白沉静的意思，她是想让黎明把故事继续讲下去。

　　黎明明显感觉自己喉咙哽咽了一下，还是继续说道“以至于盘古为何要来到这个混沌之中，甚至为何会在这里沉睡下去，我并不知道，但我知道，当盘古失踪后，女娲肯定在找他，一直在找他，终于在这个世界找到了他，可是却再无法见到他。若是我所猜没错的话，其实女娲在这个世界也留下了自己的影子，让自己能够一直陪伴着盘古”

　　沉静双眼暗淡了许多，但明显这不是因为没有精神所致的。

　　因为很快，有一颗晶莹的液体从其眼角滑落。

　　紧接着，在黎明，勿念和食人魔诧异的目光中，苦海上方下起了雨来。

　　这是十分壮观的景象。

　　不但如此，当他们抬起头来时，有雨滴滴下他们的嘴角，他们明显感觉到这雨是咸的。

　　这些年，咸的雨下得太多了，对于他们来说，甚至有了一种几欲麻木的感觉，但他们却是知道，这里是苦海，这里除了已经成佛之后的达摩老祖外，就只剩下他们几人。

　　黎明，勿念和食人魔什么都没做，而只是沉静掉下了一滴眼泪而已。

　　而且看沉静微微诧异的神色，这说明这场雨也不是她引起的。

　　雨幕中，黎明不再说话，也不知还能说些什么，他拼命地划着手中的浆，只是想要划得更快，更远一些，可是虽然他确实划出了很远，但当他回过头时，那岸边依旧清晰地呈现在他眼前。

　　这不由得让他有些绝望。

　　接着，他的眼泪也出来了。

　　然后，雨下得更大了。

　　就好似真的有人在目睹这一切，悲伤着他们的悲伤，体会着他们情绪中的每一个细微的波动。

　　沉静从黎明身上收回目光，仰头看着那昏暗的天空，目光越来越无力和暗淡，这一次她是真的再没有力气坚持下去了。

　　黎明好像什么都没发现似的，拼命地划着手中的浆。

　　不知划了多久。

　　几天，几个月，还是几年，或者说几个纪元，他不知道。

　　他就知道，要一直划，一直划下去。

　　在这期间，人之门，又发生了许许多多的事情。

　　华夏，大华，日不落，不断纠结强大的军事力量，整个人族世界剑拔弩张的气氛蓄势待发，而在不周山，突然的一天早上醒来，人们发现，在不周山外面出现了许许多多的人，这些不吃不喝不睡，就一直如同雕像一般地站着，若不是感受到他们的呼吸与心跳，还会真的让人错以为他们就是不会吃饭喝水睡觉的雕像。

　　而在这些人的外围，同样有许许多多的人将他们包围在里面，他们想要将这群不速之客赶走。

　　赶走的方式有很多，最为理想的当然就是谈判。

　　可是他们在这些人中送了许多书信，喊了很多的话，这些人却依旧一动不动，也没有人出来应对他们，就这样一直沉默着。

　　不知道是这样的沉默，还是这样沉默的人，对他们造成了恐惧与威胁，他们开始对这些人动手。

　　想要以暴力驱散这些人。

　　但是他们很快发现，这些人出乎预料的变态，他们没有还手，但他们就好似披着顶级的装备，全都是顶级的大BOSS，而其余人则是全都是新手一样，就站在他们面前，让他们砍，让他们杀，他们的血与魔虽然在减少，但减少得极其微妙和可怜。

　　可人都是十分固执的动物。

　　特别是面临自己的存在被威胁的时候。

　　他们联合起绝大多数人的力量，分开想要一一慢慢解决。

　　终于，第一个人倒在了地上，人们开始欢呼，开始雀跃，他们认为他们胜利了，于是开始第二个。

　　可他们却是不知道，他们的这些行为，在某些人眼中显得是多么的幼稚和可笑。

　　皇帝依旧没有动用自己的力量，而反抗这些不速之客的力量，全都是民间自发组织起来的，强者少得可怜，毕竟一代强者，他们能够生存下去很重要的一点，便是观形夺势。

　　皇帝都没动，他们却去动，这不是脑残，是什么。

　　皇帝这些日子，一直在喝茶，聊天。

　　不错，他与大华皇帝，还有那个年轻人，一起喝茶聊天，已经很久了。

　　久到在一些人心目中，他们的皇帝，似乎一直都在喝茶聊天一样。

　　但也有明眼人明白，因为那个年轻人，不管是华夏皇帝，还是大华皇帝，他们都不得不这样做。

　　只要有那个年轻人在。

　　因为当时那个年轻人出生的时候，就引起了整个世界的恐慌。

　　而现在那个年轻人回来了，长得更大，更强，他的每一步更是踩在了整个世界的心脏上。

　　只要他一怒，脚下太用力了，这个世界的心跳都会停止。

　　而且，他们知道这个年轻人是黎明的亲生儿子。

　　他叫黎东龙。

　　苦海。

　　这场雨下得似乎太久了。

　　勿念和食人魔的衣服早已湿透，但他们依旧在雨幕中，望着苦海中的那艘小船，那个人发呆。

　　终于，那个人的头发长得好长，然后慢慢地变白了。

　　最终变成了雪白。

　　他好像老了。

　　他也确实是真的老了。

　　他好像已经开始油尽灯枯，可他依旧坚持着划着船桨。

　　此时此刻，所有的一切，对于他都已经变成了浮云，她只想，只想将船靠岸。

　　靠到苦海的另一岸。

　　当勿念和食人魔都已经适应这个世界本就是雨水并存的世界时。

　　雨，突然在某一刻停止了。

　　食人魔虽说很憨厚，但却不笨，在那一刻，他赶紧转过了身去。

　　而勿念却是执着地想要修成正果，想要和他面前的这人一样成佛，所以他看向了那一边。

　　那一刻，他似乎看到了些什么。

　　可当他神情露出的喜色还未散去的时候，他的瞳孔猛地一阵收缩，然后一口黑色的血液从他嘴里喷出，他惊恐地低头看向自己的身体，然后在世间露出最后一丝苦笑，然后缓缓闭上了双眼，停止了心跳与呼吸。

　　这个世界，几乎当人们发现它的存在时，它就一直阴沉着。

　　似乎它本身就是这样阴沉着。

　　而在这一刻，这个世界突然亮堂了起来。

　　麒麟，包括这个世界所有的存在，都十分诧异地抬头看向天空。

　　可他们除了光亮，似乎什么都没看到。

　　而黎明却似乎看到了什么，他面露一喜，嘴角勾勒出了一丝微笑。

　　那是一种经过自己不懈努力后成功的微笑，也是欣慰的微笑，更像是见到了老熟人，或者说是爱人，灿烂的微笑。

　　或者说，这三种微笑都有。


第七卷 末日纪元


第一章 比起死更难受的任务

　　“求求你，救救她”

　　“我为何要救她”

　　“我求你了”

　　“这世间求我的多了去了，为何你就确定你求我，我就会帮你”

　　“因为她曾经帮过你”

　　一阵沉默。

　　“好吧！我可以帮你，但这个世界，你知道，向来没有白吃的午餐”

　　“只要你答应救她，我什么都可以做”

　　“你不要答应得太早，有可能我要你的命呢”

　　“若是用的命，能够换她复活的话，我愿意”

　　一只手掐在了黎明的喉咙。

　　“你知道，只要我轻轻用力，你的身子，你的灵魂都将同时死去，现在你应该体会到死的感觉，你还愿意吗”

　　“我……愿意”

　　收回手。

　　“这个世界，多是负心汉，像是你这样重情重义之人，实属难能可贵。我不会要你的命，但我去要你去执行一项比死去更难受的任务，你还愿意吗”

　　“只要你答应让她复活，我就愿意”

　　“只要你好好执行任务，我不但能够让她复活，还能够让她一直待在这里，等待着你来接她的那一天。只不过，这些都得在你执行好这项任务的前提下”

　　“我明白，你快说，这是什么任务吧”

　　“我能理解你的心情，但是我却要提醒你一句，像是你现在这样心浮气躁，是无法完成这项任务的”

　　黎明沉默。

　　“这项任务便是，保留住人性”

　　“人性？”

　　“人之所以为人，那是因为他们有了人性，若是没有人性，那就真的就只剩下一具长相像是人的皮囊而已，已经不能够称得上人。当人有一天完全丧失人性的时候，那他们就会变得和其他野兽动物一样没有区别，只是为了生存而生存”

　　“人不是也是为了生存而生存吗”

　　“所以我说，人性在流失”

　　黎明沉默。

　　“这个任务，你能做到吗”

　　“可是要怎么去做”

　　“这个就是你自己要去思考的问题了，若我知道，我就不会找你了”

　　“可你都解决不了的问题，却要让我来解决，这是不是有点儿强人所难了”

　　“若是你想要她复活的话，这就一点儿都不难”

　　黎明再度沉默。

　　他确实是想要她复活，他确实只要她复活，他就什么都能做。

　　可这个任务实在是……

　　“好，我接受”

　　“很好，在你离开之后，我就会开始为她治疗，相信假以时日，她就能够康复完全，但是只有你完成这个任务之后，你才能再回来这里，才能再见到她。而且，这个任务虽然难做，但却还是有时间限制的，你必需在纪元末年来临之前，将其完成”

　　纪元末年……

　　听到这四个字，黎明不由得眼前一亮，曾经他听地罗也提到过。

　　“若是完不成会怎样”

　　“她虽然已经做出了许许多多了不起的事情，但她依旧是一介凡尘，这个世界都毁灭了，她还有可能有存在的必要吗”

　　黎明重新陷入沉默。

　　……

　　……

　　这一刻，当黎明再度出现在不周山，再度出现在世人眼中，见到眼前那血泊中倒下的人们时，已经数不清第一次陷入沉默了，只是这一次，他只是在沉默中回想起当时与那个人对话的情景。

　　如何留住人性，这是一个极其深奥且复杂无比的问题，像是这样的事情，本应该交给像是唐门门主，封魔，达摩那样的大强者，或者说，像是剑皇，北欧陨，这样具有大智慧的人来做，可是如今，这个任务却是落在了他的头上。

　　且他不得不做，因为他想要沉静复活，想要再见到她。

　　可是究竟要怎样做，他一点儿头绪都没有。

　　人性，是一个极其复杂的问题，有关于人性的解释，一千个人，便有一千万个解释。

　　此时此刻，让他不由得想起了剑皇，想起了范归，想起了卜道之，想起了许许多多的人，可现在的他，却是一个人都找不到。

　　没有人再给他分析这个问题。

　　他也再也找不到人为他解答这个问题。

　　就更别说留住人性的问题了，还是留住整个人族的人性问题。

　　这个问题对于此时的他来说，显得太深奥，太无法理解，这就好比一只蚂蚁，想要看到一座数万丈山峰的全貌一般。

　　而他此时还站在这座山峰的山脚。

　　他甚至比起那只蚂蚁更不幸，因为他只有两只手两只脚，他还无法直接在斜坡上一只奔跑下去。

　　想到这里，他不由得开始羡慕起蚂蚁来。

　　蚂蚁正因为渺小，所以它能够忽略对绝大多数生物都形成束缚的大地引力，而能够自由地向更高处爬去。

　　因为渺小所以自在，他突然好似明白了什么，又突然好像什么都不明白了。

　　难道这就是人性？

　　总想要知道一个问题的答案，并也能为之付诸行动，可当他真正得到问题的答案时，才发现在这个答案后面，潜伏着一个更大的问题；总想要翻越一座山峰，有一天，当他终于翻越过去了，才发现在山峰的后面，还有更高的山峰，于是他也想要再翻越那座山峰。

　　永远不能知足，永远停止不了脚步，这就是人性？

　　答案当然是否定的。

　　因为有些人，就算是知道一个问题有答案，也会懒得去寻找答案，而有些人明明知道某些问题没有答案，却疯狂地想要去寻找答案；有些人对山，除了想要征服或者说翻越它外，更加欣赏的是它表现出的景致，或秀丽，或巍峨，或壮观，或奇特，而有些人攀登山峰，纯粹是为了锻炼身体，所以他们并不想要翻越，或者说去看到山的那边，或者在中途的时候，突然想起该吃早饭了，就算他们距离山顶还有一刻钟的路程，但他们依旧毅然决然地选择了下山，而且并没有为自己的选择懊恼，或后悔过。

　　这样一说的话，人性这种东西，确确实实就变得复杂了起来。

　　黎明摇了摇头，他想得头确实是有些疼了，眼下的他，依旧没有想到这人性究竟为何物，要如何将其留住，但好歹沉静有了个归宿。想起归宿，他想到了小乖守护的那个城池，还有徐晨为他守护的十三区，最终还有雷神古舰。

　　他似乎已经很久没有回去过了。

　　于是他迈开脚步，开始准备向北荒大漠的雷神古舰进发。

　　不周山有许许多多的尸体，曾经他杀的，后来冥岛的人杀的，有些尸体已经发臭，有些尸体的肉已经完全烂掉，只剩下森森白骨，有些尸体里生满了驱虫，而有些尸体好似才刚刚咽下最后的一口气，对于这一切，黎明都似乎视而不见。

　　他刚刚踩过一个新鲜尸体的心脏，然后又踩在了另外一个骷髅头上。

　　一步一步地走着。

　　不周山依旧还有许多人，战斗从他离开后，也从未停止过。

　　然，当所有人再度见到他的时候，不由得都停了下来，原本挡在他面前的，都散开了一条道路，原本还在打斗的场面也顿时安静了下来。

　　他知道，这是他之前的血腥还有现在的身份造成的结果。

　　沉静没有跟他一起回来。

　　所有人都知道那意味着什么，他把沉静送到了彼岸，然后再回到了人间。

　　很多人的情绪变得异常复杂，因为他们实在是想不通，为何这个世界上最大的魔头，会有可能渡过苦海，去到彼岸。

　　难道说，彼岸就是这些邪恶的最后归宿？

　　一时间，这个年头几乎从所有人心头冒了出来。

　　那一刻，他们感觉到胸口一阵发闷，头脑一阵发胀，就好似这个世界都颠覆过来了。

　　若那彼岸真的是为邪恶和魔头开通的绿色通道，那他们算是什么？

　　他们的存在又是为了什么？

　　一支支武器从他们手心滑落，他们甚至开始不知道自己如此拼命地战斗是为了什么。

　　为了正义，正义又是什么？没有人知道。

　　为了生存，何为生存，生存的意义又是什么？也没人知道。

　　他们开始迷茫，开始彷徨，开始和黎明一样感觉无力与无助。

　　当冥岛的人，挥着大刀向他们砍下去的时候，他们竟然没有半点的反抗，他们开始不拒绝这种生命的凋亡，甚至在看到那锋锐的刀刃时，眼中还闪烁起了异样的光芒。

　　或许死，真的是另一种解脱。

　　或许死，才是真正的重生。

　　因为已经生无可恋，那么死，便成为他们唯一的追求。

　　看着他们，看到他们眼中那异样的光芒，黎明突然想起了长寿村的那些人。

　　就在冥岛的人手中的刀，就要落到他们的脖颈，捅穿他们的心脏时，黎明突然开口了“住手”

　　因为沉默了太久，黎明说出这两个字的时候，明显感觉到有干涩，和沙哑的感觉。

　　但这两个字却在每个人耳边响起。

　　冥岛的人，自然会听他的指令。

　　而那些生无可恋的人，眼中不由得闪过一丝淡淡的失落。可他们却是没有勇气自己去了解自己的性命，所以当这种求死的渴望与不得不赖活下去的情感冲撞在一起的时候，他们的情感世界开始复杂起来。

　　有些人不由自主地再度拦在了黎明面前，冥岛的人自然有人替他情理前进的道路。

　　很快，战斗再度拉开序幕。

　　难道说，当两种对立的面，冰与火，喜与悲，美与丑，真与假，等等，当这些冲撞在一起的时候，便形成了这个世界。

　　而当生与死冲撞在一起的时候，便形成了人性？

　　可事实，却似乎不是这样。

　　因为真的有那么一些不怕死的存在，有时为了一句承诺，有时为了尊严，有时为了自由，他们会毫不犹豫地放弃生的权利，用生命去博得或者证明这一切。

　　那人性究竟又是什么呢？

　　黎明不知道，现在他的脑袋是一片浆糊，待他稍稍回过神来时，他已经走出了好远，只不过，在他离开后不久，不少修士将不周山团团围住，那些曾经为了保护他浴血奋战的冥岛战士们，全军覆没。

　　而他却没有去在意这一切，他一直向前走，一直按照记忆中的路线前进。

　　好像只有这样才能够证明他的存在。

　　也只有这样，才能证明他的人性。


第二章 天魔消失了，苦海出现了

　　其实，黎明要去北荒大漠，完全没必要经过华夏一区，可是为了寻找所谓的人性，留住所谓的人性，他就必需首先与人接触，所以他路过了一区。

　　黎东龙，华夏皇帝和大华皇帝同时站在一区的大门口，静静地看着他。

　　黎明有些恍惚，有些狼狈地出现在一区的大门口，他目光茫然地扫视了那大门口三人一眼，便转过身，继续向前走。

　　黎东龙想要追上去，却是被身后的华夏皇帝拉住了。

　　他回过头去，看向华夏皇帝。

　　华夏皇帝目光有些惆怅地看了黎明背影一眼，然后收回目光，看向他，摇了摇头。

　　他明白，此刻冲过去，不但不能帮他，反而是害了他，所以他保持沉默，也安静了下来。

　　世人对待天魔的态度，与对于沉静的态度，有所异同。

　　当初沉静在经过各区的时候，几乎所有人都大门紧闭，但大区的门却是为她开放的。而如今，各个城池的大门对黎明都是紧闭，但是各区的许多人却是汇聚到大门口，似乎要一睹黎明的真容。

　　二区。

　　祖傲天神情复杂地看着他，有些惆怅，有些感慨，也有些茫然。

　　惆怅是因为他感叹世事多变，他没想到自己的未婚女婿竟然已经成为了世界的公敌，而感慨则是因为他没想到黎明真的可以渡过苦海去到彼岸，沉静作为他的女人之一，他能够做到这一点，那么祖灵儿也是他的女人之一，他也能够做到这一点。从这一点上，至少可以肯定，他当初的抉择是正确的，就算他是天魔，但他却为自己的女儿找到了一个好归宿。茫然则是因为，若是将来与他这个女婿在战场上兵戎相见，那该会是怎样的一种情形。

　　冷家父子本来是抱着看热闹的心情来的。

　　可当他们看到黎明时，那种看热闹的心情，顿时烟消云散。

　　黎明微微转头，看了那冷君承一眼，那冷君承浑身不由得打了一个寒颤，此时的他如同被人硬生生地撞在冰窖里一般，在那寒冷中，还带着绝望的恐惧。

　　冷晔同样脸色难看至极。

　　黎明却是没有理会他们，继续向前走。

　　三区，四区，五区，六区，七区……

　　见到黎明归来，祖灵儿和小魔女，还有在之前便回到雷神古舰的蝴蝶和白罂粟，自然是感觉到不胜荣喜，可当她们欲要上前迎过去的时候，却是被杨亚楠拦住了。

　　众人错愕，待她们再看向黎明的时候，他已经走向远处，留下一脸凝重的她们。

　　八区。

　　菩提门。

　　蒲胜和观海虽然也很忌惮黎明，但他们却是知道，他们有足够的理由不去害怕黎明，所以他们与虚祖一起走出了菩提门。

　　黎明在菩提门口站住了。

　　虚祖手上捧着一个花盆，看着黎明，神情微微动容道“你可知道你给韵雅的这种子，是一颗菩提的种子，万年才可能开花”

　　黎明的目光从虚祖脸上移到那花盆中的嫩苗，不禁露出些许苦笑。

　　但他却没有说话，转过身，继续往前走。

　　虚祖的声音从其身后传来“不过，在韵雅回来之前，我会代为照顾它的，至少在我有生之年我会尽力而为的，但你也知道人有可为之，而同样有不可而为之，凡事不要太执着于某种结果了”

　　黎明回过头，看着虚祖苦笑了一声，然后转头离去。

　　虚祖先是愣了一下，旋即面色变得凝重起来。

　　凡事确实是不用太过执着，但是到达不能不执着的时候，那便只能够执着。

　　这便是他从黎明那哭笑声中看到的东西。

　　九区。

　　道岸然，老头子，龙珊珊，以及遁空门的女弟子们都来了。

　　老头子一个劲地喝着酒，见到黎明，伸出酒壶递给他。

　　黎明苦笑了一声，终究没能够接过来。

　　道岸然看向他，微微笑道“你永远都是我们‘口留香’最大的老板，你的那份子钱我们一个子都没少地存在那里，欢迎你随时回来取”

　　黎明微微笑了笑。

　　看着黎明，龙珊珊神情微微动了动，当她正欲踏出那一步的时候，在她身上，那群女弟子齐齐跪了下来“门主，请三思”

　　龙珊珊回头看了看那些女弟子，再看向黎明，终于没能够再走出去。

　　黎明迈开脚步，继续向前走。

　　十区，十一区，十二区。

　　郭鼎峰带领无元宗的所有人都在十二区的大门。

　　薛子琴和董卓神情复杂地看了他。

　　黎明却只是淡淡地看了他们一眼，便要离开。

　　“等等”在众人愕然的目光中，薛子琴突然叫道。

　　黎明停下脚步，转过身来，看向她。

　　“你能不能把徐凯的三叉戟给我”看得出来，当薛子琴说出这句话的时候，鼓起了极大的勇气，因为她的脸被憋得通红。

　　黎明没有说话，手指轻轻在空间戒指一点，那把三叉戟就自动从空间戒指里飞出，然后插在了薛子琴面前。

　　看着面前的三叉戟，薛子琴眼中露出了一丝失落，她还以为，黎明会亲自将其送到她面前的。

　　郭鼎峰和董卓同样注意到了他这一细微的表情，最后却都没有说话。

　　十三区。

　　等候着他的人很多，而且大多都是一些熟悉的面孔。

　　可他的目光只停顿在徐晨身上。

　　徐晨冲他微微一笑。

　　黎明也笑了一下，表示回应。

　　然后离开。

　　来到那十四区的门口，他只是站了一会儿，因为十四区确实是没有什么人，所以他很快也就离开了。

　　然后，黎明就消失在了众人的视线。

　　黎明消失得很突然，没有半点的预兆，但因为他的消失，这个世界上的许多人，都变得茫然不知所措起来。

　　原本争对他所产生几欲发生的战乱，一时因为招不到目标和源头，而不得不瓦解，而当所有人把注意力转移到雷神古舰的时候，却是发现，雷神古舰依旧停在北荒大漠，由冥岛重兵守护着，但一些人却是错愕地发现在雷神古舰之上，却是没有一人。

　　原本的祖灵儿，杨亚楠，小魔女，蝴蝶，白罂粟，还有龙战天，朱厌，那一群小孩等等，全都不见了。

　　自从雷神古舰停靠在北荒大漠开始，不少人在旁边守候，也存在不少门派或帝国的眼线，可是他们却是不知道这些人是何时离开的，怎么离开的，就好似突然人间蒸发了一般。

　　当然，这其中，有为数寥寥数人想到了某些地方。

　　可当宋真和凌云志偷偷再跑回那城池时，找遍了整个城市，依旧没有找到黎明等人的踪影。

　　而这时，唐门，乃至各大帝国，也曾派人去十四区，和另外一个苦海所在的世界寻找，可当他们几欲把这两个地方找遍了每个角落，就差要掘地三尺，可他们依旧没有见到黎明。

　　便在这时，一些人又想到了十三区，可当他们来到十三区的时候，十三区已经对外完全封锁，就算是华夏皇帝亲自来访，他们也不放行，这不由得让这些人担忧起来，十三区会不会成为黎明的一个落脚点，但很快，这个担忧被解除。因为据某些人从十三区放出来的可靠消息，十三区封锁城门，只是因为十三区最近出现了一个盗窃团伙十分猖獗，偷窃了不少十三区的财物，要将其抓到，才这样不得已而为之的。

　　世间开始有传言，黎明带着他的女人与手下去到某个不为人知的地方隐居起来了，也有人说，他们是苦海的对面了。

　　但不管怎么说，这一切对于他们都是有好处的。

　　因为他们再一次的避免了战乱，而没有人喜欢战争，除非是为了生存不得已而为之。

　　而且，这段时间，冥岛遍布世界的势力逐步收缩，除了北荒大漠保护雷神古舰的人外，其他地方，冥岛的人逐步销声匿迹，到最后冥岛好似也消失在了这个世界。

　　对于这种情况，虽然大多数人表示出了极为的不解，但他们的生活却能因此而再度恢复了平静和谐的时期，也不由得是一种欣慰。

　　五年后。

　　一个声名鹊起的杀手组织“苦海”出现在了世人的视线。

　　据说，这杀人组织，没有不敢杀的人，没有不敢接的任务，而且苦海的人，神龙见首不见尾，所执行的任务完美到了极致，从未有人见过他们的真容，而他们接下的任务，从未有过人能够幸免于难。

　　既五年前的天魔之后，这苦海成为了世人眼中，魔头和厄运的另外一个征兆。

　　这其中，也曾有人怀疑，这苦海便是在五年前，突然间销声匿迹的黎明所为，但是这其中又存在许许多多的疑问，据说一些亲眼见过苦海首领的人说，这首领并没有黎明那么年轻，他满头白发，与黎明的年纪不符，只是他们也只能看到那人的背影。不过因为这个，也抹去了不少黎明的痕迹。

　　而且，黎明当时走的时候，只是带走了他的几个女人，和冥岛的三大首领之一，白罂粟，这白罂粟虽然收集情报了得，但据可靠人称，此人的修为并不出众，所以依靠她，根本不可能在五年的时间里，训练出如此恐怖的一个组织。

　　也有人曾怀疑起那些小孩。

　　可这里面不但涉及到实力问题，还有就是年龄问题。

　　据那些目睹过苦海人执行任务时的一些模糊轮廓判断，那些杀手一个个年龄至少在二十岁以上，然而当时黎明带走的那些小孩，当时一个个不满十岁，就算现在五年过去了，也未必能够长到二十岁，所以黎明的嫌疑再度被抹去了。但就算是这样，苦海的出现，是既天魔之后，再度在所有人眼中升起的另一层阴影。

　　终于事态扩展得越来越大，大到唐门都不得不重视的地步。

　　因为唐门道宗的人被苦海的人暗杀了。

　　而且这被暗杀的人，在道宗，在道宗，是一地位不凡的长老，且这长老的境界，已然达到了地罗巅峰。

　　不少人猜测过苦海的实力。

　　杀人组织迄今为止也出现过不少，不少因为实力问题最终被人报复，遭受灭门的大有人在，迄今为止，世界上仅存的杀人组织除了诸天阁，便是魇。

　　众人知道，诸天阁之所以存在，除了祖傲天这一尊大神之外，还有就是他背后的皇帝。

　　而魇，之所以存在，便是因为他们之后的那个人。

　　但就是这两个组织，都从未胆敢对唐门下手。

　　而这个看上去毫无身家背景，突然冒出来，虽然有一些名声，但顶多就被人看做是黑马的苦海，却是公然对唐门，而且是其中最大的宗派，道宗下手，而且是一个地罗巅峰的存在。

　　不少人在猜测这苦海是不是有些丧心病狂，或者说是想出名想疯了，就算他们实力再如何强悍，古往今来，也没人胆敢对着世间一等一的唐门公然叫板。

　　事实上，苦海最后的行为证实，他们不但没有疯，而且有和唐门叫板的资格。

　　又有三人遇害，两个地罗巅峰，一个天罗初期，而且又是道宗。

　　世人震惊了。

　　要知道，随便是一尊地罗境走出去，那可都是大神级别的存在，可在苦海眼中，似乎就和菜市场的萝卜青菜没什么不同。

　　同时，也有有心人注意到，这四个倒霉蛋全都是道宗的人，是不是这道宗曾经真的得罪了什么人，现在遭受报应了。


第三章 白发的那人

　　在世界的某一处荒地。

　　林冲天已经被困在这里多日了，他实在是想不通，以对方那种只有体尊境的实力，为何只有数十人便可以将天罗初期的他，一直束缚在此地。

　　虽说他在这些日子来，斩杀了三人，但他身上却留下了不下三十道的伤疤。

　　这确实是令他费解。

　　而且他自问，自己这一生行得正，坐得端，一向行为做事都是小心谨慎，从未与他人结怨过，为何在他执行这次任务回来之后，却是在此地遭逢杀手。

　　更让他震撼的是，眼前这些黑衣人，很明显既不是诸天阁的人，也不是魇的人，而是一个从未名不见经传的组织，以这样的一个组织，竟敢公然挑衅身为唐门道宗长老的他，简直是匪夷所思。

　　今日便是他被困在此地的第五天了，身上的灵力补给已经耗光，而今天也是提交任务的最后期限，所以他打算背水一战。实在不行，就只有向唐门求助了，虽说作为他这样的存在，向别人求助是一件十分丢脸的事情，但丢脸总归比丢命要好。

　　一道磅礴的气息，从其身上扩散而出。

　　令人诧异的是，那气息并不是无形，而且不单单有颜色，还有具体的行装。

　　那是一头处于极其暴虐状态下的老虎。

　　其实，说更准确一点儿，这并不完全是他的气息，更是他修炼出的兽性元神。他的元神能够沿着自己的气息扩散，只要一丝气息逃脱，他都可以活命。

　　这也是他最后的底牌。

　　没人能够想到，光是一群修为才体尊境的杀手便可以将一天罗初期的存在逼到这般田地。

　　而这兽性元神也果然是厉害。

　　气息所过之处，那些被气息笼罩下的杀手，都产生了一种朦胧的错觉。

　　就好似被一头极端愤怒的老虎咬住了咽喉，然后老虎的爪子撕扯起他们的肉身。

　　体尊境终归是体尊境，他们有一半的力量还是得靠体脉活动，转瞬间，便死伤了大半。

　　而他之所以不在一开始用这个，那是因为这兽性元神固然厉害，但其暴虐的性情也绝非他能够完全控制，一旦释放出来，在不耗光他的灵力之前，这兽性元神是绝对不可能乖乖回到他身体里面的。

　　也就是说，这其实是一种损人害己的招式，需冒着极大的风险。

　　若是他在灵力耗光之前，还不能解决对方的话，那么，他就会被对方解决。

　　最终，看着那死伤倒地的数十杀手，他脸色赫然变得苍白，转瞬间，好似苍老不少年岁。

　　他迈开脚步，开始向荒地外面走去。

　　便在这时，一个身影飘然而下。

　　那人生着一头白色的长发，因为背对着他，所以看不清其相貌，可他却是觉得，这人的背影很熟悉，应该是异常的熟悉。

　　便在这时，一男一女来到那人身边。

　　女的生得十分漂亮，大有倾国倾城之相，而那男子则长得十分惨不忍睹，而且还是一个独眼龙，更让他有些无法接受的是，这人还骑在一大红兔子的身上。

　　长得丑不是你的错，可恶心人就是你的不对了，有木有，有木有啊？

　　那女的来到那白发人的面前，便一脸怨恨地娇嗔道“你说走就走了，害得我和独眼龙找了好长时间啊”

　　“这个……因为情况紧急，所以来不及通知你的嘛”白发男子笑道。

　　这人的声音……

　　联想起早在执行任务的过程中，他就接到了来自唐门传来的消息，一个白发人创立的苦海在短短时间内，成为这个世界让人闻风丧胆的存在，只是他没想到，自己如此巧，如此快就与其撞上了，再加上那人的背影与身影，他赫然又觉得一切都是理所当然的。

　　当时在最初的时候，就是夏子明求他，去到机关宗找到了那个封印黎明在唐门底下的禁制。

　　可当时他并不知道夏子明要用这禁制去做些什么，可到后来才明白过来，但一切都于事无补了。

　　不过侥幸的是，后来发生的一切都大出所有人的预料，也就没人再关心当初那禁制的来历，和算计黎明的事情了。

　　虽说是无意的，但做了终究是做了。

　　数年前，黎明当着全天下的面道出自己天魔的身份，又在五年前终于被唐门逐出师门，他还一度觉得是自己的幸运，可事到如今，他却是真的明白了那一句话，出来混的，始终是要还回去的。

　　眼前的三人依旧至始至终都未曾看过他一眼。

　　只见小魔女一脸不满道“假哒，这样的话，你不知道编造了多少了，现在就连祖灵儿，蝴蝶和杨亚楠都不信任你了，这也苦了我这颗幼小的心灵，整天跟着你跑来跑去的”

　　黎明宠溺地揉了揉小魔女的头，笑道“好了啦，等回去了给你做好吃的，好好犒劳一下你那颗幼小的心灵，总成了吧”

　　“嗯”小魔女立马破涕为笑“这还差不多”

　　这一刻，小魔女好似终于注意到那林冲天的存在似的，疑问道“他是？”

　　“他啊”黎明转过身来，虽然时隔五年，但那张面容却是让林冲天最终还心存侥幸的心安静了下来“道宗的一个走狗而已”

　　“可这些日子，你已经杀了道宗的四个长老了，你不害怕唐门报复啊”小魔女担忧道。

　　黎明似笑非笑道“他们报不报复，是他们的事，我们杀不杀人是我们的事”

　　“这倒也是”小魔女认真地点点头道。

　　此时林冲天那颗小小的心脏都快被撑爆了，除了知道这白发人的真正身份外，更加让他震撼的是，他已经不是第一个用来开刀的了，而且在他前面已经有四个先驱了。

　　若是杀一个，还要担忧唐门的威慑和报复，那连杀四个之后，再多杀他一个，少杀他这一个，已然没有本质性的区别了，也就是说，眼下，他能靠着唐门这个背景活下去的概念已经为零。

　　更让他想要破口大骂的是，虽说你是天魔，你是冥岛的神，是这个苦海组织的头领，会不会也太猖狂了一点儿了，什么叫你杀你的，他们报复他们的，这唐门说得就好像地痞无赖似的。

　　黎明看向身边的独眼龙说道“他也是驭兽，你也是驭兽族的，听罂粟说，最近你们在搞什么魔鬼特训，现在是不是应该展现一点儿手段让我看看，要知道，就算是我，也绝对不养无用之人”

　　“这个当然，放心吧！我绝对不会让你失望的”

　　说着，独眼龙便走向了林冲天。

　　林冲天虽说灵力已经完全耗光，但其毕竟是天罗初期，哪儿是那么容易便死的。

　　此时此刻，当他感知到面前这人的灵力波动，发现他也不过是一灵尊中期的存在而已，这样的人，就算是现在的他，也是来一个杀一个，来一对杀一双的。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　既然你乘人之危，那他用不着讲究什么长辈让着晚辈了。

　　当即移动步伐，向独眼龙攻了过去。

　　可是，当他攻向独眼龙之前所在的位置时，独眼龙却突然消失了踪影。

　　再到他出现的时候，独眼龙驾驭着大红兔子已经从天而降。

　　轰！

　　大红兔子落下的地方，出现了一个深坑，而林冲天却也是及时避开了这一反击。

　　可从独眼龙眼中丝毫没有看到半点的失望之色。

　　不知他从哪里提出了一桶白色的油漆，毫无节操地突然淋到大红兔子身上，大红兔子转瞬间就变成了大白兔子。

　　黎明饶有兴趣地看着眼前的一切，就是小魔女也是眼前一亮。

　　“我们驭兽一族，虽说本身实力不强，但我们更加注重的是，提高兽的实力”独眼龙对身后的黎明解释道“这大红兔子生得一身红，而且它非常热爱这种颜色，热爱到了一种癫狂的状态，若是将它的身子变成白色，它就要拼命地将自己的颜色染回来。而这次我们的魔鬼特训，就是让它学会如何用一个人的鲜血把自己身上染回它喜欢的大红色”

　　黎明微微笑道“这种方法真有些丧心病狂的”

　　“管他丧不丧心病狂，只要提高实力就是好的，对吧”独眼龙道。

　　黎明点点头“这句话我喜欢”

　　注意到自己身上的颜色变成了白色，大红兔子果断的怒了。

　　双眼逐渐变得血红。

　　然后猛地跃起，发疯般地攻向那林冲天。

　　虽说林冲天同样感叹这种训练方法的丧心病狂，但是他却无所在意。

　　在他看来，这兔子就算再强大，终究还只是一只兔子，也只会啃萝卜，吃青菜。

　　于是，在接下来黎明和小魔女诧异的目光中，他从身上拿出了一大把的胡萝卜伸向那大红兔子，更让黎明二人不可思议的是，当大红兔子看到那红萝卜时，顿时两眼放光，然后一口向那萝卜咬了去。

　　而此时此刻，在独眼龙脸上，却是没有半点的恼羞成怒，反而出现了一丝戏谑的微笑。

　　咔嚓一声。

　　胡萝卜进入了大红兔子的嘴里，而那只手同样被大红兔子咬断了。

　　鲜血汩汩便从那手臂中喷涌而出。

　　终于明白自己做了一件蠢得不能再蠢的事情的林冲天，十分果断地转过身，便飞快向一边跑去。

　　而这大红兔子也不急着追赶，而是一边追着，一边在自己，用自己的身子擦拭着那些林冲天流出的血液。

　　作为天罗初期的强大存在，就算是手臂断裂，林冲天当然也懂得迅速将其止血的方法。

　　所以没过多久，血液没有了。

　　大红兔子看了看自己身上那九牛一毛的血液，显得十分不满，直接向林冲天再度冲了过去。

　　兔子咬人，无疑相当于圈里的猪拿起旗杆抗议，这带给人的，不止是身体上的痛苦，更是心理上的冲撞。

　　林冲天几乎想都没想，便开跑了起来。

　　而大红兔子似乎很喜欢他血液的颜色，于是紧追不舍。

　　以大红兔子妖孽的速度很快追上了林冲天，然后一口咬下。

　　林冲天很快再将血止住。

　　看着眼前的一切，黎明不由得想起了五年前，从彼岸再度回到这个现实世界里，遇到白罂粟的那一场对话。

　　……

　　……

　　“驭兽族？”黎明微微诧异道。

　　“不错，就是那群盗窃团伙的首领，全都是驭兽族的成员，驭兽一族曾经在人神大战中以强悍的战斗力享有很高的威望，可就是因为这样得罪了神族的许多人，所以现在的他们已经开始沦落，就好似巫族一样”白罂粟解释道。

　　黎明点点头“我明白了，所以说你是想把他们收为己用”

　　“不错”白罂粟道“他们沦落至今，其实只要给他们一些资源，再在他们成长之前保护他们的安全，那样的话，他们没有不同意的理由”

　　“那就交给你去办好了”

　　“好”

　　……

　　……

　　就这样，当初在那个偏僻的小镇，无意间撞见的驭兽族现在也成为了黎明手下极强的一支战斗力。

　　大红兔子明显有些恼怒起来，这一次，它抓住林冲天之后，猛地将其用脚踩住，就好似染毛发一般，不断地将其咬碎，然后用毛发去蹭他的身子。

　　“你这样做，唐门是绝对不会放过你的”林冲天自知厄运难逃，开始用那个似乎不怎么管用的背景来向黎明施压了。

　　“在你之前的那四个先驱都这样说过了，可是你知道我是怎么回答他们的吗”黎明似笑非笑道。

　　林冲天没有说话。

　　黎明也没等他回答，淡淡笑道“我说，唐门报不报复我，那只是以后的事情，而现在我杀不杀你，是眼下的事情，眼下我想要杀你，所以你就必需死”

　　像是听得懂黎明的话一般，在黎明说完最后一句话的时候，大红兔子猛地一脚踩下，顿时将林冲天的脸踩了个稀烂。

　　而在同时，黎明已经转过身，将小魔女的头揽入了怀里。

　　就算是这样，他依旧不想要她看到如此血腥的场景，这会让她想起那些不该想起的东西。

　　而小魔女这些日子来，也渐渐习惯，甚至喜欢上了黎明的这种宠溺。

　　作为天罗初期的强者，肉体的坏掉，并不代表他真正的死掉。

　　只是当他从肉体里挣脱出来的时候，却是发现在他面前，正爬行着一条条白森森的尸虫。

　　而黎明也在同时咧嘴笑道“这些小家伙经过上次的事情，应该已经喜欢上这天罗初期灵魂的味道了吧”


第四章 杀的都是该死之人

　　林冲天的死讯很快在世界各地传诵开来。

　　人们想不通，这苦海的人究竟是吃了什么样的雄心豹子胆，才胆敢，一二再，再而三地对唐门的人下手，而且这一次又是一尊天罗初期的存在，天罗初期啊！他这真是要颠覆所有人的世界观吗？若说之前的那天罗境有一些机缘巧合的原因在里面，那么眼下，他却丝毫不把什么唐门，什么天罗的存在放在眼里，他们这是想要表达什么样的意思啊？

　　而在唐门，在听说了这件事情之后，所有人果断地再度被震惊了。

　　道宗和剑宗同时被炸开了锅。

　　因为唐门人眼中，能够公然，也胆敢如此公然对抗他们的，除了那个人，已经再找不出第二个人，而道宗的人也同样如此认为。

　　且，趁这个时候，那些曾经受过剑宗欺压的人也纷纷一一站了起来，站在了道宗身边，不过也有人站在了剑宗这边，比如说魔宗，比如说异宗。

　　唐门眼看着马上就要被划分成两大阵营了。

　　便在这天下午，剑宗大门迎来了一人。只是让人诧异的是，此人往日进来剑宗都是和和气气的，而这一次这人却是怒气冲天，一张不太老的脸却是被涨得通红。

　　剑皇还在密室里给“剑皇”上香，老远就感觉到了道中身上散发出冲天的杀意，不禁蹙了蹙眉头。

　　宋真同样感觉到了实情的不对劲，见到道中立马就迎了上去“不知师伯前来剑宗，有失远迎，还请恕罪”

　　“不要跟我说这些有的没的，那个老不死的呢”道中一挥手，一股凌厉的气息自身上散发而出，直接将迎上来的宋真给弹了开去。

　　“师尊他……”

　　宋真的话还未说完，剑皇便出现在了道中面前，他好似毫无察觉到道中的怒意，对着宋真吩咐道“你师伯好像是酒瘾又犯了，去把我珍藏的那一万年的女儿红拿出来”

　　“是，弟子马上就去”宋真说着就要离开。

　　“你不要跟我故意岔开话题，告诉我，那个什么苦海的白发首领就是黎明，是不是”道中质疑道。

　　“道中哪，虽说我们相识这么些年了，关系也不错，你可不能这样冤枉人呐”剑皇道“若说一定要是的话，你总得拿出证据来啊！再说了，黎明已经公然被逐出师门了，他现在既不属于唐门的人，当然也不属于剑宗的人，他做什么，我怎能管得住呢”

　　道中一愣，他确确实实是忘了这一茬儿，五年前，黎明就被唐门逐出门了。剑皇如今确实是没有资格再去约束黎明做什么事情，可是他依旧不甘心“证据我确实是没有，但如此恨道宗，还胆敢对道宗如此挑衅的，除了他，再无第二人了。再说，据我调查，之前的那四人，确确实实，或多或少曾和黎明，还有你之前的那个弟子尧有过一些牵绊，可是现在，这林冲天，为人诚诚恳恳，可他怎么招惹了黎明，还被杀了，这就是对我道宗的挑衅了，作为黎明曾经的师尊，你必须给我一个交代”

　　“交代个屁！！！”剑皇终于发怒了“要说交代的话，是谁该给谁交代还真说不清呢？当初，我收一个弟子失踪一个弟子，收一个弟子，死一个弟子，这些究竟是谁做的，难道你以为我什么都不知道吗？这么些年来，我在唐门一直忍气吞声地活着，就是想要退一步海阔天空。可是到头来，却换做你们道宗的变本加厉，你说，作为道宗的创始人，你给我交代过个啥？最后我要告诉你的是，据我调查，曾经黎明遭受你们道宗弟子夏子明陷害，便是那林冲天去机关宗拿的禁制，这笔账我还没有跟你算过。现在你道宗不就死了几个老头，就来我这里唧唧歪歪了，你真是……”

　　剑皇的话还未说完，道中的脸色便沉了下来。仔细一想，他确实是被怒气冲昏头脑了，再加上那群老头子在他耳边说个不停，才来到这里发泄的，只是没想到发泄不成，结果最终把剑皇给激怒了。

　　很快，他沉下语气道“剑皇哪，这件事情确实是我做得有些不对，但黎明是不是做得也有些过火了，他看不惯他们，大可以找个安静的地方将其了结埋尸就了事了，杀了之后，竟然还大张旗鼓地将其公布出来，好像唯恐天下不知道一样。你知道我已经不管道宗的事情许多年来，这事情让我很难做啊”

　　“你难做，难道我就不难做吗”剑皇道“你这样来，外人会怎么看我剑宗，看我剑皇，你这是赤果果地打我的脸啊”

　　“赤果果”

　　“那个词是和谐词汇，唯有脱去衣服便是天下和谐”

　　“哦”道中轻叹一声，继续道“事实也就这样了，你说要怎么办吧？要不我们也打一架？”

　　“打就打，话说我们好似也好久没有动手过了吧”说着，剑皇便把上身的衣服脱了下来，裹在腰身上，露出健硕的肌肉。

　　“这倒也是”道中同样站起身来“不过话说回来，那万年的女儿红真的有吗”

　　“当然……是没有了”剑皇白了道中一眼“女儿红被发明出来，到如今顶多才数千年，哪儿来万年的，我去抢啊？不过那女儿红虽然没有万年，但五六千年应该有了，四舍五入将将万年”

　　道中立马两眼放光“你说，我们打完是不是……”

　　“打完再说，打完再说”剑皇不耐烦地说道。

　　很快，从唐门流传向世间一个惊人消息，在道宗的再三努力下，道中终于风风火火地去剑宗讨说法了，结果两人当天就打了起来。

　　但这一打，并没有让道宗高兴起来。

　　因为他们记得，这道中和剑宗最近些时间，每场战斗一打至少就是数年，等三五八年过后，别说林冲天的死，恐怕就连道宗被灭了，都没人过问了。

　　而剑皇和道中打得很广，很开，很快打出了唐门，打出了华夏，打出了世界。

　　与此同时，在南荒的空地上，大华皇帝蹲在地上，看着那些战斗后的痕迹，却是找不出半点的血迹，不由得蹙了蹙眉头。

　　而黎东龙站在其身后，从始至终，都未曾说一句话。

　　片刻之后，大华黄帝头也不回道“我说你老子下手是不是也太狠了一点儿了，就连其尸体也被揉虐得不成样了”

　　“我父亲没有杀人，就算杀的，都是应该死的人”黎东龙面无表情道。

　　“是是是，我明白，不是一家人不进一家门，对吧”大华黄帝道。

　　黎东龙不再说话，突然看向一个方面，眉头微微蹙起，刚才那一瞬间，有两个人影出现了。

　　虽然只是一瞬间的事情，但他能够肯定，那绝对不是幻觉。

　　大华皇帝回头看了黎东龙一眼，又望向其看向的那个方位，道“怎么了”

　　“没事”黎东龙淡淡道。

　　与此同时，在华夏东边海里一座不知名的岛屿上。

　　岛屿上有一间十分简陋的茅草屋，而在其中却居住着那个近日里让人族闻风丧胆的苦海首领，在他面前赫然是当时林冲天死之前所见到的少女。

　　此时的黎明正把玩着一颗紫色的晶石，小魔女两眼放光地看着那晶石说道“好漂亮啊”

　　“当然了，要知道这可是深海紫晶”黎明微笑道。

　　“什么是深海紫晶啊”小魔女问道。

　　“深海紫晶就是……”黎明突然停了下来，来了一句“不跟你解释了，反正解释了你也听不懂”

　　小魔女暗暗鄙视了黎明一眼，是你也不知道差不多。

　　便在这时，一个女子出现在了门口，然后缓缓走了进来。

　　“深海紫晶就是埋葬在深海底下，经过日积月累的深海灵力演化而成，除去深海紫晶之外，另外还有赤橙黄绿青蓝六中晶石，不过紫晶最为贵重，也最为难得，难怪得需要天罗境的强者去挖掘”祖灵儿淡淡道。

　　黎明看向祖灵儿。

　　祖灵儿和五年前没有多大的不同，这或许只是黎明与其朝夕相处的缘故，而实际上，祖灵儿的外貌确实是没发生多大的变化，但其身上却发生了很大的变化。总体来说，就是她的身上变得愈加寒冷起来，不过就是因为这样，外人都无法靠近她，也只有黎明修炼了十指阴阳的五阳，才能够接受她身上的寒冷。

　　像是要故意鄙视黎明的无知一般，小魔女赶紧迎了上去，想要挽住祖灵儿的手“灵儿姐姐懂得可真多”

　　可当其刚一触及到她的手，马上就缩了起来，她感觉到祖灵儿身上的寒意真的是一天比一天寒冷，若是带着这样的一个人取荒漠中，肯定很不错。

　　“只是在这岛上待的时间太长了，唯一能做的便是看书，书看多了，想要不知道一些东西都难”祖灵儿好似对小魔女的动作毫不在意，继续说道。

　　小魔女调皮地伸了伸舌头。

　　不过黎明却是注意到了她这个细微的动作“话说，你的那个师尊，不是最近要带你去提高什么境界吗？要不，我们一起去吧”

　　“我们？”祖灵儿有些诧异地看向黎明。

　　要知道，以她目前的身子状况，不管走到哪儿，都有可能干扰到一方的气候运转，也是因为这样，黎明才让她一直守在这孤岛上长达整整五年，如今，他却是突然要带她出去，不感觉到惊讶那才不正常。

　　“是巫境啦”小魔女对黎明总是忘了自己的事情表现得十分不满，而且借题发挥，学起黎明刚才的语气，鄙视起黎明来“这个不宜多说，反正说了你也听不懂”

　　旋即看向祖灵儿兴奋道“若是此次晋阶成功的话，那么我就可以和祖灵儿姐姐一起手挽手了，哈哈”

　　祖灵儿微微苦笑。

　　黎明看了祖灵儿一眼，没有说什么，只是道“那就这样说定了。小魔女先去通知一下你的师尊，明天早上我们就出发”

　　“好”小魔女满脸期待道。

　　一夜无语。

　　第二天早上一大早，一艘帆船很早就来到了孤岛旁边，船上的北欧陨正在抛锚，而小沫则遥遥看着黎明在招手。

　　五年时间，也不知北欧陨和家族的关系修复好了没，只是他几乎已经成了黎明的御用船夫，每到他要去到外面的世界时，他都要坚持前来。小沫有时也会来陪他们。五年时间，小沫也长变了许多，长得越加成熟，也愈加漂亮了，令黎明诧异的是，从小沫身上，竟然看到了沉静的影子。

　　后来从小沫的口中他才得知，她们海精灵一族，身子的很大一部分都是由水化成，而这水则很多时候会反射出与之接触的人的影子，它们会自动选择最为优秀的那人，作为成长的方向。

　　而沉静毫无疑问，便是小沫所见过最优秀的那人。

　　对于这一点，黎明也表现出极大的认同。


第五章 林宇的占卜之卦

　　上船不久，一阵叽叽喳喳的声音在黎明耳边响起。

　　低头一看，才发现了那只老鼠。说到这只老鼠，让黎明感觉很奇怪，这么多年了，这只老鼠既不见它长老，也不见它长大一点儿，好似它的时间早就停止了一般。都说老鼠是偷窃的高手，莫非这老鼠也是找到了时间的空洞，钻到这个时空来的。

　　当然，对于这样的想法，黎明也是有时想想而已，并不能当真的。见到阳阳没来，老鼠多多少少有些失落，独自再回到了船舱内。

　　没过多久，祖灵儿来到了船边。

　　今天的祖灵儿穿着一件碎花边的白色连衣裙，虽说她身子变得愈加寒冷起来，但整个人看上去倒是清纯了许多，特别是眼下被这件白色的连衣裙衬托出来的气质，更是把这种清纯感衬托到了极致。

　　小沫因为她本身的缘故，并不是十分忌惮这种寒冷，所以表现得倒不太以为然。但北欧陨则不一样了，虽说他并不是第一次见到祖灵儿，但每次见到她，还是不由得打了一个寒颤，因为每次见到祖灵儿，他都能够明显感觉到她身上逐渐降下来的温度。

　　但为了不让祖灵儿尴尬，他很是明智地选择强忍住了。

　　黎明看向北欧陨，虽然面色不变，但双腿却瑟瑟发抖的样子，不禁觉得有些好笑“你要是冷的话，就先去添点儿衣服好了，用不着强撑”

　　“我不冷……”虽这样说，但牙齿却是在不断地打抖。

　　祖灵儿也在同时看向了他“你还是去加衣服罢，你这样，我会很过意不去的”

　　北欧陨终于奈不住这种寒冷，向船舱去了，不多久待其再出来的时候，其身上竟然加了不下五条冬天穿的棉袄，这不禁让人错愕。

　　不过这让人错愕的是，这小魔女和那女巫的速度。

　　她们两人居住得据此并不算远，但直到正午的时候都还未来到这里，这不禁让人担忧她们是不是发生什么事情了。

　　“还是我去看看她们吧”看出众人的心思，小沫开口道。

　　“还是我去吧”听到小沫的话，北欧陨如释重负般地答道，就算是穿得这样厚，可她还是感觉到了无休止的寒冷，直想要逃开。

　　黎明知道这北欧陨喜欢死要面子活受罪，也没拒绝。

　　可当北欧陨刚走出不远时，却看到小魔女已经拖着那女巫过来了。

　　黎明看向那女巫蓬头垢面的样子，不禁摇了摇头。

　　自从五年前，那女巫成为小魔女的弟子后，便没有再回去过通天塔，这女巫倒也没什么别的毛病，只是整天都喜欢研究一些乱七八糟的东西。这也不禁让黎明怀疑，当时通天塔的那老头如此爽快地让她跟着自己走，是不是别有用心。

　　见到眼前这一幕，不用说，他都知道，肯定是那女巫还在研究什么东西，才一直拖到现在的。

　　说起这女巫，虽说相处已经有五年之久了，但他们至始至终都不知道她的真实姓名，而每当他们问起的时候，她都是一笑带过。

　　所以迄今为止，黎明都不知道她应该叫他些什么，而小魔女则整天叫她巫姐巫姐的。

　　“走啦，巫姐，这么多人都在等你”小魔女一边拖着女巫走，一边说道。

　　“走什么走，你们之前有和我说过这安排吗”女巫不满地说道“却在我试验进行到关键时候让我走，你们这不是欺负人吗”

　　这女巫一卖嗲，小魔女顿时就无语了。

　　好不容易看其上到船只，路过黎明身边的时候，女巫极其不满地对黎明冷哼一声，带着一大推东西，随便找了一个船舱便钻了进去。

　　而船下，本想趁去找两人的空隙，好好暖和暖和的北欧陨凌乱了，可又无处发作，只得再度上船，准备出发。

　　看着帆船逐渐远离孤岛，黎明心生惆怅。

　　当初为了避免人族发生更大的混乱，他只得选择消失。以至于当时雷神古舰上的人，那就全都是白罂粟的功劳了，作为冥岛情报收集罂粟一族的首领，对于这些逃生方面，理所当然的有着超乎常人的能力和手段，他们一起隐匿来到这边的孤岛。

　　这五年中，他也曾无数次去到外面的世界，除了日不落之外，他几乎走遍了华夏和大华的每一个角落，见到了形形色色的人，也遇到了不同的事情，可他脑海中依旧没有忘记女娲给他的那个任务，留住人性。

　　何为人性？

　　这是他目前依旧不懂得的问题，或者说，这个简单的名词，不是任何一个概念能够定义的。但他终究想通了一个问题，人性总是在一定的条件下形成的，或恐惧，或约束。人之所以经历过人神大战，才真正懂得战争的恐惧，和神族的强大，所以很多人才会真正明白如今这种宁静的生活是何等样的难能可贵。人之所以畏惧鬼神，所以才能够安分守己地过着自己的小日子。人之所以受到这天地规则的约束，才会过得踏实和实在。当他想明白这一点时，苦海便形成了。

　　苦海是他集合了冥岛末叶一族，还有之前的那些小孩，加之驭兽一族，一起集合起来的。这股力量虽说不是最强，但绝对能够威慑到许许多多的人，而他刺杀唐门剑宗的那些长老，除了一些私人恩怨之后，他就是要形成一种威慑的作用，让世界和这个世界的人知道他们的存在。

　　同样，唐门之所以衰败，那是因为在这个世界上，已经有极少威慑到他们的存在了，所以，黎明便是要让自己手下的这股力量成为威慑唐门，乃至整个世界的存在。

　　而有关于其他人。

　　杨亚楠和蝴蝶这些年已经开始跟着白罂粟做事了，不管他承不承认，冥岛毕竟是信奉他才产生的，所以既然他接受了冥岛的认同，他也必需为冥岛做一些事情。杨亚楠的性子好强，他看得出来，她绝对是闲不下来的那种，所以这样做对于她也是一种磨练。以至于蝴蝶，在她的那股逆天能力的帮助下，这些年冥岛竟然有了一种生机复燃的苗头，一些冥岛的人第一次吃上了米饭，这让这些人对于蝴蝶更是像神一样供奉着。毫不夸张的说，此时若是在冥岛的民众中，做一次民意调查的话，蝴蝶的人气不一定比黎明低。

　　而且，黎明一直知道，那些冥岛的人，顺从他，其实只是敬畏他，而他们对蝴蝶的态度，却是发自内心的感激，这在本质上有很大的不同。

　　还有龙战天，朱厌和食人魔，这三者都十分的好战，而冥岛则毫无疑问的是一个强者辈出的好地方，因此李砾便顺水推舟想要从黎明身边把三者要过去帮他做事，让黎明有些恼怒的是，他还没开口，这三人倒是齐齐点头答应了。

　　是谁当时说要对自己忠心耿耿，至死不渝的？

　　现在这么快就变卦了？

　　不过抱怨虽说是抱怨，但总体来说，黎明还是衷心希望这样的，他可不想因为他们跟了一个叫做天魔的主人，便就耽搁了他们的前程。

　　而此次，黎明如此兴师动众地带着这么多人出岛，除了要帮助小魔女破境外，当然还有别的打算，这个后面再说。

　　而这么些年来，居住在这岛上，黎明自然不少与那地魔，也可以说是林宇碰面。

　　现在的林宇变得越来越强大，若按照人类的修为来看，估计他已经快破天罗之境，这可是当时地罗的修为，当然他对地魔的压制力也在逐日变大。不过堂堂地魔，又岂会如此安分地被其压制，所以有时他也会有失算或者说控制不了的时候。

　　黎明与其大战也不止一两次了，但他渐渐发现，这地魔虽说整天都在叫嚣着让他死，可有时，当他真正落于下风的时候，地魔却突然停止攻击，甚至是在他濒临死亡边缘的时候，还出手救他，这让他显得十分的不解，不过黎明也能够隐约猜测出一些原因，只是不愿意说出来罢了。

　　想到这里，黎明不由得笑了。

　　真是说曹操曹操就到。

　　在帆船路过一座无人小岛的时候，一人突然出现了。

　　“这次回去，准备回十三区吗”林宇望着远方，淡淡道。

　　“这个并不确定”黎明微微笑着答道“这次去办的事情有些多，若是你需要转带什么话，或者说想让我带一些海产品给徐晨的话，我倒是乐意效劳”

　　“哦”林宇好似没有听出黎明话语中的调侃，淡淡道“我是来提醒你，这两天我学会了占卜，也顺便为你占了一卦，卦象显示，最近你诸事不顺，自己小心点儿”

　　黎明继续微笑着“你什么时候迷上占卜这种封建迷信了”

　　“以前我也以为是封建迷信，可是后来我才发现，这天地之间，某些东西冥冥之中真的是有牵连的”林宇依旧面无表情道“而你知道，在这种地方生活，总得为自己找点儿乐子来，否则为免太单调了，谁像是你，整天都左拥右抱的”

　　说完，大有深意地看了黎明身边的祖灵儿和小魔女，还有小沫一眼。

　　小沫倒是不以为然，这些年，因为和林宇的关系越来越好，也知道了他的苦衷，所以对当初地魔对海族的残杀憎恨心理也变得越来越淡了。毕竟，谁也不能总是活在过去的。

　　而祖灵儿本来是挽着黎明的手，听林宇这样一说，立马松开了手，虽说还是被黎明抓住了，但面颊还是忍不住的一红，低下头去。

　　小魔女则是反瞪了林宇一眼“你是羡慕嫉妒恨吧？你可以啊”

　　“我？”林宇抬起头看向天空，微微自嘲道“还是算了吧”

　　言罢，整个人如同烟雾凝结而成的，随着海风顷刻间消散。

　　看着林宇离去，小魔女有些不甘地嘟囔道“真是个奇怪的家伙”

　　闻言，黎明回头白了小魔女一眼“说人家，你自己呢”

　　小魔女当时一阵尴尬。

　　因为当初知道小魔女隐藏了那个东西后，黎明一度担忧会将其无法控制，到时会不堪设想，可是到后来，特别是接触了那女巫后，他才发现，这小魔女简直是不折不扣的妖孽怪才。短短两年时间，竟然将女巫身上的所有巫术都学到了手，而且开始自己创造起巫术。

　　黎明可是知道，这一点，可与她身上的那个东西半点关系都没有，也是在她身上，黎明才真正明白了这世界上真的有叫做天赋的这种东西存在。


第六章 下手好快！

　　回到船舱之后，黎明在北欧陨连鄙视加暧昧不明的目光中，将门关上了。

　　坐到床沿上，祖灵儿很是自然地双腿分开，面对着黎明坐在了黎明的双腿上，虽说这也不是第一次了，但每一次祖灵儿都会是娇羞不已，这在心理上，不由得让黎明更加多了些冲动。

　　虽说在吃了沉静给他的药丸之后，血魔是被控制住了，但是血魔的力量和那血魔所追求的快感却是在他身上遗留了下来，因为黎明本人并不受到那些时间的约束，这让黎明的冲动也与日俱加，再加上黎明修炼十指阴阳，体内阳气太浓的缘故，需要祖灵儿体内阴气调配的缘故，这更是他们每日必做的事情。

　　而且几乎是两人一空闲下来就做。

　　对于这件事情，不管是杨亚楠，小魔女还是白罂粟，龙战天，北欧陨等等，虽说对他是抱有深深的鄙视，但是却也知道这也是无奈之举，所以大多时候他们都会视而不见。

　　可是这次，当两人正到兴奋的时候，小魔女却是突然从门外冲了进来。

　　虽说很多时候，她也会侍寝黎明，但见到这一幕，还是忍不住地一声尖叫，马上又冲了出去，把门关上。

　　黎明和祖灵儿相对无语，脸上皆是尴尬不已。

　　祖灵儿赶紧从黎明腿上站起，整理了下衣服，黎明也将衣服穿好，这才叫小魔女进来。

　　因为刚才的事情，此时三人同处一室的尴尬，毫不逊于捉奸在床的场景。只是这捉奸的人，似乎比起他们更加要尴尬，扭扭捏捏好一会儿才走了进来。

　　祖灵儿本想避免尴尬走出去，却是被黎明一把拉住了。

　　“又不是什么丢人的事情，你不用在意”

　　就这样，祖灵儿便低着头站在了黎明身边。

　　“你来有事吗”为打破这种尴尬，黎明问道。

　　“我刚才什么都没看到，什么都没看到”好像没听懂黎明的话，小魔女连番挥手道。

　　黎明叹了一口气道“我知道，我是问你进来有事吗”

　　“事？”小魔女好似才刚从先前巨大的震惊中醒悟过来“是有事，我们遇上海啸了”

　　“海啸？”闻言，黎明微微蹙了蹙眉头。

　　这些年，这帆船也经过黎明和北欧陨再三加固，其上布置的禁制更是不计其数，所以单单是海啸，在船舱内一般都是感应不到的。只是这些年来，因为地魔地逐渐安分下来，加上小沫母女的管理，这片海域平静得出奇，更让他想象不到的是，在之前，他丝毫没有感觉到有海啸来临的迹象。

　　这突然而至的海啸，似乎就显得有些不寻常了。

　　走出船舱的时候，北欧陨已经将海啸的防御禁制打开了，船身依旧平稳，并不能造成什么大的冲撞，而面对这海啸，小沫也是一脸的凝重。

　　“据我所掌握的信息，最近这片海域应该十分安静才对，怎么突然出现海啸了”一见到黎明，小沫便说道。

　　“人都是变幻无常的，何况这天地，哪能是完全能够预测得到的”黎明安慰道。

　　小沫似乎并没有从其话语中得到多少安慰，一脸的凝重“我还是先去找母亲获得一些有关于这场海啸更加准备的一些信息才是”

　　说完，不顾黎明等人阻拦，小沫便一头跳入了海中。

　　海啸来得很快，去得也很快，不多时，便在海平线上只剩下一条线，很快风云散去，又恢复了平静。

　　北欧陨一脸沉吟，看向黎明道“你怎么看”

　　黎明微微苦笑“你是想说林宇的占卜？别忘了，我们随行就有两个伟大的巫师，我可不信他这个初生的牛犊会比这两个延续着正宗血统的巫师还要厉害，别自己吓自己了，碰巧罢了”

　　北欧陨依旧是一脸沉默，没有说话。

　　“走，我们回船舱了”黎明一手揽在祖灵儿腰身上，就要向船舱里走去。

　　“可是……”祖灵儿有些尴尬地还想要挣扎，可回过头，发现北欧陨和小魔女的注意力都没在他们身上，这才不由得松了一口气。

　　“没什么可是，不管发生什么事，我都会保护你的”

　　“那好吧”

　　接下来虽说很有语，但都是一些河蟹之语，此语只可意会，不可言传，所以这里就不宜多说了，各位自行意会罢。

　　不过紧接着的几天海上行程却是十分顺利，风和日丽的，也再没有遇到什么海啸台风的。这让那场海啸在众人心目中留下的阴影不禁减轻了许多。

　　只是在要上岸的时候，小沫再度出现在了黎明面前。

　　“很奇怪的是，我母亲那边，并没有感受到什么海啸，资料显示那几日里，那片海域都十分安静”小沫一脸凝重道“虽说我也不相信什么占卜，毕竟那显得太过离谱了，但你还是小心一些比较好。若不是我要留下来帮助母亲的话，我也一定要和你一起前往”

　　“没事，这么些年，大风大浪都过来了，我可不信会在一条小河里翻了船，你快回去吧”黎明一副不以为然的样子。

　　“你这样说的话，我就更担心了”小沫担忧道。

　　便在这时，小沫的母亲出现在了海面，让黎明有些诧异的是，林宇竟然也在她身边。

　　“我又为了占卜了一卦，卦象显示也只有小沫才能帮你度过这难关，所以就让她去吧”林宇一副似笑非笑道。

　　小沫有些诧异地看向她母亲。

　　“你去吧”小沫母亲道“林公子已经答应代替你帮我了，有了林公子的帮助，我相信一定也能够顺利维护海洋的秩序的”

　　黎明有些震惊地看向黎明“你竟然会帮她做事”

　　要知道，虽说这些年，林宇与海洋族群的冲突越来越少，但与小沫母亲的关系，已经一直却保持着不温不火的状态，毕竟他当时宰了那么多的海精灵，这笔帐，不可能说过去就这样过去的。可看目前这两人的关系，再加上之前小魔女的那句玩笑话，黎明避免不了地想入非非“没想到你下手这么快？这次倒是挺般配的”

　　黎明的话一出口，除了小沫，几乎所有人都听得出来是什么意思。

　　小沫母亲赶紧解释道“林公子只是担忧你的安危，来代替小沫而已，并没有别的意思”

　　黎明一副明了的样子，点点头“我都懂”

　　知道黎明依旧想歪了，但小沫母亲因为小沫在场，也不好与他多做解释，转身便离去了。

　　而黎明在和林宇一次暧昧不明的笑意对视后，林宇也跟着离开。

　　小沫还有些没反应过来。

　　这什么跟什么，林宇要代替她，帮她母亲办事，而她却要跟着黎明离开……

　　她之前所说的担忧虽说是真的，也确实是想要跟着黎明一起离开，好去帮他，可当事情发生的时候，她却有些不好意思了。

　　不过……

　　“你刚才对林公子说，下手很快是什么意思？怎么我感觉你们笑容都坏坏的”小沫问道。

　　“他的意思就是啊……”小魔女刚想要解释，便立马被黎明捂住了嘴，连忙说道“当然是找工作了，你想啊，以林宇现在的处境，还有谁胆敢要他啊？你刚想说陪我走，他在得知你的这个愿望之后，立马趁虚而入，说服你母亲让你走，这样他就有稳定工作了，所以我说他下手很快啊”

　　“喔”小沫似懂非懂地点点头。

　　看着小沫点头，黎明不由得为自己捏了一把冷汗。

　　看来，这祸从口出，真是真理啊！

　　小魔女还想要挣扎，黎明拉起小魔女转过身向船舱里走去“以至于你想歪了的那些事，我就不和你计较了，走，去船舱，我好好给你做做思想工作”

　　进到船舱后，黎明立马将门给锁了个严严实实，好像生怕小魔女会夺门而出一样，然后一把将其按在床上坐下，才松开手。

　　“你做什么？你！！！”

　　黎明当即再把小魔女嘴给捂住，对她低声道“你说话小声点儿没人当你是哑巴”

　　小魔女眨了眨眼，表示她已经明白，黎明这才松开了口。

　　小魔女压低声音道“难道你真的放心林宇跟在小沫母亲身边吗？他现在虽然能在一定程度上压制地魔，但却不能够完全压制地魔，若是地魔趁机将其控制住，到时杀了小沫母亲，整个海洋世界就会瞬间变成了炼狱”

　　黎明眉头紧蹙，低沉着声音答道“这一点我当然明白”

　　“那你怎么还要……”注意到黎明神情凝重的样子，小魔女的声音戛然而止。

　　“你还想得出其他的办法吗”黎明接下来的一句话让小魔女顿时沉默了下去“虽说林宇和小沫母亲待在一起很危险，虽说我之前只是说笑，若他们之间真的能够产生什么火花的话，那么这未必不是一件可喜可贺的事情”

　　小魔女跟着黎明的这些年，也并不是一点儿也没有长大了，很快明白了黎明的心思，逐渐安静了下来。

　　“对不起，我还是太冲动了……”小魔女低着头，静静说道。

　　黎明摇摇头，走上前去，揉了揉小魔女的脑袋“傻瓜，对于我有什么对不对得起的，应该说对不起的是我，让你们跟着我一起受苦”

　　因为黎明的这句话，原本剑拔弩张的气氛，转瞬间，变得有些悲伤起来。

　　小魔女站起身，伸出手想要舒开黎明不自觉蹙起的眉头“你说什么呢？要不是你，我到现在都不会知道真相，要不是你，我可能现在还在那死亡沼泽中徘徊，而要不是我，你和瑶瑶也就不会发生……瑶瑶后来也不会……”

　　“瑶瑶的事情，并不能够怪你，若是真要怪的话，那就只能怪是缘分了”黎明有些惆怅道“虽然瑶瑶走了，但我却从来没有后悔过与她在一起的时间，所以你不需要自责，与之相反的是，我倒应该感谢你，所是没有你的话，我们或许还走不到一起”

　　小魔女顿时沉默不语。

　　黎明走到小魔女身边坐下，继续道“再说了，现在你是我的女人，包容，理解，本就是我们之间应该做的事情，没有什么对不对得起的。所以，往后你以后不要再乱想了，知道吗”

　　“嗯”小魔女使劲地点了点头，突然眼前一亮，站起身，走到黎明身边，在其腿上坐下。

　　“你做什么”黎明微微诧异道。

　　“我想知道，你们这样……是不是真的很舒服”小魔女满脸通红道。

　　黎明囧然。


第七章 他就是世界

　　虽然靠岸了，可黎明等人却又是在岸边等了那女巫一些日子才出发的，这些日子里，黎明过得倒也有悠闲，除了例行的打坐修炼之外，闲暇时间便和北欧陨一起喝喝酒，带着祖灵儿，小魔女还有小沫一起出去散散步，打发打发时间。

　　又因为他们靠岸的岸边就是玄武的所在，所以黎明也对这个地方有着一种在别的地方体会不到的感觉。

　　试想一下，若是这个世界上真的有纪元轮回的这种事情，当我们再面对以前轮回的坟墓时，该是如何作想？

　　期间，黎明也曾去过毒雾谷，可他却没有见到腾蛇，所以也就离开了。

　　毕竟，这一次出来，他确实是有要紧事要办的。

　　而另外一边，黎明出现在玄武前面的消息很快不胫而走，同时传入了许许多多人的耳朵，也就是说，这是黎明第一次以自己真实的身份，既五年前，再度出现在这个世界，而且他也亮出了自己同样是最近最新崛起的那个苦海组织的首领身份。

　　但听到这个消息的人，绝大多数人所做的一件事便是封锁消息，严密地封锁消息，要做的第一件事情，便是要让知道这个消息的所有人都无法再开口说话。

　　这是一个残酷的手段，但在为了避免事态地再度扩大，这也是必须而为之的事情。

　　因此，在许许多多高贵的座位面前，几乎在同一时间都倒下了一具尸体。

　　同时世界再度陷入一种令人窒息的恐惧中。

　　而关于唐门那边。

　　最应该发言的道中，和最应该对之前的事情做出解释的剑皇打了起来，然后此时已经不知道打到什么地方了，所以某些有些人暗中操纵的事情已经落空。

　　按理说，黎明已经表明了自己的身份，应该不会再有什么狂妄之举才对。

　　可事实证明，他们又错了。

　　在世人眼中，黎明一直都在玄武面前的沙滩上，带着三女游荡，好似什么事情都没做，可接连几天来，不但是唐门，就连什么崆峒门，都开始了遭到攻击，隔三差五地便有一顶级大神般的存在去地下报道。

　　不过，也有有心人发现，纵然如此，这个世界，还是有三个门派避开了这次浩劫，或者说那人有意避开了他们，他们分别是八区的菩提门，九区的遁空门，还有十二区的无元宗。

　　许许多多的人都明白这是怎么一回事，但他们却都不敢说出口，因为这苦海的人似乎无处不在，且所向披靡，就好似整个世界都被他们掌控在手中一般，所以他们惊恐，他们害怕当他们说出口之后，下一刻被抹脖子的人就是他们。

　　这个世界没有多少人不真正地惧怕死亡，只是在一些其他强烈的情绪推动下，他们用这种情绪掩盖了对死亡的恐惧而已，比如说自由，比如说正义。

　　但没有人想要为了说错一句话便放弃了生的权利。

　　而且，苦海这个组织除了杀人之外，没有限制他们的半点自由，说起正义的话，有些明眼人很快便可以看出，苦海所杀的人，大多时候并不是得罪了那个人，或者说跟那个人有关，但他们确实是犯了许多，除了死，已无法用其他的刑罚来惩罚的罪，只是很多时候没被揭露出来，或者说没人胆敢揭露出来而已。

　　所以说，这苦海的杀人行为，竟然也变成了一种正义的行为。

　　甚至渐渐的，让许多人潜移默化地认可了这种行为。

　　在海边停顿了整整六天，第七天，一行五人终于走过玄武的身体，出现在了世人的面前。

　　五人都没有做什么特别的装扮，特别是对于祖灵儿来说，无论怎么装扮，似乎也压抑不住她身上的寒气，因此也就没有什么装扮的必要。让黎明诧异的是，就算如今已经没有了冥岛的人保护，在他面前也没人再阻挡他的脚步。

　　其实众人都在期待华夏皇帝的表现，而皇帝却在等唐门的表现。

　　毕竟作为他们这么高层次的存在，自然明白苦海杀的究竟是哪些人，甚至其中的一些人，是他们曾经想要杀，却是下不了手，或不敢下手的手，而此时的苦海都一一代劳了。

　　这让他们对苦海的情感变得愈加复杂起来。

　　唐门没有表现，但不代表唐门内的人没有意见，除了剑宗，异宗，还有魔宗之外，道宗和机关宗，这两个曾经助纣为虐的宗派，却是人人自危。

　　虽说每日在唐门内的杀戮同样不断，但胆敢对唐门如此公然挑衅的，苦海，黎明却是第一个。

　　当他们一直担忧的是，唐门门主一直没有表态，他们想不通门主究竟在想些什么，而在苦海出现之前的前一天，门主带着单翔，还有五彩石进入行宫说是闭关去了。

　　发生这样的事情，就算是没人通报，他们也不相信唐门门主真的是不知情。

　　所以，一些人同样能够猜测出唐门门主的想法。

　　也是于此，黎明五人出现在世人面前的时候，能够表现得十分淡然和平静。

　　因为一股危险的气息从他们身上扩散，开始向世间蔓延，同时一股安全有致的气息，同样从他们身上扩散而出，而且因为消息的封锁，也没有多少人能在五年后轻而易举地认识他们。

　　只是在这些日子里，华夏的很多城池都出现了奇怪的传闻。

　　比如说，有一男四女的出现，然后那里本来还是炎炎夏日，结果突然就变成了北风呼啸，滴水成冰的冬季，而待他们离开后，那里又瞬间恢复如常。

　　也有传闻说，他们亲自触摸到了其中一女子的手，那女子身子冰凉刺骨，就是她引起的天气变化，那女子极有可能是雪女的化身。

　　而黎明几人都没有理会这些，三天后，他们出现在了华夏二区。

　　早听说传闻的华夏二区的某些人，在感知到天气变化的时候，就隐约揣测了什么，于是当这里的温度降下来的时候，这里人的呼吸似乎也要跟着凝结了。

　　走在冷家大门的门口，冷君承依旧是一副纨绔公子的模样，当他看到黎明等人时，面露惊恐，紧接着两腿发软，当场就瘫软在了地上。

　　黎明不是觉得这样重复折磨一个人很好玩，他只是想让世人知道，胆敢对他的女人下手，后果就是这样。

　　虽说当时的冷君承并不知道未来会变成这般局面，假如他真的知道了话，那么他或许就不会那样了。

　　但这个世界没有假如。

　　在他身边，沉静，唐韵雅，瑶瑶，这些他深爱的女人都相继离去了，他不想要他身边的女人再有一个离去，他不仅是在折腾冷君承，更是在警告这个世界。

　　有什么怨恨冲着他来，不要对他的女人下手。

　　不过，据说冷君承不堪强大的精神压力，当天晚上疯了，不过第二天就被人治好了，所以他又得继续被折磨下去。

　　冷君承也想过要自杀，结果可想而知，没有一次成功。

　　如今的黎明，确确实实是这个世界上最为残酷黑暗的代名词，但同样也变成了这个世界，不畏强权与恶势力，胆敢向一切势力发起挑战的代表。

　　虽然大家都在揣测黎明和苦海最终的下场，毕竟胆敢向这个世界的权威发起挑战，最后都毫无疑问地会被这个世界消灭。但他们却是不知道，黎明和苦海最后不但不会被这个世界消灭，还有可能受到这个世界的表扬，因为他是在履行女娲派遣给他的任务，他在这个世界行走，他所代表的就是世界。

　　这才是唐门门主选择逃避的真正原因。

　　唐门门主很强吗？

　　当然。

　　天人合一。

　　何为天人合一？

　　那就是你笑，天地就笑，你哭，天地就哭，你愤怒，天地就愤怒，你死，说不定天地就会灭亡。

　　虽说有些夸张情绪在里面，而事实也确实如此。

　　但就是他，也打不过沉静。

　　当然，就更无法与女娲对抗。

　　所以为了不让这个世界愤怒，于是他只有保持沉默。

　　因为虽说天地可以因他而运转，但脱离了他，照样运转，若是天地本身欲要发怒的话，那么他也绝对与天地对抗不了，这就是差距。

　　此时此刻，比起绝大多数人，他更把希望寄托在那些生活在另一个世界的神族身上。

　　死之门。

　　街道尽头的宫殿大门既数年之前再度开启，一个身穿白色连衣裙，踩着小碎步的女子走了出来。

　　这是神族在继人神大战之后，派往人族的第二位神。

　　以至于之前的那位神去到哪儿了，没有人知道，他们只是再未见其回来过。

　　见到女子，街道上的众人不由得自主让开一条道路。

　　与此同时，黎明一行人来到了诸天峰脚下。

　　可一行人在山峰下等了一天一夜，都没人来见他们，最终只能够独自离去。

　　其实，对于这种结果，早已在黎明预料之中，毕竟如今的诸天阁已经属于皇帝，且在祖傲天手里，已经没剩下多少权利了，在这样的情况下，就算是祖傲天有千百个理由想要来见他们，最终都只能成为空想。

　　因为这一切，从五年前在北荒大漠时，祖灵儿的选择时便已经决定了。

　　黎明没有死赖着不走，与之相反的是，走得十分干脆，而祖灵儿似乎也早有了心理准备，因此倒也没什么多余的悲伤情绪。

　　离开华夏二区后。

　　他们就直接奔赴了十三区。

　　本来黎明都没有想起要回来的，可临走前，林宇的那番话，让他想起了十三区里的一些人，也想起了为他守护这个家的那个人，而且从林宇的话中，他也是提醒自己回来看看。

　　所以他就回来了。

　　十三区总体上没有多大的变化，若真要说变化的话，那就是这里的某一些一些老的面孔不见了，多出了许多新的，陌生的面孔，面对他的到来，他们却也没像是以前那些老面孔表现出多少复杂的情绪，就好像欢迎一个陌生人一般。

　　徐晨亲自出来迎接他们。


第八章 一路的不顺

　　“不进去坐坐”徐晨微微地向黎明打招呼，五年前，黎明曾在十三区站了一会儿，然后就消失无踪了，这一次，她觉得不管怎么样，都应该让黎明进去走走，坐一坐。

　　黎明看了一眼跟在徐晨身后的玄火等人，有些为难道“不太好吧”

　　“有什么不好的”徐晨倒也不客气，走上前来便挽住了黎明的手向城门里面走去“这里是你的家，你想回来的话，谁都拦不住”

　　黎明还有些尴尬，可徐晨已经把他的半边身子拖进十三区了，他也就只能顺着走了进去。

　　一进入十三区，他立马就明白过来，为何这徐晨执意要带自己进来了。

　　若说在外面的时候，他看不出来这十三区有何异同是理所应当，那现在他看不出来，那就只能是傻逼了。

　　街边的路灯，还有电影院，游乐场，超市，虽说还未完全成熟，但一个初具雏形的文明科技城市已经赫然形成。

　　黎明惊叹于这鬼斧神工的创造力。

　　要知道，这徐晨同样是土生土长这个时代的人，她也从未去到那个城市过，她竟然能够将这里，建成这个样子，这已经不能够用天才来形容了。便在这时，他看见一人，那人也在似笑非笑地看着他。

　　在脑海中思忖了好久，黎明才想起了那个名字。

　　朱琅。

　　他还记得，当时在北荒大漠遇到朱琅时候的情形，他让他们父子来十三区，其实刚开始并不知道他能够做些什么，只是觉得他有用，然后被其的孝心感动了而已，他没想到，这蛰伏了这么多年的朱琅就这样被徐晨用上了，在感叹朱琅惊人的才华时，黎明也为徐晨惊人的领导才能，什么人都敢动用的魄力深深地折服。

　　“现在你所见到的这一切还只是第一期工程，接下来我正在与徐晨商量，扩大规模，将目前的基础建设进行进一步改造，我知道你们那个时代的神奇，虽说现在已经是修真世界，很多东西已经用不着那么讲究，但是人类的智慧，却是不能够被丢弃在历史的洪流中的”在对黎明的讲述中，朱琅脸上也盈、满了自豪。

　　对于一个真正的天才来说，他们并不能够以自己是天才而感到自豪，真正让他们感到自豪的是，有人能够发现他们的天才，用到他们的天才，能让他们的天赋得到真正的用武之地。

　　在这个人们终日都在讨论谁谁谁天资聪慧，灵根颇佳的年代，已经极少人能够注意到他这类人的存在了，可黎明将他保留了下来，徐晨将他用了起来，这就是对他这个天才最大的褒奖和荣誉。

　　“在往后的日子里，我还可以试着将你们那个时代的热武器恢复生产”朱琅淡淡笑道。

　　黎明错愕“这个，你也会？”

　　朱琅有些不好意思地笑了笑“因为我对这方面很有兴趣，以前看过不少你们那个时代对这方面的介绍。虽说那东西已经没落了，但资料显示，其攻击与其防御力，也是绝对不容忽视的，这对于这个时代，一些修为方面比较弱的人，几乎能够拯救他们的人生”

　　黎明看向朱琅，其脸上已经洋溢起灿烂憧憬的微笑。

　　好似在他眼里，这些都不只是幻想，都是已经做好的事实，只是待他从仓库里搬出来而已。

　　黎明没有反驳他，他知道作为他的半个伯乐，这朱琅到最后无论如何都是不会背叛他的，所以只是点点头“若是你想要做的话，就放开手做吧！不过你首先得要确保安全，要知道那玩意儿和其他的可不相同”

　　听到黎明的话，朱琅顿时满脸欢喜，就差跪倒在地对黎明舔脚丫以表感恩戴德了。

　　没再说几句话，黎明就发现他已经心不在焉了，此时此刻，再把他留在身边，似乎就是他的不对了，当即挥挥手，让他离去。

　　看着朱琅离去的背影，黎明不由得对身边的徐晨感叹道“你胆子真大啊”

　　徐晨微微一笑“和你比起来，这什么都不算，而且，既然是要保护你的家，自然就必需有一些家的样子”

　　黎明沉默着看着徐晨，没有说话。

　　而此时跟在黎明身后的祖灵儿，小魔女，小沫还有那女巫皆是一副兴高采烈的样子，这不由得让黎明想起，当时白罂粟，还有宋真，凌云志的情景，猛地想起，作为他在这个世界上最为亲近的人，却是没能够去到那里过。

　　当即心下一动，拉起徐晨就往十三区外面走去。

　　祖灵儿几人虽不明所以，但依旧很快跟在他的身后。

　　走到门口的时候，黎明突然说道“这里是我在这个世界最为亲近的地方，所以我不想要有任何的意外发生，明白吗”

　　黎明这句话虽然像是在对空气说话，但随着他的话音落下，徐晨却是明显感觉到周围有轻微的气流流动。

　　刚想要走，黎明转过头对着徐晨说道“此行我还想要带一个人”

　　……

　　……

　　在听说黎明要带他去到一千多年的文明遗址时，朱琅那是兴奋不已，恐怕就算现在让他把菊花给黎明爆了，他也不会拒绝，从这朱琅身上，黎明感觉到了那种疯狂科学家的研究态度。

　　按照朱琅的想法，他是想要日夜兼程，马不停蹄地赶往那座城池，可无奈这朱琅的修为太浅，再加之其整日沉迷于这些东西里面，修炼停顿已久，导致境界一度倒退，使得如今的他，大概也仅有侠客后期的修为，再加上为了不引起太多人的注意，他们依旧选择了步行，导致这朱琅总会是一队人中累得最快的那个，他们也已朱琅是否累了为标准决定是否停下来休息。

　　但不管怎么样，众人还是来到了那城池外面。

　　一行人进去倒也没有多大的困难，因为小乖认识黎明。只不过其中也出现了一个不大不小的插曲，那就是那小乖不知为何，十分仇视祖灵儿，或者说祖灵儿身上的寒气，对其汪汪连着叫了好几声，也被黎明瞪了好几眼，那小乖才安静下来，但在祖灵儿进去大门的时候，依旧显得一脸的谨慎。

　　“你不要想多了，有可能是这小乖不喜欢你身上的寒气才这样”黎明对着祖灵儿解释道“平时，它都十分温顺的”

　　说完，黎明再度瞪了那小乖一眼。

　　小乖好似受到委屈一样，“嗷”地叫了一声，便低下头去。

　　正如黎明所预料的，当这些人进入城池里，立马炸开了锅。除了祖灵儿，小魔女，小沫外，就连女巫眼中也连放异彩，只有杨亚楠相对来说要表现得稳重许多，她只是四处看了一眼后，便一直跟在了黎明身后。

　　而朱琅则是一进入这城市，就不见了踪影，黎明倒也不是很在意，只要他不要把这城市拆了就好。

　　但以这城市的防御系统，以他的能力，恐怕也拆不了。

　　可接下来的分歧出现了。

　　小魔女，和女巫要去沉静的家居住，祖灵儿和小沫虽然没说，但眼神之中却表达出了同样的意念，黎明知道，除了沉静家确实很豪华很舒适之外，还有一个原因，那便是沉静曾经是人族的庇护伞，而且在各方面几乎都达到了天才的极致，纵然她现在不在了，能在她生长的环境里呼吸一下当时她呼吸过的空气，恐怕对于他们来说都会是莫大的荣誉。

　　鉴于这点，黎明同意了，并且让祖灵儿和小沫也一同住了进去。

　　而徐晨则更加希望能去黎明自己的家看看。

　　用徐晨的话说，自己家，就算是狗窝，那才是家。

　　可提起自己的家，黎明确实是有些伤感，上一次来到这里，他带着白罂粟几乎走遍了这个城市的每个角落，但却刻意忽略了那个“家”，因为对于他来说，若不算上后面在天之门回去的经历，那里根本不算是狗窝，简直就是狼窝。

　　虽然他们后来已经变化了，但在那里依旧给他留下了不能抹灭的阴影。

　　然，黎明却是不能拒绝。

　　因为这是徐晨这么些年来，第一次对他提出的要求。

　　一切依旧，单从其外观看来，在出事的前一天，他的父母曾经还把这个家打整了一遍。

　　翻开门前的地毯，一串钥匙被埋在下面。

　　徐晨沉默着站在一旁，看着黎明进行着这一系列的动作，可当黎明将要将其打开的时候，却是发现他的手颤抖了起来，怎么也无法打开。

　　徐晨接过钥匙，走上前去弄了好一会儿却也无法打开。

　　当黎明走上前去的时候，却是惊了一跳。

　　这徐晨竟然将整个锁都用钥匙给捅穿了，这才让他想起，在这个世界里，徐晨根本就没有用过这样的门。

　　无奈地叹了一口气，看着尴尬至极的徐晨摇摇头“没办法了，直接将踹开吧！到时让朱琅重新撞上一把锁就行了”

　　嘭！

　　门应声而开，而出乎黎明预料的是，他明明已经把脚上的力道降得够轻了，但是仍旧将那门给踹飞了。

　　这让黎明不禁怀疑，原来自家的这扇门如此的脆弱？

　　更让他感到惊奇的是，虽说他没有去过别人的房子，是不是这样，但单从外面那些公共地方，还有娱乐场所看来，这个城市应该有沉静装置自动清理程序才对，但他的这个房间，却是脏得不堪入目，以至于他们刚一脚踏入，房顶落下的灰尘也已经将他们掩埋。

　　黎明有些尴尬地冲徐晨笑了笑“不好意思，我没想到会是这样，我还是先将其情理一下再说吧”

　　“那我也来帮忙”徐晨倒是也没表现出不舒服。

　　毕竟，对她来说，来到这个家，会让她更加明白自己与黎明之间的关系，她应该很开心才对。

　　黎明没有拒绝他的请求，所以两人又忙了整整一个下午，才勉强将这屋子恢复到以前的面目。

　　“以前你就住在这里啊，看起来还不错嘛”此时的徐晨正拿着一罐啤酒坐在沙发上喝着，一边四处打量，一边说道。

　　黎明微微笑了笑，走进浴室想要放热水洗个澡，却是发现鱼缸的出口好像是堵了，又花费了好大的劲儿才将其掏空。


第九章 游戏名称叫做：死亡逃生

　　做完这一切的时候，天已经黑尽了。

　　放好热水，黎明从自己房间找出一身以前他用过的浴巾，好在这些衣服都有衣柜自动清除灰尘和异味，所以还能够穿。当他刚将浴巾递给徐晨，让她去洗澡的时候，窗外突然电闪雷鸣，风雨交加，然后下雨了。

　　五年前，黎明也曾在这里住了不少时间，可那个时候，他从未见过下雨，不过据他估计，这雨水其实就和清洗液相差不多的效果，其效果就是清洗这个城市的污垢。那是因为这个城市其实整体上被密封起来，外面的雨水根本无法渗透进来。

　　黎明透着窗户看向窗外，风雨很大，街边的路灯忽明忽暗，不由说道“我先打电话让他们那边自己弄点儿吃的，我们得自己在这边吃东西了”

　　徐晨点点头，没再说什么。

　　可当她拿着浴巾向那浴室走了两步，又转过身来，脸颊已经有了些红润“你不去洗吗”

　　“你洗了我再洗”黎明在给祖灵儿那边打电话，接电话的是朱琅，他才猛地明白，这个时代里应该也没有电话这种东西的，也就只有朱琅会用了，电话那边很吵，好似他们把音响开启了。黎明回头回答完徐晨的问题，才听到朱琅的声音，也没说什么，就是简单地嘱咐了两句，就挂电话了。

　　徐晨眼中闪过一丝失落，轻轻“哦”了一声，转身去到浴室。

　　徐晨没花多少时间便洗好了，不过这美人出浴的情景却是令黎明看呆了很长一段时间，不过徐晨也没过多的在意，自己天生丽质，能够让自己喜欢的男人看这么久，是她幸运也是幸福。

　　不过接下来的事情便有些尴尬了，因为徐晨的刺激，黎明脑子一短路，进入浴室的时候，却是忘了拿换洗的衣服，待他洗得差不多的时候才突然想起，可是他又不能够穿之前的衣服，因为那在情理房间的时候，已经弄得太脏了。

　　然一想起沉静对这里生疏的样子，又不好让她去给自己拿衣服，说不定又要捅出什么篓子，忙活好一阵了，于是干脆从浴室里出去，先将门打开一条缝，看到她正在看电视。于是就想要猫着身子，偷偷摸摸地回到自己的房间。

　　因为浴室距他房间并不远，所以他当机立断，就这样过去。

　　整个过程都很顺利。

　　可就在他打开房间门的时候，听到声响，徐晨猛地回过头来。

　　两人大眼瞪小眼片刻后，黎明十分平静地走了进去。

　　而这徐晨也没像是什么小姑娘一般各种尖叫或者说打闹，很平静，然后再回过头去继续看电视。

　　在自己房间随便翻了一下，找了一套运动衣裤穿上，不得不说，到这个时候，黎明看着身上的一套打扮，竟然有些怀念了。

　　接下来就是做饭了。

　　黎明本以为家里都乱成这个样子，那冰箱里就算是有食物恐怕也变成灰尘了，结果却出乎了他的预料。

　　冰箱里不但有食物，还有满满一冰箱的食物，而且所有的食物都十分新鲜。

　　因为两个人吃饭，也做不了多少，黎明就随便做了一荤两素一汤，这对于两个人来说，都十分反丰盛了。

　　而在这期间，黎明自顾自地做着菜，徐晨自顾自地看着电视，虽说看似没什么不正常，但两人其实都表现得有些不自然。

　　雨夜，一间孤屋，孤男寡女，好似所有人都会以为会发生点儿什么，而这一晚，也确确实实发生了许许多多的事情。

　　“吃饭了”黎明把菜端上桌，碗筷摆好，对着正在看电视的徐晨说道。

　　“哦”徐晨应了一声，开始去洗手，然后在黎明的对面坐了下来。

　　对于这个轻微的动作，黎明倒是不以为然，坐下便开始吃饭。

　　这两个人吃饭很简单，不需要多少的客套，也不需要过多的言语，很快就吃好了，而且因为他们这是第一次在这个真正意义的家里吃的饭，所以将饭菜都吃了个干干净净。

　　黎明去洗刷碗筷，徐晨依旧看电视，房间外的风雨继续。

　　洗完碗筷后，黎明一边拿着抹布擦手，一边走到沙发边坐下“我们现在过去？”

　　徐晨不以为然地看了窗外一眼，说道“现在雨太大了，晚一些吧！他们那么多人在一起，应该没问题才对”

　　黎明没有反对，站起身，将抹布搭好，然后回到徐晨身边坐下，陪着她继续看电视。

　　电视很无聊，相对于电视里的剧情来说，黎明更多的注意力都集中在了身边的徐晨身上，她的一颦一笑，她的每一个呼吸，因为距离太近，他都能够感觉到。

　　突然，他注意到徐晨打了一个寒颤。

　　黎明这才注意到被他踹开的门还躺在地上，雨幕中的冷风直接灌了进来，因为曾经混沌炉里的磨砺还有十指阴阳的缘故，让他对一般的寒冷绝对的免疫，所以一开始并没有在意。

　　起身，黎明说道“我去给你找件衣服披上吧，你这样会着凉的”

　　几乎是条件反射一般，徐晨突然抬头说道“不用了”

　　黎明有些诧异地看向徐晨，徐晨表情也是一阵不自然，旋即转过头去，黎明呆愣了一阵，终究坐到了她的身边。

　　可徐晨的寒颤却没有因此而停止，甚至脸上已经有了发白。

　　黎明目光看着电视屏幕，像是不经意间，随手将徐晨的身子揽过来，靠在自己身上。

　　徐晨没有拒绝。

　　感受到黎明有些加快的心跳，徐晨的呼吸也跟着变得有些沉重起来。

　　黎明不是什么正人君子，特别是遗传了那血魔的后遗症之后，更是经受不住多少的诱惑，很快两人的手在对方的身子上都抚摸了起来。

　　说不清是谁先动手的。

　　毕竟人都是有需要的，徐晨本就比黎明要大上许多岁，且等了他那么多年。

　　终于徐晨有些控制不住地双腿分开，坐到了黎明的腿上。

　　因为洗澡之后，徐晨就只穿了一身黎明递给她的浴巾，所以黎明很快就感觉到顺着其腿部流到自己腿上的湿意。

　　就在这时，徐晨突然停下动作，面色凝重起来。

　　“怎么了”黎明问道。

　　徐晨没有答话，转头看向门口。

　　门没有关……

　　黎明刚想笑，可是很快他也感觉到了不对劲，很快一个脚步声在门外响起，紧接着，很快小魔女出现在了门口。

　　小魔女步履蹒跚，刚到门口的时候，就直接倒了下去。

　　两人很快整理身形，冲到门口将小魔女搀扶了起来。

　　见到小魔女脸的那一刹那，两人更是惊了一跳，她的脸色煞白，若不是受了重伤，那必定就是经受过极度的惊吓。

　　一刻钟之后……

　　“什么？怎么可能，怎么可能除了我们还有人能够来到这里？要知道，门口的那小乖可是地狱犬的化身”黎明有些不敢相信小魔女的述说。

　　“我们一开始也不敢相信，甚至以为是你在和我们开玩笑，但事实上似乎并不是这样”小魔女脸色还有些微白，似乎还未从惊恐中清醒过来。

　　“他们知道你们的身份吗”黎明继续问道。

　　“不但知道，还十分的清楚”小魔女声音有些颤抖。

　　沉吟片刻后，黎明迈开腿向外面走去。

　　“你去哪儿”徐晨追问道。

　　黎明回过头来，淡淡说道“我大概知道是谁了。你就留在这里照顾小魔女”

　　徐晨沉吟片刻后点点头“那你要小心”

　　黎明微微一笑，走进了雨幕中。

　　他没有去沉静的家，而是去了学校，他前一世高中的学校，也是在那里开始，他遭到了那个人的追杀。

　　只是他没想到这份恩怨真的可以延续这么久。

　　一千多年了啊！

　　一进入校门，黎明就看见了那个熟悉的身影站在学校最高的教学楼顶居高临下地俯视着他。

　　黎明开始向那教学楼靠近，待他走近之后，才发现那教学楼下面赫然就是曾经他与沉静一起吃午饭的小树林所在的操场。

　　仰头看向吉鑫“祖灵儿他们在哪里”

　　好像没有听到黎明的话一般，吉鑫微微笑道“曾经多少次我想要站在这个角度看这个学校啊！可是当如今我真的来到这个地方的时候，发现其实这里也并没有我想象中那么好看。高处不胜寒，果然是说得有理”

　　黎明没有回答他的话，重复了一遍自己的问题“祖灵儿，小沫，女巫还有朱琅在哪里”

　　“曾经我对沉静也说过同样的话，你们和一些精灵，魔，妖，一些强者在一起，我无话可说，可你们为何还要和一些一无是处的人纠结在一起呢？不得不说，你们确实同样让人头疼，哦，不是，是让我这神头疼”吉鑫继续一脸傲慢地演说道。

　　黎明眼色一凝“你杀了王？”

　　“那不知时务的家伙和你们一样冥顽不灵，我本来好心好意地劝他把所有的力量给我，可是他不听，于是就变成这个样了”吉鑫微微笑道，但语气之中比起以前却是多了一副娘娘腔。

　　黎明仰起头来，看着那虚拟造出来的天空，也知道它为何要下雨了。

　　因为她哭了。

　　相处一千多年，说是没有感情那是假的，可是她和他都没想到，此人的野心会变得这样大，这样的不可思议。

　　黎明再度重复着自己的问题“我的同伴在哪里”

　　这一次，吉鑫好似终于听清了黎明的问题，脸色逐渐恢复了正常。

　　他拍了拍手，一道道黑影从黑暗中钻了出来，祖灵儿，小沫，女巫和朱琅都低沉头被押着出现在他面前。

　　“你对他们做了些什么”黎明冷声道。

　　“当然是没什么”吉鑫的语气越来越变得阴阳怪气“你知道的，我不喜欢人的，不管是男人还是女人，甚至是精灵，我只喜欢我自己”

　　旋即其话锋一转道“我们来做个游戏怎么样”

　　“我为什么要做”因为之前的事情，黎明已经断定这吉鑫已然对自己恨之入骨，这所谓的游戏，极有可能便是把他送进地狱的工具。

　　便在这时，徐晨被押着出现在了他面前。

　　见到黎明，徐晨大叫道“黎明，不要听他的！！！”

　　紧接着，她身后的黑衣人取出一注射药剂注入徐晨的肩膀，徐晨便晕倒了过去。

　　几乎是条件反射般的，黎明立马扩散神识，发现他家四周也围满了魇的人，心顿时就凉了起来。

　　“怎么样？现在还要拒绝吗”吉鑫似笑非笑地看着黎明，幽幽地说道。

　　“好吧！你说什么游戏”

　　“游戏名称叫做：死亡逃生”


第十章 变态的惩罚

　　“游戏规则很简单，只要你能够在天亮之前还能够活下去，就算是你赢。为了让游戏更加公正化一点，地点就就近选这个城市好了，而公证人，就让你的这几个小情人和这个小男人充当好了。当然你也可以选择来攻击我，只要打败我，也算是胜利，怎么样？玩不玩”王似笑非笑道。

　　可还未等黎明开口，朱琅不知何时醒来了，听到吉鑫称他为小男人，表现得极为的不满“我不是小男人”

　　吉鑫微微蹙眉，不悦道“你要是再嚷嚷，我就立马让人把你的小弟爆了，让你尝尝被爆菊花的滋味，让你连男人都做不成”

　　听到这话，朱琅果断地不吭声了。

　　虽说他一心都系在研究那些科技社会的东西，甚至比起女人，他更加热爱，可他却不想因为自己的一句话就让自己断子绝孙，那可不太冤了？

　　祖灵儿、小沫和女巫也相继醒了过来。

　　她们同样听到了吉鑫的话。

　　便在这时，祖灵儿开口了，因为她发现自己没有那所谓的菊花，吉鑫无处可爆。

　　可她刚一开口，让黎明快走，不要管她们，这是陷阱，名义上说是为了公正让他们做裁判，可她们的命都被其掌握在手中，她们又怎么能够裁判得了的时候，吉鑫开口了“你要是再嚷嚷，我可不介意，让人把下面给缝上”

　　缝上……缝上……

　　祖灵儿没料到吉鑫竟然连这种话都说得出来，当即脸颊一红，虽怨恨，但还是低下头去，而小魔女等人神情也是一阵不自在，为了不让那变态做出变态的事情，所有人都很理智地选择了闭口不言。

　　最后，吉鑫看向黎明“怎么样？想好了吗？我可要提醒你，现在距天明可不剩下几个钟头了。若是天亮之后，游戏还没开始的话，也算你败，不但你死，他们也得死。说不定，我会让她们死得晚一点，要知道，我手下的一些兄弟可数百年，甚至一千多年没开过荤了”

　　黎明当然能够明白祖灵儿所说的话，只是让他猜测不透的是，此时的这个游戏，是吉鑫，还是王提出来的，或者说他们的神智真的达到了某种情况下的共识了吗？

　　但他也不得不承认，吉鑫最后的一句话，确确实实击中了他的要害。唐韵雅离开了，瑶瑶去世了，沉静也在另一个世界了，眼下的这些女人，对他来说尤其重要，特别是在失去那三个女人之后，他变得更加珍惜起她们，所以眼下的这副局面，他不得不参与进这个游戏中来。

　　“好，你说怎样开始吧”黎明道。

　　“不不不”吉鑫向黎明摇着食指道“并不是我和你玩，而是你和它玩”

　　感受到那股危险的气息，黎明猛地回过头来，发现，小乖不知何时已经出现在学校外面。

　　只是它的双眼不再清澈，而是一种血红色。

　　地狱犬。

　　吉鑫竟然唤醒了小乖体内地狱犬的意识！

　　“看来你已经发现了啊”吉鑫继续笑道“沉静曾经虽然将地狱犬的灵魂植入小乖体内，并且成功地让小乖的意识压制住了地狱犬的意识，但这并不代表地狱犬的意识消失了。现在沉静离开了，小乖对地狱犬的压制，大幅度降低，你知道的，我若是想要做到这一点，并不算是什么困难的事情”

　　黎明恍然大悟。

　　这吉鑫的算盘打得可够精的啊！

　　眼前的这地狱犬，虽说是地狱犬，但同时也是小乖，它是沉静遗留在这个世界，与之最亲切的存在，所以黎明不可能真的攻击它，但它却是要攻击黎明。

　　不但如此，他还要负责保护祖灵儿等人的安危。

　　在不伤害对方的情况下，还要完美地避开这种大强者的攻击，本就是一件十分困难的事情，更别说，还要保护，祖灵儿，小魔女，小沫，女巫，徐晨，还有朱琅，这整整六个人的安危。

　　这吉鑫真的是想要他死啊！

　　“看来到了游戏开始的时候了，我也该离开了。祝你能够玩得开心”吉鑫最后向黎明微微一笑后，瞬间消失了踪影，与之一起离开的还有那些黑衣人。

　　紧接着，铁门关起的声音响起。

　　此时此刻，这偌大的城市中，就只剩下了七人和一条地狱犬。

　　感受到地狱犬身上溢出强烈的危险气息，祖灵儿五人不谋而合地向黎明靠近，而黎明也早在前一刻，在那些黑衣人离开的时候，去到昏迷中徐晨的身边，将其扶住了。

　　按照祖灵儿等人的状况看来，那药剂是有一定的时间限制的，但在这药剂失效之前，黎明却只能这样带着徐晨移动，这不由得再加重了黎明的负担。

　　不过好在小魔女还在那边的家里，没受牵连，这样的话，接下来只需要把这地狱犬引向距那边远一些的地方，熬到天明就行了。

　　可正当黎明心中做此般想的时候，地狱犬突然转过了头去。

　　黎明顿觉不妙，将怀中的徐晨交给女巫，便向学校外面冲了去。

　　小魔女虽然被围困了，但却没有像是祖灵儿她们一般，被注射那药剂，所以很清醒，当她感知到那些围困她的黑衣人撤走之后，立马就从房中逃了出来。

　　旋即就注意到了这小乖。

　　因为小乖背对着她，还有之前小乖对她留下的良好印象，虽然一开始便从小乖身上感受到了不寻常的气息，但她却是没有多想，直到她走到小乖身后的时候，才真的感觉到这小乖的不对劲。

　　她虽说在此之前并未接触过地狱犬，但是狗，她却是见过不少。

　　因此她判断小乖有可能正在对付他们共同的敌人，身上才会散发出那股凌厉的气息。

　　可是直到小乖转过头来，看到它那血红的双眼，小魔女才知道她错了，她大错特错了。

　　关于小乖那血红的双眼，小魔女并不是第一次见识到，黎明入魔的时候，还有就是食人魔吃食人肉之后的表现，更甚者当蝴蝶提及到以前巫族被灭族事件时，也提到了这双眼睛。

　　一股不安的情绪在她心里生起来，旋即就要将她掩埋。

　　但不知人一到危险，特别是躲避不了的巨大危险之时，总会给自己找一些别样的理由来压制源于心头生起的恐惧，此时的小魔女也是如此。

　　虽然觉得不太可能，但她依旧强挤出一丝笑意“小乖，你不认识我了吗”

　　地狱犬刚一刚口，一大坨带着强烈腥臭气味的唾液便掉在了小魔女面前。

　　便在这时，一个身影迅速移至小魔女身边，在其还未反应过来之际，一手将其抱住，便飞快向远处跑去。

　　此时此刻，城市外面，准确的一点说是在顶上。

　　吉鑫双手交错搭在脑后，整个人十分惬意地望着天空，他的脸上露出轻松的笑意“今晚的月亮真圆啊！是睡觉的好时候啊”

　　言罢，吉鑫就真的闭上双眼，睡了起来。

　　可守候在城市门口的那密密麻麻的黑衣人，却一个个精神抖擞，就连眼皮也不眨一下。

　　同样，此时城市里的那些人，同样无法安眠。

　　今晚若是唯一能够安眠的方式，那便是死。

　　见到黎明带起小魔女飞快离开，地狱犬立马追了上去。

　　目睹着黎明和地狱犬离开，小沫转头向祖灵儿问道“接下来我们应该怎么做”

　　祖灵儿看向女巫怀中依旧处于昏迷状态的徐晨道“我们眼下还是先等徐晨醒过来再说吧”

　　“不过说到办法，我倒是有一些主意”朱琅突然开口道。

　　“你？”

　　众人不禁向其偷去质疑的目光，刚才若不是吉鑫提起，她们还没注意到，这一下仔细一看，这朱琅身上还确确实实有小男人的特征，身材瘦弱，性格软弱，一副斯文儒雅的模样。

　　这简直就是典型的小男人！

　　这种人，让他宅在家里，搞搞什么研究或许还行，若放在实战中，也倒怪不得被人质疑。

　　许是看出了众人的心思，朱琅有些尴尬道“虽说不能够对这场实力悬殊的战斗带来多少扭转的局面，但多多少少能够给黎明带来一些帮助也是好的，至少来说，我们也得学会保护自己，不应该让黎明为我们的安危担忧才行”

　　朱琅的这一番话，不由得让几女刮目相看。

　　祖灵儿轻轻笑道“我发现，你有点儿像个大男人了”

　　“什么叫做像个大男人，我本来就是大男人，好不好”朱琅愤愤不平地反驳道。

　　好不好……

　　像是这种词语用在男人口中，不就是小男人的典型吗？

　　不过眼下，众人也没太注重这些，毕竟确实是情况危急，眼下的黎明和小魔女还不知道怎么样了呢！

　　“那应该要怎样做呢”祖灵儿沉吟道。

　　“你们想想，就算是地狱犬，也应该是一条狗才对吧！这样一来，你们认为狗最大的优点是什么呢”朱琅像是老师讲课一般循循善诱道。

　　只不过他好像还未分清局势。

　　所以就遭到几女的一致白眼，更是被女巫骂了起来“你不要说这些有的没的，说重点，等你像是讲课那样把实情说完，黎明和小魔女早该嗝屁了”

　　朱琅有些尴尬地笑了笑，继续道“狗的最大优点便是嗅觉，但它这个最大的优点，也能够成为他最大的缺点，所以接下来我们就应该这样，这样……”

　　朱琅很快将自己的想法传达给了众人，众人不禁眉开眼笑起来，对这个小男人又再度高看了一些。

　　“那好，接下来我们就按照刚才朱琅所说的方法行事，女巫要带徐晨，所以我和他们一起，小沫和朱琅一起，就此散开，各自都要注意安全”祖灵儿道。

　　众人一阵点头，然后迅速散开。

　　黎明一直没有发现，在他身边的后宫中，一直不乏统帅者。之前是沉静，而现在，沉静走了，剩下与沉静关系更为亲密，也是最有资格的祖灵儿便胜任了这一职务。而不知是不是清楚这一点，不管是女巫，还是小沫等人都十分乐意听从祖灵儿的意见。

　　当然了，女巫现在还算不得黎明的后宫成员，但她也就相当于嬷嬷之类的职务，但依旧在祖灵儿的管辖之内。而朱琅虽然也算不上后宫，但他也相当于太监总管，这样一来，还是归在祖灵儿的管辖内。

　　而多少年之后，黎明回忆起这些时间的风风雨雨，比起那些曾帮助过他的人，他更加感激他有了这些女人。当然这些都是后话。


第十一章 诱饵

　　黎明当然是不会知道眼下正在发生的事情，因为他正带着小魔女逃命。

　　而小魔女最终也明白了过来，当即就要用巫术反抗，可是被黎明制止了“它是沉静一手养大的，此时说不定沉静正在看着我们，我们不能够对它动手”

　　“那怎么办”面对如此凶悍的地狱犬不能动手，那他们岂不是只能够一直逃下去了？

　　“逃，躲，一直到天明就行，保命要紧”黎明回答地很简洁，也很果断，不过小魔女却是很快明白过来了。

　　轻咬着嘴唇点点头。

　　与此同时，祖灵儿等人分开两路，也行动了开来。

　　不过他们说漏了一点，这狗不但嗅觉好，听觉也是十分了得，虽说它没能听到他们之前所商量的计划什么的，但此时他们在飞快向它靠近，它却是注意到了。

　　于是，它放弃了对黎明和小魔女的追赶，停了下来。

　　黎明一阵错愕。

　　转过头去，朱琅却不知从什么地方钻了出来，冲着他大喊道“快跑”

　　虽说不明白他们在做些什么，但眼下他能够做的，确实也只是跑，所以当听到朱琅的话之后，黎明立马迈开脚步，直接就将小魔女抱在了怀中跑了起来。

　　猛地跑到一边的一空置的民用房之内，紧接着就听见外面哐啷一声，一个巨大的油桶砸了下来。

　　下一刻，刺鼻的味道便向四处弥漫开来。

　　朱琅不知何时又钻进了这房中，将两套防毒面具交给他们，然后嘱咐他们一一戴上。

　　“你们这是在做什么”黎明终于按耐不住好奇心，问道。

　　“狗的鼻子很灵敏，这是它们的优点，同样也是它们的缺点，只要把味道调制到它们无法忍受的地步，它们的鼻子也会受到致命的伤害”朱琅解释道。

　　黎明点点头“可那些东西是什么”

　　雨幕中，黎明就看见了一些类似于壳的东西，还有一坨坨黑色东西。

　　“虽然这个城市里的系统已经设置得非常完美了，可还是存在着一些死角，这就是我从那死角里找出来的鸡蛋”

　　放置了一千多年的鸡蛋。

　　想到这个，黎明顿时就有些想要发吐“这样是不是有些狠了”

　　看着外面明显因为忍受不了这刺鼻气味开始发疯的地狱犬，朱琅突然说了一句十分男人的话“无毒不丈夫”

　　与此同时，守候在城市外面的那些黑衣人，一个个紧蹙着眉头，距离铁门最近的几人更是直接被臭晕了过去。躺在上面的吉鑫也微微蹙起了眉头，但很快散了开来。

　　没过多久，城市里笼罩的恶臭，随着雨水的冲刷而迅速消散。

　　感知到这一点，朱琅的脸顿时变得白了起来“糟糕，失算了，小沫，快让他们撤开”

　　结果小沫还未来得及走，外面就响起了建筑被毁灭的声音，紧接着，祖灵儿，带着徐晨的女巫开始向远处逃去。

　　“哎”

　　黎明轻叹一声，旋即开门冲了出去，小魔女也要前往，却被拒绝了。

　　地上的那些恶臭的鸡蛋已经被雨水冲刷得干干净净，但都不是黎明所在意的，黎明所在意是祖灵儿还有徐晨，可当他追上她们的时候，却赫然发现，徐晨倒在地上，祖灵儿和女巫却不知哪儿去了。

　　而此时那地狱犬已经走上前去，低下头开始嗅徐晨身上的气息。

　　黎明想要冲上去，可似乎已经来不及了。

　　便在这时，徐晨突然睁开了双眼。

　　刹那之间，地狱犬很是明显地愣了一下。

　　紧接着，一桶油漆出现在徐晨手上，在地狱犬还来不及躲闪的时候，已经泼在了它的眼睛上。

　　下一刻，一个像是帐篷一样的口袋从天而降，而祖灵儿和女巫正牵着那口袋的两端。

　　两人落地，口袋也将地狱犬的脑袋给捂了个严严实实。

　　直到这时，黎明才轻松了一口气。

　　快速移动身形至地狱犬头下，然后将徐晨扶起，再度飞速移至一边。

　　但马上他的瞳孔迅速收缩，因为那地狱犬已经伸起前爪向撕烂了那口袋。

　　祖灵儿和女巫还未反应过来，地狱犬便张开血盆大口向祖灵儿咬了过去。

　　黎明松开抓住徐晨的手，就要向祖灵儿冲去，但下一刻，却是被徐晨反拉住了。

　　黎明看向徐晨。

　　徐晨轻轻摇头，然后抬起头来，示意他看上面。

　　黎明抬起头来，只见一个巨大的铁锤正在落下。

　　就在地狱犬的嘴就要咬到祖灵儿的前一刻，铁锤落下，地狱犬立马瘫倒在了地上。

　　在这个空隙中，一行人迅速撤离。

　　城市一偏僻的角落，昏暗的屋子中。

　　见到所有人都安然无恙，黎明是彻彻底底地松了一口气。

　　“接下来你们就待在这就行，我一个人出去就行了”说着，黎明就向外面走去。

　　黎明岂料祖灵儿突然开口道“不行”

　　回过头来，有些诧异地看向众人。

　　“不好意思，现在他们听我的话”祖灵儿开口道“我不能眼睁睁地看着你一人陷入危险境地，所以不行”

　　黎明看向徐晨。

　　“祖灵儿说得没错，我们有手有脚，我们能够保护好自己，虽说我们是女人，但不是废人，我们不是什么都要靠你来，很多事情，我们也能行的”徐晨的一番话，同样得到了众人的一致认可。

　　朱琅突然插嘴道“我不是女人！我是男人，男人应该并肩作战”

　　最后，黎明看向小沫。

　　小沫有意避开黎明的目光“我现在也听灵儿姐姐的”

　　黎明有些无奈地叹了一口气，淡淡道“随你们便吧！因为之前的事情，地狱犬极有可能已经被激怒了，若是遇到紧急情况，我可不能保证能够顾全你们所有人”

　　祖灵儿面色一喜“我们当然明白”

　　正如黎明所说，地狱犬确实是被激怒了，而且是十分的愤怒。

　　一开始，从普通的追逐，再到后面那恶臭的气味，若不是受到那雨水的冲刷，它最引以为傲的嗅觉，就极有可能这样废了，紧接着又是那巨大的口袋，头又遭受闷棍，若是这一而再，再而三的挑衅，他还能够忍耐下去的话，它就不是地狱犬了。

　　所以，为发泄心中的不满，地狱犬开始疯狂地破坏起这座城市来。

　　突然，一道若无若无熟悉的气息在它身边不远处出现。

　　低下头去，它发现了那张似笑非笑的面孔。

　　双眼之中，顿时凶光大露，探出前爪，猛地向那人抓去。

　　轰的一声。

　　地面上一个深坑形成，而那人却侥幸逃过了一劫。

　　再度抓了上去。

　　可没跑出多远，它才感觉到了不对劲。

　　回过头去，才发现自己的后退已经被一粗壮的铁链给套住了。而铁链的另一头，一男一女正死死拽着。

　　不过看他们脸上有恃无恐的样子，它隐约感觉到了什么不对劲。

　　待它再回过头时，才发现不知何时，它的一只前爪同时被束缚住了，而在铁链的另一头，有二女拉扯着。

　　四人对视了一眼，猛地用力，而地狱犬却站在原地一动不动。

　　然，当地狱犬动起来的时候，他们却是被动地毫无还手的余力。

　　便在这时，好几桶油尽数泼洒了出来，地狱犬耐不住地下一滑，前后爪站不稳脚跟，啪的一声再度倒在了地上。

　　可当所有人都以为那地狱犬再无还手余力的时候，地狱犬全身的毛发开始变亮，变红，紧接着一种火红发亮的液体从其毛发中排泄而出，那些油竟然在转瞬间蒸发殆尽。

　　这一次，祖灵儿等人都有些懵住了。

　　直到黎明大吼一声“快跑”

　　他们才一一反应过来，可时间似乎已经来不及了。

　　朱琅和小沫首先醒悟过来，转身便向旁边的一偌大的建筑物中冲了进去。

　　小魔女和女巫同样如此。

　　可当祖灵儿和徐晨正欲逃开的时候，她们却是发现，那地狱犬似乎就是盯上她们，猛地向她们扑了来。

　　面对着地狱犬身上散发出的强大威势，与其突然爆发的力量，她们哪儿能够那么容易避开的。千钧一发之际，黎明来到地狱犬的爪下，硬生生将向扑来的爪子扛住了。

　　两人同时回头愣了一下。

　　“快跑”黎明提醒道。

　　两人迈开脚步就向远处跑去。

　　可几乎就在她们移动脚步的同时，身后传来一阵“轰”的一声，黎明的身影便消失在了地狱犬的爪下。

　　“不——”

　　祖灵儿又要往回跑，却是被徐晨拉住了“放心吧！他不是那么容易死的，他要是那么容易就死了的话，恐怕早已不知死了多少遍了”

　　祖灵儿渐渐冷静了下来，然后在徐晨的连拖带拽中，很快消失在了街道的尽头。

　　同一时刻，城市上空。

　　好似被祖灵儿的这一声尖叫惊醒了，吉鑫翻了一个身，然后伸出手掏了掏自己的耳朵，喃喃自语道“距离天亮还早呢！若是现在就挂掉了，那是不是也太不好玩一点儿了？”

　　在约定的地点再度会面。

　　此时距离黎明被地狱犬压制已经有不少时间了，而众人却再未见到黎明的身影闪现，地狱犬依旧缓缓走在外面的街道，黎明却是不见了踪影，好似突然蒸发掉了一般。

　　一行人有些相对无语，特别是祖灵儿，浑身有些瑟瑟发抖，全无了之前那种号令天下般的威势。

　　徐晨找了件衣服给她披上，虽说比起心中的寒冷，表面身体上的寒冷根本不值一提，但是除了这样做，徐晨却也不出此时的她还能够再做些什么。

　　小魔女和女巫低沉着头，不知在想些什么。

　　最终，朱琅开口了“我们还不能如此容易放弃”

　　看着几个女人眼中终于恢复了些许神色，他才继续道“眼下，我们首先要做的，就是确定黎明是否还活着，虽说我也不太想要承认，但是那毕竟是地狱犬，守护地狱的存在，不是别的什么东西。所以我们首先要确定黎明的生死，才能够计划接下来所做的事情。和之前的情况相差不了多少，首先，我们还是得选出一个诱饵，用来吸引地狱犬的注意力”

　　朱琅的话音落下，几人不禁面面相觑起来，要知道，在没有黎明这支强有力的战斗力的情况下，在地狱犬面前做诱饵，那就和去送死基本上没有多大的差别了。


第十二章 不再是板上鱼肉

　　“我去”

　　“我去”

　　突然，祖灵儿和徐晨同时站了起来，异口同声道。

　　“黎明是因为我才出事的，所以应该我去”祖灵儿争论道。

　　“黎明是我的弟弟，救他是我义不容辞的责任，是我去才对”徐晨不甘示弱道。

　　“你们不用争了，还是我去吧”小魔女站起来说道“我和他相识了这么些年来，大多数时间与他赌气的时间里度过，作为他的女人，最终总得为了他的安危做一些事情才对吧”

　　小沫和一旁的女巫面面相觑，没有说话。

　　她们与黎明的关系在这些人之中，算得上最浅，所以犯不得去争着当这个送命的诱饵，只是她们心里也绝对不是滋味。特别是小沫，不知是不是她越来越像沉静的关系，对待黎明的情感，也开始慢慢发生了变化。

　　可当她终于鼓起勇气准备说什么的时候，朱琅突然站起身来“你们都不用争了，这一次，我去。之前你们不是说我是小男人吗？现在我就去做一件大男人才能够做的事情”

　　几人面面相觑，没有说话。

　　片刻之后，还是祖灵儿打破了这种尴尬的沉默“你什么都不会，你上去除了送人头之外，还能够做些什么，你这个诱饵，恐怕撑不过一个呼吸，就嗝屁了。能起到什么作用”

　　紧接着，为了这个诱饵的想法，众人又是一阵争辩。

　　“够了！！！”

　　朱琅的一声冷喝，突然让这些争辩声都停了下来，可当发现众人目光都集中在他身上的时候，神情又是一阵的不自然。

　　“我是男人，所以你们要听我的”虽然说得气势汹汹，实则所有人都能够听出来，朱琅说这句话的时候没有半点底气。

　　“切”祖灵儿有些不以为然道“小男人，还好意思说自己是男人”

　　“就是”祖灵儿的一句话，顿时得到了众人的一致认可，使得朱琅脸色顿时变得不自然起来。

　　“好吧”朱琅突然声音道“我承认在一定程度上，我的性格是比较软弱，但现在你们能够给我一次作为大男人的机会，好吗”

　　众人沉默。

　　不得不说，朱琅的这句话对很多人都形成了威慑力，而有时候请求比起命令更加的有说服力，就譬如眼下。

　　地狱犬已经来到了附近，很快便要开始攻击他们所在的建筑，在大家还未反应过来的时候，朱琅已经冲了出去。

　　“来呀，你这只笨狗”朱琅对着地狱犬大吼道。

　　地狱犬愤怒，仰天大吼一声，然后猛地向朱琅扑去。

　　刹那之间，朱琅便消失在了众人视线。

　　当众人以为这朱琅死得不能再死的时候，朱琅不知何时拿出了一个千斤顶，直接将地狱犬的爪子给顶了起来，而他本人正从其爪下向外面爬出。

　　“行动”祖灵儿回头看向众人，淡淡说出两个字。

　　众人很快散开。

　　比起黎明来说，这朱琅则显得聪明了许多，他不再大街上逃命，而是在大街小巷中传说，固然这些并不能够真正成为地狱犬前行的障碍，但也却能够阻挡下它一些时间，让它不由得放慢速度，也让他的逃命和众人的计划，赢得了宝贵的时间。

　　而这里需要提到一点的是，黎明之所以选择在大街上逃跑，这并不是说他笨，这里是他真正的故乡，没有人比他有更深厚的感情，他不忍心这里被破坏才那样做的。

　　祖灵儿几女很快出现在地狱犬前行两边的建筑物上。

　　一声令下。

　　一行人齐齐跳到地狱犬的身上。

　　虽然察觉到有人跳到自己的身上，但是地狱犬的行为一时却受到很大的限制，所以也就无法完全去对抗它身上的那些人。祖灵儿等人也趁机在地狱犬的身上搜寻了起来。

　　可时间没过多久，地狱犬的身子猛地听了下来。

　　紧接着，地狱犬的体温开始上升，其毛发开始闪烁起异样的光华。

　　“撤退！”察觉到不妙，祖灵儿立马喝道。

　　小魔女，小沫，女巫很快相继撤退，而朱琅却没有趁机去隐藏起来，因为他这个诱饵的职责还未行使完。

　　祖灵儿正想要从地狱犬身上撤退，可时间已经来不及了。

　　地狱犬全身毛发的顶端已经亮起了血红的光华，下一刻那滚烫的液体便要溢了出来。

　　咻！

　　一个人影转瞬间到达祖灵儿身边，在其被那滚烫的液体伤到的刹那，将祖灵儿救了出来。

　　祖灵儿有些惊魂未定地愣了好一会儿，才注意到身边的人，然后看了看旁边的其他人，再度看向那地狱犬时，地狱犬全身已经被那血红滚烫的液体包裹，大片大片地滑落在地上。每一片滑落，地面顿时就被融化出一个深坑。

　　面色瞬间变得惨白起来“徐晨还在它身上！！！”

　　“什么？！”

　　黎明有些不可置信地望向身边的那些人，确确实实没看到徐晨的身影。

　　当即，他就要向那地狱犬冲去。

　　“黎明”就在他几乎冲去的刹那，祖灵儿在他身后将其拉住了。

　　黎明回过头来，发现祖灵儿并没有阻止他前去，只是轻声说了一句“小心点儿”

　　地狱犬的身子很大，其毛发也十分的长，所以当黎明冲上前去，拨开那层表面滚烫的液体，钻入其毛发中时，很快便消失在了众人的视线。

　　而此时朱琅似乎也失去了地狱犬的吸引力，任凭他在其面前张牙舞爪，地狱犬依旧是一动不动。

　　便在这时，他眼前一亮冲着大家叫道“快攻击，它用完这一招后，是体力最虚弱的时候，趁机！”

　　祖灵儿等人的反应很快，闻言，立马重振士气，分散开来，向那地狱犬攻了过去。

　　两条铁链迅速拴在了地狱犬的前后腿上，紧接着一桶桶汽油落下，虽说在滑下的过程中，仍旧被蒸发掉了不少，但此时的地狱犬却是明显虚弱了不少。

　　两条解链猛地用力，地狱犬啪地一声便栽倒在了地上。

　　便在这时，一个被重新改造过的巨大黑色口袋再度落下，落下的刹那，那口袋中的恶心的气味就直接让地狱犬险些晕倒了过去，再接着一个巨大的铁锤落下。

　　虽说地狱犬不知道是不是真的昏厥过去了，但此时它已经有很长一段时间起不来了。

　　接下来便是等，等着黎明和徐晨的出现。

　　他们并不很担忧黎明的处境，要知道当初黎明可在混沌炉中坐了整整两年半的时间，经受过那样温度磨练的黎明，绝对不可能被此时地狱犬身上的那点儿温度给伤到的，可他们却担忧徐晨的安危。

　　徐晨虽说已经晋阶人罗之境，但是她的身子却比起黎明弱了许多。

　　若是稍一个不小心，他们不敢再想下去。

　　气氛，顿时变得凝重起来。

　　雨水依旧哗啦啦地下个不停，打湿了每一个人的衣裳和她们狼狈不堪的脸，但却对地狱犬身上的那液体似乎并没有起到多大的浇湿效果，几乎还未触及到那液体，雨水便立马化作了水蒸气，所以此时展现在众人面前的地狱犬，已经被水雾完全笼罩，只是若隐若现中，她们看到了它微微发亮的身体。

　　时间，在窒息中过去。

　　而此时在众人看不到的地方，地狱犬的身体上。

　　当黎明找到徐晨的是时候，她身上的衣服已经被高温烤成了尘埃，而她整个人呈蜷缩装，瑟瑟发抖，好似在做生命最后的挣扎。

　　见到黎明后，她嘴角微微勾起，笑了起来“我找到你了”

　　黎明走上前去，他本想用自己的衣服将其身子裹住，却是发现，在他进来的时候，他的衣服也早已被高温化作尘埃了。

　　将徐晨抱在怀中，黎明正欲出去的时候，却是被徐晨制止了。

　　“我好热”徐晨道。

　　看着徐晨曼妙多姿的身材，黎明淡淡道“出去了就不热了”

　　不知是被高温烤红的，还是别的什么原因，徐晨脸的一阵通红“可是我不想出去，怎么办”

　　不知过了多久，当黎明带着徐晨出来的时候，地狱犬依旧趴伏在地上一动不动。见到黎明二人，祖灵儿赶紧找衣服将两人的身子包裹住，看着两人异样的神色，祖灵儿暧昧不明地笑了一笑。

　　黎明一阵尴尬，只得把注意力方向别处，望向外面的时候，发现天罡初亮，有白色的光亮已经照入了这个城池。

　　吉鑫在一群黑衣人的簇拥下走了进来。

　　“让我没想到的是，你竟然没死”话虽这样说，黎明却是从吉鑫脸上看不出丝毫的失望之色“而且，更让我想不到的是，她们不但没有成为你的累赘，最后还形成了你的助力。只不过，我们约定的是天明，不是黎明，虽然时间上相差无几，但还是有些区别的。在我看来，天明是太阳升起的那一刻，所以现在游戏还没有结束”

　　黎明神情凝重地看着吉鑫，没有说话。

　　而吉鑫已经把自己的上衣给脱了下来，露出健硕的身子“接下来的这场游戏，就由我陪你继续玩下去”

　　“你，你强词夺理！”祖灵儿愤愤不平道。

　　吉鑫面色一沉，一挥手，六个黑衣人悄无声息地出现在祖灵儿等六人身后，他们的出现十分突兀，甚至就连黎明也没有感知到他们的动向，就好似这六人其实一直都在他们身边，只是他们隐身了而已。

　　“你若是再乱说话的话，小心我执行惩罚”吉鑫说道。

　　想起之前吉鑫那所谓的惩罚，一行七人，除了徐晨和小魔女外，其他人皆变了色，沉默不语。

　　小魔女刚要开口，却被女巫给拦住了。

　　徐晨十分聪明，一眼便注意到了几人神情的尴尬和不自然，也隐约猜测出了些什么，很是理智地保持了沉默。

　　“怎么样”吉鑫抬头看向屋顶的黎明，微微笑道“准备好了认输？还是继续玩下去？”

　　黎明同样以微笑回应“在我黎明的世界里，向来就没有放弃两个字，再说了，如今的我，可不是五年前那个任由你宰割的小羔羊了”

　　“哦”吉鑫的话音还在原地回荡，而下一刻，他已经来到了黎明面前，一手已经架在了黎明的脖子上“是吗”

　　“当然”黎明的嘴角微微勾起，身形如影飘散。


第十三章 缝补身体的技术真是好啊！

　　见到这一幕，吉鑫脸上多少有了些诧异，但也仅是诧异而已，他低下头来，看着自己的影子变得越来越大，最终化作了一团。

　　身形迅速散去，只留下一抹尘埃在空间飘荡。

　　几乎就在其身影离去的同时，一个有刺目光亮和强大气流的拳头猛地然落下，紧接着，轰的一声，地面赫然裂开，无数残渣碎片迅速向四周扩散而去。

　　与此同时，那些吉鑫手下的黑衣人也带着祖灵儿等人迅速撤向远处。

　　混乱中，烟雾笼罩还未散去，刚刚从那里撤开的吉鑫猛地站住脚步。脚下猛地再度用力，膝盖再向前猛地一冲，像是离弦的箭矢，拉出一道残影，便再度冲进了烟雾当中。

　　而在吉鑫前进的空隙中，黎明已经将重剑拿了出来。

　　这些年来，黎明还发现了一个将自己灵魂修炼成重剑器灵的好处，那就是这重剑会跟随着自己的成长而成长，但自己也同时会跟着重剑的成长而成长。而重剑几乎无时不刻不在吸收周围的那些刀剑成长，而他也在无时不刻地成长了起来。

　　眼看着吉鑫就要冲进烟雾中的刹那，黎明猛地挥起重剑，向其头部砍了下去。

　　可就在这时，奇迹发生了。

　　吉鑫猛地侧身，弯出了一个诡异的角度，就算是如此，还不足以避开重剑的攻击，便在这时，他的脖颈好似蚂蟥一样猛地伸长，然后再迅速收缩。

　　待黎明反应过来的时候，吉鑫已经来到了他的跟前。

　　大手再度掐在了他的脖颈上。

　　这一次，黎明没能够再逃脱的掉。

　　猛地提手，吉鑫直接将黎明连脖子带身体一起提了起来。

　　然后加速，向前方冲去，用黎明的身子撞开一切障碍物，紧接着从一座大楼前对穿而过，直到撞击到最终的城墙上。

　　吉鑫抡起拳头，一看似毫无威慑力的拳头落下，顿时直接将黎明的身子砸变了形。

　　虽然有鲜血从其口中喷出，但黎明脸上却依旧挂着笑意。

　　吉鑫抬起头来，表现出微微的不解。

　　黎明的脖子跳动了两下，像是动脉的正常跳动，并没有引起吉鑫多大的重视。但下一刻，黎明的脖子猛地膨胀起来，变得越来越粗，也越来越硬，直到吉鑫一只手已经将其握不住，非得两只手。

　　这两只手的力量产生的效果明显大了许多，但也只是将其缩小了一点点而已，紧接着像是产生了反弹一般，其脖子再度疯狂膨胀起来，以至于吉鑫自知在这样下去，除了能够触摸到黎明那比较光滑的皮肤外产生不了任何效果的时候，就准备收手。

　　可几乎就在他收手的刹那，黎明一只手压在吉鑫手上，借助其强大的反弹之力，猛地提起双腿，然后向吉鑫扫了过去。

　　这里不得不提到一点，虽说黎明十分喜欢剑虚这个师尊，但最尊重和崇拜的却是剑皇。

　　因为当初得知剑皇把自己的身子修炼成本命器时，他就有了将自己的身子修炼成本命器，只是一时苦于找不到法门，所以一直停滞不前，直到有一天，他注意到了那个被他遗忘已久的摄灵壶。

　　于是带着这摄灵壶再度潜入那个世界，然后借助混沌炉的温度，将自己的身子与摄灵壶完美地融合在一起。

　　这里还得说上一点。

　　摄灵壶是当初那一清的法器，主要是用来收集灵体，也就是灵魂的，而人的身子其实也充当着同样的作用，这不得不说也是一个巧合。

　　但黎明最愿意相信的是，当时当第三者将摄灵壶交给他的时候，他就预料到了会有今天的。

　　因为，这第三者，他隐约感觉到，在他身上也隐藏着什么不可告人的秘密才对。

　　言归正传。

　　虽说黎明至始至终都没有找到将自己的身子修炼成本命器的法门，但经过这些年的摸索，他却是从中领悟到了许许多多的东西，比如对这个身体进行改造便是一点。

　　而此时那颗为黎明融合的宝石也已经在杨亚楠的帮助下，移植进了身子，完全代替了心脏的作用。

　　吉鑫避得很快，但紧随而至的黎明启动天行翼的疯狂追击。

　　转瞬间，黎明便来到了吉鑫面前。

　　一手掐在吉鑫脖子上，就好似情景重演，将其退回了原地，只是在此之前，路上的障碍物都被黎明的身子清除了，因此这样一来显得没有半点效果。

　　便在这时，黎明手上猛地一紧。

　　然，吉鑫的脖子顿时妖孽地变得十分细长，以至于其整个身子都变得像是面条一般。然后再转过身，将黎明整个身子都缠了个实实在在。

　　便在这时，一道亮光从黎明嘴里飞了出来，直接割向吉鑫的身子。

　　既然身子已经成为了本命器具，那么自然能够装盛下许许多多的东西，只是将其取出来有些不太雅观而已。

　　但在强者的世界，比的都是实力，而不是行为艺术，所以黎明很是自然地忽略了这一细节。

　　相对来说，两极剑本身并算不得强大，但是其内的烛龙却是强大无比，这五年来，黎明对其更是悉心照料，甚至这五年的时间，两极剑还是第一次发动攻击。

　　所以，早已经跃跃欲试的烛龙在此次战斗中更是爆发出了惊人的实力。

　　刀锋掠过，几道血痕直接在吉鑫的身上形成，吉鑫吃痛，赶紧收起攻击，撤退，与黎明拉开距离。

　　“真想不到”吉鑫双眼之中露出血腥的笑意“短短五年之间，你真的进步了这一点点了，不过若是你以为凭这点儿力量便可以取胜于我的话，那就显得太过天真了”

　　“当然不止这点儿力量”黎明脸上的笑意依旧。

　　“什么？！”

　　一道黑色的剑意顿时冲天而起，黎明整个人在刹那间好似都化作了一把无形的剑。

　　“这五年时间，我走过许多地方，终于让我齐聚了所有的魔眼碎片，将魔眼碎片以及杀剑的剑意一同注入我的左眼，配合上我已经解封的左眼的聚阴之力，这也化作了无形中我另一股强有力的力量”黎明微微笑道。

　　说完，黎明左眼的睁只眼突然都变成了黑色。

　　滚滚黑色烟雾从其渗透出来，逐渐将黎明包围，一支杀剑剑形赫然形成。

　　感觉到那玩意儿渗透出来的诡异力量，吉鑫第一反应便是逃走。

　　他虽然强，但对于未知力量的恐惧却似乎是每个人根深蒂固的本能缺点，就算是要对抗，他也得等到了解了那力量之后再说。

　　他虽然不止一次地听说了这魔眼，但却是第一次见到，更是第一次遇到让魔眼与杀剑剑意组合，再配合解禁之后阴阳之眼的力量。

　　而黎明哪儿会让他得逞。

　　这世间一切都由阴阳幻化而成，包括时间和空间，虽说此时的黎明，还无法掌握时间的奥秘，但对于空间，他却是能够做到一点儿事情。

　　此时的吉鑫就算移动速度再快，再远，只要还在他的视线之内，那么就和没有移动基本上没有区别。

　　咻！

　　在浓浓烟雾中凝聚而成的杀剑弑神，猛地穿梭空间，来到吉鑫头顶，当空劈下。

　　然，当所有人都以为这吉鑫不死，也将重伤的情况下，奇异的事情再度发生了。

　　弑神，确确实实是将吉鑫的身子分成了两半，可当众人看到被分成两半的吉鑫后，不禁愕然。

　　那身子就好似一层包裹好的皮包一样，而里面竟然还有一个吉鑫。

　　吉鑫抬起头来，对黎明咧嘴一笑。

　　当黎明再度看向之前被弑神劈开的吉鑫时，却不知去了哪儿。

　　黎明不禁蹙了蹙眉头。

　　“还有心思看别的地方”吉鑫的声音在黎明耳边响起。

　　待黎明反应过来的时候，吉鑫那再度化作柔软的身子，已经将黎明完全给缠绕住了，然后他伸出手，挖向黎明的胸口处。

　　黎明完全能够猜测出这吉鑫的心思。

　　眼下的他虽然是灵尊巅峰，但依旧是灵尊，这样的情况下，若是脱离了这个作为本命器的身子，将会变得十分脆弱，到时他被杀死更是易如反掌的事情。

　　但他却是没有反抗。

　　吉鑫脸上露出残忍的笑意，在他看来，黎明这是黔驴技穷了。

　　让，当他摸到黎明的胸口，并且成功将手伸进去，触摸到那个东西的时候，脸色却是变了变。

　　“你……”

　　吉鑫手臂猛地用力，将那物抓了出来。

　　宝石确实是真实存在的，但在其上面，却盘旋着密密麻麻的一群尸虫。

　　尤其是此时，已经有一两条尸虫成功钻进了吉鑫的身子。

　　体内传来的剧烈疼痛不由得让吉鑫松开了手，他松开黎明的身子，再度与其拉开距离，然后直接将自己的身子撕开，身子内的内脏骨骼什么的都清晰地展现在黎明面前。

　　在身子里掏了好一会儿，吉鑫才将两条尸虫给抓了出来。

　　然后一脚将其踩死。

　　“你真变态”吉鑫终于被黎明的变态深深地折服了。

　　“彼此彼此”黎明看着吉鑫那依旧裂开的身子，笑道“你不怕这些尸虫会下蛋，到时候你身子里全都爬满了尸虫，你就完了”

　　吉鑫面色一愣，很显然是不信，但旋即还是伸出手进摸了好一阵，然后才伸出手来“你骗人”

　　不知是不是黎明出现了错觉，他竟然觉得，这吉鑫在说这句话的时候，显得是那般的矫情，让他有些受不了。旋即也不知是不是黎明的欺骗，让吉鑫真的动怒了，所以他还来不及将自己的身子合上，就向黎明走来，结果才走出几步，有内脏就掉了出来。

　　吉鑫愣了一下，旋即将其捡起塞了进去，对黎明说道“你等我一下”

　　黎明没有说话，笑着看吉鑫一针一线地开始缝补自己的身子，不得不说，这王很娘娘腔，而当其与吉鑫融为一体的时候，就变得十分伪娘了起来，特别是他眼下缝补肉身的动作，不禁让黎明生起一身的鸡皮疙瘩。

　　但同时也得赞叹这吉鑫一句，他缝补的技术至少比起唐韵雅和卜道之要好上太多，待其缝补好后，竟然看不出半点伤口的痕迹。


第十四章 要去地狱

　　“好了”最后，吉鑫将缝补的针直接就插入了肉中，然后抬头对着黎明微笑道。

　　“什么啊”黎明一脸失望道“我还以为你会多缝一会儿呢！只要你多耽搁一会儿的话，太阳就该出来了”

　　闻言，吉鑫回头向外面看了一眼“那接下来，我就应该快些杀死你才是了”

　　黎明面色不改道“大话可别说得太早了，要知道曾经许多人都说想要杀死我，结果后来都被我给杀死了”

　　吉鑫面色一愣，旋即笑道“这倒是事实，不过我喜欢打破成规的那种感觉”

　　说着，吉鑫便向黎明走了过来。

　　吉鑫走路的速度很慢，甚至算得上是优雅，但黎明的脸色随着他的靠近，而变得凝重起来。

　　若说之前他们的交手是小打小闹的话，那么眼下便是开始动真格了。

　　五年前，他见过吉鑫出手，所以确定刚才吉鑫所施展出的实力并不是他真实的实力，至少不是他真实的全部实力。

　　此时此刻，吉鑫只是在向他走来，在他身上没有发生任何的异变，但黎明却感觉到了那股强烈的压迫。

　　与此同时，他瞥见，先前在战斗中掉落在地上的两极剑剧烈的颤抖了起来。

　　黎明数着吉鑫的脚步。

　　一步，两步，三步……

　　平静。

　　四步，五步，六步……

　　依旧平静。

　　第七步。

　　在吉鑫提起脚步的时候，其脚上带有了些风息起来，这看上去似乎很正常，可就在那脚步落地的刹那，整个地面都被吉鑫的一脚踩踏了下去，紧接着，那股原本微弱到完全可以不计的风息，猛地变成了一阵飓风向四处散去，而那飓风攻击的方位，赫然便是祖灵儿六人。

　　黎明回头向吉鑫投去一个鄙视的目光“你真卑鄙”

　　吉鑫伸出左手扶在胸口，十分绅士风度地向黎明鞠了一躬“谢谢夸奖”

　　黎明没有心思去理吉鑫，因为他感受到了吉鑫下手的狠劲儿，而且祖灵儿六人都被掌握在那些黑衣人手中，若是被其真的攻击中的话，那后果将会不堪设想。

　　可他只有一人，眼下却要保护六人。

　　下一刻，曾经在幽浮出现过，但之后却一度销声匿迹的幻影再度形成。

　　然就在那些幻影形成的瞬间，还未等到黎明有下一步的实质行动的时候，他的身子猛地便被抓住了，然后整个人就被吉鑫束缚在了身前。

　　眼看着席卷着地面石块残渣碎片的飓风距离六人越来越近，黎明心下一急，指挥着三把剑同时向吉鑫攻来，自己却在同时一拳头向其胸口轰出。

　　出乎他的预料的是，这吉鑫首先顾及的并不是那三剑的攻击，而是他拳头的攻击。

　　一把将其拳头握住，巨大的力量落差顿时生起，紧接着黎明整个人被吉鑫握在手臂摔了出去。

　　紧接着身子迅速旋转，将那三剑的攻击化解。

　　趴在地上的黎明看着那飓风下一刻便可能攻击到六人，一咬牙猛地从地上一跃而起，紧接着，六道身影分别向留个方位跑去。

　　吉鑫嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意。

　　在他看来，江山社稷图已然被封魔收回去的黎明，如今的速度早已是今非昔比，所以不管他再如何拼命也是于事无补。

　　可见到下一幕，他却是神情微微动容了。

　　几乎在同一时刻，祖灵儿六人同时出手，将身后的黑衣人打飞，以至于用什么方式打飞，手或脚，或胳膊肘，各不相同，只是让吉鑫诧异的是，这六人一开始就没有表现出认命的样子，直到现在他们依旧没有认命，且也没有等黎明去救他们。

　　因为他做了多年的杀手生意，深知人性的脆弱，往往在面对这种危急时刻，人其实不是不可以自救或者说逃生，但他们已经被眼前的恐惧吓破胆了，说简单的一点就是，这时他们的大脑应该是一片空白，乖乖等死才对。所以，他才会对着几人突然所做出的这一微小动作感觉诧异。

　　砰砰砰砰砰砰。

　　六声巨响响起。

　　而黎明早已收起幻影，与六人一起向远处冲去。

　　当他的手下欲要再度追去的时候，却被他挥手拦住了“就让他们去吧”

　　看着雨水渐渐停了下来，那些战斗的痕迹被雨水冲刷得一干二净，甚至就连那些在战斗中被破坏的建筑也被完好地修复，黎明几人不由得松了一口气。

　　“原来这真是清洗的雨水啊”黎明感叹道。

　　“不过这雨水好神奇，值得好好研究研究”朱琅两眼放光道。

　　小乖有些精神不佳地站起身，独自向门口走去。

　　走出门口的时候才发现，城市周围，已经有密密麻麻人将其团团包围住了。

　　一男两女还有一只猩猩走到它面前，小乖好似根本没感受到他们存在一般，独自走到一边的地上，把原本松开的铁链熟练地系到自己的脖子上，然后趴到地上。

　　几者面面相觑，也没有自讨没趣再迎合上去，便走进了城市。

　　看着迎面走上来的杨亚楠和蝴蝶，黎明不禁眼前一亮，五年前，他们虽然是一起离开的，但后来大多时候她们都跟着白罂粟待在冥岛，所以算下来，最近两三年，他们几乎都没有再见过面了。

　　蝴蝶的变化是太显而易见的，五年前，黎明便知道这蝴蝶绝对是新一代的美人胚子，令人没想到的是，如今蝴蝶的长相更是超乎出他的预料，已经不能用美人来形容了，简直就是天生丽质的女王。

　　而因为年龄的关系，杨亚楠的长相算是早就定型了，所以并没有多大的变化，若说真有变化的话，那就是她的修为，黎明记得当时杨亚楠走出十三区的时候，也就才人罗初期的实力，五年之后，她竟然已经达到了人罗巅峰。

　　纵然一直就知道这杨亚楠是不折不扣的天才，但依旧让黎明感叹了一番。

　　只是她们身边的龙战天却让黎明不由得感叹了一番，一段时间不见，又老上了许多，短短五年，龙战天已经从最处的青年模样，变成了现在的中年大叔，若是再过几年……

　　“朱琅，你对医药有没有研究”黎明问道。

　　“研究算不上，不过也有过一些涉猎”朱琅回答道。

　　“那我现在交给你一个任务……”

　　朱琅是聪明人，黎明还未说完，朱琅便看向龙战天，然后点头道“明白，不过得给我一些时间，而且我不能保证百分之百成功”

　　“多久”

　　“半年”

　　“好”

　　“既然这样的话，那我应该离开了”徐晨走出来，说道。

　　黎明知道徐晨的心思，虽说她与黎明的关系不一般，但十三区终究属于华夏的管辖，不管是为了他们的关系还能够正常维持下去，还是为了十三区，她都不应该和冥岛的人走得太近。

　　黎明没有反驳，只是说道“我去送你们”

　　徐晨微微点头，然后向杨亚楠和龙战天有些尴尬地笑了笑，然后向外面走去。

　　一路上，直到走出冥岛那些人的视线，黎明，徐晨都没有说话。

　　在一山坡上停下，朱琅说道“我去前面探探路”

　　言罢，也没管两人同不同意，便向远处走了去。

　　一直到朱琅消失在视线尽头，徐晨才回过头来，看着黎明，一脸认真道“你实话告诉我，你是不是有什么事情瞒着我”

　　“我能有什么事情”黎明不以为然地笑了笑“我不都被你看光了吗”

　　“这个笑话并不好笑”徐晨面不改色道“昨晚的事情，虽说看上去像是一场意外，但我倒是觉得像是一场测试”

　　“测试？”

　　“进入地狱的测试”

　　黎明面色僵了一下，旋即笑了起来“我又没疯，我为何要去地狱，开什么玩笑”

　　“有些东西，你在这个世界没有找到，所以你要去到另一个世界寻找，虽说我不知道那东西是什么，但这绝对与你五年前去到苦海的那一边有关，也绝对和沉静有关”徐晨一本正经道。

　　黎明沉默。

　　“我并不想要干涉你想要做些什么，我也并不在乎你拥有多少女人，我在你心目中又占有什么样的地位，但是我却不想再过这种提心吊胆的生活”徐晨的声音开始哽咽起来“五年前，你突然消失，我派遣了我能够网罗的所有力量，终究都查不到你的下落，你知道这五年的时间，我是如何熬过来的吗？每天走在我们曾经一起共度过的地方，回忆着我们过去的点点滴滴，然后告诉自己，你一定没有忘记我。五年后的今天你出现了，可是你马上又要离开。这一次，是五年？还是五十年？五百年？甚至是永远？”

　　黎明一时愣住了。

　　确实，这些日子以来，他以为徐晨能够理解他所做的一切，所以很多事情都从未与徐晨解释，也没有过多地考虑她的感受，因为在他眼里，她一直都是那么坚强，那么能够独当一面，可他忘了，她终究只是一个女人。

　　一手将徐晨揽入怀里，黎明才发现怀中的女人其实也是如此的瘦弱，也需要他的关心，一种难言的愧疚感不禁涌上心来“对不起，这些年没有考虑到你的感受，但这一次，一定是最后一次，等我回来，我们就永远在一起，不再分开了，好不好”

　　徐晨没有回答，一直静静地流着眼泪，但黎明却能感觉到徐晨轻轻地点了点头。

　　重新回到城市里的时候，黎明却发现早已乱作了一团。

　　不知何时，白罂粟竟然跟了过来。

　　然后她带领起初到这里的杨亚楠和蝴蝶疯狂地在城市中玩闹了起来，当然，祖灵儿，小魔女等人也附加跟了上去。

　　黎明无奈，也就只能任凭她们玩到黄昏时分。

　　这都不算什么，重要的是，黄昏时候，她们竟然还不准备走，要在这里过夜，而且让黎明下厨去做饭。

　　黎明当时不知该情何以堪了，还好徐晨走了，否则这里真的变成了她的后宫天堂了。虽说徐晨表面上说什么不介意，但没有哪一个女人喜欢和别人分享同一个丈夫的，也许徐晨也是为了避免这种尴尬的局面，才首先打算离开的。


第十五章 诡异的祭坛

　　时阔五载，再回到沉静家的厨房，一切依旧，只是人已非。

　　客厅那边不时传来祖灵儿等人的欢声笑语声，能看到自己的女人们相处的如此融洽，他应该开心才对，只是裂开嘴，却是最终怎么都笑不出来。

　　最终在嘴角终于挤出了一丝笑意，却是苦笑。

　　这一切，只因那人已经不在。

　　听到门外惊起的响动，黎明伸手抹了一下眼角的湿润，开始动手清洗起锅碗，准备做饭。

　　杨亚楠从门外走了进来，看着黎明片刻后，淡淡道“外面下雨了”

　　“哦”黎明不以为然地答道“让朱琅去检查看看是不是系统哪儿出问题了”

　　“朱琅白天就离开了”杨亚楠说道。

　　“哦”黎明尴尬地应了一声，没有说话。

　　片刻之后，杨亚楠继续道“不只是这里，全世界都下雨了。”

　　黎明正在洗菜的手顿了一下，没有说话。

　　杨亚楠静静地看了黎明好一会儿，突然走到黎明身后，将其抱住“告诉我，这次去到那里，回来的几率有多少”

　　黎明愣了一下，没有答话。

　　“一点儿几率都没有吗”杨亚楠追问道。

　　黎明继续沉默，可当杨亚楠正要再开口的时候，黎明说道“我本来想要信心满满地告诉你，我一定能够安然无恙地回来，可你却知道那是不可能的。在那里，我查过很多资料，记载的东西很少，可信的东西就更少，你知道，一旦进入那个地方，几乎都没有能够再回来的可能”

　　“那你还去？！”几乎是条件反射般，杨亚楠破口而出，只是再看到黎明凝重的表情，她立马注意到自己语气的不对劲，沉下声来“对不起，是我冒昧了”

　　两人都没注意到，客厅之中的打闹声已经不知何时停止了。

　　转过身来，黎明目光柔情似水，杨亚楠对他的心思他哪能不知呢？只是，为了沉静，为了那个人的任务，他必需要这样做。

　　五年时间，他的足迹几乎踏遍了人之门的所有角落，见到了形形色色的人，可他依旧找不到那个答案，曾经他去过死之门，依旧不能从那里找到答案。

　　范归曾经说过，人性，乃至人所存在的意义，或许人一辈子都无法懂得，但在人死去的那一瞬间，或许就能够懂得，所以，眼下，能够供他寻得那个答案的地方，还剩下一个。

　　一个他很早很早以前便见到的门，却是不敢走进去，甚至不敢向里面窥觑一眼的地方。

　　地狱。

　　几乎整个世界都不知道地狱里存在着什么，是什么样，曾经在这个世界上，还有那么几个人知道，可是到后来，他们都不在了，或者说，他已经不能再见到他了。

　　但不管怎么样，就算是只存在能够找到答案的百分之一，乃至万分之一的可能，他都要去。

　　他也必需去。

　　因为有种感觉告诉他，女娲所说的纪元末年已经很近很近了，近到极有可能就是下一刻，极有可能便是这一个黎明。

　　晚餐吃饭的时候，当黎明把饭菜都尽数送上桌的时候，所有人看黎明的目光都显得十分怪异，而黎明却好似什么都没察觉到一般，一脸微笑地招呼大家坐下吃饭。

　　众人很快入座，但却没人主动提起筷子去吃饭菜。

　　黎明微微蹙了蹙眉头，就近夹起一筷子菜放入口中“怎么不吃啊？嗯，味道已经不差啊！大家都尝尝”

　　说着，黎明又往所有人晚上夹了一筷子菜，然后说道“大家都尝尝”

　　杨亚楠首先恢复了些神色，在众目睽睽之下，第一个把碗中的菜放入了口中，显露出一副享受的神色“嗯……真的很不错，大家尝尝”

　　接着，大家才相继拿起了筷子。

　　这顿饭吃得十分安静，安静到方桌上除了筷子与那些菜盘碰撞的声音，再无其他的声响。

　　吃完饭之后，众人面面相觑，却是没有一个人先说出话来，在黎明去洗刷锅碗的过程中，一个个相继称困了，然后进房间睡觉去了。

　　待黎明再回到客厅的时候，客厅里只剩下，祖灵儿，小沫，小魔女和女巫四人。

　　几人目光相对，也没有说话，在黎明的带领下，开始向外面走去。

　　走出大门的时候，李砾正在等他们。

　　“本来身为魔神的你的决定，我是无从干涉的，但也正因为你是整个冥岛的魔神，所以，请一定要活着回来”李砾说道。

　　黎明笑了笑“我还没有那么容易死”

　　李砾苦笑一声，没有说话。

　　转头看向一旁的小乖，小乖好似还未恢复过去，一副萎靡不振的模样趴伏在地上，等黎明走上前去，摸摸它的脸，它也只是低声“嗷”地叫了一声，再无其他表现。

　　接下来，在众人的目送下，黎明一行人消失在了黑暗中。

　　半个月后，五人一起来到了天之门下面。

　　此次穿越天之门比起上一次花费的时间短了许多，差不多只用了一个来月的时间，黎明五人已经脚踏在天之门内的土地上。

　　再十天后。

　　他们出现在了长寿村。

　　此时的村长已经老了许多，村子里的其他人也纷纷变了不少模样，但他们寻死的心思依旧没变，对于这一点，黎明却也无可奈何，毕竟他从未想过，有人会活到想死的境界。

　　从长寿村里来继续前走。

　　在月之门前停下，到晚上进入，在鬼之门前停下，因为在其前，有一个女子在等他。

　　黎明已经快完全忘记这女子的模样了，他记得，自从他明白过来一些事情后，他就再没有与她有过接触，只不过这一次，她竟然主动出来寻他，这确实是出乎他的预料。

　　结果当他刚走上前去，准备与之打招呼的时候，就被小梦扇了一巴掌，更让他哭笑不得的是，当他回头找祖灵儿等人评理时，却见到一众人皆是那种“谁叫你处处留情”的表情。

　　“你自己说，你有多久没来找我了？”小梦怒气冲冲道。

　　“这不是因为比较忙嘛”黎明一脸委屈道。

　　“忙，你每次都忙，你还记得上次怎么对我说的吗”小梦继续道。

　　黎明沉默，这并不是因为他心虚，而是他确实是忘了上次他有对小梦说过什么了。

　　而小梦其实也忘了，但她没想到黎明同样忘了，因为在她看来，黎明自己所说过的话应该能记得才对，所以气氛就这样尴尬起来了。

　　祖灵儿等人也没见过小梦，所以当即也不知道该说些什么，气氛就这样一直尴尬了下去。

　　过了良久，还是小梦主动开口打破了这种尴尬，但得知小梦的意图时，他们却着实吓了一大跳。

　　“你说什么”黎明有些不敢置信地看着眼前的小梦“要知道，我们这次可不是去玩，纵然你长大了不少，但那个地方，就连我们也不知道进去了，还能不能出来”

　　然，接下来小梦的一句话，却是把黎明堵得立马哑口无言“可就是因为这样，我才要去啊”

　　虽然明知劝阻产生不了任何实质性的效果，但黎明还是说道“要记得，这可是你自己的选择，若是你死在里面了，可不要怪我”

　　没想，小梦竟然走上前来，一改先前严肃的表情，将黎明的手挽住“才不会呢！我知道，黎哥哥一定不忍心让我死在里面的，对吧”

　　黎明顿时有些无言以对。

　　小梦要跟着去到地狱的事情既然木已成舟，黎明自然也不愿再多说，走上前去，看着那扇紧关了不知多少岁月的门，还有那猩红的“地下”两个字，依旧让人心寒。

　　原本，对于这样的门，他们本应该谨慎对之才对，然，眼下他们除了将其直接打开，也无什么别的方法，因此也就直接走上前去，撕开了其上的咒符。

　　料想之中的群魔涌出的情景没有到来，一切显得都再平静不过。

　　黎明伸出手拉开了那尘封已久的大门，顿时一阵血光照亮在每个人的脸上。

　　而黎明几人无不为眼前所见到的情景惊骇，天地之间，皆是一片血红色，而且他们第一眼便能够确定，这血红色并不是他们恰好遇上了什么火烧云，或者说，夕阳染红了什么天地间的时候，这种红色，是完完全全的血红色，天地之间，似乎就是用人的血给染红的。

　　几人面面相觑，在黎明的带头下，走了进去。

　　在走出门槛的那一刹那，黎明还特意盯着那门看了一会儿，发现那门确确实实不会长了脚跑了，或者说，突然消失不见，这才放下心来。

　　血红的天地之间，寸草不生。

　　也不见一个人的踪影，这种情形，比起他们预想中群魔乱斗，四处都关押着血腥残酷无情、最凶恶极的残暴者更让人心寒，因为这是一种完完全全对心理上的压迫。至少，有人要杀你，你还知道如何反抗，反抗不了还知道逃跑，然在这种环境中，什么都没发生，你什么都不能做，就这样一直呆愣，无所适从。

　　祖灵儿把目光转向黎明“接下来我们应该怎么办”

　　望着这天地间，再度回头看了一眼那依旧一动不动的门，黎明淡淡说道“既然进来了，就走，走到发现什么的时候为止”

　　闻言，众人心中也是认可。

　　既然什么都没发生，那就让它发生一点儿什么。

　　而事实上，黎明的判断确实也没有出错。

　　大概只走了一个小半天的路程，他们便远远看见了一个类似于塔形的建筑物，而这建筑物与普通的塔，也有些差别，因为它的上方不是尖形的，而是呈圆形的，但黎明等人走进了一看，才发现那建筑赫然是一个祭坛，一个高可上白丈的祭坛。

　　而当他们来到祭坛下方的时候，才发现他们之前所见到的那圆形物体赫然是祭坛上方所放的一只三角鼎。

　　黎明几人面面相觑，皆是没有说话，对于这个世界，他们都是一无所知，也就没有什么发言的必要，但在下一刻，他们却是迈着整齐的步伐，跟着黎明的脚步，缓缓走上了祭坛。

　　三角鼎里空无一物，而周边也没什么特别的东西，当众人已经不谋而合地认为，这只是一个被遗弃的普通祭坛准备离开的时候，那原本应该空无一物的三角鼎里却是响起了一个声音——

　　“救救我”


第十六章 脑残

　　声音响起，黎明等人不禁面面相觑。

　　可再一看周围的情景，他们的视线不由得变得迷糊起来。此时此刻，若是有外人在场，注意到黎明一行人此时眼睛的变化的话，一定会诧异地发现，原本黑白相间的眼眸，此时竟正在被一股血红色渗透，并且很快便变成了血红色。

　　而与此同时，他们眼前的情景也发生了一些变化。

　　原本在他们四周是空无一人的，可此时祭坛下面，跪满了虔诚的信徒与民众，而他们身边，更是站了不少身着祭祀服装的男子，他们同样跪倒在三角鼎的前面，而黎明六人，此时却站在所有人面前。

　　对于黎明等人的出现，并没有引起多大的混乱，因为此时祭坛下的信徒与民众大多数都叩拜在地上，而他们相对于他们来说，也像是突然从空气中冒出来的一般，没有半点征兆。

　　“救救我”

　　那个声音再度响了起来。

　　黎明回头向那祭坛一看，不禁吓了一大跳，一全身赤裸，被捆绑的少女被放在三角鼎中。

　　黎明看了小魔女一眼，小魔女当即会意，就要伸手将那少女给救出来。

　　可就在这时，另一只手抓在了小魔女的手上“你知道你们这是在做什么吗？你们是在亵渎神灵！是会遭受到天谴的！”

　　黎明顿时大概明白了正在发生什么事，一声冷笑道“难道你们真的以为，让这少女充当所谓的祭品，便能够慰藉所谓的神灵吗？那样，只会让你们那所谓的神灵变得更加贪婪起来”

　　那祭祀突然神色一变“我不知道你们是谁，从哪儿来，我更不知道你在说些什么，识相的话，就跟我赶快跪下，以求神灵的宽恕，否则的话，你们将会受到神的惩罚，将会万劫不复”

　　黎明一声冷笑，知道和这种人讲不出什么道理，于是转头看向小梦“小梦，告诉他，什么才叫神的惩罚”

　　小梦先是愣了一下，旋即应了下来，走到那祭祀面前。

　　感受到小梦身上散发出的寒意，那祭祀面色终于变得惨白起来，可良久，什么都没发生。

　　察觉到不妙，黎明面色一变，问道“怎么了”

　　“我呼唤不出地灵魔女”小梦神情难看道。

　　话音刚落，祖灵儿的声音也响了起来“我也感受不到那东西的存在了”

　　祖灵儿不说还好，一说倒是把黎明惊了一个寒颤，刚才他们的注意力都集中在三角鼎里的少女身上，却是没注意到，祖灵儿身上的那股寒意不知何时已经消失无踪。

　　这也难怪，他们一出现，却并没有引起众人的惊慌。

　　便在这时，小魔女也蹙紧眉头说道“我也是”

　　许是感知到黎明这边有些不对劲，原本被吓得瑟瑟发抖的祭祀，立马扬起了笑意“怎么样？受到神的制裁了吧”

　　黎明没有说话，因为他突然感知到哪儿不对劲，而且两极剑也在此时抖动了起来。

　　两极剑抖动得越来越厉害。

　　猛地抬头，发现那不对劲的来源，黎明立马转身拉起三角鼎里的少年，将其揽入怀中，便向众人吼道“快跑”

　　几乎就在众人跳下祭坛的那一刹那，一道雷闪电从天而降，三角鼎顿时应声碎裂。

　　祭祀诚惶诚恐地看着眼前的一切，然后接近癫狂状态地转身向祭坛下方的信徒与民众喊道“这是神发怒了，大家快用心祷告，因为只有这样，神的怒气才能够平息”

　　雷闪电接二连三地落了下来。

　　而出乎黎明等人预料的是，在场却没有任何一个人逃串，一个个不断地磕头，乞求着神的宽恕。

　　看着那不断落下的雷闪电，在黎明脑海中，一个宫殿的轮廓一闪而过。

　　“你帮我照看一下她”

　　趁着那股感觉还未完全消散，黎明一把把手中的少女递给祖灵儿，在几人疑惑的目光中，飞速向一个方向追去，一路上，天行翼，重剑，还有十指阴阳，能用的手段，他几乎全都给用上了，不知行了多远，直到那股感觉完全消失，站在一座光秃山顶的黎明，依旧是没有见到那座宫殿。

　　而此时此刻，在那座宫殿里，一男一女正坐在某一间屋子里望向黎明等人所在的这个方位。

　　“怎么样了”男子问道。

　　“有些意思，这一次来了至少这个数”女子向男子伸出一只手掌的手指，露出血腥的笑意。

　　“一只天魔，一只冰魔，一只地灵魔女，一只万年傀儡，还有一只是什么”男子问道。

　　“地魁”女子贪婪地伸出粉红色的舌头，舔了舔嘴唇，性感至极，同样在这性感中，却隐藏着致命的血腥。

　　“地魁啊”男子眼睛也为之一亮。

　　当黎明再回到祖灵儿等人身边时，少女已经因为惊吓过度而睡着了。

　　而当他们此时看清周围的情况时，才发现这里是一个地处偏僻的镇子，只不过街道上空无一人，黎明猜想着恐怕所有人都到那祭坛去了。

　　“眼下怎么办”虽说祖灵儿算是黎明现在的后宫之主，但在黎明在的情况下，所有人都听他的。

　　“先退到镇子外面吧！刚才他们已经看到了我们的长相，若是我们如此公然地出现在这个镇子上，会惹来麻烦的”黎明有些感叹地说道“这个世界上有两种人绝对惹不得，一是脑残粉，一就是这种脑残的信徒了”

　　“脑残粉是什么”祖灵儿一脸好奇地问道。

　　看着祖灵儿的脸，黎明一时也不知该如何解释“嗯，脑残嘛，就是被驴踢过，或者被门夹了的人”

　　“哦”祖灵儿似懂非懂地点点头。

　　幸运的是，在离镇子的不远处，黎明等人很快找到了一空置的茅草房，茅草屋边上有一条河流，作为他们眼下临时居住的地点再合适不过了，黎明也再前去那镇上打探了一番，发现那些人，也没对他们的出现做过多的追究，当他再到那祭坛下面时，发现早已又准备好了一个新的三角鼎，而在鼎里又有了新的祭品。

　　黎明不是什么大慈大悲的活菩萨，更不是什么救世主，所以他也就没心思再救一人的打算，他之所以救之前的那少女，那是因为他们恰好遇见了，且他想要知道正在发生一些什么样的事情，如此众多的外在因素的促使下，才让他出手的。并且，他也想证实心目中的那个猜想。

　　果不其然，当那祭祀和信徒全都叩下头的时候，那只三角鼎突然飞了起来，然后向那之前他追去的方位追了过去，这一次，他追得更远了一些，可依旧没有追到。

　　因为那之前的雷电再一次落了下来，成为了他前进的障碍。

　　待他好不容易摆脱那雷闪电的纠缠后，那三角鼎已经消失得无影无踪。

　　他也只得返回。

　　重新回到茅草屋，首先便迎上了早已等候他多时的祖灵儿。

　　“怎么样了”祖灵儿一脸担忧道。

　　“没事，不过确定那所谓的神，都是人为的，但目前还不知道他们要那少女拿去做些什么”说着，黎明突然想到了一个问题，问道“你怎么知道我出事了”

　　“我感觉到那雷电了”祖灵儿道。

　　黎明恍然大悟，原来，虽然现在她们感知到身子里那东西的存在，但像是血魔曾经在他身子里存留过一般，也在她们身子里存留下了一些别的力量。

　　就譬如说眼下，祖灵儿的感知力。

　　黎明点点头“那那少女醒来了没”

　　“醒来了，只是……”

　　“怎么了”

　　“你去看看就知道了”

　　走进茅草屋，黎明一眼便见到了被小魔女等人围成一团的少女，此时的她身上穿着小魔女的一件连衣裙，只是独自一个人缩在角落里，抱着双膝，看着周围的人瑟瑟发抖。

　　此时此刻，看着从门外走进来的黎明，少女却突然站起身，向黎明这边冲了过来。躲在黎明身后，再度谨慎地看着周边的人。

　　面对黎明一脸的疑惑，小梦站起身，有些委屈地说道“我们只是礼貌性地想要与她接触，可她却怕得要死，一副好像我们要吃了她的架势”

　　黎明看了看身后一脸惊恐的少女，感叹道“可能是之前所受的刺激太大了，让她情绪再稳定一点儿再说吧”

　　但接下来的一段时间里，黎明发现这少女好像并不是因为之前被当做祭品的事情受到了刺激，而是真的对祖灵儿等人抱有惊恐，这从她看他的目光，与看其他人的目光不同便能够分辨出，只是他不明白，这少女到底在害怕她们什么。

　　害怕她们身上的东西？

　　可他身上也有东西啊！就算说天魔被压制住了，但女巫和小沫身上却是没有什么东西，她为什么也惧怕她们？且，来到这个世界后，祖灵儿，小魔女和小梦身上的那东西，不是全都不见了吗？

　　黎明一时心乱如麻。

　　可不管他如何与这少女搭讪，但她总是一直看着他，也不说话，若不是之前他听到她说“救救我”那三个字，恐怕还会以为她是哑巴。

　　暮色很快来临了。

　　黄昏下，黎明和少女坐在草屋的门槛上相对无语。

　　小沫坐在房顶吹着笛子。

　　祖灵儿，小魔女，小梦，这三女性格相似，虽说在此之前，祖灵儿和小魔女都从未见过小梦，但三人很快也打成一片，在河边玩水，而女巫则一个人躲在茅屋里，弄她那不知是什么样的东西，反正黎明从始至终，没有见她弄出一个实用，或者说能用的东西，久而久之，也将她的这一行为归结为怪癖了。

　　这个世界天地都是血红色，那是之前他们所看到的，而在此时，他们真正看清这个世界的时候，发现这里与人之门内倒没有多大的不同。黎明也回到过之前他们所出来的那槛门，果不其然，现在的他，已经感知不到那门的存在了。

　　不过这都没让他们多少怀疑起这个世界，毕竟在这个年代，像是小伏天，像是黎明和北欧陨之前在通天塔里，进入到一幅画里面的情况一样，一花一世界，这并不是凭空想象出来的，而是事实。

　　纵然是黎明，奇怪的事情经历多了，遇到再奇怪的事情，也生不起多少的好奇了。

　　天要黑了，黎明站起身，准备去生火做饭，便在这时，少女好似害怕黎明将她丢下一般，急忙跟在其身后，直到黎明回头对其微微一笑，向她表明意思后，少女的情绪才勉强平静了下来。


第十七章 几乎所有魔都惧怕的存在

　　黑夜中，一片歌舞升平的情况更不用多说，祖灵儿，小魔女和小梦玩得最欢，小沫也很快加入了进去，因为回忆起当时在美人鱼那个孤岛上的情景，几人很快把简单的一顿晚饭变成了篝火晚会，黎明注意到身边的少女眼中露出异样的光芒，便问道“你想要去玩吗”

　　少女很快收回目光，十分拘谨地摇了摇头。

　　不过，没过多久，少女眼中那异样的目光再度闪烁了起来。

　　这一次，黎明没有说话，也没征求少女的同意，直接拉起少女的手，站了起来，然后加入了进去。

　　刚开始，少女依旧保持着警惕、惊恐的表情，但很快被现场的欢乐气氛冲淡，最后就连那女巫也被小魔女给拉了进来，使得少女的警惕心很快松散了下来，而此时祖灵儿更是趁机拉住了少女的手，这样一接触，少女脸上的笑意渐渐多了起来。

　　吃饭的时候，少女吃得很多。

　　其实，这都是算是一种保守的说法，整个晚饭过程，几乎都是所有人看着少女吃，在佩服少女胃口巨大的同时，他们也惊喜地从少女脸上看到了些许笑意。

　　黎明微笑着给少女夹了一块肉，问道“好吃吗”

　　“嗯”少女笑着点点头。

　　听到少女的答话，在场所有人眉头顿时都舒展开来了。

　　“那你能告诉我们，你叫什么名字吗”黎明再度问道。

　　闻言，少女逐渐停下了吃饭的动作，目光变得迷茫起来“不知道，自从我记事开始，我就是一个人，我一直逃啊逃。这一次，是我吃得最好，也是吃得最饱的一顿饭”

　　说完，少女低下头去。

　　少女的话不由得让众人一阵心酸，黎明伸出手揉了揉少女的头，轻轻笑道“没事，在这里，没人能害你，你想吃多少都可以，不够的话，我还可以给你做”

　　“嗯”

　　少女抬起头来，黎明明显看到她红润了的眼角，使劲地点头后，又再度拼命地吃起了饭菜。

　　“那你为什么会成为他们的祭品的”黎明这一次问得很小心，像怕是触及到少女某些不开心的回忆。

　　“他们说请我吃饱饭，然后给他们当祭品”因为少女一边吃饭，一边说话，声音听上去有些含糊不清“结果他们就给了我一个馒头，我吃不够，他们就直接将我捆绑了起来”

　　难怪当他们把少女带走的时候，那些人几乎都没什么反应。

　　当黎明已经确定不能从这少女口中问出什么，但也不能丢弃她的时候，突然想起之前的那个问题“那你为什么那么怕她们”

　　少女抬头看了祖灵儿等人一眼，目光变得暗淡起来，旋即停下吃饭的动作，低下头去。

　　感受到少女拉自己衣角的动作，黎明大概明白了些什么，说道“你若是真怕的话，就不要说了”

　　许是有些感激黎明对她的好，所以沉吟片刻后，她还是开口了“因为她们都是魔”

　　都是……

　　黎明有些诧异地看向小沫和女巫，女巫摆弄着手中的那不知道是什么东西的东西，面无表情，而小沫则是一脸迷茫。

　　少女依旧低着头，她提起手首先指向了祖灵儿“冰魔”

　　接着是小魔女“万年傀儡”

　　再是小梦“地灵魔女”

　　连着落到女巫身上，黎明明显感觉到她手颤抖了起来“地魁”

　　最后落到小沫身上的时候，她全身都颤抖了起来。

　　可就在她说话的前一刻，却是被黎明打断了“好了，不用说了，也就是说，你能够感知魔存在的能力，对吧”

　　少女沉默着点点头。

　　“可是，我身上也有一只魔，而且是魔族中极为强大的一只，可你为什么不害怕呢”黎明问道。

　　“你身上的那只虽然是魔，但让人感觉很温暖”少女抬起头来，两眼放光道。

　　黎明心下一惊，这少女竟然能够感知到魔的好坏。

　　本来还觉得，摊上了一累赘，结果找到了这样一极品的存在，那种落差的喜悦，是非亲身体验而无法体会到的。

　　“可是，我还有一个问题”黎明蹙着眉头看向祖灵儿等人“她们来到这个世界后，身上的魔不都感应不到了吗”

　　“感应不到不代表不存在，它们只是隐匿了起来”少女道。

　　“隐匿”黎明眉头蹙得更紧了。

　　“因为这个世界，有两个足以让所有的魔都畏惧的存在，它们不想要让他们发现，所以隐匿了起来”少女说道。

　　黎明沉吟着看着面前的火堆，进来这个世界后的很多疑问都在和少女的对话中解开了，但还是有一些疑问，他不知道，那带走少女的人，会不会就是那两个人？他们要少女做什么？

　　既然是让魔存在，那么他们本身就应该不会是魔，那么除了魔之外，应该也不会存在用少女修炼的存在啊！

　　不过，黎明没有再问下去，只是一个劲地再给少女夹菜，让她吃个痛快。

　　直到最后，少女吃饱之后，黎明才对少女意味深长地说道“你觉得，我们可靠吗”

　　“你，可靠”少女抬起头来，对着黎明毫不犹豫地说道，但她看向祖灵儿等人时，眼中却是充满了疑问。

　　黎明却是突然一把抓住少女的手，看着她的眼睛，对她说道“她们都是我生命中很重要的人，我相信她们，而你相信我，那你也就完全就能相信她们，知道吗”

　　可，少女依旧面露迟疑“我……”

　　“我知道，让你一时接受这些东西，你接受不了，不过这些都是时间问题。我现在就问你一个问题，你愿意跟我们走吗”黎明问道。

　　“能够让我吃饱饭吗”少女弱弱地问道。

　　“当然”

　　“我愿意”

　　就这样，少女便成了黎明来到这个世界的第一个新加入的成员。

　　“嗯，眼下还有一个问题”黎明沉吟道“按照你的说法，也就是说你没有自己的名字，或者说，你不知道自己的名字，要是这样一直没有名字的话，在往后我们交流起来会有些苦难，那首先我们就为你取一个名字好不好”

　　少女睁开了眼睛，没有点头也没摇头。

　　黎明看向祖灵儿等人“取个什么名字好呢？小沫和小梦都有了，难道叫小花？”

　　注意到对面那一双双鄙视的目光，黎明果断地摇头了“你们也不要光看热闹，也一起想想啊”

　　取名字的过程就不多说了，不过以小魔女，小沫和小梦这三人取名字的水平的真的不行，什么小樱桃，小猫猫都出来，他真的担心她们以后的孩子会不会叫什么小鸡鸡，小鸭鸭。

　　最终还是祖灵儿想出了一个，叫娇奴。

　　少女一听到这名字就两眼放光，认定它了。

　　接下来便是睡觉。

　　因为从娇奴口中，黎明得知，此时他们所处的地方十分偏僻，很多人的修为都低得可怜，对他们根本不足为惧，所以他们也就没安排什么守夜的，一行六人，额，现在多出了娇奴，便是七人直接在地上铺了一层草，便睡了上去。

　　因为娇奴依旧对祖灵儿等人心存忌惮，所以黎明和娇奴便睡在最边上，由黎明将其他人隔开。

　　在黎明身后以此是祖灵儿，小魔女，小梦，小沫和女巫，以这个顺序，也能够看得出来，这几人之间的等级关系。

　　当然，也可以说那女巫与黎明之间关系什么都没有，顶上就算是上司和下属的关系，她睡哪儿都是睡，不过小梦却是对这个顺序表现出了极大的不满。在他看来，比起什么祖灵儿，小魔女，还有那娇奴，她可是最先认识黎明的，所以她与黎明的关系应该是最亲近才对。

　　可她还是太小了，她不明白一点，在这个世界上，许多男人那漫长的时间关系，还顶不上身体上那十分短暂距离的接触便能够拉近关系。

　　不过这个用在这里，虽说有些不太妥当，因为小魔女确实是因为尊敬祖灵儿才让她的，而她们的排列好似一切都顺理成章，而黎明也从未干涉过。

　　但这也同样能够说明一些问题。

　　半夜的时候，黎明突然醒来，然后松开怀中的娇奴，迅速跑出茅草屋，然后穿过旁边的河流，进入一片树林，而在其身后，两道身影也紧跟了上去。

　　三人走后，小梦和小沫同时醒了来。

　　小梦看着小沫道“你不想去看看他们做些什么”

　　小沫虽然纯洁，但相处这么些年来，或多或少也明白了一些事情，当即脸颊一红，翻了个身“不想”

　　而小梦却是按耐不住心中的好奇，起身很快跟了上去。

　　树林中有一处草地，一男两女缠绵在了一起。

　　他们身上的衣服早已脱得干干净净。

　　小梦在远处看了良久，可始终不明白他们在做些什么，但凭借她的眼力，她能够确定躺在最下面的是小魔女，中间的是黎明，还有最上面的是祖灵儿。

　　最终，她终于按捺不住好奇心，瞬息间出现在了三人身边。

　　第二天。

　　“你就告诉我你们昨晚在玩什么嘛？我看你们玩得很开心的样子，可是我却一点儿都看不出来有什么好玩的”一路上，小梦也不顾黎明额头上的黑线有多少根，一直缠着他问个不停。

　　而祖灵儿和小魔女也低沉着脸，沉默不语地跟在两边，虽说都是女人，虽说都这么多年了，她们早已到了已经不害羞的年龄，可是遇到这样的事情，她们谁能够拿个扩音器向全天下宣布，她们在做那个事吗？

　　“哼，你不说算了，我去问小沫”

　　小沫刚想要躲开，就被小梦给抓住了“小沫，我知道你最诚实了，所以告诉我嘛”

　　小沫脸颊一红，低沉着脸，不一个劲地走路，也不说话。

　　小梦看了一眼走路都在摆弄着手中那东西的女巫，果断地放弃了去问她的意愿，最后只有把求助放向娇奴，黎明还未来得及阻止，小梦就已经去到了娇奴身边。

　　“娇奴，我知道你最好了，告诉我嘛，告诉我的话，我把中午我的那一份饭给你吃哦”

　　娇奴眼前一亮“真的？”


第十八章 寄生虫一般的婴儿

　　小梦没想到，就如此简单就把娇奴给摆平了，当即点头道“当然是真的了”

　　只是她这句话还未说完就是了，看那人心不甘情不愿的样子，昨晚那事肯定不是什么好事，这样一来的话，别说是中午的那一顿，就连晚上的那一顿恐怕都可以省掉了。

　　得到小梦肯定回答后，娇奴双眼立马露出了两牙好看的月弯，然后偏头看向黎明和祖灵儿，小魔女三人，娇奴道“修炼，修炼罢了”

　　修炼……

　　听到娇奴的话，黎明，祖灵儿和小魔女三人顿时产生了一种想要齐声大笑的冲动，她竟然把做那个事情称之为修炼，也真的只有她才能够说出来的。而小梦的下巴则快要掉在地上了，她纯真，但是不是傻，修炼，谁能够那样修炼的。

　　接下来，娇奴的一番话，却是教几人变得无语起来。

　　“黎明，阳气过剩，而祖灵儿，阴气太足，祖灵儿身体里的阴气就是由冰魔引起的，而黎明体内的阳气，应该是修炼什么有关于阴阳的神通形成的，光是这两者，阴阳却是不能够完全地调和，在这样的情况下，就需要一个阴气和阳气都适中的人在中间充当缓冲的媒介”说完，娇奴看向黎明“我说的对吧”

　　黎明惊讶于娇奴把做那个事情说得如此光明正大，头头是道，而且他也想起，曾经不管是沉静，还是剑虚都提到过，没有祖灵儿的话，他会死。而后来他也渐渐明白了这一点，十指阴阳的阳气，确实除了至阴之体外，再无别的存在能够与其中和。但娇奴所说的那个中和，却是让他受惊不小，难道以后他和祖灵儿圈圈叉叉的时候，都要外带一个人中和吗？这是不是太刺激了一点了？

　　因此，为了娇奴的这一番话，出乎小梦预料的是，这天中午，黎明不但做了饭，而且做了很丰富的一顿大餐，让娇奴吃了一个够。

　　黎明也一度担心，娇奴这样吃下去会变胖，或者说积食什么的，可他观察了良久，不管这娇奴怎么吃，对她身子本身并无多大的影响，她只是单纯地满足那种饱感而已，大多时候，她都不会计较食物是否美味。

　　这一点，让他有些不解。

　　虽说，受到长期饥饿折腾的人，会变得十分嗜吃，但却不会变得如此没有底线啊？这真的让黎明怀疑，她所吃的东西都去哪儿了。

　　而且，因为刚到这个世界，还未找到合适的粮食补给，黎明身上所带的食粮，他们还未吃多少，短短几天下来，就要被娇奴吃光了。对于这一点，黎明问起娇奴的时候，她也是一片茫然。

　　于是，黎明等人一致决定，有必要对娇奴的身子进行一次检查。

　　只是这不检查不知道，一检查竟然惊得一身冷汗，迄今为止，不论他们怎么看，这娇奴也顶多十五六岁的样子，但在其体内竟然有一个婴儿，而且，这婴儿不但有意识，而且牙齿都完全长出来了，然娇奴之前所吃的东西，竟然几乎全部都被这婴儿吃了。

　　众人面面相觑，一时说不出话来。

　　直到当天晚上，娇奴在帐篷中睡着之后，众人才在火堆旁议论起来。

　　“虽说不得不承认，但娇奴之前告诉我们的那些东西是真的话，她不会在逃亡的过程中，有人见到他的姿色，威逼利诱，她早已经失身了？”祖灵儿面色有些难看道。

　　“这个并说不准”小沫略有所思道“你们应该都注意到那婴儿了，她竟然和娇奴一起抢食食物，且长了牙齿，意识清晰，在我看来，这已经不是普通婴儿那么简单了。更像是一种变异的寄生虫一般”

　　小魔女点点头，表示对小沫话的认可“可是，目前，我们还是得先确定那孩子是不是娇奴的孩子，而检验的唯一办法便是证实娇奴是不是处子之身……”

　　说到这里，小魔女的话突然戛然而止，气氛在不知不觉中变得尴尬起来。

　　需要证实娇奴是不是处子之身，当然也只有那个办法了，众人在不知不觉中，目光都看向了黎明。

　　黎明当然知道她们在想些什么，不由得一阵恼怒，直接把众人的目光给瞪了回去“你们看我做什么？我不相信除了那个，你们还不能想出其他的办法，你们可都是女人”

　　“我们当然有”祖灵儿毫不避讳道“只是到目前为止，娇奴虽说在试着与我们亲近，但到现在，她依旧都不让我们近她身，这让我们有办法都没用啊”

　　黎明一想，这确实是个问题，当即沉默了下来。

　　“那有不有什么办法，能够让她短时间内丧失意识的”黎明试探性问道。

　　祖灵儿有些无力地摇摇头“她对我们身上的魔，那么敏感，我们稍有动静，她都会察觉到，我们又怎么能够有机会对其下手”

　　黎明再度沉默。

　　时间在沉默中过去，场上除了几人不时往火堆里再加上一些别的木材，也就没有其他的动作，都没说话。

　　毕竟，对于娇奴，现在不但是他们的同伴，在得知其痛苦的遭遇后，在场之人，多多少少曾经也有过一些类似的经历，这样一来，很难不在他们心里产生共鸣。

　　终于，黎明做不下去了，站起身，开始向帐篷里走去。

　　祖灵儿所说没错，娇奴对他们确实是太过敏感了，纵然黎明觉得自己已经尽可能地放轻脚步走进去了，但当他刚走进帐篷的时候，娇奴就醒了。

　　她没有睁眼，只是翻了一个身，轻轻笑道“你回来了？”

　　“嗯”黎明同样以微笑回应，然后脱掉外套，走到她身边躺下。

　　娇奴伸出手，搭在黎明身上，腿也同样搭在黎明身上，对于这样娇奴的睡姿，这些天来，黎明已经司空见惯，只是不知是不是他们之前所讨论的问题，使得他感觉全身有些不太自然起来。

　　轻轻将其手脚放开，没想这时娇奴已经睁开了双眼，好似黎明随时随地都有可能像是丢弃垃圾一般把她扔开一样，一脸委屈道“怎么了”

　　看到娇奴这样样子，黎明的心顿时就软了下来“没事，只是感觉有些热”

　　“哦”娇奴立马破涕为笑，然后挪了挪身子，距黎明稍稍远了一些“那我不贴着你，就好多了”

　　黎明轻轻苦笑。

　　眼看着娇奴又要睡着，黎明开口道“娇奴”

　　“嗯”娇奴紧闭着双眼，并没有注意到黎明脸上不自然的表情。

　　“你还是处子之身么”虽然觉得很难为情，但黎明依旧还是说出了口，毕竟娇奴还这么小，他不想就这样给人家的一辈子留下阴影。当然你也可以说，当时的蝴蝶很小，但蝴蝶却和这娇奴不一样，她人小，但年龄却不小了，而且跟随着沉静曾经的阅历，完全能够把她当做一个大人看待，但这娇奴不一样，这些天来，她所表现出的一切，真的都只是一个十五六岁少女的样子。

　　当然，你也可以说，黎明直接就把人家给收了就好了，但别忘了，就算是沉静等人，他也不是说收就收的，其中有许许多多的外在原因在里面的。虽说这样说，有些替黎明遮丑，但这却也是事实，从始至终，黎明都无意想要收什么后宫，但这些女人也却是挡也挡不住地向他靠来，当然，这也可以理解为所谓的主角光环。

　　扯远了。

　　因为黎明所说的声音太小，一开始，娇奴竟是没有听清他的话，于是问道“你说什么”

　　黎明好不容易鼓起勇气问出的一句，结果换来了这样一句，顿时让黎明有些无言以对，不过，黎明还是开口了“也就是说，你和男人做没做过那个事”

　　“哪个事”娇奴突然睁开双眼，使得黎明本能地避开了她的目光。

　　当娇奴却是一脸地担忧地坐了起来，看着他“看你浑身发烫，气息很粗的样子，似乎真的很热，你要真的热的话，就先把衣服脱了吧”

　　“脱衣服？”

　　“对啊”

　　趁黎明还未反应过来的时候，娇奴就直接把黎明按在地上，动起手来，三下五除二，黎明的上身就被脱了个精光，当娇奴还欲动手脱其下身的时候，被黎明立马准时地制止住了。

　　“就这样已经很凉快了”黎明有些尴尬地说道。

　　“哦”娇奴应了一声，躺下继续睡觉。

　　黎明却是有些控制不了心中的烦躁，开始打量起这娇奴来，不得不说，这娇奴虽然还未长大，但现在一眼便能够看出，长大后，绝对会是另一代的绝对美人，且她的这种美，与沉静的沉稳，祖灵儿等人的清纯，杨亚楠等人的稳重什么的都不同，而是一种妖媚的美，就是她眼下这睡觉的姿势，对于很多男人，都有着一种致命的诱惑力。

　　手不由自主地放在了娇奴的腰上。

　　娇奴没有像是别的女人一样，第一次感受到男人的这种举动，身子猛地一颤，或者说直接站起一巴掌扇过来，不但如此，她嘴角像是无意间还勾起了一丝若有若无的微笑，紧接着整个人都向黎明靠了过来，这对于任何一个男人来说，都绝对是赤、裸裸的顺从和勾引。

　　黎明最终还是轻叹一声，想要把手收回来，可是就在其收手的瞬间，娇奴却是一把抓住了他的手，然后说道“就这样，我觉得很有安全感”

　　提到安全感，黎明立马想到自己在这个世界里苦苦寻觅的那一丝安全感，还有之前娇奴对他说过的话，心下一动，终究没忍心拒绝。

　　神识渗透帐篷，发现除了小梦依旧一脸好奇地看向这边，要不是小沫一个劲地拉住她的话，恐怕早已冲了过来，而其余人，除了女巫依旧在摆弄那个他都看不出是什么东西的东西，其他人的脸上都是一阵不自然。

　　收回神识，黎明再度叹了一口气。

　　他又不由得想起此时正在苦海对岸的沉静，你是不是此刻正在看着现在的我呢？

　　苦思无果，但他想到沉静，就立马想到了那个人交给自己的任务，也想起了自己来这个世界的目的，而眼下，他所要做的事情，是不是也和人性有关？

　　若真的是的话……

　　感觉到自己下身微微发凉，娇奴问道“你做什么”

　　“我不想你太热”

　　明显感觉到黎明变得有些粗起来的呼吸，娇奴却是没有拒绝，也没有反抗，只是淡淡答了一句“哦”


第十九章 夜半林中传出的叫声

　　月上东升，黎明从帐篷里走出来的时候，小魔女靠在祖灵儿肩上都快睡着了。

　　而小梦则终于挣脱开了小沫的束缚，向黎明走来“怎么样”

　　黎明看了她一眼，没有说话，只是静静地走到祖灵儿身边坐下。直到祖灵儿开口“怎么样了”

　　才淡淡答道“是”

　　黎明的话音落下，所有人的脸色都沉了下来，当然，这其中小梦的脸色沉下来，那是因为黎明根本不搭理她，而祖灵儿开口，他却是立马应了。

　　这让她很不舒服，但在场人却是没有人注意到她的情绪。

　　“这便是我们能够预料的最坏的结果了，还好没有超出我们的预料”祖灵儿偏头看了一眼已经在自己肩头睡着的小魔女，淡淡说道。

　　“只是我很好奇，在遇到我们之前，她是靠什么活下来的”一直没有开口的女巫，突然插嘴道“若真是那样的话，当那个婴儿吃不到东西的时候，它是不是在吸收娇奴的力量”

　　黎明看向女巫，说道“这正是我要说的第二件事”

　　“有些不可思议”小沫沉吟道“若真是这样的话，那娇奴之前所拥有的力量该有多强大，才能在如此长时间内活下来”

　　“这也正是我们目前需要知道的事情”黎明道“不过照目前的情形看来，想要知道这个，我们都必需首先从娇奴的身世开始查起了”

　　众人一阵面面相觑，虽然都没说话，但看众人的神情，皆是一副认同的样子。

　　最终由祖灵儿总结道“那眼下也就只能这个样了”

　　黎明站起身，对众人说道“那好，就这样决定了，明天一开始，我们就循着娇奴的归乡之路前进，现在，天色不早了，大家都早些休息吧！帐篷够大，你们将其扩展一下就行了，我就睡外面，顺便守夜了”

　　众人也没多大的意见，相继向帐篷里走去，而娇奴似乎也明白了些什么，没有向往常一样大吼大叫地冲出帐篷来，而是对祖灵儿等人进入帐篷一起入睡，表现得十分安静。

　　最后只有小梦一直坐在火堆旁，和黎明相对沉默。

　　黎明抬头看了她一眼“怎么了？难道你觉得这外面会比帐篷里面睡更舒服一些吗”

　　“我在生气”小梦气呼呼说道“我终于知道，你为什么对我都是一副爱理不理的样子了。原来你身边有这么多女人，根本就顾不过来我”

　　黎明苦笑一声“你和她们不一样，你不是我的女人，而是我的朋友”

　　“那你是想说，女人比朋友更重要，对吗”小梦道。

　　黎明再度苦笑，却是不知道能够说些什么。

　　而小梦却似乎不打算放过他，继续道“怎么了？说到你痛处，心虚了？我早就应该看淡了你这人才对，当时还要人家叫你什么哥哥，有你这样当哥哥的吗”

　　说到这里，小梦眼眶一红，顿时哭了起来。

　　虽说不知道小梦这脾气是跟谁学的，但黎明却是亲眼见识到，一群女人在一起，其相互效仿的能力，却是超级强悍的。

　　站起身，黎明走到小梦身边坐下，将其揽入怀中，像是对小梦说，也像是对自己说道“其实我也很不想要这样，但却也真的不得不这样的，这些年来，或者说，在这个世界生活的这一辈子，真的大多时候都让人身不由己。她们是我的女人，我照顾，保护她们是理所当然，但我们是朋友，是兄妹，我们之间的情感却更是不可动摇的，不管经历多久的时间蹉跎，我们都不会变的”

　　只是当黎明再低下头看向小梦的时候，发现她已经睡着了。

　　苦笑一声。

　　黎明将其抱在怀里站起身，送进了帐篷，因为熬得实在是太晚，才一会儿时间，几乎全都睡着了。只有祖灵儿来帮他。

　　将小梦安顿好后，祖灵儿看向他“你也进来睡吧”

　　“不了”黎明摇摇头“今天天气不错，在外面睡也是不错的选择”

　　祖灵儿不再勉强，目送黎明回到火堆旁边，将帐篷门拉上。

　　在火堆前盘腿坐下，黎明闭上双眼，呼吸和心跳很快全都停止了，整个人就隐匿在身子里某个微小的角落里睡了起来。

　　只是在他把自己的身子变成本命器之后，才真的发现，原来，一个人的身子是可以这么大。

　　大到有时候，他在里面都会迷路。

　　第二天一大早黎明便带领起众女出发了，只是昨晚还和黎明吵闹的小梦，却似乎还未习惯这种风餐露宿的生活，一直赖在黎明身边，结果，黎明也只有将她背起前进。

　　这一天的太阳很好，而他们面前都是一些光秃的山坡，阻挡了多少的视线，壮观的日出更是一览无余地展现在众人面前。

　　直到正午的时候，一行人都没有遇到什么有人的村子或镇子，所以就停下来吃了一些东西，继续出发。

　　当然，这个吃东西，大多都是看着娇奴吃，因为他们的食物真的不多了。

　　按照娇奴的说法，接下来他们要走两三天的路程，也许都不会看到人，所以黎明几人也都做好了风餐露宿的准备，只是当黎明问她当初一个人是如何熬过这一段路程时，娇奴就是沉默。

　　黎明也不再追问。

　　时间就这样在平平静静中过去。

　　傍晚的时候，众人来到一片树林，树林中央有一水塘。在这个已经入冬的季节里，这水塘里的水还是十分温和的，这是促成一行人留在这里过夜的主要原因。

　　水塘四周都是一些桉树或杉树，在这个季节，不由得增添了一些萧条的色彩。

　　小沫是海精灵，喜欢水是理所当然的事情，而小魔女喜欢水，那就是真的喜欢了，两人也拉起了和她们关系最好的祖灵儿进水塘，而小梦也赶紧上去凑热闹去了。

　　水塘不深，水塘底部也全是岩石，不用担心有什么泥土或者不干净的东西飘上去。

　　四女站在水中央，水刚好漫过起腰身，虽然都没有脱衣服，但对黎明却也是一种受不了的诱惑。

　　女巫依旧在摆弄她的发明，黎明已经是司空见惯，其实有时候他在想，看了这五年时间，若是哪天见到她不摆弄的话，到时他肯定还会很不习惯。

　　而娇奴依旧和她们一副不冷不淡的样子，黎明在旁边生火做饭，她就蹲坐在旁边的岸边，看着水塘中的几女。

　　对于这一个，黎明什么都没有，也不能够说什么，毕竟人与人之间相处，确实是需要时间才能够融合进去的，以至于一些自来熟的人，那只能算是特例。更何况，娇奴是在惧怕她们身上的东西。

　　便在这时，一抔水从天而降，将黎明刚刚生起来的火给淋熄了。

　　黎明嘴角抽搐了两下，然后看向水塘中的四女。

　　四女顿时停止了欢呼，神情都是一阵不自然。

　　最终，祖灵儿走上岸来。

　　说实话，黎明本不是第一次见到祖灵儿的身材，此时祖灵儿的下半身完全都被水给浸透了，但正是因为隐隐约约，朦朦胧胧的感觉，却让黎明产生了致命的诱惑力，特别是其在玩闹的过程中，上衣的扣子不知是被谁给解开了，她蹲下身为黎明重新生火的时候，那巨峰就赫然展现在黎明面前。

　　但因为有小梦和娇奴在场，他却也不能有什么作为。

　　吃过晚饭的时候，天已经黑了。

　　今夜的天很高，风轻云淡的，月亮朦朦胧胧隐藏在薄云里。

　　黎明拉着娇奴也加入了轰轰烈烈泡温泉的行列，只是让黎明有些疑惑的是，若说下午的时候，娇奴对祖灵儿等人有警惕，这倒是情有可原，而晚上，他在她身边，娇奴依旧是一副神经兮兮的样子，这在前些日子都是不会出现的。

　　便在这时，祖灵儿和小魔女向他靠了过来，刚开始他也没在意，不过直到两人的手在他身上不安分地游动起来时，他有些尴尬地看了旁边的娇奴一眼，却是见到娇奴已经上岸，向帐篷里走去了“这样不好吧”

　　而这二女却似乎没听到一样，继续向他身上靠，终于，黎明是认输了。

　　然，在不远处，小梦一个劲儿地想往这边看，而小沫则一个劲儿地和她打水仗，吸引她的注意力。

　　夜色，便在这种朦胧中过去。

　　吼……

　　半夜，在听到一声低吼声后，黎明猛地睁开双眼，可他发现一边的祖灵儿等人却是睡得正酣，除了他怀里的娇奴。

　　“你也听见了？”黎明压低声音道。

　　娇奴点点头。

　　两人蹑手蹑脚地走出帐篷。

　　吼……

　　那声音再度响起，黎明的神识顿时飞速向那声源处追寻去，发现那声音是在那水塘里边的树林中，然后对视一眼，也没说话，便向那树林中走了去。

　　一路前行。

　　低吼声不断从前方传来，可黎明却是感觉好似一点儿都没有靠近一样。

　　一直到第二天天明。

　　低吼声停止。

　　黎明神识扩散，几乎笼盖了整个树林，但依旧没有发现什么异样，仰起头来，看着树林中冬季特有的薄雾，黎明有些惆怅道“难道我们产生幻觉了？”

　　娇奴面无表情，不置可否地说道“可能是吧”

　　再回到营地的时候，祖灵儿等人已经醒了过来，而且让他有些诧异的是，除了女巫外，那四女又进入那水塘戏耍了起来，而且这一次，她们玩得更加大了，除了小梦外，其余三女竟然都是一丝不挂的。

　　虽说清晨的水塘里会生起一层雾，但却丝毫不影响黎明的视力。不过同样让他有些疑惑的是，这祖灵儿和小魔女疯，怎么这小沫也跟着一起疯了起来。

　　见到黎明二人归来，那三女竟然也是毫无忌惮地跑上岸来，要将黎明拉下去。

　　因为小沫生得越来越像是沉静了，黎明害怕一时控制不住那就完了，当时是死活不肯下去，过了好一会儿，三女才一脸失落地走下了水塘。不过却没有因为他的加入而扫兴，没过多久，又一起疯玩了起来。

　　对于她们，特别是对于自己身边的她们，很难得有这样开心的时候，黎明也没多想，就让她们玩个痛快，可到了出发的时候，她们一个个却都不愿意走，其原因竟然是因为想要在这里再玩一天。


第二十章 与孟婆的谈判

　　“哎呀，就一天嘛，一天时间又不能耽搁什么的，好不好嘛”小魔女一边摇着黎明的胳膊，一边恳求道。

　　而另一边，祖灵儿则是更加大胆，直接将黎明的手拉到了自己的胸部，然后说道“只要你答应的话，我就随你摸，好不好”

　　其实，黎明也知道去寻找娇奴家乡的这种事，是急也急不来的，好不容易到达这种能够放松身心的地方停下来休息一段时间，也不是什么不伤大雅的事情，但他就是想不通，这水塘真的就有那么好玩吗？要知道，自从沉静走后，祖灵儿的性子已经收敛许多，平日里更是帮他开始管理苦海里的许多事情，可以说，整顿这个的五年里，祖灵儿有一半的功劳在里面。

　　她这样突然地一卖嗲，还真让黎明有些受不了。

　　“好好好，随你们便了”

　　黎明的话音刚落，祖灵儿，小魔女和小沫三女便欢呼着跳下了水塘。而这时，黎明目光不经意间瞟到娇奴，却是发现他依旧一脸凝重的样子，似乎比起昨日更甚，但他却没有去逼问她究竟怎么了，其实相对来说，娇奴能够这样平静与他们相处已经很好了。

　　只是出乎黎明预料的是，小梦很快上岸来了，也是满脸问好地看向水塘中央玩得正欢的三女。

　　而她们之前还和小梦一起玩，而现在似乎早已把小梦忘在了一边，自己玩起自己的来。

　　小梦走到黎明身边“你不觉得她们好像有些不同吗”

　　“是有些不同，变得更加诱人了”看着水塘中那三个光溜溜的身子，黎明不以为然地说道。

　　“切，你们男人眼里能不能想点儿正经的，我不是说这个”小梦鄙视了黎明一眼，见黎明没有理他，就独自走开了。

　　看着小梦的背影，黎明轻轻一笑，双手交错垫在脑后，就直接这样仰望天空躺在了地上。

　　此时太阳的光线还很若，其实像是这种冬天的日子里，就算是正午，太阳的光线也强不到哪儿去。看着天空漂浮的几朵白云，耳边听着三女打闹的欢笑声，黎明的脑子也静静地沉了下来，像是这种日子，何尝不是他想要的呢？可是，也正如他对小梦说的，在这个世界的许多事情，他都是身不由己。

　　眼皮，也跟着脑子一样沉沉地沉了下去，不知何时睡着的。

　　只是醒来的时候，他一眼便注意到了娇奴的那张面无表情的脸。

　　“怎么了”黎明问道。

　　“小梦不见了”

　　娇奴的一句话顿时惊得黎明跳了起来，打量四周，他有些不可置信地向娇奴问道“现在是几时了”

　　“午夜”娇奴面无表情道。

　　“怎么可能”黎明诧异道“我一觉竟然睡了这么久？”

　　但他马上反应过来，说这些似乎已经没用了，旋即问道“祖灵儿她们呢”

　　娇奴斜眼瞟了一眼不远处的帐篷，示意她们在睡觉，这才让他松了一口气。再问道“小梦是何时不见的”

　　“就是和你今天说话之后”娇奴道。

　　闻言，黎明不由得再度打了一个寒颤，竟然这么久了……

　　吼……

　　昨晚的那声音再度响了起来。

　　几乎是条件反射般的，黎明便向那树林中冲了去，娇奴紧跟其后。

　　而没过多久，他们却是在树林中遇到了迎面走来的小梦。

　　“你们怎么来了”见到黎明，小梦首先问道。

　　“我还想要问你呢！你来这里一天一夜不回去在做什么”黎明问道。

　　“我只是好奇想进来看看，可惜迷路了”小梦笑嘻嘻道“不过好在你们来了，既然这样，我们就快回去吧！以免让她们担心”

　　吼……

　　黎明一把抓住就要向营地去的小梦，问道“你有没有听到什么声音”

　　小梦嘟起嘴听了一阵，然后道“哪儿有什么声音啊？你产幻了吧？快走了啦”

　　见黎明不走，小梦便独自向营地方向走去。

　　看着小梦的背影，黎明总是觉得哪儿不对劲，看她这个样子，走得如此果断，像是迷路的样子吗？再说了，这个树林并不大啊！

　　黎明低下头，想从娇奴脸上寻找到答案，其结果只能用两个字形容，失望。

　　吼……

　　那声音又响了起来。

　　看着娇奴，黎明一脸疑惑地问道“难道我又产幻了？”

　　娇奴道“应该是吧”

　　第二天，让黎明大跌眼镜的一幕发生了。

　　昨天还在信誓旦旦地说什么祖灵儿三人奇怪之类的话，结果今天她也加入了那队伍里面，而且是带头第一个上来求黎明再给她们宽限一天的，黎明因为不好拒绝她们，而是想要知道一到半夜里便发出吼声的那物究竟是什么，所以也就答应了。

　　只不过，今天为了预防昨天的事情再度发生，他没有再睡觉。

　　一天都在看四女一起玩耍，不得不说，看四个美女戏水是一件很享受的事情，一天时间很快过去了。

　　这一天，过得很平常。

　　入夜，待祖灵儿等人入睡后，黎明和娇奴两人便打算再度潜入了那树林，但在此时，却是被女巫给拦住了。

　　根本没给黎明说话的机会，女巫便从地上捏起一撮泥土，然后在手中揉了揉，最后走进帐篷，分别洒在四人的眉心处，这时，四人立马猛地睁开双眼。

　　那一瞬间，着实吓了黎明一大跳，这一点，除了她们齐齐睁开眼的阵势外，还有便是她们眼中的惊恐。

　　“快，快逃”小梦首先冲到黎明身边，对着黎明说道。

　　黎明一时有些反应过来“你们先说清楚，到底怎么了，最近发生了什么事情”

　　结果黎明话一落下，祖灵儿，小魔女，小沫三人便七嘴八舌地说了起来，结果黎明什么都没听明白。

　　“停停停”黎明做了一个暂停的手势“还是让灵儿说吧”

　　“事情很复杂，但眼下明显是不是解释的最佳时机，我也只有长话短说，也就是说，这三天，你所见到的我们都不是真的我们，我们的意识被压制了，有一股别的意识在操纵我们的身子”祖灵儿说道。

　　“什么？！”黎明惊呼。

　　便在这时，一庞大的气息在帐篷外铺天盖地地袭来，女巫的声音同时从外面传来“现在已经来不及逃了，你就在里面保护好她们”

　　相处了四五年，黎明自然明白女巫的实力，当即也只有这样。不过趁着缝隙，他还是探头向外面看去了。

　　娇奴依旧站在帐篷外面没有表情。

　　但此时那水塘里面的树林，确实是出现了十分壮观的一幕。

　　无数透明的丝线从那树林中伸出，而那丝线的另一头直接连接在之前的那水塘上，更加让人觉得不可思议的是，那每一根丝线的断点都连接着一滴水滴，也就是说，水塘中的所有水，都是由丝线连接的无数水滴凝结而成的，而在帐篷外面，还有不少落在地上，像是断掉了的丝线，黎明开始懂了，对方是通过什么方式来控制祖灵儿等人的意识的了。

　　水滴，也许，在她们上岸之后，身上的水会干，但总会残留下一些湿润的地方，比如隐藏在头发中，或者说在玩耍的过程中，不小心吸入了肚子则都有可能，在这样的情况，一般人极难想到，按照惯性思维，也不会有人想到，有人会以这种方式对他们下手。

　　以至于小梦的话，极有可能她体内的地灵魔女的影响，对方很难将其控制，才吸引她前往的。她极有可能见到过那人相貌才对。

　　而此时此刻，女巫已经弯身，一拳猛地轰击在地下，漫天的灰尘顿时笼罩在整个水塘上空，泥土落下，很多水珠尽数被其淹没。

　　但几乎在那些水珠落下的瞬间，又有无数丝线从树林中伸出，将那些水珠连接在一起，实质上，水来土掩，对于小范围或许有效果，但对于如此大范围的攻击，却是没有半点效果。

　　黎明心下一动，回头对小魔女和小沫说道“你们照顾好灵儿，小梦跟我走”

　　几人明白黎明的心意，皆没有拒绝，小梦跟着黎明走出帐篷。

　　娇奴神情谨慎地看了小梦一眼，然后转头对黎明说道“我也要去”

　　“你就留在这里好了，以你现在的状态根本没办法战斗”黎明头也不回地说道。

　　娇奴没有说话。

　　轻车熟路，黎明和小梦沿着那丝线眼神的方向，飞速前往，远远便见到了一个人影，待到近了，黎明却是被眼前的一切吓了一大跳，那人竟然是小梦，她浑身都被捆绑在一起，嘴也被封得死死，而那些丝线竟然全都是连接在她头发上的。

　　这个是小梦，那和他在一起的又是谁？

　　猛地转过头来，他身边哪儿还有一个人影，再看向小梦时，在她身边，一个长相奇丑的老太婆赫然形成，而此时他才看清楚，那些丝线便是那老太婆的头发，而小梦身子也是被老太婆的头发舒服住了。

　　“你是谁？我们远无怨近无仇的，你为何要处心积虑地伤害我们，若是你识趣的话，我劝你就快些住手，否则的话，休怪我不客气”黎明冷喝道。

　　“哈哈……”老太婆仰头大笑起来，露出嘴里仅剩的两颗门牙，可不知是不是笑的幅度实在是太大了，没笑几声，老太婆的牙齿便掉了下来，就只剩下一颗牙了，而老太婆却是毫不在意，一口将那牙齿吞没在肚子里“想要在我孟婆汤池里洗澡，然后不交钱就想要走，应该是我质疑你们才对吧”

　　老太婆的声音沙哑至极。

　　“孟婆……汤……”黎明想起曾经在死之门遭遇的牛头马面，而此时见到这孟婆，似乎与传言中都有所异同，但有一点儿却是想通的，就是特丑，精神特有问题。

　　“不错”孟婆哈哈大笑道“这孟婆汤池里，已经很多年没来如此漂亮年轻的女人了，你看我身上的这副皮囊，已经老丑成这个样了，就应该知道了”

　　黎明心下一惊，这孟婆所说的钱，竟然是想要祖灵儿等人的身子。

　　“我给你们快乐，你们便应该给我报酬，这是十分等价的交易，这样吧！反正你身边那么多的美人，我就只要两个，怎么样”孟婆道。


第二十一章 会流血的头发

　　“要是我不答应呢”黎明神色凝重，目光一直停顿在面前的小梦身上。

　　“你觉得呢”孟婆头上的一小撮手法直指小梦的心脏部位“小小姑娘没有身体，但是我相信，她的命，绝对能够对你造成威胁，这一点，从你看她的眼神中便能够看出”

　　黎明猛地收回目光“你——”

　　“那你现在答不答应呢”孟婆眼中露出一丝血腥的目光。

　　最后看了小梦一眼，小梦呜呜地在说些什么，只可惜嘴被封住了，黎明一个字都没听懂，但他却能够理解她的意思，不过，正如孟婆所说，他不能够对其置之不理。

　　转身的刹那，弑神凌厉的杀意在黎明身上形成，然后在孟婆还未反应过来的时候，向小梦逼近。

　　而那孟婆也仅呆愣了片刻，下一刻，铺天盖地的发丝便向黎明迎了过来。

　　弑神一剑劈在那发丝之上。

　　原本应该柔软至极的发丝不知为何变得坚硬如磐石，但凝聚了杀剑剑意与魔眼力量的弑神，却还是硬生生地将那发丝给斩变了形。

　　只不过也仅是变形而已。

　　收回弑神，几缕发丝落下，对那孟婆却是未能伤及分毫。

　　“我说年轻人，你可能还未看清局势吧？若是我愿意的话，我根本用不着和你谈判的，所以你最好乖乖地将身体交上来，否则的话，我可指不定什么时候失去了耐心，就连谈判的心思都没有了”孟婆幽幽地说道。

　　最后看了小梦一眼，黎明道“等我回来”

　　然后转身，便向外面飞速离去。

　　水塘上方，女巫和那些头发的战斗还在继续，而不过好在帐篷里的祖灵儿等人没事，这不由得让黎明松了一口气。

　　见到黎明归来，娇奴赶紧迎了上来，看着他，也不说话。

　　黎明对着她轻轻笑了一声，然后走进帐篷。

　　“情况怎么样了”祖灵儿神情凝重地问道。

　　黎明揉了揉紧蹙的眉头，终究还是把情况向众人一一道了出来。

　　听完黎明的讲述后，众人神情顿时都凝重了起来。

　　小沫看了祖灵儿和小沫一样，说道“我去吧”

　　“不行，还是我”

　　“不行，我去”

　　祖灵儿和小魔女同时开口道。

　　黎明额头露出一根黑线“我回来不是带你们去送死的，而是找你们商量对策的”

　　几女一阵尴尬。

　　便在这时，小魔女眼神不经意间瞟向帐篷外面，诧异道“娇奴呢”

　　黎明猛地被小魔女一语惊醒，冲出帐篷的时候，就只看见娇奴消失在树林深处模糊的背影了。

　　正为难之际，小沫突然站了起来“现在已经去了一个了，眼下，就剩下一个名额，当然就是我去了”

　　祖灵儿和小魔女面面相觑，没有人不害怕死，能不死的时候当然就不去死，虽说这样说有些可耻，但却是眼下情况的真实写照。

　　可当黎明和小沫到达之前孟婆所在的地方时，见到了同样一脸茫然的娇奴。

　　孟婆和小梦都不见了，而那些头发竟然全都已经缠在了附近的一棵杉树上面。

　　三人面面相觑，同时察觉到不妙，再度冲出树林时，却不知那孟婆何时已经去到了帐篷前，其头发正缠着祖灵儿和小魔女二人，女巫正在与其对峙。见到黎明，孟婆哈哈大笑道“最胆小的是美女，你最希望死的，当然则是更美的美女，这两小姑娘，小模样确实是不错，那我就带走了”

　　而另一边，孟婆的头发就已经伸到了小梦的胸口前。

　　“等等”黎明连忙阻止道“你不是说不会伤害小梦的吗”

　　“哈哈”在孟婆大笑的时候，最后的一颗门牙也终于脱落“我只说了，她的死，对你绝对有威慑，但并不代表我不会杀她！现在，她已经失去了被我利用的价值，所以，她也应该死去，成为这孟婆汤里的一部分，哈哈”

　　黎明目光一凝“你真卑鄙”

　　“哈哈，年轻人，你还是太嫩了，难道你没听说过一句话吗”孟婆道。

　　“什么话”

　　“最毒妇人心”说到这里，孟婆突然回过头看向已然与她十分靠近的女巫“但你也天真的以为，你和我对话，拖一点儿时间，就妄想改变一些什么”

　　孟婆的头发猛地扬起，直接将女巫打飞。

　　“对于女人嘛，你们男人不是一度都视为衣服吗？这世间女人千千万，你现在似乎显得十分钟情一样，结果要不了两三天便另结新欢了，其实就你身边的那两人就很不错啊”孟婆裂开已经没有一颗牙齿的嘴，说道“不过，她们身上都有我很不喜欢的东西，否则的话，我就不会只要这两个了”

　　黎明隐约能够猜测出，孟婆所说她不喜欢的东西是什么，娇奴身上，便是体内的那饕餮婴儿，而小沫身上，便极有可能便是她生得极像是沉静的模样。

　　虽说沉静已不在这个世上，但对于这世间，所残留的威慑力却还是存在的。

　　不过眼下，却不是考虑这些的时候，因为看那孟婆的架势，是真的对小梦下了杀手。

　　可以他目前的处境，他根本不能够在小梦遇害之前赶到小梦的身边。

　　便在这时，女巫动了。

　　或者说是，她出手了。

　　一个由泥土凝结而成的手掌在孟婆脚下悄无声息地形成，然后猛地一把抓住孟婆的腿，往下一拉。

　　而就在孟婆吃惊的瞬间，黎明已经去到小梦身边，将其带走。

　　只不过祖灵儿和小魔女却是同时受到了牵连，一阵混乱，两人同时被淹没在了泥土之下。

　　轰！

　　原本连接在孟婆头发另一头的水失去控制，再度落入水塘，可是没过多久，这水塘里原本安静的水却是发生了异变，一个个女子的灵魂从中站了起来。

　　黎明这才猛地想起，之前孟婆也说过，要将小梦融入这孟婆汤池中。

　　原来这水塘里的水，全都是女子的灵魂幻化而成的。

　　而此时那一个个怨恨至极的女子灵魂失去了报复对向，便向黎明攻了过来。

　　这时，小沫也已经来到黎明身边。

　　黎明把小梦往小沫手上一推，一手抓住旁边的弑神，便向那些灵魂砍了过去。

　　那些女子的灵魂，绝大多数都无多少强悍的攻击力，黎明挥舞弑神行走其中，行云流水般地似同砍柴。

　　不过，令他感觉诧异的是，他的魔眼，竟然开始吸收那灵魂的力量。

　　每砍掉一个女子，趁那些灵魂还未消失之际，魔眼直接就将其吸入其内。

　　而此时的黎明也没在意太多，眼下他所担忧的是，祖灵儿和小魔女的安危。

　　最终，场上便只剩下一个红衣女子。

　　那女子除了皮肤之外，其头发，瞳孔皆是一片红色，但其却没有地灵魔女所表现出的那般血腥与残酷，黎明能够感受到，那是由极大的怨念而产生的模样。

　　而她身上的那些血，定然是女子死之前，被其鲜血染成的。

　　由此，黎明能够想象出此女子死时的血腥场面。

　　但他依旧没有生起任何怜悯的情绪，挥剑向那女子砍了过去。

　　只是，下一刻，面对黎明的攻击，那女子不逃，也不避，更不反抗，只是静静地“啪”地一声跪倒在黎明面前。

　　弑神落到其头顶，停住。

　　“多谢恩人，拯救小女于水生火热之中，只是小女有一事相求，若恩人能够为小女办到，小女定当一声侍奉在恩人左右”红衣女子说道。

　　不知出于何种情绪的驱策下，黎明看着那女子诚恳的眼神，当即便点头同意了“不过眼下，却不是诉说的最佳时机……”

　　还未待黎明说完，红衣女子便点头道“小女明白”

　　下一刻，那红衣女子竟然自己飞向黎明，然后被魔眼收入其内。

　　而这个过程中，女巫已经寻找孟婆而去，根本没注意到这边发生的事情。

　　“那边”视线中，红衣女子指出一个方位。

　　黎明飞快前往。

　　树林中。

　　“地下”

　　女子再度说道。

　　黎明一个拳头落下，顿时碎石四处飞起，结果深坑下面，只见到几根头发。

　　“上方”女子的声音响起。

　　黎明抬起头来，却是发现头顶什么都没有，可就在这时，杀意顿时从四面生起。

　　女子的面色露出惊慌“我说你逃向上面”

　　可女子的这一句解释似乎来得太晚了，话音刚落下的时候，四面八方的头发已经落在黎明身上，将黎明的身子团团包裹住。

　　黎明一手将弑神插在身边的地下，与此同时，两极剑从其口中吐了出来。

　　刹那之间，金芒大作，可是待其光亮散去的时候，黎明依旧被那头发缠住，难动分毫。

　　于是，两极剑也从黎明手中滑落，插在弑神旁边。

　　黎明的身子猛地膨胀起来，且变得越来越大，直到变成了一座小山大小的模样，可这样也仅仅维持下极短的时间后，便硬生生地被那头发给束缚了回去。

　　便在这时，祖灵儿的声音响起“黎明，快走！她根本不是人，是魔，是魔”

　　黎明神经顿时紧绷起来。

　　静下心来，仔细感受着周边的动静，神识迅速向四周扩散，黎明很快发现，这孟婆已经不在了这树林中，而是在树林不远处的一山坡上。

　　而在这时，女巫也已经来到了黎明边上，也不知她从哪儿拿出一把巨大的剪刀，就是一阵狂箭，孟婆的头发纷纷断裂。

　　让黎明有些诧异的是，从那剪断的头发处，竟然流出了血液。

　　而黎明也顾不得多少，待束缚住他身子的头发完全被剪断之后，便加快速度飞速向那山坡上冲过去。

　　女巫随即随往。

　　一路上，孟婆的头发不断地向这边攻来，而在面对女巫的那把剪刀的时候，却势如破竹，一一被化解掉。

　　看着自己断裂的头发，孟婆脸上终于出现了狰狞的神色，仰天大吼了起来。

　　黎明却是不理会她，一招手，弑神，两极剑立马回到他的手中，然后挥剑猛地向那孟婆砍了过去。

　　可下一刻，他的双手却是硬生生地停住了。

　　因为，那孟婆将祖灵儿和小魔女挡在了她的身前。


第二十二章 我以前都在逃命

　　黎明骤然收手，落在孟婆不远处，女巫很快相继落在黎明身后。

　　“哈哈”孟婆露出血腥的笑意，道“看来你还是很在乎你这两个心肝宝贝的嘛，我开始有些期待，当我开始剥她们的皮的时候，你该会是怎样的一种表情”

　　黎明也不去看祖灵儿和小魔女的表情，只是看着孟婆淡淡说道“你真变态”

　　“哈哈”孟婆再度哈哈大笑起来，似乎被人说是变态，是一种无比崇高的尊奉一般“年轻人，你终究还是太嫩了，我也曾年轻过，所以能够体会你的想法。你们所说的那个不变态，只是为了迁就一些腐朽无比，但你们却无法抗拒的一些规则的自我安慰罢了。若是哪一天，让你拥有了那些挣脱这个世间的禁锢，摆脱束缚你那些规则的能力时，说不定你比我做得更加过，你之所以说我变态，只是因为你没能力而已”

　　不得不承认，黎明被孟婆的这番话触动了，因为他想起了王，想起了那吉鑫，也同样想起了沉静。相对来说，沉静比起王和吉鑫都要安稳许多，但她在那段时间，虽然一切表面上都是听他的，但却是因为不管他说去哪里，沉静都会同意，其实这已经是对这个赤、裸裸的轻视，更是一种藐视一些的张狂。

　　“哈，小子，说不出话来了吧！所以说，不要用你那种自以为是的目光去看这个世界，你在嫉妒，憎恨一些东西的时候，其实那什么都体现不出来，只是说明你弱，你只能够去嫉妒，去憎恨而已，除此之外，你什么都不能够做”孟婆继续道。

　　黎明低沉着头，在听完孟婆的这番话后，露出了一声冷笑。

　　“那你说这话是什么意思呢？是在对我说明你的立场，让我放弃对你的攻击，还是说，你在害怕了”说到最后一句话的时候，黎明猛地抬起头来。

　　当孟婆注意到黎明嘴角勾起的那一丝冷笑时，身子不由得颤抖了一下。

　　因为从那冷笑中，她顿时有了一种背脊发凉的感觉。

　　而雷闪电右眼中所闪烁着的那种血红，却是让她感觉到了一种惊恐。

　　他竟能抗拒这个世界！

　　他竟然有了抗拒这个世界的力量！

　　重剑最终从黎明嘴里吐了出来，黎明一把抓住重剑，将剑从其内拔了出来，然后随手将剑鞘放下。

　　五年的时间，这剑鞘不知吸收了多少刀剑，其重量更不知比起以前增加了多少倍。

　　剑鞘落地的刹那，这周遭的整个大地都开始颤抖了起来，而其脚下的山坡，顿时变成了一个看不见底的深渊，而此时那孟婆根本来不及感慨眼前这一切，因为，黎明的攻击来了。

　　要问这五年来，黎明进步最大的是哪一种力量，那一定就是逆天之力。

　　而之前与吉鑫的战斗没有用到这种力量，那是因为还未到不得不用这种力量的必要程度。

　　这也不是说黎明比吉鑫强了，这只是说，黎明一开始便知道了吉鑫的目的。

　　双方也就点到为止罢了。

　　而眼前这孟婆，竟然把主意打到祖灵儿和小魔女身上，那他就要她死。

　　然，黎明身上的逆天之力究竟有多强，可以这样形容。

　　逆天之力，便是反抗这个世界规则束缚的一种力量，就算是在这个世界多活一秒，你就会强大一点，因为若是你不强大的话，那就只有被这个世界杀死。

　　然五年时间来，这个世界对黎明的攻击不断地增强，而黎明却依旧活到现在，那只能说明，黎明现在的强，已经超乎了一种无法想象的地步。

　　因此，对于黎明的攻击，在黎明出手的那个瞬间，孟婆就知道避无可避了。

　　一个钟头后，天亮了。

　　黎明一行人整装待发，开始向下一个有人的镇子前进。

　　娇奴所说确实没错，他们在这里停顿了三天，而整整三天，都未见到任何一人。

　　而在他们走之后不久，孟婆拖着已经惨不忍睹的身子重新出现在那树林中，而在他面前，出现了一头狮子。

　　看到狮子，孟婆抬起满是血迹的手，摸着它的脸，亏欠道“对不起，这一次，我没能找到新鲜的女子为你补充阴气了”

　　吼……

　　狮子咆哮了一声，然后毫不犹豫地张开血盆大口，向孟婆的头上咬去。

　　而在狮子的血盆大口中，孟婆的脸上没有露出一丝伤感，或者惊恐，而是一脸欣慰和喜悦。

　　快到正午的时候，黎明一行人来到了下一个镇子。

　　镇子上没有什么特别的，若真要说点儿什么的话，那就是这个镇子上，同样有一个祭坛，而且要不了多久，也到了这个镇子祭祀的时候了，只不过，虽说黎明带了六个美女进镇，但大家也没有把祭品的心思打到他们身上，这一来是因为祭品已经找到了，二来则是因为感知到黎明的强大。

　　黎明几人随便找了一个酒馆住了下来，经历了三天三夜的折腾，一行人早已是身心疲惫，停下来好好休息，调养身心是一个原因，还有就是娇奴提出了要解救那祭品的愿望。

　　反正这一路上除了赶路也没什么事情可做，黎明便就应下了。祖灵儿等人生性本都很善良，自然也不会有什么意见。

　　但在开房的时候，却遇到了一些问题。

　　娇奴还无法与其他人容纳在一起，所以要和黎明一起住，当然，小魔女不甘示弱，虽说知道其中原委，但她依旧不能够看到黎明最后收的女人与她一起“争宠”，所以也要和黎明一起住，不但如此，她还要拉上与之关系最好的祖灵儿。

　　小梦想要看好戏，好在最后被小沫拖住了，而女巫则表现出一幅无所谓的样子。

　　最终房间分好了，黎明，祖灵儿，小魔女，娇奴四人一间房，而小沫、小梦一间房，女巫一个人一间房。

　　这样做的主要目的，自然就是让小沫把小梦看住了，而女巫似乎也对这个结果表现得十分满意。

　　只是当掌柜的把黎明几人领进房的时候，额头上却是出现了黑线。

　　本来他以为供多人居住的房间，里面应该有好几个卧室的，结果，虽说要大一些，但却只有一张床。

　　往常，他与祖灵儿等人做那个事的时候，因为在野外，还能够遮遮掩掩，而眼下……特别是那坑爹的血魔，竟然在他身上留下如此坑人的一个后遗症，这叫他在这里怎么过下去啊！要知道待到那祭祀开始，还得有好几天的时间呢！

　　察觉到黎明心情的不悦，掌柜的有些抱歉道“像是我们这种偏僻地方，也就只有这个条件了，还望客官海涵”

　　人家话都说到这个份上了，黎明自然也不好再说什么，挥挥手就让掌柜的下去了。

　　小魔女一进去，就直接摆出大字型躺在了床上，一下就霸占了一大半的位置，而祖灵儿则一脸尴尬地坐在床沿上，连手都不知往哪儿放。

　　娇奴站在黎明身边，低着头。

　　看着一眼小魔女，黎明十分无奈地叹了一口气，然后转身欲要走出去“我出去走走”

　　结果这还未跨出门槛呢，先前还在床上的小魔女，便已经出现在了他面前“你不要想要溜”

　　黎明顿时感觉有些哭笑不得，折回走到床边坐下。

　　小魔女向祖灵儿伸了伸舌头，然后关上门走到黎明身边便开始脱衣服。

　　黎明惊得险些跳了起来“你这是做什么”

　　“睡觉啊”小魔女一脸理所应当的样子“战斗了一夜，你不累啊”

　　闻言，黎明不禁向小魔女翻了翻白眼，这一夜，好像你没做什么吧？最后还是我还救你的！

　　不过这小魔女也是不管不顾，直接就在黎明面前脱了个精光，然后坐到了黎明怀里。

　　这黎明却也不是坐怀不乱的正人君子，更何况这小魔女已经和他，已经有五年了，特别是小魔女的意图也是再明显不过了，不过此时当着娇奴的面，他却是什么都不能做。

　　终于，娇奴开口了“还是我出去吧”

　　说着就要打开门。

　　黎明起身想要阻拦，而小魔女则紧抓着不放。

　　眼看娇奴就要走出去了，黎明轻叹一声，猛地拉开小魔女的手。

　　小魔女一个踉跄，便一屁股坐在了地上。

　　看了看已经走出去的黎明和娇奴，又回头看了看祖灵儿，小魔女撇起嘴便哭了起来“灵儿姐姐”

　　而外面。

　　黎明追上娇奴“娇奴，你听我解释”

　　没想娇奴的态度却是极其冷漠“我不是小梦，我明白”

　　听到娇奴的话，黎明不由得站在原地愣了一下，但旋即看到她要走出店门，一咬牙，便追了出去。

　　娇奴也没去什么地方，出了酒馆，就径直走向了小镇的祭坛。

　　总体来说，这里的祭坛比起之前黎明救娇奴那里的，没有多少异同，自然也不用多说了，只是黎明想不通，那两个存在，真的在这个世界形成了那么大的威慑力么？就算不举行祭祀的时候，这里也跪了不少人，就算是有路人路过，不管再如何着急，都会停下来跪拜一番才离开，弄得真像是真神一样。

　　黎明也见过真神，可就算是真神也没有如此大的架子啊！

　　“其实，我们可以直接把那些祭祀抓起来，然后询问出他们老大的所在地，直接去将他们的老大灭了就行了啊”看着眼前的一切，黎明说道。

　　娇奴摇了摇头，有些怅然道“你知道这个世界是魔横行的世界，而他们所跪拜的存在，便是之前我对你所说过的那两个让祖灵儿她们体内的魔都感到害怕的存在，这些祭祀，其实大多都是明间自己组织起来的，他们帮他们除魔，而他们给他们祭品”

　　黎明哑然，对于这种事情，确实是极其让人无语的事情，一方面充当拯救苍生的上帝，而另一方面却干着比魔更加血腥的事情。

　　虽然知道那两个人不可能利用这少女去修炼，但他却是知道，这少女的下场一定不会好到哪儿去。

　　两人在祭坛下没站多久，便离去了，娇奴要回去酒馆，却被黎明拉住了“难道你以前都不喜欢逛街吗”

　　“我以前都在逃命”娇奴道“所有的魔见到我，都拼命地追杀我”

　　知道自己又不小心问到了人家痛处，两人再度陷入一阵尴尬。


第二十三章 被尊奉为神一般的女子

　　重新回到酒馆，小魔女已经睡着了，眼角还挂着泪珠，黎明在床沿上坐下，轻轻将其擦去。

　　“小魔女的经历比起你好不到哪儿去，所以会任性一些，所以请你谅解”黎明轻轻说道。

　　“我知道”娇奴淡淡道。

　　黎明轻轻笑了笑，不再说什么。

　　祖灵儿看向站在一边的娇奴，伸手想要去拉她的手，娇奴的手本能地躲避了一下，但最终还是被祖灵儿拉住了“我知道你怕我们，但我也想让你知道，我们一定不会伤害你的。虽然现在说这些，并没有什么意思，但我还是想要说，你应该敞开心扉试着来接纳我们才对”

　　娇奴看着祖灵儿没有说话。

　　祖灵儿轻叹了一声“这么些日子，你也累了，躺下来休息一会儿吧”

　　娇奴摇摇头，有些尴尬道“我饿了”

　　祖灵儿也是一阵尴尬，战斗了一晚，今天大家都想着休息，确实是没注意到娇奴体内那个饕餮婴儿。

　　为了不引起别人注意，黎明去为每人叫了一份饭菜，称要聚在一起吃饭，所以所有的饭菜都送到了黎明等人所在的房间。

　　看着娇奴吃饭的样子，黎明和祖灵儿对视一眼，皆能看出对方眼中的焦虑，往常，那饕餮婴儿吸食的是娇奴的力量不能够成长，但眼下，若是一直让他吃东西这样下去，到时是会长大的，这长大后又怎么办？

　　让她将其生下去？

　　这显然是不现实。黎明因为有了黎东龙这个孩子，已经有些身心疲惫了，但若是以后再养一个这样能吃的家伙，说不定哪天真的变成饕餮那样，什么都吃的话，那就完了。

　　可眼下，他还在娇奴肚子里，很显然也不适合动手，若是将其激怒的话，那后果真是难以预料。

　　因此，眼下，他们也只能看一步走一步了。

　　吃完东西后，娇奴就很快睡觉了，看见床上熟睡的娇奴和小魔女，祖灵儿对黎明说道“你也去吃点儿东西也休息一会儿吧”

　　黎明没有点头，也没摇头，直接走到祖灵儿边上，将其抱入怀里。

　　“不要……”祖灵儿有些尴尬地看向床上的娇奴和小魔女。

　　黎明却是不管不顾，开始解祖灵儿的衣服，刚开始祖灵儿也象征性地挣扎了一番，最终还是停下来了。

　　不得不说，抛开那祭祀不谈的话，这个镇子确实是祥和安静的好地方，一到夜晚，灯笼亮起来的时候，街边的各类小吃，一些小玩具和首饰摊位都摆了出来。

　　黎明也带着众女出去逛了一番，当然，这其中娇奴显得很兴奋，吃了不少的东西，祖灵儿等人也是一脸的喜色，再回到酒馆的时候，差不多已经没有人了。

　　而掌柜的却还在大厅。

　　好像是一个男子要住房，而酒馆里却已经没有房了。

　　看着掌柜的一脸难为情的样子“客官，我们这里真的没有房间了，若你真的想要住在这里的话，那就只有你去和那些客人商量一下，看他们一起住店的，能不能为你腾出一间客房”

　　祖灵儿看了黎明一眼。

　　黎明自然明白她的心意“我倒是无所谓，只不过就看她同不同意了”

　　黎明看向女巫。

　　“只要不要让我和你一起睡就好”女巫来了一句让黎明有些语塞的话。

　　向掌柜的说明来意之后，掌柜的自然是欣然接受，而那男子只是对黎明说了一句“多谢”，便进入房间了，只是看着男子的背影，小魔女按耐不住地抱怨道“真是没礼貌”

　　黎明不以为然地笑了笑“行走在这个世界，各种各样的人都有可能遇到，我们做好自己的事情便罢，其他的都坦然点儿好，何必给自己添堵呢”

　　只是在半夜的时候，又进来了一名女子，掌柜的本来在推脱确实是没房的时候，可当女子向掌柜的看了某样东西的时候，除了黎明一行人和那个男子，酒馆所有住房的客人都在半夜被请了出去，而掌柜的和店小二也在半夜卷铺盖不知跑到什么地方去了。

　　如此大的动静，自然是惊动了黎明等人，但他们却也没有说些什么，毕竟自己初来乍到，在这些地方，能少一事自然是少一事好，好在这一夜多出了一个陌生的女子，少了一些客人外，倒也是相安无事。

　　令黎明感到诧异的是，昨晚不知跑到何处的掌柜的和店小二又回来了。

　　这些年来，黎明早已养成了早起的习惯，起床时，祖灵儿和小魔女因为昨夜劳累过度还在酣睡，而娇奴同样是在睡觉，不过却不是因为那个原因，昨晚，不管死活，就算站在旁边看着，她也不愿让黎明再碰她的身子，好似比起之前的处子之身还要珍贵一般。

　　黎明最终也不好说什么，但不管出于何种缘由，做了终究就是做了，所以，娇奴这一生，他是一定会负责的。

　　感叹完之后，黎明开始向外面走去。

　　此时据酒馆开门还早，店小二在店中打扫卫生，而掌柜的则在柜台算账。

　　黎明溜达着到掌柜的身边为七人各自点了一份早餐，吩咐送到房间后，便开始打听起昨夜的事情来。

　　虽说他不愿惹事，但了解了解倒是无妨。

　　掌柜的之前还守口如瓶，一脸谨慎的样子，但见到黎明递上去的一颗四品晶石时，顿时就笑逐颜开了起来。

　　“我给你讲了，你可千万别给别人说起啊！也就当闲谈听听罢了，莫要当真”才一开口，掌柜的便这般对黎明警告道。

　　黎明自然是连忙点头称是。

　　“你知道昨夜前来小店的那女子是谁吗”掌柜的表情十分夸张地说道。

　　黎明立马就猜测出某些眉目了，但还是问道“是谁啊”

　　“神”掌柜的自己都有些压抑不了自己的情绪，情绪激昂道“我们所祭拜的神之一。这样的存在前来，我还能够让其他人住在这里吗”

　　顺着掌柜的情绪，黎明也很是震惊地感叹了一番，然后说道“可你让我们住这里了”

　　“让你们住这里，我自然是看你身份不凡了”掌柜的毫无避讳道“你说你一个大老爷们，一个人带着整整六个美人来到这种地方，一定是从那些大地方来的。我猜想着，你可能和她认识，所以也就没赶你们，当然这其中也有我的私心的，你也知道，这年代，做什么钱都不好赚，我能赚一点当然就想要赚一点了”

　　黎明笑了笑“我明白”

　　眼看着掌柜的神情变得严肃起来，黎明微微侧身，看向从楼上下来的女子。

　　虽说这女子确实是很美，也有一种脱凡超俗的感觉，但黎明却是从其身上感觉到一股让人渗心的血气，这种血气与地灵魔女不一样，因为地灵魔女是魔，而眼前这人，是人。

　　一旦是人，沾染上魔的气息，那绝对比魔来得恐怖。

　　而眼前这人带给黎明的，便是这种感觉。

　　不过，这女子却是一眼没看向这边，一直走出了门口，望着女子离去良久后，掌柜的才轻松了一口气。

　　黎明也没再追问下去，随手再给掌柜的抛了一颗四品晶石“再给我添一壶好茶就是了”

　　一颗四品晶石，对于这种酒馆来说，相当于经营了大半个月的收入，就算是店里的最好的茶，也不过一壶一颗三品晶石，这其中的差价可想而知。掌柜的当然明白黎明的心意，欣然接受。

　　再回到房间的时候，祖灵儿和娇奴已经醒来了，而小魔女还躺在床上，因为背对着他的缘故，也看不出来醒了还是没醒。

　　见到黎明进来，祖灵儿打招呼道“怎么样了”

　　黎明回到桌边坐下，给自己斟了一杯凉茶喝下，答道“和预想的相差无几”

　　“那事情就变得复杂了”祖灵儿感叹道。

　　而黎明倒是一脸不以为然的样子，轻轻“嗯”了一声。

　　面对祖灵儿的疑惑，娇奴开口解释道“她并不是为了我们而来的”

　　祖灵儿眼前一亮“你是说隔壁那个……”

　　黎明眼中露出笑意，表示祖灵儿说对了。

　　黎明其实也知道，他们来到这个世界，那两个人肯定是知道的，而此时他们已经来到了他们身边，却迟迟没对他们下手，那只能说明，他们也有顾虑。

　　这样一来，只要他们不搀和眼下的这件事情的话，那么他们也就能够相安无事了。

　　毕竟，若是他们真的是那么强的话，真的想向他们下手的话，他们也用不着如此复杂了。

　　再不济的话，那便是他们眼下的对手太强大，强大到他们虽然知道他们的存在，但却没有心思分在他们身上，或者说这种可能的话，那他们顶多也就充当一个旁观者，就看热闹就好了。

　　喝完茶后，黎明起身走到床边，注意到小魔女虽闭着双眼，但感知黎明到来，却是动了动的动作，手指突然伸向其腋下。

　　经不过痒，小魔女当即就跳了起来。

　　便在这时，隔壁的三女也睡醒了，很快来到了这边。

　　不多久，黎明点好的早餐也送来了，不过这早餐，着实有些丰盛了一点儿，不过黎明也知道这其中，自己那一颗四品晶石没少出力，再加上今日并不迎接客人做生意，估计那厨师也是闲得发慌。

　　不过这倒也合娇奴的胃口。

　　吃过早饭后，黎明带众人又出去闲逛了一番，当然，这个闲逛，就是看这个小镇的地势什么的了，到时真让那两尊大神在身边打起来了，他们要看热闹，也得有那个命啊！不过好在，他们很快在小镇的边上，发现了一处山坡，这里并不算太高，不过周围也没有什么障碍物。既不妨碍安全，也不挡视线。

　　再回到酒馆的时候，经过一番打听得知，那女子早上出门后就一直没回来，黎明猜想着可能和自己去干一样的事情了，也就没在意，于是问起那男子的情况。

　　“他啊”提起那男子，掌柜的一脸不耐烦地看向那男子住的房间“早上点了一份早餐，竟然不给钱，说什么记在账上，后来就没有再出来过”

　　黎明心下一动“你把账册给我看看”


第二十四章 大战开始的前夕

　　因为之前的事情，掌柜的对黎明的态度好了许多，也没多想什么，就将账册递给了黎明“你看，这灵鲫翅，他一个人就要了三份，还有这个鲍鱼参，还有还有……”

　　随着掌柜的指点，黎明发现，这人吃得不是一般的多，而且所点之菜色，皆是灵力蕴含之丰富的上品，从这一点也可以看出，此人，或者说此魔也在开始准备战斗的事情了。

　　能在这种剑拔弩张的情况下，悠哉乐哉的看热闹，对于黎明来说，倒还是首次，他竟然生起了些许幸灾乐祸的感觉。

　　伸了个拦腰，黎明准备回去再睡个回笼觉。

　　在路过那男子所住的房间时，黎明故意放慢了脚步，只可惜，房间内似乎被加固了禁制之类的东西，他并不能够看到里面，不过他却是隐约感知到了某种强大的力量波动。

　　而且在心里，他隐隐觉得，虽说那女子在这个世界的那些人眼里，已经是神一般的存在了，但这场战斗若真的打起来，他觉得，那女子未必能够占得到便宜。

　　若要问为何的话，那黎明也只能说是直觉。

　　在回房间的时候，娇奴可能实在是受不了小魔女那种挑衅的目光了，竟然主动提出要去小沫她们的房间玩，不过也是因此，黎明得以回到房间，和祖灵儿，小魔女三人放开了“爱”。

　　其实有些时候，他也在想，不知当沉静在那个世界看到他眼下的这个样子会作何感想，但是他也却控制不了身体里的那股冲动。而每当这时，不知是他为自己找借口，还真如他所想，当时沉静费尽心思为他研制有关于控制血魔的药物，但是最终却也只能产生这样的效果，他不知道是血魔真的有那么强，还是沉静故意而为之的，其实在沉静走之前，她就已经知道他会走到今天了。

　　但不管怎么样，眼下，他的这种生活，却也成为事实。

　　这一次，三人玩得很疯狂，就连隔壁的小沫等人都听到了很大的声音，而小梦当然是抑制不了好奇心想要去偷窥，不过好在小沫这个监督员倒也算是尽职，就是一直将小梦拦住。然以小梦眼下的实力，若不靠地灵魔女的话，是很难与小沫对抗的，因此也只能罢休。

　　以至于去到她们房间玩的娇奴，则是一眼看着闹个不停的小梦和小沫，一眼则看着坐在一旁继续研究自己东西的女巫，而她自己就如同木头人一般站在原地一动不动，也不说话，但也没人主动搭理她，因为都没空。

　　这天，黎明三人折腾了整整一个上午，直到正午的时候才罢休，关键是，祖灵儿和小魔女累了。

　　搂着两女，想着一些事情，黎明也很快沉沉睡去，直到黄昏时起床，再一起出去逛了下街，给各女添置了一些衣物，但却没买首饰，一来这几女都是不太爱，用她们的话说，老娘已经够好看了，带着那些东西，束手束脚的就是累赘，二来则是黎明却也是喜欢素颜的她们，这并不和祖灵儿等人的样貌挂钩，只是说，黎明本身就不喜欢看一些女人穿金戴银的什么什么的，比如像是什么打耳洞之类的，他实在是想不通，带点那个就很漂亮了吗？在他看来，还有一些吃力不讨好的感觉。

　　总之一句话，黎明这一天是过得很惬意，但另外两人则不一样了。

　　那男子一天没出门，他是不知道他怎么样，但那女子回来的时候，黎明正在大厅喝茶，一脸疲倦的样子，向掌柜的要了一些吃的喝的，吩咐其送到房间，根本连边上的黎明看都没看一眼，便回房间去了。

　　黎明也是第一次知道，看人受累的感觉如此好，他也想通了，为何那么多人正当老板的原因了。

　　因为距离祭祀开始的时间，还有两三天的时间，当天晚上黎明等人也早早卸下了，还是和昨晚一样，娇奴就算是站在一边为他加油打气都不要黎明碰他，但黎明脸皮着实也厚，倒也没在意。

　　第二天，日子照样过去。

　　早上吃过早餐，带领众女出去逛上一圈，然后回来向掌柜的打听情况，其实这情况也很简单，就是询问他们的起居用食什么的，而因为黎明的大方出手，每次动不动就给扔下一两颗四品晶石，掌柜的也乐意效劳。

　　这一来二回，一切却显得那些理所应当一样。

　　回到房间继续和祖灵儿、小魔女开战，娇奴也再度去到小沫她们的房间同样观看精彩绝伦的一幕。

　　傍晚的时候，照例到大厅喝茶，等那女子归来。

　　今天那女子很明显回来得晚了一些，看上去也更加疲倦一些，黎明实在是想不通，这女子整天在折腾个啥，就算是布局设陷阱，也应该有个度吧！到时真的打起来了，以她现在这个样子下去，恐怕还未开战，整个人就垮了。

　　不过黎明倒也没有心思去多管闲事，她自己的事情都不操心，你一个旁人闲操心的话，那就显得有些咸炒萝卜淡炒心了不是？

　　第三天同样如此，只是那女子似乎显得更加疲劳起来，因为黎明发现，她回来之后，脸色都有些煞白了。

　　直到第四天，黎明等人也开始忙活了起来，因为那祭祀在隔天便要开始了。

　　去到祭坛下面，黎明发现，随着祭祀的临近，此时祭坛下面聚集的人也越来越多了，而祭坛上方，也有人开始打扫了起来。

　　此次动手，对于黎明等人其实压力也不小。

　　其中最为主要的原因便是，他们所祭祀的神灵，便有人来到了这里。

　　许是那掌柜的封口极严，才导致消息没有扩散而已，说到底，像是这种小地方，不是谁都能够随随便便扔出一颗四品晶石的。

　　黎明转头向跟在自己身后的小魔女和小沫看了一眼，三人便迅速消失在了祭坛上面。

　　在祭坛的另一面，有人正在指挥一些人清理祭坛。见到黎明三人，那人冷喝道“祭坛清洗，闲杂人等不得入内……”

　　还未等其说完，小魔女便随手拿出了一个吊坠，放到那人面前“看这是什么”

　　那人凑了过来，目光顿时好似被束缚住一般，再难挪动分毫。

　　小魔女手中的吊坠开始晃动起来“我们也是来帮忙清扫的，知道了么”

　　那人目光呆滞道“知道了，清扫工具在那边”

　　就这样，三人混进了轰轰烈烈的清扫行列中。

　　站在祭坛上方，黎明打量了一番周遭的环境，这里算是小镇的边缘了，恰好的是，这祭坛，距离他们之前所看好的山坡距离很近，而之所以提到这个，那是因为他隐约有种直觉，那女子准备就在祭祀的时候，和那男子动手。

　　自从知道自己天魔的身份，还有那被封印的108个纪元的记忆之后，黎明一直都没有敢忽略这一闪即逝的直觉，甚至对于一些突然在脑海中闪过的感觉，都显得十分重视。

　　而且，事实告诉他，这样做，总是没错的。

　　但也有他觉得太过敏感的时候，做出一些笑话的事情，既然是闲言碎语，自然也不用多提了。

　　在祭坛上方做了一些手脚之后，黎明三人也安然撤退了。

　　只是在下去祭坛的时候，不知是不是出现了错觉，他竟然在那一瞬间，注意到那女子出现在他们选中的那山坡上，可只是一瞬间的事情，但他再看向那边时，却是什么都没见到。

　　这一天下午，小魔女出奇地先和小沫等人回去了，而黎明则是带着祖灵儿、娇奴闲逛。

　　对于娇奴来说，闲逛这种事，自然就意味着吃，所以现在其手上却也是吃个不停，对于黎明和祖灵儿的对话也是处于一种置若罔闻的态度。

　　“眼看今日这里生气腾腾的样子，说不定明日就已经生灵涂炭，民不聊生，这其中太多人，恐怕都不知情，便已经没有了性命”黎明突然开口感慨道。

　　祖灵儿眼前一亮“你是想到了什么吗”

　　黎明当然清楚，祖灵儿所说的想到了什么，便是指的在天魔记忆中明天的事情。

　　黎明揉了揉紧蹙的眉头，摇摇头“没有，只是感觉而已，明天的事情，一定没有我们想象中那么顺利”

　　祖灵儿一阵心疼，站到黎明面前，拦住其去路，伸手将其手放下，然后轻轻把其紧蹙的眉头捋平“既然想不到就不要去想了，别忘了这个世界，还有许许多多的人支撑着你，而且你是领着女娲真神的任务来到这个世界的，所以你应该要比任何人都有信心才对”

　　“我知道，可是……”当黎明看向不远处正瞅着一烤鱼发呆的娇奴，黎明眉头又蹙了起来“我感觉，这件事情和娇奴脱不了关系，且会变得很严重，很严重”

　　“那些最难熬的日子不都是熬过来了吗”祖灵儿道“我都还记得当时我们一起去北荒大漠的时候，整个世界的人都拦在你面前，因为你的执着，这个世界不最后都给你让出了一条道路，难道眼下这点儿事情就能将你难住吗”

　　闻言，黎明的眉头逐渐舒展开来“这倒也是啊！我怎么没想到这些呢！看来我真的是老了啊”

　　黎明这句话是说真的，现在的他，满头的长发都是雪白色，当时在苦海的时候，他的头发也白过，但最后回来的时候，又恢复正常了，但这一次，却是在这五年内白出来的。

　　人，都说，人遇到烦心事，闹心事，不开心的事情，会变得极其容易老。

　　若真是这样的话，那黎明这些年所遇到的烦心，闹心，不开心的事情有多少，便显而易见了。

　　不过好在，在逆天之力的支撑下，黎明现在的面容看上去也就二十来岁的样子，否则的话，他就真的是老了。

　　祖灵儿脸色顿时沉了下去“你再说一句你老了看看”

　　黎明连忙哄其道“好了啦！我错了，我老没老，难道你还不知道吗”

　　祖灵儿自然听得出黎明的言外之意，当即面颊一红，娇嗔道“你说这个作甚？这里这么多人啊”

　　黎明也不说话，就一脸笑意地看着祖灵儿，一直看到祖灵儿控制不住地尴尬起来，直到后来身子软了下来。

　　便在这时，娇奴突然出现在了两人中间“我要吃那烤鱼”

　　黎明一愣，这些日子来，虽说娇奴很会死，但大多时候，她都不会主动要求吃什么，只有他给她，他才会吃，像是如此明显地要求黎明给她买吃的倒还是第一次。

　　不过发愣也只是瞬间的事情，黎明很快就明白了这件事情所代表的意思，当即一阵开心，直接将摊位上的所有烤鱼都给娇奴给买了下来。

　　而娇奴也是一阵兴奋，当即踮起脚尖，在黎明脸颊上啄了一下。


第二十五章 男子的一杯酒

　　回到酒馆的时候，出乎黎明预料的是，今天的女子竟然提早回来了，并且破天荒地在大厅里喝茶，而且见到黎明等人的刹那，不知是否黎明多心了，他注意到，她的目光一直停留在娇奴的脸上，黎明心存警意，示意祖灵儿先带娇奴上楼，自己却点了几个小菜，还有让店小二温了一壶酒，在女子边上的一张桌子上坐下。

　　坐下之后，黎明目光便一直在偷瞄女子，然那女子目光则一直伴随着娇奴上楼，直到进入房间，良久，才收了回来。

　　黎明知道，自己那感觉应验了。

　　酒菜很快被店小二端了上来，但放好酒菜后，店小二便很快退了下去，像是在这种地方做久了的人，都很会察言观色，他虽然不知道即将会发生些什么，但他却是知道，多一事不如少一事，不该惹的不要惹，不该看的也不能看。

　　黎明开始自斟自饮地喝了起来。

　　因为他选的位置，恰好是女子的斜对面，能够看到女子的一张脸，今日那女子脸上勉强恢复了些血色，但黎明已经能够感受到她有些紊乱的气息。

　　看地势看到她这种境地，也算是奇葩了。

　　便在这时，那连着关了三四天的房间门打开了，这也是黎明继那天晚上之后，第一次再见到这个男子，光从表面上看，看不出这男子有何特别的，但黎明却是能够感觉到这男子身上的魔性，已经达到了前所未有的巅峰状态。

　　魔性这种东西，是看不见摸不着的，也是感知不到的，但黎明之前有过入魔的经历，且与地魔，还有地灵魔女等的接触，使得他对这种东西有了一种更加透彻的了解，所以能够察觉到。

　　让黎明有些诧异的是，今天的那男子也点了酒菜，坐在他旁边不远的桌子上，恰好与女子背对着背。

　　三人都好似视其他人为空气一般。

　　黎明自己依旧吃着喝着，女子依旧慢慢喝着自己的茶，男子的酒菜也很快上来了，自己同样一副悠哉乐哉的样子吃喝了起来。

　　黎明当然在吃喝的同时，也在观察着两人的动静，若是他们在这里打起来的话，他不说会当做炮灰，但也得在第一时间带起祖灵儿等人离开才对，不过好在，一直都很相安无事。

　　不过在这种气氛中，最紧张的，其实还当属掌柜的和店小二了，他们虽说多多少少有那么一点儿修为，但在此时打起来，他们就真的只有当炮灰的命了。

　　他们甚至能从这剑拔弩张的气氛中，嗅到血腥的味道了。

　　男子吃喝得很快，一大桌菜，没用到一刻钟的时间便解决干净了，不过在其离开前，他却是来到了黎明的面前，手里端着一杯酒“我记得那天晚上，是你们腾出了一间房让我住下，使得我不至于沦落街头的，所以，我敬你一杯”

　　黎明微微一笑“此等小事，何足挂齿，谁没有个落难的时候呢”

　　正当两人相互敬酒的时候，街上一片混乱起来，不少人开始逃命，因为有一头狮子进入镇子了。

　　这狮子并不可怕，可怕的是，它双眼皆是血光，脚下踩着一团团黑色的烟雾。

　　狮子走得不急不慢，但却是恰到时机地来到了酒馆门口。

　　掌柜的和店小二见到这一幕，已然全身瑟瑟发抖起来，可此时他们却是不能逃，因为这里的三位，他们还得要伺候着，否则的话，惹恼了他们，极有可能会是更加残酷的后果。

　　当即，没能支撑多久，那店小二直接是昏厥了过去。

　　狮子进入酒馆店门，一眼便看向了黎明。

　　男子看向那狮子，嘴角露出一丝意味不明的笑意“你的仇人？”

　　黎明有些无奈地摇摇头“若真要说是我的仇人的话，那就是我弄死了他的女人”

　　男子脸上的笑意更浓了“想不到你还真够风流快活的”

　　黎明再度摇头道“这倒也不是，他的女人想要弄死我的女人，所以我就只好将其弄死了”

　　“哈哈”男子终于大笑起来“这句话我喜欢，若是连自己的女人都保护不了，那还算是什么男人？兄弟，若是我能够熬过此劫，那我们一定要喝个痛快”

　　旋即低下头，看着手中的酒，有些遗憾道“只是可惜了这杯酒了”

　　在黎明二人的说话间，那狮子已经来到了两人跟前。

　　男子再度满脸遗憾地摇摇头，伸手就将杯中酒泼在了那狮子身上，酒落在那狮子身上后，立马化作火焰燃烧了起来，而那狮子顿时发怒，仰天长啸一声，顶着燃烧着烈焰的身子，向男子扑了过来。

　　而那男子似乎却没有注意到狮子的动作一般，把酒杯伸到嘴前，用舌头舔舐、着里面残留的酒水。

　　眼看着那狮子的血盆大口就要咬到男子的手臂时，却是直接化作了灰烬，掉在了地上。

　　黎明为之错愕。

　　这一杯酒终究没能够喝成，还未在黎明反应过来的时候，那男子已经踩着狮子化作的灰烬大步向楼上走去。

　　黎明招了招手“掌柜的，他的帐我全部结了”

　　掌柜的还有些心有余悸地看了看女子，再看向黎明“全部？”

　　“怎么？”黎明反问“难道你怕我付不起”

　　“不是不是，当然不是，那就这样吧”掌柜的拿出账册，将那男子的帐划去。

　　黎明自然猜测得出那男子的意思，其实那一杯酒他压根就没打算喝，一旦喝了的话，那以黎明的性子，也一定会喝下去，这样一来，就说明黎明是站在他那边的了，然就是因为他没打算喝，而黎明才想到要主动出击的，不管是人是魔，一旦是值得结交的，他就一定会主动结交。

　　当然，他明白这个结交是一定会付出代价的，更别说，在他与女子交战之后，会不会活下来都是一个问题，但正如之前所说，黎明觉得，那男子不一定会死。

　　便在这时，那女子起身欲要离开的时候，黎明的声音再度响起“掌柜的，她的帐我也一并结了”

　　掌柜的当场都有种喷血的冲动，他还以为这黎明有多么得仗义呢！原来也只是墙头草而已，不过当他注意到女子的桌上就只有一壶茶时，顿时有了种无言以对的冲动。

　　不过也是因为这样，这女子在这些天来，第一眼看向黎明，似乎也是第一次注意到有黎明这么一个人存在一样。

　　不过这只是随意地瞟了一眼，眼中没有任何的情绪。

　　最后，黎明才一个人在桌上悠哉乐哉地继续把剩下的酒菜一并吃完。

　　在黎明正准备喝完最后一杯酒离开的时候，那掌柜的却又提着一壶温好的酒笑嘻嘻地迎了上来“之前我就一直觉得你很不简单了，没想到你是如此得不简单”

　　“虽然你身上有魔性，但没魔气，所以你应该是一个普通的人类才对。这年代，一个普通的人，在这个世界，已经极少有这样的地位了”掌柜的示意黎明把杯中的酒喝完，然后主动为他斟满了一杯，继续道“那女子因为弑魔的关系，时常在民间走动，早就有民间传说，在她的眼中，除了她要斩杀的魔外，几乎没有一个人类如得了她的眼”

　　黎明微笑道“她不也看你了吗”

　　掌柜的摇摇头“你之所以这样认为，那是因为你还无法理解她的那种看。如果她眼中没有你的话，她就算是一直盯着你，也会将你当空气”

　　黎明再度一笑“这个世界还真有如此冷傲之人？”

　　“其他人我不敢说，但她绝对是”掌柜的语气笃定道。

　　为了能胡混把掌柜的带来那一壶酒，黎明又和其扯了一些别的问题，但心中却一直在想，那女子的那一眼，真的就是把他看入眼了？

　　难道是因为她看出自己是天魔，还是说自己去过彼岸，再或者说，是因为娇奴？

　　这样一联系起来，确实是能够想通很多事情，若是娇奴真的和她有什么关系的话，之前他的那些预感便能够说得通了。但有一点说不通的是，既然是这样，那她既然认出她了，却没有相认，或者说将其带走，以自己现在的力量，应该无法阻挡她才对啊！

　　不过想不通，黎明也就没多想，起身，便向房间里走去。

　　进入房间的时候，黎明才惊了一大跳，所有人都汇聚到了房间，皆是一脸紧张兮兮的样子。

　　“你们这是干什么”黎明问道。

　　“怕你出事啊”小魔女道“要是他们一打起来，我们立马冲出去，扛起你就跑”

　　黎明一阵好笑，但却也能够体会到他们的担忧，也没说些什么。

　　祖灵儿走到黎明面前，问道“情况怎么样”

　　“有些不对劲”黎明摇了摇头，然后看了娇奴一眼，便不再说什么。

　　祖灵儿是聪明人，单凭黎明这一眼，便知道这件事情正如黎明之前所说，和娇奴绝对脱不了关系，但她同样没有说什么。

　　便在这时，女子突然从黎明等人的房间前路过，因为此时黎明的房间并没有关门，所以想不看到都难，但是那女子则是对站在门口的黎明一群人视若无睹，然后在几人诧异的目光中，走到了那男子门口，连着敲了几下门后，门便开了。

　　正当所有人觉得大战一触即发，正欲逃命的时候，女子又从其房间里走了出来，然后回到了自己的房间。

　　小魔女拍着自己的胸口，没好声气地抱怨道“不吓人会死啊”

　　黎明无奈地笑了笑，转身看向娇奴“今晚好似还没有吃东西，我们一起去吃点儿东西吧”

　　娇奴再如何笨，眼下也能够猜测出些什么。她对着黎明摇摇头“不用了，刚才在外面的烤鱼已经吃得够多了，现在不能再吃了”

　　“可是我们都还没吃，那你就算是陪我们一起去吧”黎明道。

　　祖灵儿也走到娇奴身边“就是，我们一起去吃饭，把你一个人晾在旁边，那算什么”

　　娇奴沉默。

　　而这时小沫也加入了劝说的行列，最终娇奴招架不住他们的劝说，几乎是连拖带拽地到了大厅。

　　这是他们入住这么些天来，第一次如此集体地在大厅吃饭，然当他们刚走下去的时候，却见到掌柜的和店小二带着行李走了出来。


第二十六章 祭坛救人

　　见到黎明后，两人皆是一脸的尴尬。

　　“怎么，我们刚想要来吃东西，你们就要走了”黎明一脸笑意道。

　　掌柜的一脸赔笑道“相信你也感觉得出来，这战斗随时随地都要开始了，我是想赚钱，可不想为了钱把命给搭上。我劝你们也快走吧！虽说你应该不怕，但你也知道，这事情多一事不如少一事”

　　黎明笑了笑“我在这里等了这么久，就是为了看这一出好戏，现在走了，岂不可惜了？”

　　掌柜的摇了摇头，没再说什么，便和店小二一起走了出去。

　　看着二人离去的背影，小魔女一脸沮丧道“这下好了，就连吃饭都没处去吃了”

　　黎明伸手揉了揉小魔女的头“怎么会呢！别忘了，我可是这个世界上最好的厨师了”

　　小魔女眼前一亮“你要去做吃的？”

　　“当然”黎明道。

　　“那你还等什么，快去啊！看你这一大群老婆给饿得”说着，小魔女推着黎明便向厨房走去。

　　虽是无心之言，但这句话却着实让在场，至少小沫和小梦，神情一阵不太自然。

　　厨房里的材料不多，但做一顿饭却是绰绰有余，想起自从来到这个世界之后，就没让祖灵儿等人好好吃过一顿饭，因此这顿饭，黎明也做得特别用心。

　　一个来钟头的时间，一大桌菜便做好了。

　　七个人很快坐到了一起，不过这一次大家都坐得比较奇怪就是了。

　　祖灵儿和小魔女坐在一边，小沫和小梦坐在一边，不知是不是感知到自己的出现，确实成为了黎明的累赘而心存愧疚，这一次娇奴首次一个人坐在了一边。

　　这样一来，女巫也不好去和她挤，她知道娇奴对她身上的东西心存恐惧，所以只有靠着黎明坐了下来。

　　桌面上出现了短时间的尴尬。

　　为打破这种尴尬，黎明拿起筷子，招呼大家一起吃起来，才勉强缓解了气氛。

　　可还未吃多久，在场气氛再度凝重了起来，因为那个女子再度走出了房间，并且在楼上看着他们。

　　黎明暗暗轻叹了一声，然后转身看向那女子，发现女子的目光依旧集中在娇奴身上，便说道“是不是饿了，要是不嫌弃的话，就一起来吃个便饭吧”

　　女子没有什么多余的表情，就轻声“哦”了一声，便走了下来。

　　而小魔女则是一个劲儿地向黎明挤眉弄眼，示意这货自己找麻烦上身。

　　黎明则是一副视若无睹的样子。

　　女子下楼后，径直走到娇奴身边坐下，桌面的气氛已经不能够用尴尬来形容了，完完全全地冷却了下去。

　　轻叹了一声，黎明站起身“大家别僵着啊！待会儿该凉了”

　　说完，带头给祖灵儿，小魔女分别夹了一筷子菜，大家又才开始动起筷子，不过这次明显很不对劲。

　　女子则好似没有听到黎明的声音一样，目光一直在娇奴身上，被这样的一个人看，娇奴也感觉浑身不自在，可当她把求救目光投向黎明时，黎明也是一副无可奈何的样子。

　　终于，女子动了。

　　可她却只在所有人警惕的目光中，夹了一块菜，放入娇奴面前的盘子里。

　　娇奴再看向黎明，却是发现，黎明并没有注意这边，在和旁边的小梦说着些什么。

　　再度低下头看向晚上的菜，又看了看旁边一脸期待的女子，娇奴将其夹了起来，放入口中。

　　那一瞬间，除了女子外，几乎所有人的心都提到了嗓子眼，好似害怕女子在筷子上下毒一样，特别是注意到其看着娇奴将菜吃下时，露出的欣慰笑意。

　　然，过了片刻，娇奴却没有半点的不适，除了她脸上的些许茫然。

　　在她吃下那菜的瞬间，恐怕就连她自己都觉得一定死定了。

　　女子开始继续给娇奴夹菜，而有了一个开头，娇奴也不能不吃，便就这样一直尴尬地吃了下去，而那女子面对一双双注视的眼，也没有表现出什么情绪，就正如掌柜的所说，当她不想要看一些人的时候，他们就自动被她排斥在视线之外了。

　　而娇奴也逐渐抛却了心中的顾虑，从一开始的拘谨，到后来地理所应当地接受了起来。

　　可就是不知道，这一幕若是让外面那些把这女子当做神一般存在的信徒或人看到，将会是怎样的一种情形。

　　一直到整顿饭吃完，女子未吃上一口，而桌上的所有菜也几乎被女子夹给了娇奴，娇奴也毫不客气地将其一扫而光。

　　看到娇奴咽下最后一口菜，女子终于露出了会心的笑意。

　　看到女子的笑意，娇奴也有些尴尬地笑了笑。

　　女子再抬起目光，在黎明等人的脸上一一扫过，最后随手拿出一颗黑色的水晶放在桌面上，转身离去。

　　众人先是愣了一下，旋即明白过来女子的用意。

　　黎明一把抓起那黑色的水晶向女子冲去“等等，我们不收钱的”

　　刹那间，黎明看似是将黑色水晶还给女子，而他的目光却击中在女子的双眼之上，不知是否出现了错觉，那种空洞，真的是把黎明视若无物，接下来，更加神奇的是，女子直接就向黎明走了过来，然后从其身上凭空穿了过去。

　　这种情形，除非亲身体会，是绝对无法体会到其中的震撼的。

　　这女子看上去确确实实是一普通的人类，但其强悍的力量，却似乎世间再无别的力量能将其阻挡，待黎明再反应过来看向那女子的时候，她已经上楼去了。

　　众人面面相觑，这一刻，皆没人说话。

　　这一晚，都再没有人说话。

　　第二天祖灵儿醒来的时候，就发现黎明已经穿戴整齐坐在桌边了，双眼有些无神地看着杯中的茶，不知在想些什么。

　　“你昨晚没睡？”祖灵儿隐约记得，昨晚她们所有人回房间的时间，黎明一个人还坐在大厅，待她实在熬不过去，几欲睡着的时候，黎明还未回来，直到已经睡得迷迷糊糊的时候，才见到黎明进来，因为当时实在是太困，她也没多说什么，就只和黎明打了一个招呼，便继续睡了过去。

　　黎明摇摇头“我只是比你醒的早一点罢了”

　　祖灵儿目露怅然，没有说话。

　　没过多久，小魔女与娇奴也相继醒了过来。

　　在两人穿戴好之后，隔壁的小沫，小梦和女巫也相继来到了这个房间，黎明目光在三人脸上扫了一眼之后，便领头向外面走了出去。

　　可出了房间，他们才发现，不管是那女子，还是那男子，不知何时早已离去了，两扇门都大开着。

　　祖灵儿有些诧异地看向黎明，疑问道“今天早上的事情？”

　　黎明摇了摇头，揉了揉紧蹙的眉头，无力地说道“昨天半夜”

　　祖灵儿露出一个明了的神色，便不再说话。

　　一行人，也不吃早餐，便向外面走了出去。

　　这个清晨，格外得宁静。

　　街上的人都保有一份庄重的肃穆，向祭坛的方向行去，就好似一条永远都不能够逆流的河流，而黎明一行人也很快汇聚到了这河流之中。

　　来到祭坛的时候，已经是人山人海。

　　其实说是人山人海，实则并不准确，因为人虽多，能够形成海的辽阔，但却无法形成山的巍峨，这其中，主要便是因为，所有人都是趴伏在地上。

　　几乎没有人注意到黎明这一行人，虽说美女养眼，但比起黎明身边的美女来说，他们更加选择了这神圣的仪式，几乎所有人来到祭坛前面的一刻，便跪倒在了地面。

　　黎明回头看了祖灵儿一眼，祖灵儿会意，带着小梦，娇奴，还有女巫三人很快消失在人流中。

　　黎明观察着周边的环境，没有什么强者，在场也几乎没有什么能够让黎明感觉威胁的存在，但他欲要救出那被作为祭品的少女，那就一定会受到这些人的阻拦，黎明确实是在救人，但他却不想为了救一人，而滥杀于人，因此，这救人一定要选择恰当的时机。

　　少女很快被一群祭祀模样的人压上了祭坛，此少女与娇奴年龄相差无几，只是相貌却是赶娇奴差远了。

　　少女被那些祭祀五花大绑地扔进了祭坛上方的鼎里，然后转过头来。

　　刹那间，黎明三人也学着像是其他的民众一般，跪倒在地上。

　　黎明虽然头趴伏在地面，但神识却是扩散向四周，注意着祭坛上方的一举一动。

　　少女被扔进祭坛的时候，那被小魔女经过特殊处理刻在鼎内的字迹便显现在她面前，她先是愣了一下，旋即恢复正常，至少从表面看来，与之前没什么两样。

　　想要救她，至少得首先让她清楚一些东西，否则的话，到时会有麻烦。但很显然，此少女很聪明。

　　那些祭祀开始带头跪倒在那鼎前面，然后嘴里唠叨着一些祈祷的东西，反正大多都是说要让真神保佑他们风调雨顺，民泰安康之类的话，自然不用多说了。

　　然，就在那鼎如同所有人所预料的那般，开始升起，脱离祭坛的时候，异变突生。

　　一个庞大的禁制赫然出现在祭坛上方。

　　与此同时，一股凌厉的气息伴随着一阵炙灼的热浪，从镇子的中央处扩散。

　　众人惊恐，许多人几乎来不及躲避，就被那气息和热浪击倒在地。

　　黎明回头看了小魔女和小沫一眼，三人猛地站起身形，飞速向那祭坛上方冲了上去。

　　连番的冲击，让那些祭祀还未反应过来，仅有一人拦住了黎明三人“你们干什么”

　　黎明也不说话，提起一脚，便直接将那人踹下了祭坛，虽说有可能断裂几根骨头，但黎明却是知道，不管是自己的那一脚，还是从祭坛上方落下，却都不能伤及到他的性命。

　　其他祭祀便在这时也反应了过来，可一股难言的威压顿时笼罩在他们头顶，紧接着一股异样的力量操纵起他们的身子，顿时，两眼呆滞，竟然排起队来，向祭坛下方走了去。

　　黎明看向小魔女，小魔女调皮地向他扮了一个鬼脸。

　　黎明无奈地摇了摇头，抬起头来，此时的天色已经是风云变幻，感知到事不宜迟，当即对小沫说道“快”

　　小沫也不迟疑，从鼎内将少女拉出，便跟随着两人迅速向不远处的小山坡行去。


第二十七章 渡劫

　　在小山坡前面，黎明三人与祖灵儿四人相遇。

　　双方对视一眼，也不说话，便飞快向那山坡上移去。

　　而在他们身后，一道雷闪电落在，那禁制，那鼎，还有那祭坛瞬息间化作灰烬。

　　但那雷电却并未因此而消停，便直接追击黎明等人而去。

　　然，人的速度纵然再快，能够快得过雷电？

　　答案当然是否定的。

　　在上到那山坡的前一刻，一股强大的气流从黎明全身毛孔散出，然后将祖灵儿等人包裹住，猛地一动，便将几人直接推向那山坡上。

　　而黎明自己则早已拔出重剑，汇聚其强大的逆天之力，砍向那闪电。

　　曾经在玄武后背的时候，黎明也有过与闪电战斗的经历，可那一次的闪电是天劫，而此次，这闪电却是真的闪电，完全不可同日而语，两者相触的刹那，黎明立马变感受到了那种毁天灭地的力量。

　　不过，这些年来，黎明的逆修也不是白搭的，同样威势惊人，一时间，两者竟然僵持住了。

　　然，黎明却没有因此而放下心来，因为又有不少雷电汇聚而成，它们的攻击目标，是山坡上的祖灵儿等人。

　　祖灵儿，小魔女，女巫，小沫，小梦脸色同时凝重起来。

　　轰……

　　可就在雷闪电汇聚而成，落下的刹那，在山坡之上，一个巨大且强横的禁制赫然形成，那雷电落在禁制之上，竟然无法触动那禁制分毫，并且其力量，竟然直接被禁制化解并吞噬掉了。

　　而这禁制却没有如此简单，因为其内不少小的禁制也开始出现。

　　黎明迄今为止，所见到的禁制莫过于华夏皇宫与遁空门的那禁制，但感受到眼下这禁制的威势，他却是明了，相比之下，那些简直就是渣渣。

　　虽说眼下这情况出现是在预料之外，但也在情理之中，不过它能够出现得如此恰到时机，倒还是让黎明不由得松了一口气，要知道，那里面除了娇奴之外，确确实实几乎每一个，都是黎明十分珍惜的人。

　　就在那些小的禁制完全成型的前一刻，一道剑意自镇子中央飞驰过来，刹那间，黎明真的是看到了那雷闪电被这道剑意切断的壮观景象。

　　黎明当机立断，向那山坡冲去，加之祖灵儿在禁制内拉了他一把。

　　黎明倒也是有惊无险地躲过了另一劫难。

　　禁制并不能阻碍神识渗透，但在此种情况下，只要黎明还不想死，就一定不会在这种时候，将神识渗透出去，所以他能够观察外面的情况，此时靠的，能靠的，也就只能是视觉。

　　整个小镇已经在刚才的那一冲击中，变得狼狈不堪，无数人更是争先恐后地逃命，也只有极少数人的疯子，还跪倒在那已经变成灰的祭坛前面。

　　有眼尖的人注意到了这边的山坡，也注意到了这里绝对防御的禁制，也有人冲到了禁制前面，但这禁制早已完全封闭了起来，黎明等人根本无法将其拉进来。

　　为了不去看这种血腥的场面，黎明转过身，便把注意力集中到娇奴和那少女身上。

　　和之前的娇奴一样，那少女也早已被这种情形惊得昏厥了过去，娇奴的注意力虽说一直集中在那个少女身上，但时而也会看向外面，黎明注意到在她的目光中，有些担忧，也有些迷茫。

　　从娇奴身上收回目光，黎明再看向祖灵儿等人问道“你们没事吧”

　　祖灵儿等人皆是摇了摇头。

　　黎明轻舒了一口气，扭头最后看了一眼外面，此时整个镇子，能逃的人都已经逃了，不能逃的人，基本上都已经死了。

　　但他却是知道，这种事情，不管放在这个世界的任何一个地方，都是一个结果。

　　弱肉强食，永远是这个世界最为残酷的法则。

　　只有你足够强，才能够好好生活下去，否则，你就只有沦为那些强者随手斩杀的鱼肉。

　　重新看向还有些惊魂未定的祖灵儿等人，要知道，虽说他们之前已经猜出了这种可能的发生，但他们却不能把自己的生死寄托在某种可能里，而他们之前所准备的方法，却不一定能够应对这种事情，这对于他们的心理，是一个极大的考验。黎明轻轻一笑“看来我们得在这里住上一些日子了”

　　没有人说话，也没有人能够跟着他笑出来。

　　黎明也能猜测出她们的心思，这些人中，多多少少对于这种血腥的场面，都会有一些阴影，但却也没有多说什么，只是静静地从身子里将帐篷取了出来，然后撑起，然后再取出一些柴禾，生起了火堆。

　　也不去劝说她们什么，便独自坐在火堆中打起坐来，他可不能够浪费了这一次宝贝的机会。

　　不错，他要准备晋阶人罗境，度过他人生中的第一次劫难了。

　　其实，以他这些年对“点豆成兵”的修炼，早已达到了晋阶人罗境的实力，但他却是一再压抑，其原因无疑就是想要不露出一点儿马脚地消失这五年。

　　不过眼下他已经向全世界宣布了他的再度出现，便也不打算再度隐匿下去，再说了，在这个世界，似乎并无多少人注意到他的存在，因此此时正是难得的契机。

　　整整一天，到傍晚，黎明整个人看上去都平静如初，与往常打坐，并看不出有什么特别的。

　　可就在夕阳的余晖落下地平线的一瞬间，天地间突然风云大作，无数的云层汇聚到黎明所在的山顶上，而也是在此时，祖灵儿等人才发觉黎明身上的不对劲。

　　一股黑白相间的气息自黎明体内溢了出来，然后逐渐将黎明整个人包裹，就在那些气息包裹住黎明全身的一瞬间，黎明整个人竟然化作了一个蛋的模样，与之前那残豆被孵出来之前显得相差无几，但却也有些异同，区别就在于黎明的这个蛋比起残豆不知大了多少倍，且其表面并不是同一色，而是黑白相间的颜色，而那黑白的颜色又在相互对抗和流动，最终稳定了下来，竟然黑白各分出一半。

　　祖灵儿等人面面相觑，脸色皆是清一色的沉重，因为她们知道，这黎明与其他人渡劫时，要难上许多，除了要对抗天劫之外，还要面对在这个时候，他体内的魔性与他的人性的相互冲撞，一个不小心，人性被魔性吞噬，那黎明即会成为真正意义上的魔。

　　不过好在几天来，这魔性与人性之前相互对抗中，一直处于互不相让的境地，其实，只要如此下去，待到那残豆再度浮出，也将会是一个不错的结果。

　　而这些天来，山坡上面的云层已经汇聚到了触手可及的地步，纵然是在数百万里外的地方，依旧能够看到这一壮观景象，无数人或者魔，本欲前来观摩，但感受到正在战斗的那两人的气息，却也只能望洋生叹。

　　古往今来，一边是这个世界巅峰强者的对决，而另一边，则又有人在其战场的咫尺之地渡劫，且这天劫的强度，恐怕也是从未有过的盛况。

　　很快，一个月过去了。

　　祖灵儿等人的神经也越来越紧绷起来。

　　这并不是说，黎明几欲破壳而出了，而是因为这一个月的最后十来天，那魔性很显然处于了上风，渐渐将其人性压制，此时此刻，整个残豆的表面，一大部分都已经是黑色了。

　　终于，小沫忍受不了这种气氛，坐在黎明旁边，伸出双手，做往两边拉的动作，一水流凝结而成的笛子赫然形成。

　　然后，放在嘴边吹了起来。

　　笛声本身除了有频率的声波外，没有任何力量，但音乐，本身就是一种力量。

　　而小沫的笛声，便是一种净化声音的力量。

　　笛声响起，众人紧绷的神经渐渐松弛了起来，而原本残豆表面那几欲被淹没的一点儿白色，却突然强光大作，开始迅速反噬那魔性的吞噬。

　　而把黑色的魔性在继续对抗人性的反噬的同时，其表面甚至开始渗透出一些气息，然后形成一张狰狞的人脸，向小沫攻击了去。

　　然，在那脸，几欲冲击到小沫的时候，那白色的部分，同样渗透出一些白色气息，最终凝结成一只大手，一手将那张脸拍散。

　　随着小沫所吹笛音的继续，白色的人性很快占据了上风，最终那些黑色的魔性被白色团团包裹住，缩成了一个极小的点，安静了下来。

　　笛音落下的刹那，小沫早已是香汗淋漓。

　　而此时祖灵儿等人也早已看不见外面的战斗，因为整个山坡都被那凝聚的云层笼罩了起来，外面除了云层，还有狂风，极其阻挡视线。

　　娇奴依旧照顾着那被救下的少女，但不知是不是她的偏僻性子所致，这一个来月，她竟然没有与其说过一句话，那少女也十分明理，这些日子，也是不哭也不闹，没人搭理她的时候，她就静静地看着眼前的黎明，要么看外面，也不说话。

　　小魔女看了祖灵儿良久，终于道出了心中的担忧“这禁制，真的能够抵挡得住如此强盛的天劫吗”

　　祖灵儿当然能明白小魔女的意思，形成如此强大的天劫，必定是有所因缘的，首先，黎明是天魔的宿主，更是天魔本体的转世，其二，黎明体内的逆天之力，这个世界，一定在汇聚能所有及的力量，趁着黎明如此虚弱的状态，将其一举斩灭。

　　而女子布置的这个禁制，只是为了保护娇奴，保护她在他们的战斗中不被殃及，这女子再如何强大，终究不会是神，只是人，人如何能与天对抗。

　　再说，她并不是把所有力量用来布置这个禁制，而这个禁制的力量，也会因为她在战斗中日渐虚弱，而变得虚弱。

　　“不知道”祖灵儿摇摇头，如实说道“但我相信黎明一定能够度过这一劫，而我们也能够躲过”

　　小魔女不再说话。

　　时间继续。

　　不知不觉，又是半个月的时间悄悄溜走，这个山坡已经完全被那云层笼罩，且黎明之前的预言开始转化成现实了，因为，这禁止的力量开始减弱了。

　　这些日子里，那魔性也不止一次地反抗过，但每一次都在小沫的笛声中，被白色的气息压制了下来。

　　见到这样的一幕，不由得让祖灵儿想起，当时在玄武面前时，林宇所说过的话，此次黎明的劫难，只有小沫能够化解。


第二十八章 上千公里宽的天坑

　　咔——

　　在这种沉寂已久的时间里，这一轻微的声音，无疑像是晴天霹雳般响彻在每个人的耳边，而最先注意到异象的，便是注意力一直集中在黎明身上的娇奴。

　　因为这些时日来，她依旧无法与祖灵儿等人完全地融进去，所以一直除了照顾那被救出来的少女，便把心思一直寄托在期盼黎明破壳重出的那一刻。

　　而真到了这个时候，她却是难掩心中的振奋，就连说话的语气也首次出现了颤抖“蛋，裂开了……”

　　所有人的目光瞬间集中在那残豆身上。

　　许是在里面憋得太久，欲要迫不及待地出来呼吸第一口新鲜空气，黎明没有让众人等多久，那残豆的蛋壳，从刚开始裂开的一个小口，然后迅速向两边蔓延，最终整个蛋壳都裂开了。

　　黎明依旧盘腿坐在中央，而两极剑，重剑，和弑神，则漂浮在他的周围。

　　一切看上去都没有什么异同，但众人却是都能感受到，在黎明身上散发出的气息，比起以往有了很大的不同，也在这时，禁制外的风息停止了，云层多日形成的漩涡中央，刺目的光亮缓缓亮起，将整个禁制都笼罩在了其中，然后落下。

　　毁天灭地的一击落在禁制之上，那禁制在第一时间便出现了裂痕，紧接着就如同黎明之前破壳而出的时候那般，裂缝开始延伸，然后向四周蔓延。

　　感受到那强大的威压，祖灵儿等人一时都怔在了原地。

　　黎明也愣了一下，但旋即反应了过来，猛地将祖灵儿揽入怀中，便向外面冲去。

　　可当他转头顾向娇奴的时候，却是发现那天劫已经破开了禁制，他已经没有时间再去管她了。

　　千钧一发之际，一个靓丽但却极其狼狈的身影闯入，带起娇奴便向外面冲了去，见状，黎明也立马跟了上去。

　　一阵地动山摇。

　　黎明不知被弾飞出去多少次，但他却是强撑着把自己的身子扩伸到最大，将怀里的几个女人紧紧地护着，直到震动停止的时候，他的身子才像是泄气的皮球一般缩了下去。几度几欲昏厥，但他终究还是睁开了眼。

　　再看向身旁，那女子同样把娇奴搂在怀里，只是她因为之前的战斗，加之这次天劫的冲击，使得她，在注意到怀中的娇奴安然无恙的时候，便露出一丝欣慰的微笑后，昏厥了过去。

　　在黎明身子缩小的刹那，祖灵儿等女也被甩飞了出去，只不过这点儿伤害，对她们来说，完全可以忽略掉，所以当祖灵儿和小魔女站起身来的时候，第一时间便冲到了黎明身边。

　　“你没事吧”和小魔女一起将其扶起来之后，祖灵儿一脸关切地问道。

　　黎明轻轻摇头，然后转身看向身后的镇子。

　　而此时展现在他们面前的，哪里还有什么镇子，完全就是一个天坑一个直径达到上千公里的天坑，说不定在这个过程中，这里面已经殃及了无数的镇子和村子。

　　在感慨这坑大的同时，黎明同时也在为自己先前表现出的惊人速度而折服，瞬息间，他竟然带着祖灵儿等人移动了数百公里的距离。

　　这在他之前，若是不借助江山社稷图的话，是绝对想都不敢想的事情。

　　真不愧是人罗境！

　　但与此同时，黎明也认识到了一点，单单是突晋阶人罗境，就是如此大的天劫，那他以后岂不是更加艰难了？

　　不自觉地露出一丝苦笑。

　　然后转头看向那女子和娇奴。

　　而此时的娇奴也完全清醒了过来，她看女子的神情也不再迷茫，然后看向黎明，用请求的语气，就如同当初她求黎明救她的时候一样，说道“求求你，救救她”

　　傍晚。

　　重新欣赏起自己创造出的这一杰作，黎明依旧是震撼不已。

　　见到这一幕，就连祖灵儿都忍不住向他翻了翻白眼“人家对于天劫什么的都是敬而远之，你倒好，死里逃生地躲过了一劫，结果还引起为傲了起来”

　　黎明摇了摇头，对祖灵儿说道“这你就不懂了吧？这比那些无痛呻吟的什么人，说是伤疤是自己的勋章来得更加实在，这可是因为我，留给这个世界的伤疤”

　　祖灵儿依旧是一副无可救药的神情看着他，然后摇了摇头，不再说话。

　　黎明也不再说什么，转身看向不远处在帐篷旁边的娇奴和那女子。

　　那女子恢复得很快，在黎明向她体内灌输了一些灵力，然后将一些比较大的伤口修复后，没过多久便醒来了，只是一直看着面前的娇奴不说话。

　　而娇奴也一直看着她，同样无语。

　　便在这时，一个人影迅速向这边靠近，然后在众人不远处停下。

　　女子见到那人，猛地站了起来，可以为动作太大，导致再度触发伤口，使得她不由得捂住胸口，一顿咳嗽。

　　“和你一开始交手的时候，我就感觉到了不对劲，原来不对劲在这里”男子看上去确实是比女子好上不止一心半点，除了头发有些凌乱外，身上竟然没有一处大的伤口。他看着女子，摆摆手“也罢，我可不是那种乘人之危的小人，你有伤在身，看来这场战斗到这里也就告一段落了”

　　可男子的话刚一出口，那女子身影迅速移动，如同一缕青烟般到达男子身边，然其还未动手，就被男子抓住了“以你这个样子和我动手完全就是找死，若你实在是想杀我的话，那就等把伤养好再说吧”

　　女子沉默不语。

　　恰好这时，娇奴已经来到了女子身边，男子便将女子的手扔开，任由娇奴将其扶住。

　　再把目光转向身后的大坑，才看向黎明“我滴乖乖，光是晋阶人罗境，你就引来如此大的天劫，看来往后你是寸步难行了”

　　黎明苦笑。

　　男子转身，依旧一脸兴致勃勃地拍了拍黎明肩膀“怎么样？现在我活下来了，去喝一杯”

　　黎明笑着伸出手，做了一个请的姿势。

　　黎明既然要去喝酒，祖灵儿等人自然也不能落下，而娇奴同样要前往，虽然那女子却是不太愿意前去，但此时却是由不得她做主。于是一行九人便向下一个镇子去了。

　　然，当黎明刚刚进入镇子，却再度见到了熟人。

　　“没想到你这么快，又开起了一家酒馆，不过你这家比起你之前的那家可要好上太多了”黎明笑道。

　　掌柜的摇了摇头“实不相瞒，其实这一家才是我原本的酒店，我本来只是觉得自己年岁大了，该是安享晚年的年纪了，于是就找了那么一个僻静的镇子，可是没想到……”

　　注意到黎明身后的男子和女子，掌柜的没有再说下去。

　　感受到掌柜的心思，黎明拍了拍他肩膀，笑道“你不用担心，这一次不会打了，早就打过了，你看我这就没事了吗？接下来你也不要担心赚钱，你这酒馆我包下来了，若是感觉你这酒馆开得不错的话，到时我可可以介绍你到一家更大的酒馆里当掌柜”

　　想要让一个人对你最快速度地打消顾虑，那便是谈起与他想同的职业，对于这一点，黎明还是有所了解的，毕竟他曾经也在“口留香”呆过那么几天的。

　　果不其然，掌柜的顿时眼前一亮“你也是开酒馆的”

　　黎明摇了摇头“我可不是什么开酒馆的，只是给人提供了些菜谱，然后入了一些干股，然后开了一个帝国的分店而已”

　　在说这些话的时候，黎明完全忽视了身边祖灵儿等人的鄙视目光。

　　但就是这些话，也足以让掌柜的震惊，也能够让他从其中明白许多东西，当即立马露出笑颜“即日起，几位只要愿意在小店里住下，小店定然分文不取，且给几位提供最为上层的服务，几位楼上请”

　　“你先带她们上去就好了”黎明看向祖灵儿“你给我们准备几个小菜，多温几壶好酒便是，放心，我们同样是做生意的，钱，一分钱不会少给你，只要你给我们服务好了，我一定会给你其他意外的收获哦”

　　这句话，黎明就说得很暧昧了，但掌柜的自然也是明白人，连忙点头让店小二吩咐下去，然后自己带着祖灵儿等人去上楼找房间。

　　看着掌柜的离去的背影，男子突然拍了黎明一下肩膀“黎兄，我听她们叫你黎明，我称呼你一声黎兄，倒还是受得起吧”

　　黎明看着眼前的男子，想起之前与之第一次见面的时候的场景，简直就是判若两人。

　　“当然，当然”

　　许是看出了黎明的心思，男子说道“当时与黎兄初次见面，我担心是那个女人安插的卧底，所以有了些谨慎，还请黎兄不要见怪，你也知道，在这个世界，小心一点儿总是好的”

　　被如此直白地道破心思，黎明已经是够尴尬的了，人家一个大男人这样给你道歉，若是你不原谅的话，那就显得你太小家子气了，当即黎明说道“哪里，确实是小心一点儿比较好。嗯，请坐”

　　两人坐下后没聊几句，酒菜便送上来了。

　　说起喝酒，自从当年也林莫凡的带领下喝了第一口酒，这些年来，他也喝过不少的酒，自以为酒量已经超群了，可和这男子比起来，完全就是渣渣。

　　为了不让自己在男子之前喝醉，于是他也伺机不断地和男子搭话，以此来分散注意力。

　　“话说，我好像还不知道兄弟的大名呢”黎明说道。

　　“我啊！没什么大名，他们都叫我义犬，我比你大，你就叫我义哥好了”义犬说道。

　　没什么大名？黎明可不信，虽说那女子之前为了保护娇奴，布置禁制花费了不少的力气，但其强大程度，黎明依旧能够感受到的，能够把这种存在，逼成那种田地……不过，既然对方不愿意告诉他，他也不好死皮赖脸地继续问下去。

　　“嗯，那义哥与那女子有何深仇大恨么”黎明问道。

　　“深仇大恨算不上，只是各自的立场不同罢了”义犬回答得倒也坦然“她为了人类，需要除魔，而我们魔需要生存，自然和她撇不清什么瓜葛的”


第二十九章 说走就让你走

　　见到黎明沉吟，义犬端起酒杯，对着黎明道“黎兄，喝”

　　接下来两人又说了很多话，所有的对话里，除了男子有义犬这个名字之外，黎明甚至一点儿都能从口中套不出其他的消息来，而且，到最后，黎明还成功地被其灌醉了。

　　看着黎明一脚轻一脚重地向楼上走去，义犬咧嘴一笑“风流的性子依旧没变，只是酒量却差了不少啊！我的主人”

　　接下来，乌龙的事情发生了。

　　因为之前黎明并未注意祖灵儿等人谁住哪个房间，此时站在走廊上的他，竟然不知道该往哪个房间走了，他想要用气息识别，不过他很快发现，他除了嗅到酒味，还是酒味，他也想过用神识，但这神识一释放，若是让她们发现了，还会以为他是偷窥狂，这往后还说不定用哪种眼神看他呢！

　　可，在酒精的麻醉下，他的大脑意识越来越不清醒，他得在昏睡前找到正确的房间才对。

　　在几个房间外走来走去，总是下不了决心。

　　终于，在他即将昏厥过去的前一刻，随意地推开了一扇门，当时他就是这样想的，随便是谁都好，只要让他好好睡一觉就行。

　　在这个念头的驱使下，他推开了一扇门。

　　而在他眼前却出现了出乎意料的一幕，娇奴赤身裸、体地在为女子解衣服，而且已经脱得所剩无几了，那些能看到的，不能看到的，他全都看到了。

　　那一幕。

　　二女一阵尴尬，却并没有像是许多女人那样尖叫出声，接下来，她们就看见黎明也同样愣了一下，不过却没有持续多长时间，便一头栽倒在了地上。

　　待黎明醒来的时候，已经是半夜了，二女已经穿戴整齐，娇奴站在他床边照顾他，而那女子则背对着他坐在桌子旁边，不知在做些什么。

　　见到，黎明醒来，娇奴先是露出一丝欣慰的笑意，旋即像是想到了之前的那一幕，脸色逐渐变得不自然起来。

　　黎明首先开口道“我什么都没看见”

　　下一刻。

　　娇奴还未说些什么，却见那女子猛地转身，一把剑便指在了黎明的脖颈上“不管你看没看见，但娇奴的身子被你夺去了却是事实，所以我绝对饶不了你”

　　娇奴心下一急，急忙冲上去将女子的手抱住“姐，事实不是你想象得那样的”

　　姐……

　　黎明微微诧异的目光在两人脸上徘徊。

　　“娇奴，我说你怎么就那么傻呢？像是这样的男人，就是人渣啊？他占有了你的身子，却又把你甩在一旁，这样的人不是负心汉是什么，今天我就要杀了这人渣”说着，女子扳开娇奴的手，便要动手。

　　便在这时，门猛地被撞开。

　　祖灵儿和小魔女同时冲了进来，小沫，小梦还有女巫也相继进来了。

　　以小魔女的性子，哪能见到黎明被人用剑指着脖子还无动于衷的，当即就冲了过来，与女子厮打在一起，可小魔女的巫术再如何了得，但又怎是就连她体内的万年傀儡就惧怕的女子的对手，因此很快就被女子给甩了出去，当即，祖灵儿也忍耐不下去了，上来就给了女子一巴掌，而女子也不甘示弱，一巴掌便扇了回去。

　　这一来二回，两个又打了起来。

　　黎明顿时哭笑不得，可不管他怎么劝说，两人对他的话，也是置若罔闻，便在这时，酒劲又上来了，趴在床头就是一阵狂吐。

　　便在这种混乱不堪局面的时候，小沫的笛声响起，不知为何，那些愤怒，纠结，不解，等等，一切的一切情绪都在小沫的笛声中化作了泡沫，然后烟消云散。

　　一曲落下，场面已经完全安静了下来。

　　祖灵儿和小魔女都有些狼狈，有些尴尬地走到黎明身边，一人打扫着黎明吐出来的污浊物，一人则轻拍着黎明的后背，好让他舒服一些。

　　女子一阵尴尬，向门外走去，娇奴有些难为情地看了黎明一眼，然后追上去“姐姐”

　　走出门口，女子一眼便见到了一脸似笑非笑的义犬，冲其狠狠瞪了一眼，然后下楼，向酒馆的大门走去。

　　可在其走出大门的前一刻，娇奴却是加快速度，走到了门口，伸开双手将其拦住了。

　　“姐姐——”娇奴一脸哀求道。

　　“娇奴”女子见到娇奴的脸色，顿时就心软了下来，她双手搭在娇奴手臂上，微微弯腰道“听姐姐说，我们一起走，一起去过新的生活，好不好”

　　此时黎明已经在祖灵儿的搀扶下走了出来。

　　娇奴看着黎明还有些苍白的脸，再度叫道“姐姐——”

　　却也是不说其他的话。

　　“告诉我，你是不是真的打算一辈子跟着那个人渣过下去，若是这样的话，你就留下来，我走”说着，女子便欲推开娇奴的手，向外面走去。

　　“姐姐——”

　　娇奴再度哀求。

　　黎明已经走下了大厅，对着娇奴说道“她既然要想走的话，那就随她走吧”

　　别说别人，就连那女子都有些错愕地转过头来看向黎明。

　　“可是……”娇奴迟疑道，但见到黎明那笃定的眼神，最终还是让开了一条道路。

　　女子知道黎明为何要放她走，但她此时却已经骑虎难下，当即扭头便向外面走去。

　　待女子走后，黎明才对身边的小沫和小梦吩咐道“跟上去，她能走多远，就跟多远，她要是走不动了，再扛回来”

　　两人点头离去。

　　一行人开始等候在大厅。

　　黎明破晓的时候，两人回来了，也将那女子再度扛回来了。

　　看着小梦身上的女子，黎明苦笑着摇摇头，然后对娇奴说道“你先带她回去休息吧！这一次，她不会再走了”

　　直到此时，娇奴才明白黎明的用意。

　　虽说女子的伤势开始恢复，但大战与那天劫对她的伤害却是不小，根本都还未怎么调整过便想要远行，那绝对是痴人说梦。

　　那你想走，那他就让你走。

　　就看你能走多远。

　　若是把你救回来，你再走的话，那无论如何都有些说不过去了。

　　而此时站在楼上目睹这一切的义犬露出一丝微笑，然后转身走进了自己的房间。

　　只是在他进入房间的瞬间，那门窗上却映出了一头凶神恶煞的恶犬的影子，不过转瞬即逝。

　　目送娇奴扶着女子上楼，黎明扭头对身边的女巫说道“密切注意那义犬的行踪，我不想要出现半点的纰漏”

　　“明白”

　　看着女巫离去的背影，黎明轻叹了一声，如今，能够被他当做下属使唤的，身边的这些女人中，恐怕也只有那女巫了。

　　处理好这些事情之后，黎明让祖灵儿和小魔女回去换了一身衣服，然后带着两人上街去了。

　　小梦自然也是想去，但小沫却是知道，黎明不带她们去，就一定有他的道理，所以硬是把小梦拉住了。

　　其实，黎明这次这样做，也没有别的什么道理，就是因为晚上经历了那样的事情，想带这两人出来散散心，缓解一下心情而已，毕竟接下来他们可能还会和那个人一起过上一段时间。

　　三人选在一临街搭起的早餐铺子里坐下，一人要了一碗豆浆，还叫了两笼包子。

　　这女人爱美，是理所应当，喜欢节食减肥，就算是到了这个年代，依旧不例外。

　　小魔女吃了两个包子，而祖灵儿则一碗豆浆都没喝完，而在两人诧异的目光中，黎明却是把将近两笼包子吃光，还把祖灵儿喝剩下的豆浆解决干净了。

　　祖灵儿微微诧异“往日可没见你吃如此之多”

　　虽说是男人，但如此直白地被人说吃得多，未免还是有些尴尬“只是很多时候，都没有如此静下来吃饭的心情”

　　说着，黎明目光停顿在二女脸上，但眼神却是极其涣散。

　　“你是在想沉静姐姐了吗”祖灵儿问道。

　　“整整五年了，也不知道她怎么样了”黎明有些怅然道“只不过，只要知道她时时刻刻在那个世界看着我，就这样也心满意足了”

　　虽说都是黎明的女人，但就这样当着她们的面，夸赞另一个女人的好，说不失落那是假的，于是三人之间又一阵尴尬了起来。

　　黎明转过身，转身看向铺子的老板“老板，结账”

　　吃过早餐之后，几人继续闲逛，一直到走出了这个镇子，爬上了附近的一座山脉。

　　站在山脉上，便能够清晰地看见远处那雄伟的城墙，与巨大的城池。

　　望着那远处的城池，黎明感叹道“这才是这个世界真正的世界啊”

　　“我们眼下就要去吗”小魔女也是一脸兴奋，要知道，就是眼前的这城池，已经比在人之门所见到的任何一个城池都大，甚至像是大华那样整整一个帝国的面积，由此可想，其辽阔的程度。

　　黎明摇摇头“我们进去那里是迟早的事情，但眼下却是不能”

　　“为什么”小魔女有些不满地嘟囔道。

　　知道这小魔女又开始耍脾气了，祖灵儿向她投以一个让她平静下来的眼神，小魔女同时察觉到了自己的尴尬，冲着祖灵儿吐了吐舌头，然后安静了下来。

　　“那女子现在走不了是情有可原，而那义犬却一直待了下来，却有些不正常了，这其中，我思来想去，只能想出一种可能，那便是他在等人”黎明道“而且我觉得，他所等之人，极有可能便是那两尊神的另一尊，到时他若是真的出现，以眼下的局势，不可避免地会动起手来，在这种偏远地方倒是没什么，若是在那大城池里，所造成的后果却是显而易见的”

　　小魔女似懂非懂地点点头。

　　祖灵儿则一脸诧异地看着黎明“我发现，你真的越来越成熟了”

　　闻言，黎明坏坏一笑“其实，我有个地方肯定会更加成熟”

　　祖灵儿先是一愣，旋即明白过来，面颊通红地低下头去“人家所说是认真的”

　　“我也是认真的”黎明继续笑道。

　　“你——”

　　根本没给祖灵儿任何反抗的机会，黎明立马就将其按倒在了地上，而小魔女似乎也恍然大悟过来，猛地向两人扑了下去。


第三十章 一中年男子与一管家

　　回到酒馆的时候，还未走到门口，小梦便一脸气冲冲地冲了上来，一张俏丽的脸却是因为生气而被憋得通红，来到黎明面前，小梦二话不说，就直接将其拉进了酒馆，向楼上走去。

　　这个过程中，黎明瞥见那义犬一个人坐在大厅里喝酒吃菜，注意到他们这边，他还举杯向他敬了一下，但眼神之前却也是调侃的味道。

　　刚上楼的时候，女巫便迎了过来，但还未待女巫开口，小梦便拖着黎明撞开了她，一直把黎明拖进一个房间关上门才停下。

　　当黎明转过身来时，发现小梦已经在解自己身上的衣服了。

　　黎明有些错愕，将其手拉住“你这是做什么”

　　“我倒是发现了，什么叫做朋友和女人了，朋友就是被晾在一边不闻不问，就算是死了都不能够被人收尸的那种，而女人则是整天抱着睡觉，亲热，时时刻刻都待在一起的那种，要是这样的话，那我宁愿做你的女人，而不是朋友”

　　说完，小梦挣开黎明的手，又开始脱了起来。

　　闻言，黎明顿觉有些好笑，可却怎么也笑不出来，不可否认，在某些时候，他确实是很在乎祖灵儿等人，但对于小梦，他一直有着另外的一种感受，那也就真如他之前对其所说过的，朋友的感觉。

　　在这个世界，他的朋友很少，有些朋友就算成了朋友，要么死了，要么现在的立场不一样了。

　　虽说都知道双方的情谊从未变过，但也再不能像是以前那样一起肆意地喝酒聊天，甚至连见面，都有可能兵戎相见，因此，他愈加珍惜身边像是朋友身份这样的人，譬如说小梦。

　　而小梦却是因为太过在乎他的言行，甚至或者说，小梦对自己的感情早已超乎了朋友的界限，但他却是没办法接受这种关系。

　　因为沉静，因为唐韵雅，因为瑶瑶，他真的无法再去接受一个他曾付出真心的女人离开的事实。

　　而且，像是女人这种身份，也极有可能给她带来许多麻烦许多困惑甚至是灾难，祖灵儿，小魔女，杨亚楠，徐晨，蝴蝶，还有就是白罂粟和娇奴，像是她们这样，每一个人最终会成为他的女人，顶上这样的一个身份，都会有或多或少，他无法推卸，会拒绝的理由在里面的，与之说，女人对他来说，是一种亲密的身份，还不如说，他是想要用自己的双手去保护这些自己曾经亏欠，或者了无牵绊，除了自己，再没有他人来照顾，保护的一些人。

　　而他真正爱的人，一个个却是离去了。

　　正如前面所说，差不多除了徐晨，杨亚楠之外，小梦是与他认识极早的人，但是他对小梦却始终生不起那样的感觉。

　　情，是精神的融合，而不是身子的交、欢，黎明懂得。

　　但却不是每一个人都像是他一样懂得，或者说能够坦然接受，所以他得要为自己的所作所为负责，他也得照顾和保护她们。

　　此时此刻，小梦已经在黎明面前脱得光得不能再光了，但是看着那一具极具诱惑的身子，黎明却是生不起半点的冲动，只是将衣服从地上捡起，然后为其披上。

　　小梦却是不依，猛地将衣服再度脱开，然后猛地将黎明扑倒在床上，开始替黎明解衣服。

　　黎明想要将其拉开，可他刚将其手拉开，她挣脱之后，又附了上来。终于黎明怒了“你到底闹够了没有”

　　“没有”当小梦抬起头来时，黎明才发现她的眼眶早已湿润了。

　　一时间，黎明不知该说些什么，做些什么，就只有任由小梦解自己的衣服。

　　衣服很快被脱光了，然后哭得像是泪人的小梦，带着滚烫的身子便附了上来。

　　一直在说，在某些方面，黎明确实不算是什么正人君子，特别是在血魔在他体内留下那后遗症之后，对于某些诱惑，精神根本就驾驭不了身子。

　　尤其是在对方还十分主动的情况下。

　　小梦的动作很生疏，甚至什么都不会，就一个劲儿地在黎明身上乱蹭。

　　终于那股本能再无法被压制，黎明轻叹了一声，屈服了。

　　可就在真的要发生什么的时候，黎明的身子猛地被小梦弹开，正当黎明不知发生什么事的时候，看到小梦站起身，眼中的那片血红色，顿时就明了了。

　　“就算你是天魔，但只要你胆敢对小梦做些什么的话，我一定会杀了你”地灵魔女说道。

　　黎明苦笑“不是我……”

　　“住嘴！”

　　地灵魔女一边说着话，一边四处打量着什么，似乎一副紧张兮兮的样子。

　　正当黎明正欲说些什么的时候，小梦眼中的血色却是逐渐暗淡了下去“我警告过你了，你不要不知抬举，若你真要对小梦下手的话，我一定会杀了你的”

　　小梦幽幽地再度睁开双眼的时候，发现黎明已经穿好衣服坐在床边，而她自己却躺在床上，身上什么都没穿，但却被被子盖上了。

　　看着黎明，小梦问道“现在，我算不算是你的女人了”

　　黎明顿时有种欲哭无泪的冲动，但最终还是点了点头“是”

　　“哇”小梦猛地从船上跳了起来，然后冲进黎明怀里，欢欣鼓舞，就差让黎明将其抱起来旋转了，但其这光溜溜的身子，在黎明身上一阵乱蹭，着实让黎明一阵难受。

　　于是，黎明开口道“你还是先把衣服穿上吧”

　　“不要”小梦拒绝道“你就让祖灵儿和小魔女这样玩，不要我这样玩，是不是说，我还不是你的……”

　　“那你玩好了”

　　“哈哈，太好了”

　　待小梦挽着黎明的手走出门的那一刹那，黎明立马都能感觉到从四面八方射来鄙夷的目光，不过有一个人例外，但那种目光更让黎明难受，因为那是幸灾乐祸。

　　小梦下意识地拉紧了黎明的手，问道“怎么他们看我们的目光都怪怪的啊”

　　“那是因为他们眼里进沙子了”黎明说道。

　　“哦”小梦点点头“只是为什么他们一起都进沙子了啊”

　　“因为今天风大啊”黎明道。

　　“哦”

　　带着小梦，黎明径直走到那义犬桌前坐下，而就算是如此近距离地接触，那义犬也丝毫不掩饰脸上的幸灾乐祸。

　　“很好笑吗”黎明问道。

　　“不好笑”义犬道。

　　“那你还笑”黎明阴沉着脸。

　　义犬没有理会黎明，目光却是看向了黎明身后，看向了酒馆门口。

　　黎明同样感觉到了不对劲，微微侧身，看向那大门口，与此同时，祖灵儿等人的目光，也齐齐看向那门口，没过多久一个中年男子带着一个管家模样的人走了进来。

　　掌柜的身子一阵颤抖，但这是酒馆，既来者，便是客。

　　鼓起勇气，掌柜的迎了上去“这位客官，不好意思，小店已经被人给包了，暂不接客”

　　中年男子没有说话，目光在大厅内扫视，而其身后的管家却是站了出来“我们只是找人”

　　“哦”掌柜的刚想要后退，但注意到黎明的目光，却是再度走了前去“不知二位客官所找何人，现在小店所住的客人都在这里，不知有没有两位客官所找之人”

　　注意到中年男子神色的微微不悦，那管家低声对掌柜的说道“我家老爷不太喜欢太过聒噪的人，你要是不想惹麻烦的话，就不要多说话”

　　掌柜的立马闭嘴。

　　男子目光最终落在黎明身边的义犬身上。

　　见到那中年男子走了过来，黎明连忙站起身，拉着小梦退到一旁。

　　中年男子也直接无视掉了黎明和小梦的存在，直接走到义犬面前“告诉我，碧莲在哪儿”

　　义犬则一副不以为然的样子，将刚斟好的一杯酒喝了下去，呷了呷嘴，才看向他“她在哪儿，我怎么知道，我可没有空整天帮你守着那个女人”

　　“不要逼我杀你”中年男子目露凶光，咬牙切齿道。

　　“你若是真想要杀我，或者说自认为杀得了我的话，就不会这样一直和我废话了”义犬玩弄着手中的酒杯，一脸笑意道“而且就算我让你杀，你也不敢杀我，因为你妹妹在我手上，若是我有了个一星半点的损伤，那后果，你应该是知道的”

　　顷刻间，中年男子的手青筋暴起，高高抬了起来，强大的气息顿时席卷整个酒馆。

　　就是这一瞬间，没有人怀疑，若是他这一拳头落下的话，别说是眼前的这张桌子，就算是整个酒馆，也会在瞬息化作灰烬。

　　而义犬却似乎对眼前的这一切视若无睹，继续喝着自己的小酒，吃着自己的小菜。

　　闪着金光的血液从中年男子的指缝中如同溪流般落下。

　　最后，他的手也放了下来“别让我抓到你的把柄，否则我一定会让你求生不得，求死不能的”

　　“我为何要让你掌握我的生死呢？我要生就生，要死就死，与你何干”义犬反驳道。

　　“你——！”

　　“老爷请息怒，眼下还是先找到小姐才是头顶大事”那管家赶紧上前劝说道。

　　不过，这管家的话似乎极有分量，话音落下，中年男子的怒意已然消散了大半，然后冷哼一声，转身向门外走去。

　　可眼看着马上就要送走这尊大神，正轻松一口气的众人，却是听见楼上某一房间传来一声轻响。

　　说是迟，那是快，中年男子一个转身，瞬息间便到达了那扇门前，然后推开，走了进去。

　　黎明等人面面相觑，就连那义犬脸色也变了起来，只不过等了良久，却是没等来那中年男子愤怒的声音，最终其一个人有些失落地走了出来。

　　再在所有人的目送下，走出了店门。

　　直到站在店门门口，目送那两人消失在视线尽头，众人才不由得松了一口气。

　　然，待众人再汇聚到那个房间时，却是见到女子和娇奴都是安然无恙地在房间中。

　　“这究竟是怎么一回事”黎明一句话道出了所有人心目中的疑惑。

　　“我为什么要告诉你”女子似乎记恨上黎明之前算计他的事情了，反驳道“别忘了我是谁？我想要躲一个人，还不是轻而易举的事情”


第三十一章 一石激起千层浪

　　就算是女子如此解释，黎明却不能够完全信然。

　　诚然，女子的实力确实很强，但那男子的实力，同样不俗，甚者，相比起这女子，有可能更高，在这种的情况下，她真的能够完全躲避他吗？

　　黎明表示怀疑。

　　便在这时，女子站起身来，说道“既然如此，我也应该离开了，以他的性情，极有可能会再度回来的”

　　黎明没有答话，众人都未答话，只是一脸狐疑地看着女子。要知道，其在早几个钟头便在说走，也真走了，只不过后来又被小沫与小梦扛了回来，但她是否在这几个钟头里能够恢复，黎明等人皆是表示怀疑。

　　察觉到众人的心思，女子微微一笑道“以我现在的身子，不说立马回去，但走一段路还是可以的，只要离开这里，危险就会远离娇奴一分，何乐而不为呢”

　　黎明诧异道“你不准备带娇奴走”

　　女子看了看娇奴，又看了雷闪电一眼，一丝苦笑在其嘴角划过，转瞬即逝。

　　待黎明等人追出门的时候，女子的身影早已不知去向。

　　问及掌柜，才得知那女子根本没有出门，是进入了厨房，待黎明等人追进厨房的时候，却是见到一大桌做好的饭菜，但女子人影却是真的不见了。

　　黎明疑惑，当时女子不是有给他黑色水晶当做那桌饭的饭钱吗？

　　现在又做这样一桌饭，是什么意思？

　　不过，黎明也没有多想，当即招呼众人把饭菜端了出去，吃了起来。

　　不得不承认，那女子的厨艺还真不是盖的，虽说比不上黎明的厨艺，也相差无几了，这让好几天没有好好吃过一顿饭的黎明也多吃了好几碗饭。

　　只是，他注意到，吃饭的过程中，娇奴一改以往狼吞虎咽的样子，开始细嚼慢咽起来，且，渐渐哭了起来。

　　黎明倒也没说什么，因为他知道，眼下他不管再说些什么都是徒劳。

　　只是接下来吃晚饭的时候，有了祖灵儿等人的陪伴与劝说，娇奴的心情好了不少，但依旧没有吃上多少，结果，待检查了一番其身子之后，黎明竟赫然发现，娇奴身子里的那饕餮婴儿竟然沉睡了下去。

　　这才让黎明明了那女子留下那一桌饭的真正用意。

　　在众人的一阵唏嘘中，娇奴再度泣不成声“我想起来了，很小的时候，姐姐就经常做这些饭菜给我吃的”

　　黎明沉默。

　　最终，在众人的注视下，黎明搀扶着依旧哭泣的娇奴走进了一个单独的房间。

　　女子将娇奴留在这里，意思已经很简单了，他若是想要往后日子好过一些的话，就必需将娇奴照顾好。

　　可是进入房间的时候，见到那娇奴还在哭泣，他却是有些手足无措起来。

　　与此同时，之前那个被天劫轰开的深坑边上。

　　感受着身后的娇奴声，那管家首先转过头来，对着女子一副挤眉弄眼的样子，而女子却是视若无睹，径直走到中年男子身边。

　　“没想到，小小的一个人罗境，竟然能够引发如此大的天劫”中年男子像是自言自语，又像是在对身边的女子和管家说道。

　　“逆修，以及他曾经在这天地间所做的事情，已经让这天地对他产生了厌倦吧”女子轻声答道。

　　“不过被自己所创造的天地厌倦，这确实是一件很讽刺的事情吧”中年男子语气依旧很淡然。

　　女子的脸色却是突然一变“我不允许你对他下手”

　　中年男子猛地回过头来，刚才还春光灿烂的脸色顿时乌云密布“你不允许，你凭什么不允许，之前，我已经很给你留面子了？你不要不识抬举”

　　“因为他……”女子终究没能把这句话说完，只是话锋一转道“我跟你回去，这样总行了吧”

　　中年男子脸色再度一变，这一次，却是变得不敢置信起来“你真的答应和我回去了”

　　女子没有说话，只是点了点头。

　　中年男子顿时笑了起来，紧接着哈哈大笑起来，再则有了一种喜极而泣的冲动。

　　他仰天大笑道“哈哈，碧莲终于答应跟我梁川回去了，终于答应了……”

　　而旁边的管家也跟着笑了起来。

　　嘴唇离开娇奴嘴唇的时候，她的脸颊还挂着泪水，不过已经停止了哭泣。黎明伸出手，轻轻擦拭掉那一滴泪珠，然后放入嘴里。

　　“你干什么”娇奴诧异道。

　　黎明微微一笑“人都说，幸福的眼泪是甜的，痛苦的眼泪是咸的，所以我想要尝尝你的眼泪是什么味道的”

　　“那是什么味道”娇奴好奇地问道。

　　“嗯……”黎明一脸凝重地沉吟良久后，才开口道“没有味道”

　　“哦”娇奴有些失望道“看来人们都是骗人的”

　　黎明摇摇头“这可不一定，你知道为什么没有味道吗”

　　“为什么呀”娇奴问道。

　　“那是因为被你嘴里残留的香气掩盖住了啊！笨蛋”黎明哈哈大笑道。

　　“啊？你耍我”娇奴一脸不满道，可却没和许多女子一样和黎明打闹起来。

　　“可是我还想要尝尝那香味”黎明有些羞涩道。

　　“不要！”娇奴一口拒绝道。

　　“哎呀，就两次……”黎明厚着脸皮道。

　　“还两次”娇奴翻了翻白眼“一次都不要”

　　“那就半次好了……”

　　“你干什么，嗯……”

　　与此同时，站在门口的小梦再也忍耐不住，指着房间，对祖灵儿说道“她虽然说我是她的女人，可我们却从未这样过，他……不行，我也要……”

　　小梦卷起袖管刚要冲进去的时候，却再度被小沫给拉住了。

　　看着这一幕，祖灵儿微微一笑，然后转身向自己的房间走去，小魔女本想要说些什么，但见到祖灵儿的神色却是忍住了，回头看了看小梦，又看了看那房间上倒映的两个人影，紧跟上祖灵儿的脚步，一起回到了房间。

　　而此时此刻，在楼下的大厅。

　　义犬转头看向从刚才从现在一直站在自己旁边看着自己，眼睛都未曾眨上一下的女巫，淡淡笑道“要不，一起坐下来喝喝酒？”

　　女巫白了一眼义犬“你不要想贿赂我”

　　义犬苦笑了一声，不再说话，继续喝着自己的小酒，吃着自己的小菜。

　　夜半。

　　黎明光着膀子侧身看着身边的娇奴，娇奴没有睡，平躺在床上，目光中总算恢复了些神色。

　　“可是我还是要回去”娇奴突然开口道“我感受得到，姐姐并不想要嫁给他”

　　“嫁给谁？”黎明猛地一惊“那个男子？”

　　娇奴目光淡然，不置可否道“姐姐为了保护我，所以答应嫁给了他，我不能让这种事情发生”

　　说到最后的时候，黎明明显看到娇奴眼中闪过一丝坚毅，沉吟片刻后，他说道“我明白了，接下来还是按原计划进行，不过你也不要想太多了，天色不早了，快睡吧”

　　说着，黎明一挥手，房间顿时暗了下来。

　　黑暗中，黎明看见娇奴依旧睁着双眼，没有半点睡意，黎明叹了一口气“你是不是真想要把你力量抽光了你才肯睡觉”

　　“嗯？”

　　娇奴还未反应过来，那个万恶的身子再度压在了她的身上。

　　嗯，事实证明，娇奴的身子确实是很好，事实上，是黎明睡过头了。

　　待他醒来的时候，已经能够听到祖灵儿等人汇聚到大厅吃早餐的声音了，而事实同样证明，娇奴比起他身边现在的任何一个女人都会照顾人，才坐起身子，娇奴已经把拧好的毛巾递了过来，可当他伸手正欲接住的时候，娇奴却是绕开他的手，在他脸上擦了起来“虽说留长发看上去是比较飘逸一些，但留胡子就不是那么雅观了，等下我帮你把胡子刮了”

　　娇奴一边给黎明擦脸，一边唠叨道。

　　不知是不是黎明照顾别人习惯了，这突然来的幸福，却让他有些无所适从，只是一个劲地点头，然后对着娇奴憨笑。

　　洗完脸之后，娇奴竟然真的开始替黎明刮起胡子来。

　　因为曾经的科学文明，在人神大战时期，几乎尽毁，在这个年代，也没有什么剃须刀可言，因此黎明就感觉这胡子经常很别扭，但又不习惯像是大多数人一样用匕首刮，因为那不由自主地让他想起，上一世他见到那些人过年杀猪时候的情景。

　　而娇奴却是不知从哪儿拿出像是黎明记忆中那种剃须刀的刀片，小心地替黎明刮了起来。

　　“你这个，是哪里来的”黎明问道。

　　“磨出来的”娇奴回答得很随意，但黎明却是很正经。

　　虽说很久以前就听说过什么铁杵磨成针的故事，但现实生活中，他却从未见过谁真的把铁杵磨成针的，虽然这已经是一个修真世界横行的年代，但他们所修炼的是攻击或防御力，要做这样的事情，没有一般的耐性根本做不出来的。

　　这娇奴……

　　“你不要动，会刮倒皮肤的”娇奴目光集中在黎明的胡须上，蹙了蹙眉头道。

　　黎明却是不在乎，猛地将其搂入怀里“谢谢你”

　　娇奴身子猛地一颤，但却什么都没说。

　　便在这时，小梦冲进了房间，紧接着，小沫，祖灵儿等人都走了进来。

　　见到眼前这一幕，小梦十分不甘心，牙痒痒地将娇奴拉开。

　　娇奴也是一阵尴尬，站在旁边低着头不说话。

　　当小梦一脸气冲冲地抬头看着黎明正欲说些什么的时候，突然呆住了，沉默片刻后，开口道“想不到，你原来可以如此帅气”

　　黎明一阵纳闷，你损人能不能再直白一点儿？难道我以往就很丑吗？但见到同样呆愣住的祖灵儿等人，黎明就自己确定了这个问题的答案。

　　直到最后进门的女巫淡淡地说了一句“胡子没了，脸也干净了”

　　就在等这句话的黎明，当即不失时机地将娇奴一把拉了过去，毫不吝啬地赞道“那是当然，全都是我这个好妻子的功劳”

　　妻子……

　　众人一阵错愕，紧接着是一阵尴尬，除了小梦开始嚷嚷着要给他洗脸和刮胡子外，祖灵儿等人都开始默默地向外面推出去。

　　“走啦”

　　直到已经尴尬到极点的小沫走上前，拉住她，她似乎才注意到点儿什么，安静下来。


第三十二章 阿修罗与修罗的区别

　　黎明本来就无心说教的意思，只是想要在祖灵儿等人面前说说娇奴的好，但他哪儿却想到，在祖灵儿等人看来，他这样一说，完全就是说，他真正的妻子应该像是这般贤淑理德才对，哪儿像是她们往常那样，还需要让他来照顾的。

　　在这种情况下，祖灵儿等人确实不知道除了这样默默地退出去，还能够做些什么。

　　好在黎明也很快意识到了这一点，有些尴尬地对她们说道“你们进来，不是有话对我说吗？”

　　众人站住脚步，但却只有祖灵儿转过身来，不过祖灵儿脸色依旧是一副不太自然“我们就是想要看看你起床了没，然后就是，天色不早了，若是要上路的话，应该是时候了”

　　说完，祖灵儿转身，便加快步伐走了出去，众人也相继走了出去，除了小沫回头对黎明露出一个尴尬的笑意。

　　“我是不是做错了什么啊”娇奴问道。

　　“不，不是你的错”黎明神情也有些尴尬地看向门口“是她们，可能是今天的早餐有些难吃吧”

　　这是黎明这辈子找得最蹩脚的一个借口，但他却是奢求着，娇奴能够相信。

　　出乎他预料的是，娇奴不但相信了，而且还一脸兴奋道“那我去给她们做点儿什么吧！这些日子来，因为我的关系，她们也没能好好吃过一顿饭，这次，恰好能够好好弥补一下”

　　说着，娇奴便向门外走去。

　　“等等”黎明连忙叫道。

　　“怎么？”娇奴回过头来，脸上的愁容逐渐散去，露出一张笑脸“你是担心我的厨艺不过关吧？放心好了，为了对付我身子里的小家伙，其实很小的时候，姐姐便开始教我做菜了，只是之前因为失忆记不起来而已，今天就让你们尝尝我的厨艺，肯定会让你们大吃一惊的”

　　看着娇奴的那张笑脸，一咕噜的话到了嘴边，却是怎么都说不出来了。

　　最后只是生硬地开口道“那好，我们等着”

　　“好”笑着，娇奴就走出了房间。

　　黎明苦笑一声，走了出去，然后走到大厅，在祖灵儿等人所坐的桌子旁边，坐下。

　　众人见到黎明过来，目光都不自然地瞟向别处，而黎明讪笑了两声，却也不知道该说些什么。

　　好似很多年，黎明回忆着，似乎她们聚集在一起，因为性格都很活泼开朗，所以好像一直都未出现过这种情况，一时，黎明自然也不是该如何解决这种情况。

　　娇奴的菜很快做好了。不得不说，这娇奴做的菜确实是不错，只是除了黎明提起筷子尝了一口外，其余人都看着桌上的菜一直发呆，她们之间，现在好似除了蝴蝶之外，没有一人会做菜，更别说做出好吃的菜了，而且眼下蝴蝶却也不在她们身边。

　　这娇奴的一举一动几乎都完败她们。

　　这搁在往后，在黎明眼中，哪儿还有她们的容身之地啊？

　　注意到众人的神色，娇奴以为，是因为祖灵儿等人向来只是看到她吃，却没见过她做菜，怀疑她的手艺，于是提起筷子开始给每个人面前的碗里夹菜“你们都尝尝，虽说我很久没做过了，应该还是不错的”

　　而在这时，黎明却更不知道该说些什么了，他理解祖灵儿等人的心思，可现在他要是说娇奴的话，就得罪了娇奴，说祖灵儿等人的话，就真的得罪她们了，于是他眼下唯一能做的，最明智的，便是闭口不言。

　　见到众人依旧不动筷子的样子，娇奴蹙了蹙眉头道“你们尝尝就知道了！若是真的不合你们的胃口的话，我绝对不会逼你们吃下去的”

　　闻言，脾气最火爆的小梦首先忍耐不下去了，猛地将碗筷往地上一摔“不就是会做个饭菜吗？有什么了不起的”

　　便在这种剑拔弩张的时候，一个人影突然挤上了桌，并且刚好坐在了小梦和小沫身边。

　　义犬不断搓着手，然后提起筷子道“这么大桌菜，你们都不吃，那我吃了啊”

　　也没等谁同意，便自顾自地吃了起来，口里还不停地说道“好吃，好吃”

　　见到这一幕，小梦心里更不是滋味了，在狠狠地瞪了娇奴一眼后，摔门而出。

　　娇奴同样也是愣了一下，她想不通自己究竟哪儿得罪她们了，见到她们没吃好，给她们做一顿饭，这样也有错吗？

　　小沫尴尬地看了黎明一眼，然后向小梦追了去。

　　黎明拿起筷子，又吃了一口菜，总觉得不是什么滋味，站起身，也冲了出去。

　　在酒馆外不远处追上了小梦，当时的小沫已经拦在了她前面。

　　感觉到黎明靠近，小梦一阵抽搐，然后哭了起来。

　　黎明心里一阵不是滋味，走上前去，将其搂入怀中，任其拳打脚踢，直到累了才停下。

　　而此时也同样走出门口的祖灵儿见到这一幕，面面相觑，脸上的尴尬与不自然逐渐散去，取而代之的，是一种只可意会不可言传的神色。

　　好不容易熬过这一顿饭，众人开始向那大城池行去。

　　只是在临走之前，掌柜的拉住了黎明，说是要把他付的钱还给他，但黎明哪儿能不明白他的心意了，当即从身上掏出一本菜谱交给他。

　　行家一伸手，便知有没有。

　　掌柜的一翻菜谱，顿时两眼放光“以黎公子的这本菜谱，也完全可以在小店入干股啊！就是不知道黎公子意下如何”

　　黎明笑着摆了摆手，就是“口留香”那笔资产都已经够他吃好几辈子了，如今的黎明早已对财富生不起什么兴趣“你的好意我心领了，只是钱财乃身外之物，死不带来死不带去，要那么多有何用，能让更多人迟到更好的菜，我也就不枉在这世上走一趟了”

　　掌柜的何等精明，自然能够明白黎明话中含义，点头道“是我唐突了，像是黎公子这样的能人，哪里会在乎这点儿钱财，要是我哪天能达到黎公子这般境地，也死而无憾了”

　　黎明摇了摇头，开始向外面走去，在门口时，停下，看着那酒馆道“你把这招牌改一下，店门不用改，只是在下面注明，曾经那两位来下榻过这家店，然后花点儿小钱把这个消息散播出去，你这酒馆蒸蒸日上就指日可待了”

　　掌柜的猛地一拍脑门“就是啊！我怎么没想到呢？真是老糊涂了，多谢黎公子指点啊”

　　马上转身向身边的小二吩咐道“黎公子的话听见了没？赶紧去办”

　　店小二也是一脸喜色，赶紧点头跑出了店门，要知道这酒馆生意好了，他工资就涨上去了，工资涨上去了，他就有钱了，他有钱了，就能够娶媳妇了，娶媳妇之后就能够……嗯，生小孩了。

　　走出店门的时候，黎明诧异地发现，等候他的人中，除了祖灵儿几人，竟然还有义犬。

　　“看你这架势，你是打算和我们一起走么”黎明笑道。

　　义犬还提着一壶从酒馆里拿出的酒，一边喝着，一边对黎明回答道“反正那女人到时还是要找我打架的，我自己走到她面前，还省得她跑来跑去找我，麻烦”

　　黎明笑了笑，不再说话。

　　虽说义犬的这个理由同样蹩脚，但这些日子的相处，加上女巫的汇报，黎明实在想不出有什么能够反驳他的理由。

　　一起上路就一起上路吧！若是相处得好，说不定能够成为他的很强的一股助力。

　　只是在接下来的过程中，一路上，除了义犬一边兴致勃勃地喝着小酒，一边欣赏着沿途的风景，其他人都不好受。

　　娇奴一脸自责的样子跟在黎明身边，目光也不看路，就一直低着头看着自己的脚。

　　祖灵儿等人皆是一副情绪低落的样子。

　　而黎明被夹在中间，也不知能够说些什么，就这样一直安静下去。

　　就这样，一直熬到了那城池里。

　　走进城池之后，黎明才发现，这城池，比起他预想中的还要宏伟，热闹。

　　“不知黎兄知不知道，在这个世界，有六大城池”义犬突然开口道。

　　“六个？”既然明白对方了解他的来历，黎明也不做什么掩饰，淡淡说道。

　　“嗯”义犬点点头，仰头喝了一口酒继续道“分别是人城，阿修罗城，天城，畜生城，饿鬼城，与地狱城，分别对应六道，人道，阿修罗道，天道，畜生道，饿鬼道，地狱道”

　　黎明注意着义犬喝酒的动作，一路上，他几乎没有听过，但那酒壶中，却是有源源不断的酒涌出来，这不由得让他怀疑，这酒壶究竟能装多少酒。

　　注意到黎明的目光，义犬十分大方地伸出手“来一口？”

　　黎明摆摆手，赶紧岔开话题道“这些地方你都去过？”

　　“应该是吧”义犬抬起头来，黎明明显注意到他眼角闪过一丝伤感。

　　“可是我只听说过修罗道，哪来阿修罗道呢”黎明问道。

　　义犬摇了摇头“阿修罗与修罗不同，阿修罗只是一种长具海岸或海底、很好斗的一群人，是属于善类，而修罗，则是真正的恶魔，恐怖和血腥的源泉”

　　黎明不知道义犬是不是在影射自己，但却也没介意，像是这种事情，他早就习以为常了。然后打量着四周“那这就是六城之一咯？”

　　义犬点点头“不错，这里便是六城中的地狱城”

　　面对黎明的疑问，义犬笑了笑，继续解释道“地狱城里的人，白天会出来像是正常人一般生活，但晚上，这里就会成为真正的炼狱”

　　说完，义犬向黎明投以一个意味不明的眼神，那个眼神让黎明心悸。

　　还未等黎明想明白那个眼神的意义时，刚进入酒馆的祖灵儿等人却是热闹了起来。

　　这里得提到一点，这个酒馆是义犬带领着黎明等人找的，不过用的费用还得黎明出。

　　黎明才带着娇奴找到她的房间走进去，祖灵儿等人立马涌了进来，然后不由分说地把娇奴拉了出去。

　　黎明以为这些人终于扛不住心中的压力，准备与娇奴开战了，当即跟了上去，到头来却是发现，她们竟然将她拉入了厨房，然后让娇奴教她们做饭。

　　虽说这样一来，她们之间的关系算是缓解了，但黎明总感觉祖灵儿等人这样做，完全是被之前气的，而非真心，于是心里依旧不是滋味，但同样不知该说些什么，做些什么，来缓解这种情况。


第三十三章 地狱城的规矩

　　“走了走了，喝酒了”义犬突然一手搭在黎明肩上，带起黎明便向外面的大厅走去，然后一边走，一边向不远处的店小二吩咐道“小二，给我们上两个小酒菜，不要好不要多，随便两个就好，我们还得腾肚子准备吃大餐呢”

　　“好咧”店小二应了一声，便转身准备去了。

　　没过多久，酒菜就送上来了，黎明环顾了酒馆一周，见偌大的大厅也没有几个人，便问道“你们这生意好像不太好啊”

　　店小二则是一副不以为然的样子“岂止是今天，一年到头都这样”

　　“一年到头？”雷闪电诧异道。

　　“对啊，我们这家酒馆是整个地狱城，独一无二地为人准备的酒馆，而一般能来到这里的人，哪一个不会是大富大贵”店小二依旧是一脸满不在乎的神色。

　　而他却没注意到，自己这句话里有些歧义，使得黎明顿时紧张了起来。

　　过了片刻，他才注意到黎明的神色，道“客官别误会，我的意思只是说，相对来说，我们这里的酒菜比起外面贵上一些就是了，但除去物流人工等成本，我们这还是很货真价实的，至少比起外面很多酒馆要好得多，这一点，相信客官一尝便是了”

　　黎明的神色逐渐松缓下来，一阵尴尬，迫使他提起筷子夹了一口菜放入口中，发现这店小二确实是没有说大话“真的不错”

　　店小二微微一笑“既然客官没什么事，那小的就先去忙活去了？”

　　黎明挥了挥手“你先去忙吧”

　　店小二转身离开。

　　待其离开后，黎明才瞪了旁边这个悠哉乐哉喝着酒的义犬，压低声音道“你这也太不厚道了吧？虽说我不差钱，但铺张浪费可耻，你知不知道”

　　不料义犬闻言起身就要走“那好，我们去找一家便宜的，但是晚上要是出什么事的话，我可不负责啊！我知道你不怕，但你的那几位娇妻，我可不能保证咯”

　　说着，义犬露出一副暧昧不明的表情。

　　不得不说，就是义犬的这个表情，让黎明的心咯噔地跳了一下，脸色顿时变得难看起来“对了，你说清楚，刚才那店小二也说，这里是全地狱城唯一住人的，你又这样说，这里是不是真的有什么不一样”

　　义犬重新回到桌边坐下，也不用酒杯装，拿起酒壶便咕咕地喝了两口，才道“我之前所说过，这里一到晚上，便会变成真正的炼狱，也许你以为是我信口开河，但这却也是事实，相信，这里的掌柜的很快就会说明的”

　　果不其然，义犬的话音刚落，一个穿着丝绸锦缎、身材微微发福的中年男子走进了店门，向店小二点了一壶酒，便向大厅里的客人们走来，一一敬酒后，道“各位客官，我是这里的掌柜，欢迎大家光顾我的往生酒馆，在这里向大家致谢之外，还有几点要点欲要提醒今天第一次来到往生地狱城的各位客官们”

　　酒馆里先才还在高声论阔的几人纷纷停下了声息，除了他们主动安静下来外，黎明还隐隐感觉到，一些人完全是被这掌柜的强大气息压下来的，不过这一点，并没有让黎明生出多少疑问，要知道，能在这种地方做生意做下去的，谁能没有两把刷子？

　　见到众人停下来后，掌柜的才继续开口道“众人既然来到这地狱城，相信大家对这里的情况，或多或少都有了一些了解，眼下，我也就不一一多说了。但为了确保各位客官的安全，下面我还是简单地说上两句，首先，不管大家来到地狱城出于何种目的，不管相不相信地狱城在外面的传言，但不管你们的好奇心如何强烈等等，入夜之后，都请大家把门窗关紧，不要出门，不要东张西望，任何人敲门都不要打开，如果你们不想死的话”

　　掌柜的说完最后一句话时，目光在众人脸上扫了一圈，再继续道“第二，来到地狱城，就希望大家入乡随俗，遵循地狱城的规矩，若是违反了这规定，那么后果自负”

　　若说前一句话，对黎明等人都属于可有可无的那种的话，那么接下来的一句话，却确实让黎明的心寒了一把。

　　“可是你连规矩都没有说，我们又怎知遵循什么样的规矩呢”有人开口问道。

　　黎明循声望去，发现那说话人，一副清秀的模样，视其相貌，年龄铁定不超过二十，而他身边则坐着一个中年男子，一脸凝重的样子，一脸就知道是不拘苟笑的人。

　　掌柜的望向那人，微微一笑道“这位客官的话问得好。其实地狱城的规矩很简单，那就是地狱城不会干涉你们的生活，那你们也不要干涉地狱城的生活。这些年来，我总结了一句话就是，不该看的不要看，不该问的不要问，管他该不该干涉的都不要干涉，好好渡过今晚，明天你们各自该干嘛干嘛去”

　　那年轻人略微沉吟，然后郑重其事地点点头“我懂了”

　　没过多久，祖灵儿带头，几女从厨房内把做好的菜端了出来，从掌柜的面前路过，不知是不是黎明多虑了，他竟然发现，掌柜的在看到祖灵儿时，眼中闪出了些许异样的神色。

　　虽然黎明百般无奈不想看到眼下的情形，但无奈祖灵儿等人已经辛辛苦苦把菜做好了，他若是不吃的话，就真的说不过去了。

　　不管好吃不好吃，吃吧！

　　谁叫这烂事是自己捅出来的呢？

　　可这不吃不知道，一吃却是被吓了一大跳，虽说祖灵儿等人中，除了祖灵儿和小魔女外，其他人基本上是第一次学做菜，但这菜却是出乎意料的好吃，至少被黎明预计得要好上太多。

　　最后，是小梦做的一盘菜。

　　其实光从嗅味道……黎明就不知道她做的是什么了。

　　再看那菜的颜色……黎明更不知道她做的是什么了。

　　最后吃菜的味道……黎明终于知道那是什么了，毒药！而且是剧毒！

　　但在这次风波中，黎明却是不能一口将菜喷出，还得装作一副很好吃的样子，把整盘菜都吃光，看得祖灵儿等人都不自觉得蹙了蹙眉头，只有小梦一个人笑逐颜开了起来。

　　因为天色渐晚，接下来的事情自然不用多说了，各自回到自己的房间，因为要照顾娇奴的关系，黎明自然与其住在一起，但其死活都不愿意和祖灵儿、小魔女住在一个房间，因为她已经不是那么纯情的小女孩，知道男女之间的那等子事，虽说与黎明已经木已成舟，但四人一起，却是让她无论如何都无法接受的，黎明当然也不会勉强，只是简单地吩咐了二女几句后，便和娇奴进入了房间。

　　进入房间后，烛光摇曳，再配合窗外还未完全闭幕的夕阳，这个房间里充满了暧昧的味道。

　　正所谓食髓知味，就算是娇奴，也再也生不起那么大的抵抗力，几分热吻之后，两人身上的衣服已经所剩无几了。

　　便在这时，黎明的脸色顿时就绿了起来，紧接着额头冒出了一排冷汗。

　　黎明突然出现的症状，惊了娇奴一大跳，赶紧将黎明扶起身来，关切道“怎么了”

　　黎明面色难看地摇摇头，刚欲躺下身，可在这时，身形却是又一阵难受，赶紧起身，以最快的速度穿好衣裤，便向屋外冲了去。

　　“我去趟茅房”丢下这段话后，黎明便迅速消失在了娇奴的视线。

　　娇奴一阵诧异，过了好一会儿，才明白过来，原来都是小梦那盘看菜不是菜的菜惹的祸。

　　摇了摇头，娇奴披衣起床，关门的时候，却是从还未关的店门发现，天色已经渐晚了。

　　当时她也没太在意，便关上门，回到床上等着黎明回来。

　　可出了房门，黎明才发现，自己竟然不知道这往生酒馆的茅房在哪儿，好在此时大厅里还有人在喝酒吃菜，遂跑上前去，发现竟然是之前那一年轻人和中年男子，不过他也来不及多想，毕竟此时他的肚子在严重抗议，略微抱拳后便问道“不知二位兄台，可否知道这酒馆的茅房在何处”

　　年轻人一副爱莫能助的样子，而他身边的中年男子却也只是提起筷子指了指门外，头也没抬一下。

　　“多谢兄台了”

　　说完，黎明便飞速向外面冲去。

　　年轻人诧异地看着黎明的速度感慨道“好快”

　　“确实”谁也没想到，在那张中年男子的面孔下，却是一个柔声细语的声音“人罗初期，便能达到这等实力，将来的成就定然不同凡响”

　　“小羽，你不要告诉我，你看上他了”年轻人饶有兴趣地问道，脸上却是没有半点吃味的样子。

　　“我倒是想，他身上的阳气确实是很充沛，但直觉告诉我，这绝对是一个比起这地狱城更加恐怖的存在，所以不管是我还是你，都不要去招惹他”那个叫做小羽的“中年男子”一脸认真道。

　　“你的意思是说……”年轻人满脸震惊，但注意到那小羽的神色，顿时又压抑下心境，没有再过多言语。

　　因为往生酒馆的客人很少，住店的人更少，黎明等人便选择了接连的四间客房。

　　从楼梯处开始，首先是黎明和娇奴，紧接着是祖灵儿和小魔女，再接着是小梦，小沫和女巫一间房，最后才是义犬。

　　因此这样一推算，不难看出，这依旧是按照各自与黎明之间的关系等级划分的。

　　当然，对于这个划分，小梦依旧表现出了极大的不满，但被小沫拉着，她还是无可奈何。

　　同样，此时的祖灵儿和小魔女在房间，同样是一脸的怅然。

　　“你说，往后这黎明有了娇奴，会不会开始排斥我们了”小魔女从小便是一个没有多少安全感的人，而且自从知道自己杀了族人的真相后，这种不安全感也变得愈加浓烈，对黎明的依赖程度也与日增加，经历了今天的这一档子事，虽然她表面很平静，但实际上比谁都要慌乱。

　　“黎明不是那种人”相比起小魔女来，祖灵儿倒是显得很平静“相比起这个，我倒更加担忧那掌柜的所说的话”

　　“你是说地狱城的夜晚？”小魔女摇摇头，笑道“无可否认，这个世界确实是有地狱，但这地狱城我猜绝对只是借那个名号吸引外来人的，这个我不太相信”

　　“但，我觉得，还是小心一点儿为好”

　　祖灵儿的话音刚落，外面就响起了一声陌生女子的惨叫声——

　　“啊”

　　黎明今天很倒霉，经历了这一天的不快之后，结果到夜里，还拉肚子，拉肚子不说，去到那茅房一看，那茅房里脏乱不堪，使得他险些上吐下泻，好不容易肚子舒服一些，见到天色渐晚。虽说不管是掌柜的所说还是义犬，他还是有些不敢相信，但心里却还是有些忌惮的，所以加快速度向酒馆冲回来，结果在酒馆门口，不知哪个陌生女子突然冒出来，两人顿时就撞在了一起。

　　于是就出现了祖灵儿此时所见到的那一幕，他压在了那个女子身上，而且慌乱中，双手好歹坏歹地想要抓到一依靠物，结果直接抓在了那女子胸部。

　　这下，他真是跳到哪里都洗不清楚了。

　　而眼下的女子被他一撞一压，竟然晕倒了过去……

　　这是什么时运啊！


第三十四章 被疏远的日子

　　果不其然，别说祖灵儿等人，这下就连娇奴在看到眼前的一幕之后都走进了房间，就剩下一脸错愕的那年轻人男子与那个叫做小羽的“中年男子”。

　　黎明也想要在那一瞬间装晕过去，可是这样一来，他除了在这外面睡上一夜，还有趴伏在那女子身上睡上一夜外，再无别的选择。所以，他最终还是在义犬幸灾乐祸的目光中，扶着女子去找店小二又开了一间房，然后将女子扶进房内。

　　将女子放在床上之后，再简单地为其检查了一下身子，发现就是简单的晕倒而已，并没有什么大碍，转身就想要离去。

　　可就在这时，女子的声音在身后响起——

　　“好热”

　　待黎明再转过身时，黎明发现那女子竟然已经把自己脱了个干干净净，其完美诱人的身材一览无余地展现在黎明面前，而关键的是，她竟然不知何时已经下床了。

　　此时两脚一软，直接瘫倒在了地上。

　　黎明已经分不清遇到这档子事，是踩了什么运气，得罪了哪方的神仙了。

　　若是不把其扶起来，这样下去，一定会着凉。

　　但若是去扶，那完全就和勾引自己没有什么区别啊！

　　思想经过再三激烈的争斗后，黎明的理智终于压制下了冲动，转身去将那女子扶了起来。

　　可当他正欲将其抱起放到床上的时候，那女子突然猛地伸出双手，缠在了他的脖颈上，胸前的巨峰同时蹭了上来。

　　便在这时，门开了。

　　回过头去，发现、祖灵儿、小魔女和娇奴，皆是一脸目瞪口呆地站在门口。

　　气氛僵持了片刻后，三女转身离去。

　　黎明将怀中女子放在床上就要追出去的时候，没想那女子突然又将自己的腰给抱住，喃喃自语道“不要离开我，我好热”

　　回过头，发现那女已经闭着双眼，无奈地叹息了一声，黎明正欲扳开那女子的手，让黎明苦笑不得的事情再度发生了，那女子突然下床，将黎明抱住，不但如此，而且手也在黎明身上很不安分地滑动起来。

　　最后叹息了一声，黎明道“你有什么事情就明说吧！用不着这样，搞得我好像多不正直一样”

　　没想这女子也不客气，转瞬间便穿好了衣服，其速度之快，让黎明瞠目结舌“跟我来”

　　其实，女子带黎明也没去别的什么地方，就是酒馆外面的地狱城，但此时地狱城，比起白天却是大变模样，甚至称得上是完全变了模样。

　　叮——

　　叮——

　　有铁链声从不远处传来，黎明循声望去，不由得一惊。

　　只见那铁链的声源是两人脚上的铁链发出来的，而那铁链直接贯穿了其中一人腿部的血肉，而另外一人，腿部却是露出森森白骨，那铁链就被系在他的白骨腿上。

　　虽说如今的修士，一旦晋阶灵尊境，肉体便变得不是那么重要了，但黎明却从未见过谁闲得发慌去自残的，所以见到眼前的一幕，再联系到这城池中白天和晚上所发生的变化，不由得想起了义犬与那掌柜的警告。

　　此人的那两人已经走到黎明面前了，其中一人脚下猛地一抖，一颗眼珠子便从其眼眶跳了出来，那人开始弯腰去捡，可丢失了一颗眼珠子的他，方向感却是极差，怎么也无法将那眼珠子捡起来，直到那眼珠子跳到黎明的脚边。

　　黎明心下一动，弯腰将那眼珠子捡起来，递给了那人手中。

　　那人将眼珠子装进眼眶后，对黎明道了一声“谢谢”，便继续向前走。

　　“也许你也发现了，这便是地狱城的真容”女子淡淡说道。

　　黎明还有些未从刚才那两人的震惊中清醒过来，点了点头“那你找我是为了做什么呢”

　　“你跟我来就知道了”

　　感知到黎明并没有动作，女子回过头道“放心好了，我不会陷害你的，你们本就素不相识，那样做对我没有半点好处，但你一旦帮我做好了这件事情，我一定会给你满意的报酬的！对了，我叫莫烟”

　　说完，莫烟向黎明抛了一个媚眼。

　　就是这个媚眼，险些让黎明乱了神，失了魂，让他不由得再度想起之前那一幕香艳的场景。

　　跟随着莫烟继续向前。

　　没过多久，两人来到了一井口边。

　　黎明看到有一女子在那井边不断地提起打水的桶，然后放下。因为他从头到尾将这女子打量了一番，发现这女子终于有些正常了，猜想着，她是不是在找什么东西，遂走上前问道“小妹妹，你在找什么啊，要不要哥哥帮你找啊”

　　“好啊”女子生得娇小可爱，然后侧到一旁。

　　黎明纵身一跃，跳进了水里，可是当他把整口井翻了一个遍，井里除了水，就连一只坐井观天的青蛙都没有，更别说其他的东西了，遂抬头看向那女子道“小妹妹，你究竟要找什么啊？井里什么都没有啊”

　　“我在找我的魂啊”女子道。

　　一股寒意止不住涌上黎明的心头，紧接着，黎明听到井边响起那女子的一声惨叫，再上到井口时，才发现那先前的女子已经变成了一具骨骸，而莫烟则站在旁边一脸讽笑地看着他。

　　“那个胖子，应该给你们讲过，不该问的不要问，不该看的不要看，不该干涉的不要干涉吧”莫烟面色冷峻道。

　　黎明一阵尴尬“你明知道这是陷阱，为何不在事先提醒我”

　　莫烟白了他一眼，紧接着说了一句，让黎明此生想到都内伤的话“因为我没想到你会蠢到这个地步！地狱城里的这些人，便是当时神族创造人的一些失败的试验品，而地狱这个地方，一直都被神族封存起来的，禁止人族踏入，在外面更是引用地狱这个词，制造出恐怖的气息，就是不想让你们知道真相。你们既然能够进来，说明现在的人族，似乎已经有了足以与那神族对抗的能力了”

　　听到莫烟提到这些，黎明不由得抬起头来，他想到了那个人。一个极有可能现在正在那里，看着自己一举一动的人。

　　正是她缔造了这一切，让人族知道了真相，但却是他，促使她完成了这一切，而让他来到这个世界的那个人，才是最终的罪魁祸首，可迄今为止，他依旧无法猜测出那个人究竟是谁。

　　“你怎么了”莫烟问道。

　　“没事”黎明摇了摇头。

　　“那就快走吧”说完，女子踩踏起刚才那女子的白骨，便向远处走去。

　　看着莫烟的背影，黎明想起之前莫烟所说的那番话，这里是神族创造人类的试验品回收场，那这莫烟似乎也从未去过人之门，这样一来的话，是不是说，这莫烟则是这些失败试验品中最为幸运的一个呢？

　　接下来，黎明开始变乖了，对着身边的一切都保持着不闻不问的态度，就算有一绝世美女光着身子抱着他的脚，他同样是目不斜视地向前方走去。

　　直到他看到一个小女孩，停住了。

　　这个小女孩是真的小女孩，看其背影，只有七八岁的样子。

　　莫烟看着黎明向那女孩走去的背影，无言地摇了摇头，这家伙怎么这么喜欢管闲事！

　　好奇会害死猫的，你懂不懂，懂不懂啊？

　　不过，她最终还是没说出来，毕竟他们之间只是普通的合作关系，她并没有限制他自由的权利。

　　“小妹妹。你在做什么啊”黎明走到那小女孩身后，不知是否出现了错觉，他竟然没有看到那女孩的头，只是在女孩旁边有一个大铁柜，而女孩则蹲在铁柜旁边，看着铁柜与那强的接缝处。

　　“看我的头啊”小女孩语气天真道。

　　不过直到小女孩此刻站起身，他才发现那女孩是真的没头，而她的头被卡在了那铁柜与墙的中间。

　　黎明顿时惊得连退了好几步，可当莫烟以为黎明马上就撒腿跑开，或者说，直接将那女子秒杀的时候，黎明却做出了一个惊人之举，走上前去，小心翼翼地扳开那铁柜，然后将女孩的头拿了出来，然后给女孩缝到了脖颈上。

　　莫烟顿时有了种无言以对的感觉。

　　这丫的脑子是被驴踢了，还是被门夹了，明明怕得要死，结果还要如此去做这些事。

　　不过接下来，黎明更是做出了一些惊人之举。

　　比如看着一老太太背着自己的身子往回走，他会好心地将其送回去；再来一大群孩子被尸虫追赶，他会把自己喂养的那些尸虫拿出来，和那些尸虫大战……

　　这一来二回，两人到了黎明前，也还未走到目的地。

　　看着黎明，莫烟无奈地叹息了一声“我明天再来找你”

　　黎明还未反应过来的时候，莫烟已经不知了去向，可当他感受到那刺目的阳光射入地狱城的时候，本能地闭上了双眼，在他醒来时，却发现自己躺在往生酒馆的大门口，周围站满了许多人。

　　祖灵儿等人并非没有注意到这一切，但因为昨晚的事情，在她们发现黎明没有什么大碍的时候，就对其不闻不问，任由他躺在门口。

　　那些人见到黎明醒来，也就很快散去了。

　　黎明拍了拍身上的灰尘，走进店门，祖灵儿等人正在吃早餐，出乎意料的是，因为昨晚的事情，娇奴竟然和她们相处得出乎意料得融洽起来，聚在一起吃起了早餐。

　　而当黎明想要一起加入进去的时候，却是没有一人愿意给他让位置。

　　其实祖灵儿和小魔女，小沫和小梦，最后再加娇奴和女巫，一共也才六人，可她们为了把位置凑满，竟然把义犬也给找了来，这倒不是重点，重点是她们让小沫与义犬坐在一起，然后小梦独自占了一条凳子，这完全就是利用小梦那最近那火爆的脾气与他对她的愧疚啊！

　　不吃就不吃吧！

　　知道昨晚的事情，解释不清楚，黎明也就没有解释，只是淡淡说了一句“我打算要在这里多待一段时间”

　　众人都没说话，一个个吃着自己的饭。

　　不过这样已经很好了，沉默就算是默认，若是有一个人反驳的话，他都不知该如何解释。

　　转过身，他便回了房间，折腾一晚上，他也够累了。

　　进入房间，便躺在了床上，就连衣服都没有脱，就迷迷糊糊中睡去了。


第三十五章 那人是谁

　　朦胧中，黎明感觉到有人在给他擦拭身子，但当他想要睁开眼看那人是谁的时候，却总是睁不开双眼，神识也好像被凝固了一般，但那人的一举一动，给黎明的感觉都很熟悉，但却也总让他想不起那个人是谁。终于，像是挣脱开了某种束缚，他一把抓住了那人的手，那人的手同样很熟悉，但他却依旧想不起那人是谁，那只手停顿了片刻，然后松开她的手离去。

　　不知何时，又沉沉睡去。

　　昨晚的时候，他真的是太累了。

　　再度醒来的时候，已经是傍晚了，走出门，发现祖灵儿等人汇聚在一起，又在吃晚餐了，同样的冷漠，同样的对他视若无睹，他没说话，转身走上楼，然后进入房间，从一窗口，一个跃身，翻上房顶，地狱城的黄昏顿时被他收入眼底。

　　义犬形容没有错，在白天的时候，地狱城里的景象，与外面的那些城池都是相差无几，没有什么不同，赶回家吃饭的赶回家吃饭，收摊的收摊，看了一会儿，黎明便感觉有些无聊了，抬头看了看西边的太阳，发现距离天黑还早，便在房顶躺下身，沉沉睡了过去。

　　而此时的大厅中。

　　在神识中看着孤身一人躺在房顶的黎明，娇奴看向祖灵儿，问道“我们这样做，是不是有些太狠了”

　　小魔女同样以一副担忧的目光看向祖灵儿。

　　祖灵儿从始至终都摆弄着碗中的米饭，听到娇奴的话，停下了动作，但并没有说话。

　　不想这时，小梦却是闹开了“他这种人，就应该这样，见一个稍有姿色的女人，就要和她上、床，这以后还得了？这必需得让他涨涨教训”

　　祖灵儿依旧没有说话。

　　黎明醒来的时候，天已经全黑了。

　　猛地弹跳起身，却是不想见到那莫烟早已坐在了她的旁边。

　　见黎明醒来，莫烟也没有多余的表情，多余的话“睡好了？”

　　黎明有些尴尬地点点头“嗯”

　　“那就上路吧”

　　说着，莫烟便起身纵身跳下了酒馆房顶，向黑暗中走去。

　　看着莫烟的背影，黎明沉吟片刻后，然后摇摇头。

　　今晚的过程，比起昨晚没有多少不同，莫烟一心想要赶路去到什么地方，而黎明则是见到什么人帮助什么人，比如帮一个孕妇找她掉了的孩子，又譬如给一个两面都长满头发的女孩，刮干净脸上的头发，还有帮一个常日流浪的无头人，找到他的头……

　　不过，那莫烟一直在旁边看着，也没说什么。

　　黎明也心安理得地做着自己在她眼里极其愚蠢的那些事。

　　只是在又一个黎明即将来临前，黎明对莫烟说道“你知道我为何要做这些吗”

　　莫烟没有答话，但从其脸上疑问的表情可以看出，她想要知道。

　　“你听说过一个故事吗”没等莫烟回答，许是知道莫烟不会回答，黎明就自顾自地讲了起来“涨潮之后，海边总是会留下很多水坑，这些水坑里往往会留下许多来不及跟着潮水一起退回海里的小鱼小虾，你知道的，这些小鱼小虾的命运会很凄惨，除了被在海边的一些鸟类吃掉外，大多时候都是在水干之后，活活被晒死。有一个孩子见到了这一幕，便开始把那些鱼虾捧回海里，一遍又一遍。有人看见了，就对他说，你别傻了，你这样是救不完这些鱼虾的”

　　说到这里，黎明特意停顿了一下，看向莫烟道“你知道那小孩是怎么说的吗”

　　莫烟已经有些入境了，疑问道“怎么说的”

　　“小孩说，我虽然救不完所有，但总能救一些，救一些，这些鱼虾就多了活命的机会”黎明继续道“可那人又说了，在这个残酷的世界里，你就算把这些鱼虾救回去了，终究它们还是可能会被冲上岸的，也终究可能被在太阳的暴晒中死去，你这样做，意义何在？谁又在乎呢”

　　黎明再度看向莫烟“你知道小孩怎么回答的吗”

　　“怎么回答的”

　　黎明微微一笑，看向东边，那里已经开始出现鱼肚白了，只要熬过了这一刻，他就能够知道这地狱城的真相了“他说，这条鱼会在乎，那条虾也会在乎，那人沉默了”

　　莫烟也沉默了，或者说消失了。

　　黎明终究没能撑过那一刻，因为光线太强了，以至于他不得不闭上双眼来躲避那一瞬间的光线，否则他的眼睛会被那光线的强度给生生撑爆的。

　　就好像那是神迹一般，她要抹杀一切所有看到她的存在。

　　就算是毁坏对方的眼睛，她也不能让他们看到她的真容。

　　再度醒来时，黎明依旧躺在往生酒馆的门口，不过那掌柜的并不反感出现这样的情况，因为这样可以让他吸引许多客人前来。

　　进到店门的时候，祖灵儿等人依旧在吃早餐，只是与其对视的时候，发现她们脸上都有了些动容，看来也有与他缓和关系的念头，但黎明此时却是什么都不想说，径直走上楼，进入房间，倒在床上便睡了过去。

　　有些路，注定只能一个人走。

　　有些事，注定也只能一个人去做。

　　这一天，同样感觉到了那人前来为他擦拭身子，但黎明却没有挽留，因为他知道现在的他根本将其挽留不住，就这样静静地感受着她的照顾，不过出乎意料的是，这一次，那人在他身边停留的时间很长，直到他快要醒过来的时候，才离去。

　　这一次醒来后，黎明没有在第一时间走出去，而是盘腿在床上打起坐来。

　　在身子里的某个角落，黎明看到了那个女子，就是那个之前要带黎明学习逆修的女子。

　　女子的相貌没有什么变化，性子同样没有什么变化。

　　“你看到那个人的模样了吗”黎明问道。

　　可，没想那女子却是一脸疑惑道“什么人”

　　当黎明正不知如何开口解释的时候，那女子再度开口了“虽说我没有见到什么女子，但是我却感觉到你最近体内的逆天之力正在发生变化”

　　“变化？”黎明微微诧异。

　　女子伸手一挥，一个典型的太极八卦图出现在黎明眼前。

　　但让黎明感觉诧异的是，那八卦图显露出来的力量，竟然就是逆天之力的力量。

　　身子作为这个世界的一部分，同样遭到逆天之力的反噬，但这逆天之力在形成八卦形状之后，竟然和黎明的身子完美地融合在了一起。

　　这看上去很不可思议，但却是事实。

　　黎明伸出手，诧异地感受着身子里的这股温顺而强大的力量。

　　女子诧异道“你最近做了什么事情”

　　“没有啊”黎明一脸茫然“若说真有什么的话，那就是在地狱城帮助那些人了”

　　“地狱城……”重复着这三个字，女子目露沉吟。

　　“怎么了”黎明问道。

　　“没事”女子摇摇头“你的小情人们来了”

　　黎明苦笑一声，从身体里退了出来。

　　打开门的时候，发现，祖灵儿，小魔女，娇奴和小梦等人全都站在门口。

　　“怎么？有事么”黎明问道。

　　祖灵儿有些尴尬道“不让我们进去坐坐吗”

　　黎明侧开身子，看着门外面天色渐暗，但距离天完全黑下来还有一段时间，不由得松了一口气，便在这时，他注意到义犬站在走廊的护栏边上，问道“你要进来吗”

　　“我干嘛要进去”义犬反问道，不过旋即笑了起来“你只要把门开着，让我看看好戏就成”

　　黎明白了他一眼，砰的一声把门关上。

　　可转过身来，发现屋内还是一阵尴尬。

　　祖灵儿等人不是第一次来到这个房间，但却是第一次来到这个房间，会有如此尴尬的气氛，一个个都有些神色不太自然，手足无措起来。

　　黎明叹了一口气，打开门走了出去，不一会儿，便带了好几样菜回来了。

　　把饭菜摆上桌后，黎明招呼大家一起坐下，此时再看向门外的义犬时，发现在他的脸上，竟然也出现了尴尬的神色。

　　“进来一起吃？”黎明招呼道。

　　义犬摇了摇头，便向楼下走去“我还是喜欢一个人吃，无拘无束，自在”

　　黎明笑着摇了摇头，关上了门。

　　回过头来，却是发现，祖灵儿等人依旧围坐在桌子旁边，一脸的拘束，脸顿时冷了下来“难道要我交你们拿筷子么”

　　众人面面相觑，最终在祖灵儿的带领下，纷纷拿起筷子，吃起了桌上的饭菜。

　　但所有人都一副小心谨慎的样子。

　　黎明再度摇头，随手给祖灵儿夹了一块红烧肉，祖灵儿的脸色顿时难看起来“啊？好肥”

　　“肥才好给你长肉啊！看你瘦成什么样了”黎明冷喝道。

　　出乎黎明预料的是，几乎不吃肥肉的祖灵儿，却是因为他的这一句话，硬生生地把那肉给吃了下去。

　　虽然这种强迫不是他想要看到的，但此时他却是露出了会心的笑意，因为在这一刻，他明白，祖灵儿懂了他的心意。

　　接下来，黎明开始给小魔女，娇奴，小梦夹菜。

　　甚至连小沫和女巫都有。

　　女巫倒是没什么意见，从跟随黎明开始，她就几乎没对黎明提出过个什么意见。

　　而小沫看着碗中的那块肉却是嘟囔道“为什么连我都有啊”

　　黎明白了她一眼，没好声气道“你也要好好补补，瘦不拉几的”

　　小沫虽然不甘心，但知道眼下却也不是什么吵架的最佳时机，倒也没什么，忍着吃了下去。

　　终于吃完饭菜后，黎明开门直接就招呼店小二将桌子情理干净了，在这个空隙里，祖灵儿等人依旧面面相觑，刚才那股尴尬的气氛似乎又笼罩在了每个人的心头。

　　黎明看了看屋外，发现天色已经逐渐暗了下来，心想那莫烟为何没来找他，便想要出去看看。

　　可就在这时，祖灵儿的声音在其身后响起“你还在生我们的气吗”

　　黎明这才明白过来，她们原来是为了这个啊！

　　转头冲着众人微微一笑道“你们不用放在心上，这些天我在处理一些事情，有些累而已！还有就是，那天的事情真的是一个天大的误会，我只希望你们能够相信我就行，终有一天，我会找她当面向你们澄清的，但眼下却不是最佳时机”


第三十六章 掏心挖肺

　　众女闻言面面相觑，却是没有一人答话。

　　眼看黎明向外走去，小魔女首先站了起来“我也要随你去”

　　有了小魔女的带头，小梦，小沫还有娇奴相继站起身来，虽未明言，但意图却是很明显了。

　　黎明轻轻一笑“我此去可不是游玩，而是真的有事，你们还是乖乖待在这里便是”

　　旋即，黎明看向娇奴“你也不要一个人闷在房间里，有空的时间就去找祖灵儿她们一起谈谈心也好”

　　娇奴一阵尴尬，这两天，虽说吃饭的时候，她已经和祖灵儿等人在一起了，但其他时候，依旧一个人独来独往，且大多时候就真的是一个人呆在房间发呆，此时见黎明一语拆穿，顿时不知该如何答话，赶紧将头埋了下去。

　　不过黎明倒也没有多说下去，转身便向外面走去，走了两步，至门槛处，再停下回头对众女道“放心，我也不会是那种始乱终弃的人，家里有了你们这些娇妻，若是出去再乱来的话，那可就真的是我的不对了”

　　黎明说完，除了女巫之外，其余人皆是一脸尴尬和红润，虽说小沫并不在黎明所说的娇妻之内，但她却是能够感觉，自己沦为黎明所说的娇妻，却也是时间上的问题。

　　这一次，黎明再也未回头，径直在众女的目送下走出了酒馆，消失在茫茫夜色当中。

　　黎明说了这些的话，别说是祖灵儿这一类本就心系黎明之人，就算是最近对黎明行为大为不满的小梦一时也说不出半点不快的言语，片刻之后，只有小魔女首先看向祖灵儿开口道“难道我们就这样一直干等着吗”

　　看着黎明离去的方位，祖灵儿轻叹一声“我们还是得等他需要我们出手的时候再说，眼下也就只能这样了，否则的话，我们贸然搀和进去，不但帮不了他的忙，还有可能为他找麻烦，甚至是成为累赘”

　　祖灵儿再看向一旁的娇奴“晚上过来和我们一起睡吧”

　　“我？”娇奴有些不可置信地指了指自己。

　　看着娇奴的疑惑，知道她始终是放不下对自己的那份芥蒂，也没想要说什么大道理去说服她，只是淡淡说了一句“他让我们照顾你，若是在这段期间照顾不好你的话，到时他为难的不是你，而是我们”

　　其实大家都看得出来，这娇奴就是性子冷淡了一些而已，其实一旦与其相处久了，熟了，关系亲密了，她便是那种能够为了你上刀山下油锅的存在，所以祖灵儿用这招以退为进正中娇奴的要害，使得呆愣片刻后，终究点了点头“那好吧”

　　黎明走出往生酒馆后，环顾四周，却是没有见到那个熟悉的人影，直到那个人开口说话，他才猛地发现，她原来早就等候在房顶多时。

　　“原来这就是滥情成灾啊”莫烟似笑非笑道。

　　黎明苦笑一声，没有回答她这个问题，只是不置可否道“你早来了，为何不提醒我”

　　“提醒你了，我哪儿能够看到这出好戏呢”莫烟道。

　　黎明这次是彻底无语了“既然这样，便出发吧”

　　莫烟没有说话，一个跃身，便消失在了房顶，下一刻便来到了黎明身边，这不由得让黎明感叹其深厚的实力，要知道刚才在房顶距他身边的这段距离，就算是如今的他，也没有看清楚她究竟是如何移动过来的。

　　两人在黑暗中没走出多少时间，便来到了一行刑台前。

　　行刑台的木桩上捆包着一个男子。

　　以黎明的目力，能够清楚地看出那男子只是普通的男子，至少还未晋阶灵尊境。

　　但就是这样的一个还未脱离肉身的人，被两个长相凶神恶煞的人捆绑在木桩上，用刀一寸一寸地划着他的肚子，再从其肚子里把心和肺给挖了出来。

　　汩汩滚烫的鲜血流了出来，男子的脸以为剧烈的疼痛变了形。

　　掏心挖肺！

　　纵然是黎明，见到这一幕，都不觉蹙了蹙眉头。

　　“你知道的，这个世界上还有一类人，那便是被神族创造出来，但却就连神族都无法控制的人，他们就用如此残酷的手段让其屈服”莫言的声音在黎明耳边响起。

　　黎明目光依旧看着台上那个，心和肺都被挖出来的人。

　　沉默片刻后，黎明围着那行刑台转了半圈，然后找到上去的阶梯，走了上去。

　　看着黎明的动作，莫烟蹙了蹙眉头，然后跟了上去。

　　“竟然是正常的试验品”其中一个说道“除了往生酒馆的那个胖子掌柜，我们已经很久没有见过正常的试验品了，这个人的心和肺挖起来一定很爽吧”

　　“一定很爽吧”另一个把前一个人最后的一句话重复了一遍。

　　黎明继续向前，走到距两人不到一丈的距离停下，对那木桩上的人说道“给你一个选择，跟我走！我帮你杀了他”

　　“你？”那人压抑下脸上痛苦的神情，看向黎明，眼中丝毫不压抑心中的不屑“不可能”

　　“你不需要在乎可不可能，我只是问你，你愿不愿意跟我走”

　　听到黎明的这句话时，那人眼中终于有了一些亮光，旋即成了震惊“你是……”

　　话终究没能说完，头便在莫烟诧异的目光中重重地点下“我愿意，不过你得尽快把我的心肺抢回来，这样很痛，更重要的是，那两个地方很空，不好受”

　　“没问题”黎明道“顶多十个呼吸的时间”

　　黎明的这句话落下，除了那个男子外，不管是莫烟与那两个凶神恶煞的人，都露出了不可置信的神色，但在这些不可置信中，当然更多的是不屑。

　　要知道，这两人好歹也是神族的成员之一，虽然只是用来专门管理这个城池的一些下属而已，但始终是神族，这创造者之间与被创造者之间，始终是有那不可逾越的鸿沟，他竟然夸下海口，十个呼吸！

　　他丫的以为神族的成员都只是会吃饭的吗？

　　然，当他们见到黎明出手的时候，便知道他们错了！他们打错特错了！

　　他们虽自称是什么神族，可好歹也只是依附这个世界存在的一种生物而已，相对于人族来说，也只不过是掌管了一个比较大尺度世界的生物而已。

　　但黎明，却是真神的使者！

　　两极剑和弑神同时出现了黎明手中，既然在自己身子里，黎明当然也有千万种方式将其唤出，而不是非得用不雅的姿势出口中喷出。

　　双剑齐齐砍向那两人。

　　速度惊人得快，快得让那两人根本就没有反抗的时间，便开始躲闪。

　　可两人撤开之后，还未来得及稳住身形，一股庞大的气息便从头上攻来，抬起头来，一个巨大的拳头便笼罩在他们头顶。

　　轰！

　　整个行刑台在瞬息间变成残骸。

　　“一”黎明嘴唇微启，轻轻吐出一个字。

　　“你小子不要……”那人话还未说话，便见到黎明一招手，两极剑便回到了他的手中，而在脚下，那弑神席卷着滚滚黑色烟雾向他们攻来。

　　在这种空当，不都是要说上两句台词才对吗？

　　这小子怎么不按套路出牌啊！

　　正在那人感叹的瞬间，黎明已经逼近他的跟前，两极剑爆发出足以撑破整个黑夜的光华向那人头顶轰去，而身在他前方的那人则在这关键时刻，徒手撑起一个光盾，将黎明的两极剑挡住。

　　便在这时，原本攻向两人腿部前方的弑神，突然围绕其脚跟，转开一个诡异的脚步，像是蜿蜒的毒蛇般猛地弹跳而起，张开血盆大口，探出毒牙，便向那两人的身上咬去。

　　便在这一瞬间，两人中的一人猛地抬起脚，一脚将那弑神踩在脚下。

　　黎明嘴角微微勾起，左眼滚滚黑烟冒出，弑神身上的黑色烟雾同样浓烈，然后由那烟雾凝结成一条纽带，将两人的腿部牢牢地缠住。

　　“二”黎明淡淡说道。

　　“三”

　　“四”

　　“五”

　　……

　　“八”

　　“九”

　　眼看自己节节败退，那两人也终于知道惹错了人，就要逃跑，黎明神色一凝，觉得玩得差不多，正准备一击将其解决的手，突然，另一个人出现在了他们面前。

　　那人提着酒壶，一副悠哉乐哉的样子，当着所有人的面喝了一口，才淡淡道“看来还是要我出手才行啊”

　　说完，把那酒壶的口对向那两人，一股飓风没来由地生起，然后直接将那两人卷起收入了酒壶中。

　　接着，义犬把酒壶的盖盖上，摇了摇。

　　黎明只听见那两人在酒壶里隐约惨叫了两声，便没了声息。

　　在这时，义犬将酒壶的塞子重新扒开，然后递向黎明“要来两口？这种酒很补的，壮阳”

　　黎明嘴角抽搐了两下，然后看向旁边一脸不自然的莫烟说道“不装逼的话，我们还是好朋友”

　　“哈哈”

　　义犬大笑两声，便自己喝了起来。

　　看着义犬的动作，旁边的那个还被绑在树桩上的人大喊道“我的心肺啊”

　　可惜眼下义犬已经将那酒喝进了肚子，他一脸疑惑地看了那人一会儿，旋即明白过来，当即把酒壶挂在腰间，然后脱下上衣，撕开肚皮，便从里面掏出心肺递给他。

　　那人将其接过来看了一会儿，摇摇头道“这是狗的心肺，不是我的”

　　“你爱好不要”说着，义犬将其拿回来就要装回去。

　　那人见状，立马将其收了回来，然后放进肚子里，脸上却是一脸不满道“狗的就狗的吧！总比没有好”

　　可当那人将其装入肚子里时，奇迹的地方发生了，那原本破裂开的肚皮自动合上，那人眼神一阵发直，就感觉十分不舒服，连忙想要将其挖出来，可就算是在肚皮上挖出一条条狰狞的血痕，肚皮也再撕不开。

　　过了好一会儿，那人才缓缓平静下来，然后跪倒在黎明面前“主人”

　　黎明神情复杂地看了那人一眼后，再看向义犬时，发现他一边喝着酒，一边已经向远处走去，很快消失在了黑暗中。

　　这人……

　　低头再看向跟前那人，黎明说道“快起来吧！接下来我们还有很多事情需要做呢”


第三十七章 那只逃亡过的脚

　　而另一边。

　　往生酒馆，祖灵儿的房间。

　　这并不是娇奴第一次和祖灵儿、小魔女一起睡觉，但却是第一次承认自己的是黎明的女人之后，和黎明之前的两个女人一起睡觉。

　　人没有变，意义却是不一样了。

　　小魔女很往常一样，进入房间后，便一头倒在了床上。

　　祖灵儿却是把床上的被褥整理了一下，然后招呼店小二再送了一条被子过来在床上放好，才端起一盆向外面走去。

　　娇奴知道祖灵儿要做些什么，连忙将其拦住，伸手就要将其接住“还是我来吧”

　　祖灵儿手臂十分巧妙地躲过了娇奴的手，微微笑道“不用了，你先在此坐会儿，我去去就回”

　　未等娇奴再反驳，祖灵儿便已经绕开娇奴，走出了门口，娇奴也便只能作罢。

　　回头看了一眼自己在床上，一脸惬意玩耍的小魔女，娇奴一时也不知道该和其说什么样的话，便在桌边规规矩矩地坐了下来，看着黑夜里发着呆。

　　虽说这个城池，除了义犬，还有祖灵儿她们身子里的那些东西之外，再无别的什么魔存在，但就是这种凝重的黑夜，却是让她感觉有种强烈的不安，比曾经她逃亡的时候，更加不安。

　　可她同样明白，眼下的自己，除了等外，也只有等。

　　好在祖灵儿并没有让她等多久，便端着一盆热水进来了。

　　见状，小魔女猛地从床上跳起，然后向祖灵儿冲来，可在遭受了祖灵儿一个白眼之后，又跑了回去。其间，没有多余的表情。

　　当然，也没有了小魔女之前对祖灵儿的那种排斥。

　　祖灵儿已经拧好了毛巾递上来，可就在娇奴伸手要接的空当，祖灵儿的手却是绕开了她的手，直接就给娇奴擦拭起脸来。

　　娇奴先是愣了一下，旋即像是木头人一般站在那一动不动，任由祖灵儿给其擦脸。

　　给娇奴擦好脸后，祖灵儿又像是照顾娇奴一般，去给小魔女擦脸，而相比起娇奴来说，小魔女则显得轻松惬意许多，咯咯地笑个不停，最后祖灵儿才自己开始擦脸。

　　做完这一切后，就着擦脸的水，祖灵儿开始给娇奴洗脚。

　　娇奴本来不肯，但在祖灵儿瞪了她一眼之后便屈服了，乖乖地坐下，看着祖灵儿蹲下身，把她的脚放入盆中，细细地洗了起来。

　　平日里因为脚始终穿鞋的缘故看不出来，其实就是她们与其相处如此久，直到此刻，祖灵儿才发现，在娇奴的脚底那厚厚的伤疤和厚茧，不说这是不是该属于一个二十岁不到的少女脚上该有的，很多女人，恐怕一辈子都不会有的。

　　往常，一提到那段逃亡的经历，娇奴都会哽咽，那个时候，在他们心里，可能还有一种相对于各自的心理承受能力，有着不同承受底线的一种揣测，所以对娇奴过去的那段经历，也存在着不同的揣测，则并不能够感受出什么，然此时，这娇奴的脚上伤疤和厚茧，却似乎将一幕幕惊心动魄，血腥的逃亡之路，淋漓尽致地展现在祖灵儿眼前。

　　而此时正躺在床上玩耍的小魔女，突然不经意间的一个回头，同样注意到了这一幕。

　　刹那之间，娇奴的经历，似乎与她曾经的那段经历完全地融合在了一起。

　　相对来说，她还算是幸运的，至少那个时候，她有地精陪伴，在后来地精虽然去了，但在十三区，不管是杨亚楠还是谁，毋庸置疑，已经对她足够好了。

　　而这娇奴至始至终却都是一个人在逃亡之路上奔波。

　　祖灵儿给娇奴擦拭脚的力度很轻，好似在害怕，稍微用大了一个力道，便会触及其那已经结疤了的伤口。

　　很轻很轻。

　　滴！

　　当祖灵儿察觉到有水珠落入盆中，抬起头来时，才发现，娇奴已经泪流满面了。

　　女人都是很感性的动物。

　　祖灵儿一阵感触，眼眶就红润了，丢开给娇奴擦拭脚的手，二女就相拥在了一起。

　　而此时小魔女也光着脚丫走了过来，见到两人哭，也跟着落下泪来。

　　然，当听到哭声冲过来的小梦，小沫和女巫见到眼前这一幕，却是面面相觑，皆是一脸的茫然。

　　突然，小梦也“哇”地一声哭了起来。

　　紧接着，就出现了义犬刚回到酒馆便见到的这一幕。

　　见到这几女哭泣，义犬停下嘴边的酒壶，喃喃自语道“不对啊！他不可能死得这么快吧”

　　虽然面露不信之色，但还是立马将酒壶挂在腰间，转身冲向了黑暗中。

　　不多时，义犬奔跑的情形，竟然就化作了一头狗奔跑起来。

　　在地狱城的某个角落。

　　“你是……”雷闪电有些不可置信地看着眼前的男子，虽然只是背影，但从一开始，黎明看见他的就只是背影，因此就算是背影，也能够一眼将其辨别出来。

　　此时展现在黎明等人面前的，是一个绝大的支架，支架中央，有一口大锅，锅里的油被烧得正滚。

　　有两个人在大锅下面不断地添加柴禾，而更多的人，则是在指挥着场上的秩序，一条排列至天边的队伍，一个个排在油锅前。

　　而指挥着这一切的，便是黎明面前的那个男子。

　　男子对黎明几人到来都保持着视若无睹的态度，下一刻，只见他一手挥下，便出现了让人触目惊心的一幕。

　　那些人，一个个相继跳进了油锅中。

　　那些人在油锅中的惨状自然是不用多说。

　　黎明怎么都没想到，自己会在这里遇到那个男子，想起当年，他被鬼道带走之后，自己就再未见过他，虽说他们的相并不多，但黎明怎么也不太能够相信，他会帮助鬼道做出如此残忍的事情。

　　注意到黎明的神色，莫烟终于动容了“你认识他？”

　　黎明一时竟不知该如何回答莫烟的这个问题，就这样一直呆呆地看着眼前的男子。

　　莫烟轻叹了一声“我应该说过，这个地狱城全都是神族寄放失败试验品的地方吧！而他们虽说是神族成员，管理着这些试验品，但自从这些试验品存在之后，他们也就存在于这里了，按照一般的说法，也就是说，你若是没有记起纪元轮回之前的记忆，你是不应该认识他的”

　　黎明摇摇头“不，我是真的认识他”

　　“而他却是好像不认识你的样子”

　　猛无敌的一句话突然提醒了黎明，黎明刚才确实是被这惊人的相貌震撼到了，结果现在才注意到那人已经对自己视若无睹的态度，按理说，这应该不存在的啊！

　　猛无敌，则是黎明对之前救下的那个被掏心挖肺的人取的名字。

　　最终，黎明摇了摇头“许是太过相像罢了，动手吧”

　　话音落下，三人齐齐散开。

　　由黎明对付那男子，猛无敌对付男子手下，而莫烟准备安抚那些向油锅里走去的人。

　　直到此刻，那男子似乎在注意到黎明等人的存在，然后渐渐转过身来，看向黎明。

　　而目光相对的刹那，黎明却还是惊了一下，因为那人真的和记忆中那人生得一模一样，但也正如猛无敌所说，他就算现在转过身来，望向了他，眼中已经是一片冷淡，没有认识过他的半点情绪。

　　这究竟是怎么一回事？

　　这不由得让黎明想起了他们的来历，和女子一样，那男子也是自然存在于天之门的，若说究竟是怎么出现的，黎明就不得而知了。一开始，黎明以为整个天之门，便只有他们两人，直到他发现了长寿村的存在，在偌大的天之门，说不定还会有其他的存在。

　　而且，在当时天魔被解封的时候，若不是那男子和女子帮他，他早已是命丧黄泉。

　　后来在鬼道逃走的时候，在天之门，将男子带头。

　　难道说，是那鬼道在男子身上做了什么手脚？

　　男子嘴唇微启，淡淡道“你，去那边排好队”

　　说着，男子指了指那个为跳入油锅排起老远的队伍。

　　便在这时，猛无敌首先与那些人开战了。

　　当下，这男子要过去，黎明虽说很无奈，也很想知道真相，但眼下却似乎并不是去做这些的最佳时候，只得拿出两极剑，挡在黎明面前。

　　与此同时，黎明注意到那男子手中有一皮鞭，就是抽打奴隶的那种皮鞭。

　　感受到黎明身上爆射而出的滔滔杀意，男子也不甘示弱，挥起皮鞭便向黎明攻了过来。

　　两极剑与那皮鞭接触的刹那，黎明只感觉手臂一阵颤抖，平生极少的几次握不住的两极剑的时候出现了，两极剑被那皮鞭给甩飞了出去，而黎明的双臂也是一阵麻木，借着这个空隙，那男子已经挥舞着皮鞭从天上落下，打向黎明的头顶。

　　以如今黎明的肉体强度，虽说不惧怕那皮鞭的攻击，但若是被击中，还是会好一阵的难受，于是飞快移开了身形。

　　男子眼中露出微微的诧异，像是在感慨黎明惊人的速度，旋即凶光大作。

　　他生平最喜欢做的事情便是打折这些自诩为天赋的东西，而此时黎明却在他面前，展现除了超乎常人的实力，他怎么能够让其再能好好存活下去。

　　双手握在皮鞭之上，再猛地拉伸，那皮鞭顿时竟然如同弹簧一般，被拉伸长了数倍，而且在皮鞭的表面，也出现了无数的倒钩，这若是搭在普通人的身子上，再狠狠地一拉，那血腥的场面可想而知。

　　可黎明却不是普通人。

　　两极剑脱手，他却没有急于去将其捡起来，或者说，拿出弑神和重剑，当那男子将皮鞭再度甩来的刹那，黎明一把就把皮鞭抓住了。

　　紧接着，在那人还未反应过来的时候，黎明的另一只手也抓了上去，然后猛地用力一拔，将那男子向自己拉来，与此同时，两极剑从地上飞去，金芒大作，向那男子飞去。

　　而此时的男子早已没有了回旋的余地，这皮鞭直接连接了他的心脏与命脉，是根本松不开手的，但黎明手臂上传来的那强大的力量，却也是让他在短时间内无法抗拒，眼看着那两极剑距离自己的胸口越来越近，那男子突然闭上了双眼。


第三十八章 真实与虚幻

　　自甘认命地死去吗？

　　黎明愣了一下，却是没有停下攻势。

　　黎明手上的力度越来越大，而两极剑也越逼越近，眼看下一刻，他就会死得不能再死的时候，身形突然迅速移动，眨眼间消失无踪，两极剑的攻击落空。

　　与此同时，黎明感受到一股寒意自背后生起。

　　还未等他转过身去，那张脸便出现在了神识之中。

　　呼呼！

　　伴随着男子围绕着他的迅速转动，一股飓风生起，与此同时，那原本被黎明抓在身上的铁链还来不及松开，就被男子利用铁链将黎明包裹了个严严实实。

　　短短瞬间，猛无敌的战斗已经结束，而在莫烟身边，也睡倒了一大片。

　　两人的目光同时注意到了这边。

　　男子却也不忌惮，猛地一甩手，直接将黎明扔到了油锅之中，猛无敌与莫烟在此之前，也曾试过去将那油锅掀翻，可是却是无奈，不知那油锅是什么材料所造，实在是太重，他们竟然将其难以挪动分毫。

　　可当他们注意到，下一刻，那个在油锅中没有半点伤痕的人影时，才不由得松了一口气。

　　黎明猛地从油锅中跳出，在那男子吃惊还未反应过来的时候，招手将两极剑再度取了回来，劈天盖地地向那男子冲了过去。

　　砰！

　　一声两极剑碰在硬物上的声音响起，黎明定睛一看，才发现两极剑落在了一酒壶上。

　　去而复返的义犬不知何时出现在面前，并且用酒壶挡住了他对男子的攻击。

　　而此时的男子见势不对，起身，便向远处跑去。

　　“你做什么”黎明冷喝道。

　　“我只是看你现在还未搞清楚状况，所以不想要你做错事”义犬一脸冷漠道。

　　看着逐渐跑远的男子的背影，又看了看义犬冷漠的脸，黎明最终放弃了追击“你若是不给我一个让我满意的理由，我绝对不会放过你的”

　　片刻之后，几人来到一空阔的地方坐下。

　　黎明打量着四周，免去了那些乱七八糟的人，倒也算是安静。

　　莫烟和猛无敌很是自觉地去到不远处望风，就黎明和义犬两人紧挨着一起坐。

　　“你知道为何除了你，我，莫烟皆可自由穿梭于白天黑夜，你在回去前，都会先昏倒吗”义犬突然开口道。

　　闻言，黎明一时也有些说不出话来，因为这确实是他眼下最为困惑的问题，不管是对于莫烟，还是对于义犬，这只是一个出不出家门的问题，而对于黎明，却更像是在梦与现实世界中徘徊一般。

　　再想起自己体内那逆天之力的异变，他更是一个头两个大起来。

　　像是察觉到黎明的心思，义犬微微一笑道“其实你应该也揣测出些许东西了，因为有人不想要你知道，黑夜与白天切换的那一瞬间，会发生些什么”

　　义犬的一句话，说得黎明心惊肉跳，光光是黑夜与白天交替的一瞬间，能够发生些什么？

　　义犬没有再说话，打开酒壶便喝了起来，然后把酒壶递给黎明，黎明本来想要接过来，但是一想到之前那酒壶中融入了两个人的血肉，顿时就没有了喝酒的兴致“还是你自己喝吧”

　　义犬也没有多余的表示，便收回手自己喝了起来。

　　在这个世界生活的这些岁月里，黎明也早已练就了像是很多修士一般的耐性，而对于他们来说，一旦认真起来，想要度过一个夜晚，也只不过是瞬息之间的事情。

　　只是在黎明即将到来之前，得到义犬的提醒，他立马、眼睛眨也不眨一下地看向东边。

　　同样的光亮亮起，但这一次因为出于某种目的，黎明所能坚持的时间要长一些，只见到那初生的太阳，突然熄了一下，然后再度亮起。

　　太阳会熄，或者说金乌所叼的那些火石会突然失去光彩吗？

　　当然不是！

　　当黎明在第一时间，回过神来看向四周的时候，却早已不见了义犬等人的身影，就好似在这个充满光芒的世界中，就只有他一个人真实存在！

　　瞬息间，他好似突然明白了许许多多的东西，但同样，更多的疑问钻进了他的脑海。

　　只不过时间已经容不得他去想，就在瞬息间，他昏厥了过去。

　　再醒来的时候，黎明发现自己已经在房间的床上躺着了，周围都是一张张熟悉的面孔，祖灵儿，小魔女，娇奴，小梦，小沫……

　　可一张张面孔却显得那般虚幻。

　　直到祖灵儿坐到床边，将他的手握住，才使得他猛地清醒过来。

　　不过眼下他是真的回归了现实，还是再度陷入了昏厥之中，他不知道。

　　他已经完全开始茫然了。

　　注意到黎明神色不对劲，祖灵儿关切地问道“黎明，你怎么了”

　　黎明摇了摇头，没有说话，旋即松开祖灵儿的手，翻了个身，看向墙壁。

　　祖灵儿自然不知道发生了什么，回头看向众人，皆是一脸茫然的样子，最后在众人的商量下，决定先出去，让黎明好好清醒一下，等下再进来，于是一个个就相继退出了房间。

　　回想起这个世界来的这些日子，那些面孔，那些事情，一幕幕的在脑海中闪过，他真的开始迷茫。

　　有关于这个世界的格局便有了三个版本了。

　　地球，太阳，一切的一切都在按照原本的格局运转。

　　还有便是金乌和火石的太阳，一个四处交杂着大大小小世界组成的世界，小伏天的沙尘世界，通天塔里那画的世界，他的身子就能算是一个世界，他所生活的这个世界。

　　最后一种可能便是，周围的所有人，所有的世界，这样的一切，都是他独自幻想出来的。

　　有关于他最后的一种可能，他不是没有听说过，譬如以前红过一时的机器猫，最后传言大结局是主人公具有严重的自闭症，所有的一切都是他幻想出来的，那主人公自己也在病床上躺了整整七年。

　　又譬如，什么画家被车撞成植物人后，后来醒来却说自己去过什么死亡的世界。

　　说不定他是不是迄今为止还未死，还在医院的病床上躺着，周边的世界，这一切的人与事，全都是他大脑自主幻想出来的东西？

　　只有刚才那一瞬间，那闪烁的太阳，分明就是开灯时候才会出现的事情啊！

　　真实与虚幻，他已经分辨不清楚了！

　　若真的这一切都是虚幻的话，那么若是他有一天醒来，这一切都不复存在了？

　　是不是那沉静还是在学校上课，吉鑫依旧是那个张扬跋扈的花花公子，一切都没有变？

　　义犬。

　　他猛地想到这个人，他一定知道真相！

　　猛地从床上跳起来，就连鞋都没有穿，黎明便冲出门外。

　　出门之后，他一眼便见到了正在大厅里喝酒吃菜的义犬，当即直接从楼上跳下，然后跑到义犬身边，将其衣襟提起“告诉我，这一切究竟是怎么回事？这个世界究竟是真实，还是幻象，你一定知道的对不对”

　　没想那义犬倒是一脸无所谓的态度“真实与幻象真的有必要分得那么清吗？自从这个世界出现之初，美与丑，善与恶，真与假，便已然存在，但同时，这些东西却不是绝对的存在，只是相对于一些时间，区域，人而言的，很多时候，同一件事情，同一件物品，同一个人身上，这些东西极有可能都是存在的，这样说，你能够明白吗？在这个世界，既是真实的，也是虚幻的，而你之前的那个世界同样如此。小时候，你可以活在自己想象中的世界，觉得自己便是这个世界独一无二的，这个世界便是为你存在的，所有的人在你视线之外都会消失，所有的事情都是围绕你而进行的，那个时候，你不也活得很快乐？”

　　听到这里，黎明手一软，那义犬顿时坐了下去，继续喝起小酒，吃起小菜。

　　不得不说，义犬的这番话确实是正中他的要害，不管是上一世，还是现在，真实与虚幻真的有那么重要吗？人族生活在这个世界，自诩为万物之灵，说不定在一个更加大尺度的世界里，人族的存在就和人体细胞上的细菌存在一样可笑，人类自以为那万古不灭的时间，说不定对于他们来说，却只是弹指一挥间的事情，这些东西有必要分得那么清楚吗？

　　想到这里，黎明全身也是一阵酥软，一屁股坐了下来。

　　义犬招呼店小二又拿了一个酒杯过来，一边为其斟上，一边说道“人本身就是活在虚幻和现实中一种痛苦的存在，人生本就如此痛苦了，为何还要自己折腾自己呢？知道又如何，不知道又如何，只是一个答案而已，有些时候，当你看透了某些东西，结果却无法再去改变的时候，那比起不知道还要痛苦千万倍！世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，人生在世，都是活在当下”

　　义犬将酒杯举起，黎明也在听义犬说话的间隙中，迷迷糊糊地举起酒杯，与义犬碰了一杯后，一饮而尽。

　　便在这时，察觉到黎明动静的祖灵儿等人，已经来到了黎明身边，祖灵儿在黎明边上坐下，轻声问道“你没事吧”

　　黎明微微一笑，突然凑上满是酒臭的嘴在祖灵儿漂亮白皙的脸蛋上亲了一下，然后说道“你觉得我有没有事呢”

　　祖灵儿一阵尴尬，连忙看向四周，发现除了小魔女，娇奴，小梦等人，再没有人看向这边，才轻轻松了一口气，然后象征性地拍打了一下黎明的肩膀“你坏啊！若是被别人看见了就不好了”

　　可黎明却是笑道“我亲我的媳妇，他看他的，有本事他也去找一个这么漂亮、体贴人的媳妇亲去啊”

　　对于黎明突然的转变，身在一旁的小魔女和娇奴都不知发生了什么，自然也是一阵尴尬，当即正欲找借口离开的时候，却是不想黎明一手将两人搂了过来，也不顾他人的目光，在两人的脸颊上各自亲了一下“你们也有份”

　　两人面颊一阵滚烫，同时不知所云了。

　　便在这时，小梦也凑了上来“我呢，我呢”

　　黎明白了她一眼，说道“你先去把脸洗干净了些！我怕拉肚子”

　　小梦一阵羞怒，却引得大家哈哈大笑起来。


第三十九章 欺骗

　　苦海的对岸，彼岸。

　　沉静身穿一袭白裙，独自坐在沙滩上，望着对岸，都说苦海无涯，但一旦来到这边，世间万物，都被尽收眼里，当然，这其中还有那一个人。

　　此时的她，看上去比起之前更加高贵，更加洁白无瑕，威风轻抚她的发梢，使得她不时需要将凌乱的发丝别到耳后。

　　突然，她站起身，在沙滩上，沿着自己的脚印，来回地走了起来。

　　便在这时，一女子从远方款款而来。

　　世间任何的言辞都道不出她的高贵，任何的辞藻都形容不了她的美容，因为她都会显得是对她的一种亵渎。

　　见到沉静的动作后，她略作沉吟，轻轻笑了。

　　然后走到海滩边上坐下。

　　“他现在到哪儿了”女子开口道。

　　“地狱城”沉静一边答着，一边不以为然地说道，继续做着自己的事情。

　　女子倒也不以为然，只是过了良久，才缓缓开口道“才到地狱城啊！那还有好长一段路需要走啊”

　　沉静突然停止下脚步，看向女子，一脸凝重道“既然如此，你为何不告诉他真相”

　　女子嘴角露出淡淡苦笑“正因为我太了解他，知道就算是告诉了他，他也接受不了”

　　说着，女子直接仰身躺在了沙滩上，望着天空道“有些路，必须得自己去走过才知道，有些东西，必需要自己拥有过才懂放下，既然他喜欢走，就看他一直走下去好了”

　　沉静在女子身边坐下，略作沉思，没有说话。

　　而另一边。

　　夜色再度降临。

　　因担忧黎明的安危，这一次祖灵儿等人却是执意要跟着黎明前去，可黎明却是不能让她们跟着去冒险，那就一直陪着她们睡着后才离开，当然这个睡觉最好的催化剂就是叉叉了。

　　出门之后，发现莫烟与猛无敌早已等候在门口，除了他们之外，黎明还发现，义犬同样阑珊在依靠在门口。

　　看向他，黎明轻轻笑道“你也要去吗”

　　义犬仰天喝了一口酒道“你知道我这人最喜欢做的事情就是看热闹了”

　　就这样，一行四人行走在了黑夜当中。

　　不过从今晚开始，黎明等人所做的事情，就已经不是那种简单地小打小闹了，同样是为了救人，但他们却是要杀人。

　　为了杀人而救人。

　　越往前走，他们前行的路就变得越加艰难。

　　一夜之后，循着那初生的光亮，黎明注意到，整个地狱城都沐浴在血水中。

　　只是好在当他第二天白天醒来的时候，这个城池却没有半点的变化。

　　人之所以喜欢白天而排斥黑夜，因为黑夜里时时刻刻都隐藏着阴谋与厮杀，黎明忘却了是谁说过的这一句话，但用来形容他此时的处境却是再恰当不过了。

　　时间依旧一点一滴地过去。

　　转眼间，一个月过去了。

　　白天的时候，黎明依旧是酣睡一大半天，义犬依旧日复一日地喝着小酒，吃着小菜，莫烟与猛无敌依旧隐匿在黑暗之中。

　　这天下午，黎明相对起来得早一些，醒来之后，他先去打了一盆水，然后取出两极剑，弑神和重剑，开始擦拭起来。

　　看着黎明的动作，祖灵儿眼中的担忧愈加浓郁起来，最终她忍不住开口道“现在你的杀气太盛，这样下去是没有好处的，停下来休息一天好不好”

　　黎明抬起头来，放下手中正在擦拭的两极剑，走到祖灵儿身边坐下，拉住她的手，说道“最后一天，过了今晚，我们就可以离开这里了”

　　祖灵儿本还想反驳，可当她看到黎明的目光时，却是什么都说不出来了。

　　晚餐后，在众女的目送下，黎明走出了酒馆大门，消失在茫茫夜色中。

　　目送黎明离去，小魔女同样是担忧至极，最终，她再度看向祖灵儿“都一个月了，难道我们还要继续这样视若无睹下去吗”

　　沉吟片刻后，祖灵儿看向了她……

　　夜色正浓，随着黎明几人这些日子来所做的事情，这个城市的夜晚顿时已经安宁了不少。

　　一路前行，他们最终来到地狱城的中央。

　　白天的时候，黎明到达过这里，相对于整个地狱城来说，这里应该是最繁华的地带了，而眼下这里，却变成了一个深坑，隐约间，见到有火光和皮鞭中从那深坑下方传来。

　　四人面面相觑片刻后，便抬步向下方走去。

　　深坑四周有下去的台阶，呈螺旋状，一直延续到最下面。

　　刚走上台阶，黎明便感觉到有一阵阴风袭来，使得全身不由自主地生起一身的鸡皮疙瘩。而此时走在最前面的莫烟，眼帘中却是生起了异样的光芒，黎明和义犬同时注意到了这一点。

　　两人面面相觑，却是什么都没说。

　　继续向下走。

　　火光在黎明等人面前越来越亮，那皮鞭声也变得越来越大，与之传入黎明等人耳膜的声音也变得越来愈多，有人的哀嚎声，也有人的冷喝声。

　　阶梯的下方，有人在守卫。

　　当那守卫察觉到异动，转过身来，问道“是……”

　　才说出一个字，那人瞳孔猛地收缩，很快就被人拖进了黑暗中。

　　城池的中央，只是简单的入口，而在整个地狱城下方，却才是真正的炼狱。

　　血腥，残暴，冷酷……即便就道尽世间所有让人反感的词汇，都道不出这里现状的百分之一，纵然黎明如今的心境已经足够强大，但还是一次又一次地被震撼到了。

　　可以这样说，若每个人在成长到一定阶段，来到这里来看一眼，就一眼的话，那么这个世界恐怕再也不会有血腥和暴力，甚至是罪恶了。

　　然，眼下的黎明却是没有心思去管这等子的闲事，在刚才，莫烟便道出了她来到这里的真正目的。

　　救人，救一个他深爱的人。

　　可当黎明问及她为什么要选择他的时候，莫烟却是沉默不语。

　　不过，黎明也没过多地在意，经过这些日子，他发现，他在这地狱城里所做的一切，确实是有助于逆天之力的修炼，可以说，这一个月来，他体内逆天之力的成长，远远超过了他过去五年的成长，就是这股力量，便足以让他傲视很多很多的存在了。

　　一路上，四人走得很谨慎，以避免惊动任何人为目的。

　　但有时还是不可避免的被人看到，但这些人都被猛无敌毫不留情，不着痕迹地干掉了。

　　这些日子里，黎明同样证实了当时莫烟所说过的话，很多被神族创造出来，却又不得不将其囚禁起来折腾的人，确实是拥有就连他们神族都无法抗拒的力量，但这些人同样意识到了自己的强悍力量，并不是所有人被黎明救了之后，都甘愿听从他的指挥，黎明却也不是什么人都去救。

　　因此，这一个月来，黎明所拉拢的，竟然也只有猛无敌一人而已。

　　便在这时，之前被黎明等人解决的那守卫，以及其他人，很快被人发现，一阵铃声响起，整个炼狱中都紧张起来。

　　几乎在同一时间，几道柔弱娇小的身影出现在了那入口处。

　　感觉到炼狱之中暴、动的气氛，黎明等人对视一眼，也不说话，身上的气息与神识却是同时散发而出。

　　“莫烟负责带路，义犬和猛无敌负责杀敌，我负责断后”

　　一句话落下，四人很快按照黎明的指挥行事开来。

　　不过很快几人发现，情况似乎并没有他们想象得那般糟糕，虽然他们从明处转向了暗处，但不管是以黎明现在的实力，还是义犬，猛无敌，莫烟三人的实力，他们依旧是处于上风，向前方迅速推进。

　　终于，他们来到了通道的尽头。

　　噗！

　　黎明也在同时斩掉了最后一个向他们追上来的头颅。

　　在通道的尽头，是一牢狱，粗壮的铁杆，还有强劲的禁制封印，里面十分昏暗，但以黎明的目力却是不难看出，在那牢狱里，有一披头散发的男子被无数铁链捆绑在一起。

　　莫烟从怀中掏出一钥匙，咔嚓一声将那牢狱门打开了，立马第一个就冲了进去。

　　“弑劫，我来了”

　　结果待他冲过去，抱住那人的时候，却是发现是一真空的，表面就只有一套衣服，与一假发。

　　察觉到不妙的黎明等人正欲撤退，却是不想一股磅礴的力量直击他们而来，使得他们退无可退，一起被逼近了那牢狱之中。

　　紧接着传来轰轰轰的几声巨响，除去牢狱本身的铁门外，外面还多出了好几道铁门。

　　与此同时，一大群人出现在了黎明等人的视线内。

　　为首的竟然便是那鬼道与男子，旁边还有一个生得俊俏的陌生男子，黎明猜想着这应该便是莫烟口中的弑劫。

　　“弑劫，你怎么……”莫烟猛地扑在铁门上，但被铁门上那庞大的禁制，将其猛地弹了回来。

　　同时，她注意到那弑劫脸上一副奸计得逞的笑意，猛地似乎明白了什么，一时说不出话来。

　　“你们……”

　　“哈哈”弑劫大笑道“这些日子以来，我一直在想你这个女人究竟能够蠢到何种境地，没想真的蠢到这种无可救药的地步”

　　弑劫话已经说得如此明显，但那莫烟却还是一脸不可置信地说道“你不是说，只要我能够把天魔引来，他们就会将功赎罪放过你了吗”

　　“哈哈”弑劫又是一阵大笑“我想你这女人，真的是不到黄河不死心吧！实话告诉你倒也无妨，我和鬼道大人早就商量好了，等你把天魔引来的时候，同时把你给除掉，要知道，你这个试验品，一直是神族头疼的存在呢”

　　听到弑劫说这话，莫烟依旧是一脸不死心地摇着头，道“不可能的，不可能的，你不是说，等你出来了，我们就一起离开这里，去找一个没人的地方好好过我们的小日子吗？你怎么会是这样的人……”

　　当她正欲再说下去的时候，却是注意到那弑劫脸上像是看白痴一样的神色，顿时她发现，其实这些话语，就连她自己都没欺骗不了，眼泪像是决堤了一般倾泻而下，直到现在她才知道自己被欺骗了……


第四十章 钥匙

　　鬼道似乎厌烦了那弑劫抢了自己的地位，不悦地摆摆手让那弑劫退下，然后走上前来，一脸得意地对着黎明说道“没想到吧！我们竟能够在此遇见，因为那件事情的失败，那些家伙，竟然让我来看管这样一座死城，可是没想到你竟然也来了，哈哈”

　　黎明像是没有听到鬼道的话一般，看向他身边的那男子说道“你对他究竟做了什么”

　　“你没必要知道”鬼道说道“要知道，虽说是一个残缺的元神，但那却也是真神的元神，只是让人感觉有些好笑的是，你竟然不懂得运用，那就只有我来了”

　　残缺神的元神……

　　黎明猛地一惊看向那男子，可那男子眼下却像是真的一点儿都不记得他一般，一脸的漠然。

　　无奈地叹息了一口气，对于这个世界，他确实是知之甚少，就是因为知道的太少，曾经已经错过了很多很多本应该珍惜的东西，只是好在，在这些阴差阳错中，他也意外收获了许多的东西，像是那朱琅，还有那摄灵壶，但眼前的这男子，他确实是错过了。

　　曾经，有关于这男子的来历，他想过许许多多的可能，但最终都是未果。直到后来，他却也只能把希望寄托在等待他降服了那天魔，得到他的记忆之后，只是后来却出现了那一系列的事情。

　　便在这时，不远处再度出现一阵战斗的声音，黎明等人纷纷向那个方位望去，却是发现原本应该是在往生酒馆里的祖灵儿等人不知何时出现在了这里。

　　看到黎明，小魔女双眼连忙异彩“我们来救你们了”

　　黎明揉着眉头轻叹了一声“哎——”

　　片刻之后，随着铁门的再度落下。

　　小魔女有些尴尬地对黎明说道“我们来陪你们了”

　　黎明摇了摇头，不知该如何言语。

　　看着眼前的一幕，鬼道表现得似乎很得意“今晚你们就好好休息一晚吧！好好养足精神，明天，我就让你们尝尝，什么叫真正的人间炼狱，绝对会让你们求生不得，求死不能，哈哈”

　　说着，鬼道转身离去。

　　而那弑劫则像是狗腿子一般急忙附在其身后。

　　“弑劫——”

　　莫烟有气无力地发出最后一声请求。

　　弑劫回头看了一眼那莫烟，目光微动，再度回过头去，跟随着鬼道一起消失在众人的视线尽头。

　　“你没事吧”见到鬼道等人离去，祖灵儿赶紧向黎明迎了上来。

　　黎明没有回答祖灵儿的问题，只是问道“你们怎么来了”

　　“我们……”祖灵儿低下头去，不知该如何言语。

　　便在这时，小梦也凑到了黎明面前，一脸愤愤不平道“我们担忧你，不行啊”

　　黎明微微苦笑，不再在这个问题上纠缠下去，旋即看向其他人“你们怎么样了？有没有受伤”

　　“我们都没事，只是先前娇奴的腿受伤了”祖灵儿答道。

　　娇奴……

　　黎明目光扫过，发现此时的娇奴正坐在一个角落里，大步向她走了过去。

　　见到黎明过来，娇奴赶紧说道“我没事的！你看”

　　说着就要站起来，结果才站起来，一个趔趄又要倒下，还好被黎明及时扶住了。

　　“这还叫没事，那什么才叫有事？”黎明一边责怪道，一边将一脸尴尬地看着祖灵儿几人的娇奴扶着坐下，然后小心翼翼地将其裤管卷起来，却是发现其腿部的伤口虽然不大，但伤口却开始发黑了。

　　当即，他也顾不得解释，连忙俯下身，一口便吸在了那伤口上。

　　过了好一会儿，他才将其毒素将娇奴腿部的伤口吸出来，然后将其包扎好。

　　而这却没能让他感到轻松，因为他们此时身处这种境地，需要逃出去。

　　而且这里是炼狱，不是监狱，那种装晕装中毒的把戏，肯定是排不上用场，而打探了周遭的地势后确实发现，不管是哪个方向都被布置有强大的禁制，那样偷偷摸摸挖地道的手段也肯定用不上。

　　便在众人愁眉不展的时候，突然娇奴尖叫一声，引得所有人向她看去。

　　“怎么了”黎明疑问道。

　　“有老鼠”娇奴说道。

　　“老鼠？”黎明突然眼前一亮“它从哪个方向逃开的”

　　众人循着娇奴指引的方向看去，不多久，便见到了草堆下竟然真的存在一老鼠洞。

　　看着那洞，黎明不由得感叹道“这禁制虽说完美，但终究有百密一疏，没想到这老鼠竟然挖开了这一死角，真是天助我也”

　　娇奴在一旁却是纳闷了“可是，就算这老鼠洞通往外面，我们也不可能从这里钻出去啊”

　　“谁说我们要钻出去了？”黎明反问道。

　　“你的意思是……”娇奴一脸疑惑。

　　黎明招手让众人过来，然后围成了一团，黎明便将心中的想法说了出来。

　　“我们就这样……”

　　今天的鬼道心情那叫一个爽快啊！当初他执行夺取五彩石的计划失败，结果那些人竟然就把责任全都退到了他一个人身上，导致他堂堂一代神王竟然来到这里看守这座鬼城，可是也不知道死不是冤家路窄，还是阴差阳错，那黎明竟然也来到了这里，而且让他给抓到了。

　　这怎能不让他心情大悦。

　　只是当他正准备喝酒庆祝的时候，那看守黎明等人的人却是突然神色匆忙地跑到他面前，报道说黎明等人在那牢狱中发现了潜逃去外面的通道，正在准备潜逃。

　　鬼道看向那弑劫“真有此事？”

　　“我不知道啊”弑劫一脸无辜道“可是那帮人生性狡诈，这肯定是他们设计出来想要逃出去的圈套，但预防万一，我还是去看看吧”

　　鬼道沉吟着点点头，可就在弑劫准备转身离去的时候，鬼道又对那男子说道“你也一同去看看”

　　弑劫露出略微的不满“难道你不相信我吗”

　　鬼道摇摇头“正如你所说，黎明一众生性狡猾，多一个人总是多一个帮手，是吧”

　　“那好吧”

　　两人一前一后很快来到黎明等人所在的牢狱。

　　当那弑劫看到黎明等人时，几人还聚在一块，可听到他们的脚步声时，就赶紧散了开来。

　　“你们在做什么呢”弑劫装模作样地对黎明几人冷喝道，而那男子站在弑劫身后没有说话。

　　“我们能做什么呢”黎明一脸讪笑地看向祖灵儿几人“你们说，是吧”

　　“是啊，是啊”祖灵儿等人齐齐点头道。

　　弑劫蹙了蹙眉头“不行，我得去进去看看”

　　黎明赶紧走到门口，欲要将即将走进来的弑劫拦住“真的没什么，我们知道这炼狱像是什么似的，哪儿还能够生起逃跑的心思啊”

　　“是啊，是啊”祖灵儿再度附和道。

　　而黎明等人愈是这样说，越像是掩耳盗铃，越让人生疑，那弑劫摇摇头“不行，我还是得看看”

　　然后转头对那男子吩咐道“你在这里守着，若是你他们逃走的话，那可都是你的责任”

　　男子蹙了蹙眉头，没有说话。

　　弑劫掏出钥匙，开始打开牢门向里面走去。

　　黎明向义犬等人挤了挤眼神，众人眼中皆是一脸疑惑。

　　眼下的一切完全出乎他们的预料，按理说，那弑劫是不应该如此爽快地便打开门走进来的，而且进来之后，更让他们神经紧绷起来的是，他径直便走到了那老鼠洞边上。

　　而且像是不经意间一般，钥匙从其指间滑落，掉进了那老鼠洞中。

　　脸色顿时黑了下来，当他回过头去，发现那男子正看向别处，并未注意到这一点，便轻轻摇头，像是在感叹气运不佳一般，转身走了出去，眼神不经意间从还未从巨大悲痛中醒悟过来的莫烟身上看了一眼，便走了出去，对那男子说道“我看过了，没什么值得注意的地方，走吧”

　　那男子也没怀疑，挥挥手，几道铁门落下，禁制再度出现，便很快消失在了众人的视线。

　　黎明等人皆是一脸疑惑，可当他们正欲去掏那钥匙的时候，却是发现那老鼠的洞却是深不可测，就算是黎明的手指延伸至极致，也无法够到那钥匙分毫。

　　便在这时，那只老鼠，却是从老鼠洞里跑了出来，嘴里含着那钥匙。

　　众人再度面面相觑。

　　另一边，见到弑劫与男子归来，鬼道问道“怎么样了”

　　“他们果然是想要逃走，不过被我们识破了，接下来只要不去理会他们，他们一定逃不过那铜墙铁壁般的牢房的”弑劫回答道。

　　鬼道点了点头“今天你也辛苦了，赶快回去休息吧”

　　弑劫告退。

　　直到在神识中看到那弑劫乖乖地回到自己的卧室躺下，鬼道才看向那男子说道“情况怎么样”

　　男子摇了摇头，没有说话。

　　鬼道这才露出轻松的笑意。

　　时间大概只过了一个钟头后，黎明所在牢房再度闹腾了起来。

　　“来人啊！有人晕倒了，老人啊……”

　　黎明嘶声力竭地吼了起来，虽说义犬等人都为了颜面毫无留情地拒绝了与他一起吼的打算，但黎明一个人却也吼得十分卖力。

　　可不管他怎么费劲地吼，别说鬼道等人，就算是守卫在他们牢房外面的那人像是没听到声音一般无动于衷。

　　“大哥，帮帮忙，我媳妇晕倒了，你要是救了她，你想要什么，我都能满足你……”

　　“大哥，求求你了……”

　　“你他妈的到底是说句话啊！是聋了还是哑了啊”

　　最后，黎明像是被逼疯了一般，开始疯狂地撞击着那禁制，但一次又一次地被弹了回去，又开始用两极剑，弑神，重剑攻击那禁制，可依旧是于事无补，紧接着黎明又开始用出了自己所有能够攻击的手段，真所谓是无所不用其极地施展了出来。

　　然而一身狼狈的他依旧什么都没做到，义犬和祖灵儿等人也开始入戏了，跑过来劝说他，可他依旧不听，再度向那禁制冲了过去，巨大的拳头攻向那禁制。

　　“我操你八辈祖宗”可当黎明还未攻到那禁制时，整个人就像是力量枯竭了一般，本来由那些气流凝结的拳头开始逐渐散去，就在那一刹那，一钥匙出现在了黎明指间。


第四十一章 被背叛过的人背叛

　　在那门卫再反应过来的时候，禁制已经完全收敛，门也被打开了。

　　“快跑！”

　　随着黎明的一声提醒，原本在地上躺着装晕的娇奴，以及围拢在其四周的众女，顿时起身向外面跑去，而那守卫见势不对，正想去向鬼道汇报的时候，义犬已经到达了他的身边，手指指甲突然伸出了一个诡异的长度，一爪落下，其整颗头就已经落下。

　　在转角处，便遇上了那弑劫，可当众人神经再度一绷的时候，却是听弑劫说道“跟我来，我知道一条秘密的通道通向外面，你们前来的路，已经被鬼道堵死了”

　　“弑劫你——”终于反应过来的莫烟突然眼前一亮。

　　“眼下并不是多说的时候，鬼道他们马上就会发现，事不宜迟”弑劫催促道。

　　祖灵儿等人的目光则是集中在黎明身上，他们听从黎明的意见。

　　盯着那弑劫看了片刻后，黎明对义犬说道“他若是敢耍手段的话，就杀了他”

　　当黎明说出这句话的时候，祖灵儿等人却是听出了一些别的什么东西，当即祖灵儿走到黎明身边“我要和你一起”

　　黎明微笑着点点头，手刀刚要落在祖灵儿的脖颈上时，却是被小魔女给拦住了“你这招用太多的话，可就没有用了哦”

　　黎明苦笑一声“确实啊”

　　结果在黎明的话刚落，祖灵儿顿时觉得一阵头晕目眩，就直接晕了过去，好在黎明一手将其搂住了。

　　紧接着，小魔女，娇奴还有小梦都出现了相同的征兆，一个个很快晕了过去。

　　看着眼前的这一幕，小沫眼前一亮“是晚上的那菜，可是我们也吃了啊……”

　　黎明微微一笑“药不一定要下在菜里，碗和筷子也可以”

　　说完，黎明转头看了一眼四周，然后对将祖灵儿交给义犬“她们就拜托你了”

　　义犬嘴角勾起一丝笑意“你就如此相信我？”

　　“至少我知道你不会害她们”

　　说完，黎明一手拿两极剑，一手拿重剑，嘴里含着那弑神，便向鬼道所在的方向冲去。

　　鬼道正在喝酒，男子站在他旁边，见到黎明前来，两人脸上都未出现什么多余的表情。

　　“我就知道，容易背叛人的人，是最不可靠的人，事实证明，我并没有猜错”鬼道淡淡说道。

　　说完，鬼道一口酒喝下。

　　黎明没有说话，全身的血液都在体内沸腾了起来，他亲眼见到了当时在幽浮的时候，这人是如何将宝贝杀死的，一直以来，他都不敢忘记，但又把那件事情压迫在心里不愿想起，因为他很清楚，自己与眼前这个老头之间的实力差距。可是眼下，他却感觉自己已经控制不住了。

　　两极剑与重剑完全不受控制地被他高高举了起来，然后猛地落下。

　　轰地一声，整个地狱城都颤抖了起来。

　　小沫等人不由得站住脚步，向后看去。

　　义犬同样看向那个方位，过了片刻，才回过神来，对着小沫等人说道“放心吧！以我对他的了解，他是不可能那么容易就死掉的”

　　小沫等人总算恢复了些许精神，开始继续向前走。

　　可没走出多远，队伍再度停住了脚步，这一次就连义犬都不自觉地蹙了蹙眉头。

　　“怎么了”跟在那弑劫身后的莫烟蹙了蹙眉头，问道。

　　“路被封死了”弑劫语气淡淡道。

　　“什么？！”众人齐齐变色。

　　便在这时，炼狱里其他卫兵已经追了过来。

　　义犬身形一阵模糊，下一刻，便出现在了那弑劫的身后。

　　莫烟张开双手挡在两人中间，对着义犬恳切道“我敢肯定，弑劫绝对不是那种人，他一定也同样是受害者，请你再给他一次机会，若是他真的做出什么伤害你们的事情的话，我愿意与他陪葬”

　　弑劫回过头来，看向莫烟“你这又是何苦呢”

　　视线再回到黎明身上。

　　黎明的两极剑落下，并没有造成想象中的那股破坏力，因为两极剑和重剑的攻击都被那男子挡住了，而鬼道却继续微笑着喝着自己的小酒。

　　黎明收回攻击，退后两步，而那男子趁机挡在了鬼道面前。

　　看着那男子，黎明蹙了蹙眉头“难道你真的什么都想不起来了吗”

　　男子同样蹙紧了眉头，像是不明白黎明说了些什么。

　　“你不要再白费心机了”鬼道说道“当时他本就没有任你为主人，只是他出现在天之门，便自认为他应该帮助你而已，便别无其他的想法，如今他已经认我为主人，任何有关于会唤起他过去那些记忆的言语或者情景都会被他自动过滤或者忽略过去，所以他现在是一个完全忠实于我的杀人机器”

　　黎明轻轻摇头“看来，想要杀鬼道，还真的只有先把你打败再说了”

　　说完，黎明便向那男子冲了过去。

　　男子没有什么武器，对付黎明的攻击，要么躲，要么就是徒手去接，然，让黎明诧异的是，这男子的身体，似乎本身就一件所向披靡的利器，且更是一件无所不当的盔甲，不管是对于黎明的何种攻击，那男子迎接起来都是游刃有余。

　　不过这并没有超乎黎明的多少预料，想当初，光是他，和那女子，便能够抵挡住天魔的袭击，他的实力有多少，在那个时候，黎明就应该见识过了。

　　两人同时停手，黎明迅速后退与那男子拉开距离，而那男子则极其谨慎地退到了鬼道前边。

　　此时此刻的鬼道依旧悠哉乐哉地喝着自己的小酒，好似没有注意到眼前的一切一般。

　　一咬牙，黎明猛地再度向那男子冲了过去。

　　可那男子的身形却是一阵模糊，突然消失不见，待黎明再反应过来的时候，男子已经出现在了他身后，紧接着一肘落在他的肩上，当即黎明的脚直接被硬生生地按下了地面。

　　就在那男子猛地跳起，把攻击目标转移到黎明头部时，鬼道却是开口了“够了”

　　男子再度消失，下一刻，便已经回到了鬼道身边。

　　鬼道喝完手中的最后一杯酒，然后站起，缓缓走到黎明身边，居高临下地俯视着黎明，冷笑道“你以为就算是如今的你，没有了天魔的辅佐，便能够战胜我了吗？笑话！当年那个小女孩怎么死的，而今天你就会怎么死，这个世界，那些什么努力奋斗便能够逆袭的话，完全就是狗屁，就算是给一条虫，让它成长一百年，它终究只会是一条比较大的虫而已！我之前不想杀你，是想看你究竟能够成长到何种境地，在柴家后山不杀你，那是因为那个碍事的家伙阻拦，现在你还能够指望谁？而且，我已经对你没有了期望的价值了，所以，你就乖乖受死吧”

　　说着，一支箭便在鬼道的指间凝成，然后刺向黎明的心脏。

　　黎明一动不动地站在原地，只是在这一瞬间，他的双眼之中露出了戏谑的神。

　　待鬼道反应过来，回过头去时，之前打黎明那同样的一肘便落在了他的肩上，只是这一击比起之前不止凶猛百倍，使得其整个身子都陷了下去。

　　一时间，沙石弥漫。

　　看着深坑之中，一脸疑惑的鬼道，黎明微微笑道“你所说的确实不错，若是一个人真的有过背叛过的经历，是真的不能够重用的，特别是把自己的后背交给他。而且一次性重用两个背叛过的人，这样是不是感觉已经愚蠢到无可救药的地步了”

　　鬼道依旧一脸不可置信地看着那男子，却是发现从未在自己面前露出过笑脸的他，竟然对着黎明微微笑了一下。

　　“我知道你很不解”黎明轻轻笑道“其实从一开始我也相信了他完全听从你的指挥了，只是刚才那一瞬间，在你叫他停手的时候，他收手受得为免有些太快了，你不觉得吗”

　　鬼道再度看向那男子，回忆起刚才的那情景，不禁恍然大悟起来。

　　确实，不管是何种攻击，一旦出手，在惯性的作用下，确实是不能够轻易停下来的，能够做到这一点的，除非就是那人事先就有了收手的准备。

　　都怪他先前太过得意忘形了，竟然忽略了这一点，可是他还是有些不懂……

　　“虽说你们也自称为神，但你也说了，他是真神的元神，你们这种所谓的神族就算是再如何强大，你们能够控制真正的神吗？”黎明摇头道“你最终败就败在太把自己当一回事了，我们是虫，可相对于更加大尺度的世界，你们何尝不是一条虫呢”

　　鬼道最终露出了凄苦的笑意“我承认，在这一点上，我确实是败给你们了，可是你以为凭借眼下你们的力量，便能够杀得了我吗”

　　黎明摇摇头“你又错了，我从来没有说过要杀你，我也知道我现在的实力杀不了你，我只是……”

　　此时此刻，在地狱城的某个角落。

　　义犬刚刚从一未知洞口中爬了出来，然后清理着身上的赃物，撇撇嘴道“这种从人屁眼里钻进去，再从嘴里钻出来的滋味，真的不好受，不要让我有下次”

　　身在不远处的女巫白了他一眼，说道“你们狗不都是喜欢吃屎吗？这次可以让你饱餐一顿了”

　　义犬一阵尴尬“我不和女人一般计较”

　　而此时，莫烟附在地上，看着只有一张脸露在外面的弑劫，说道“快，我拉你上来”

　　没想那弑劫却是摇了摇头“来不及了，你们快走”

　　“……”莫烟一脸诧异地看向地狱城远处，才发现此时的整个城池都开始波动起来，地面开始分裂，脸色立马变得惊恐起来“不！不！要走我们一起走！要留我们一起留下来”

　　弑劫轻轻笑了笑“别傻了，在那里面呆了那么久，我早就想通了，死，对于我们来说，或许真的是另一种解脱，能够存在于这个世界，能够认识你，这些，其实，我还要感谢那些创造我们的神，不过眼下，你却有了另外一个好的归属，所以，我选择死，你却不能”

　　“不——”

　　义犬摇了摇头，感叹道“女人就是麻烦”

　　然后看向旁边的猛无敌。

　　猛无敌走上前去，不分三七二十一地便把莫烟扛在了肩上，向远处行去。


第四十二章 天城

　　轰！！！

　　在义犬一行人离开那地狱城不久，伴随着一阵惊天巨响，整个地狱城被掀了个底朝天，逃跑来不及的义犬等人连忙扑倒在地，才躲过了那些沙石飞溅的撞击。过了良久，地面才渐渐平息了下来，待他们站起身，再看向那地狱城时，依旧被笼罩在烟雾中。

　　莫烟挣脱开那猛无敌的手，便向那城池中冲了去“弑劫——”

　　便在这时，一个金灿灿的钥匙从那城池中飞了出来，落在莫烟面前。

　　莫烟呆愣了一阵，将那钥匙捡了起来。

　　与此同时，祖灵儿等人也在颤抖中惊醒过来。

　　看着那远处的烟雾中再度亮起的亮光，义犬通红猛地一缩，大喊道“快跑”

　　祖灵儿曾经见过那种光亮，知道那代表着什么，转身便向远处飞速跑去，见到祖灵儿跑，虽说小魔女，娇奴等人也担忧黎明，但当下却同时感觉到那股威势，不得不继续向前跑。

　　只有莫烟一个人还呆呆地站在已经开始下陷的土地上，跑了一段路的义犬不由得轻叹一声，反身一把就将其抓起向远处逃去。

　　同在此时，弑劫抬起头来，看着眼前的那个全身散发着异样光华的男子，轻轻笑道“待我好好照顾她”

　　黎明轻轻一笑“我会的”

　　弑劫嘴角一咧，还未来得及做出最后的一个微笑，全身在一股异样的力量的攻击下，随着整个地狱城化作了灰烬。

　　次声波是人耳无法听到的，但却有摧毁万物的威势，其声波所过之处，一切在都瞬间泯灭殆尽。

　　跑着跑着，义犬终于感觉到，凭借这双腿跑起来，最终是躲不过这场浩劫，于是四条腿逐渐显露了出来。在所有人还未反应过来的时候，他已经将他们放在了自己的背上。

　　可最终他发现这攻势太过迅猛，就连四条腿都无法跑过，最终他将所有人放下，依旧在他们还未反应过来的时候，猛地附在了他们身上，替他们挡住了这一击又一击，最终所有人连同义犬在内，仍旧被推出去了数百公里，但好在祖灵儿等人皆是安然无恙。

　　然，那一波一波的攻击，比起他预想的时间要长，要强，最终他也支撑不住了。

　　身子再度缩回成了原形。

　　便在这时，就在他们所有人欲要在下一波的攻击的冲击下全部被秒杀的时候，另一个巨大的身影出现在了他们身后，义犬抬起头来看了那人一眼，微微笑了一下，旋即就晕倒了过去。

　　而在这一刻，除了义犬之外，在场的所有人都有幸见到了史上最为惊叹了一幕。

　　在东边的地平线上，太阳升起来之后，闪了两下，又熄灭了下去。没过多久，又一轮太阳升了起来。

　　半个月之后。

　　看着不远处的城池，黎明对身边的义犬问道“现在我们到哪座城池了”

　　“嗯……”义犬喝了一口酒，看向远方的那城池，淡淡说道“应该是天城”

　　“是什么样的一个地方”黎明随手夺过义犬手上的酒壶喝了起来。

　　“不知道怎么说”义犬倒也不介意，望着前方的城池沉吟道“是一个教你如何去爱别人，爱自己，也同样去感恩别人，也感恩自己的地方，这些都很无聊，只不过很清静，很适合泡妞”

　　“别这样说，会亵渎了这神圣的地方的”黎明一脸笑意道。

　　义犬则是不以为然，瞟了一眼祖灵儿众人“我倒不觉得”

　　祖灵儿等人闻言，皆是一脸红润的低下头去，只有小梦把义犬的眼神给瞪了回去，而那莫烟则是一副心不在焉的样子，自从离开地狱城一样，她就一直是这样，看来还未从那时的悲痛中清醒过来。

　　黎明同样也注意到了她，这样也好，能在这样的地方，应该能够让她忘却一些不好的阴影吧！

　　就这样，一行人精神抖擞地走进了这座天城。

　　刚一进入这城池中，便有一种从未有过的安宁气息顿时扑面而来，使得黎明等人也不由得放缓，放轻脚步，街面上的人并不多，但每一个人都是穿戴十分整洁，举止优雅的样子，相对于他们，此时的黎明等人更像是奇葩，但就是因为这样，也没有人向他们投来鄙夷或者异样的目光，这让黎明等人更是不由得对这座城池充满了敬畏。

　　值得一提的除了这些人之外，还有便是这里的建筑，与环境布置，每一处都是一副天然的画卷，让人目不暇接，甚至就连沉默好些日子的莫烟，眼中也有些许的光亮。

　　就说黎明他们此时所站的酒馆，整体上用一块白石雕琢而成。

　　是的，你没看错，确实是一块白石，就好似与唐门的异宗一般的建筑物，不过这比起那异宗，不管是在形态上，还是其内的布置，甚至每一处微小的方面，几乎都做到了极致。

　　不过面对如此的酒馆，首先闪现在众人面前的一个问题，便是绝对不会廉价。

　　出乎黎明等人预料的是，这酒馆不管是住宿与食物，甚至比起之前黎明等人在进入地狱城时，所遇到的那掌柜的酒馆还要便宜许多，这不由得让他们对这里的住宿条件和食物生出疑问，然，让他们更加诧异的是，这里的酒馆的食宿安排上不但更加人性化，更重要的是，服务周到，小到一条毛巾，大到整个房间的布置都皆有不同，还按照各种人的需求来安排的。

　　然，在听说那店小二的解释天城来历之后，黎明便明白了，创建天城的祖先，大多都经历过那场血腥而残酷的人神大战，所以愈加地珍爱和平，但他们却是知道，在原来的那个世界，永远是不可能创立出如此完美的一个国度，直到这个世界被找到。

　　生活在这个城池里的人，人人诚诚恳恳，亲善有爱，爱慕和平……

　　黎明没有再听下去，不过他却是注意到除了莫烟之外，祖灵儿几女都听得津津有味，然，他同样注意到，义犬同样觉得听这些十分得乏味，坐在一边不断地喝着酒。

　　眼下左右闲来无事，黎明走上前去，坐到义犬身边，道“能给我讲讲你的故事吗”

　　“我？”义犬微微一笑“我能有什么故事，不是谁都和你一样，美女一个个往你身上靠，躲都来不及躲的”

　　看着义犬继续喝酒的动作，黎明没再追问下去。

　　再看祖灵儿那边，店小二的讲述差不多已经到尾声了，然后走过去陪着祖灵儿等人将其的讲述听完，然后带着祖灵儿，小魔女还有娇奴回到了房间。

　　小沫与小梦住一个房间，女巫和莫烟住一个房间，义犬还是单独住一个房间。

　　只是让黎明有些无所适从的是，小魔女一进入房间，竟然就将自己脱了个精光。

　　祖灵儿和娇奴同样是一脸的尴尬。

　　不过好在她并没有来缠着黎明，而是说什么要感受一些这里纯正的灵气。

　　让黎明诧异的是，祖灵儿和娇奴关系的转变，这两人不知何时走得如此近了，以至于进入房间后，两人便相约在一起在房间里四处闲逛，讨论着什么，眼下，他似乎却成为了那个被遗弃的人了。

　　正当他准备出去走走，熟悉熟悉这里的环境，用这里的纯净气息清洗一下在地狱城沾惹的那些不快的气息时，祖灵儿和娇奴却是同时叫住了他，她们也打算出去走走，听说这三人都要出去，小魔女很快穿好了衣服要跟着他们一起去。

　　结果当他们走出门的时候，却是发现，小沫，小梦，女巫与莫烟，甚至连义犬也刚好从房间里走出来。

　　几人面面相觑，不用说话，便知道大家都不谋而合地想到一块儿去了。

　　掌柜的见几人是第一次外来的，本想给他们找一个免费的导游，但被黎明婉言谢绝了，因为他知道他们其实来这里看的不是风景，而是心情。

　　在距离酒馆的不远处，有一条河流，河流两边都是垂柳，河水很清，清澈见底，是一种十分纯净的清澈。

　　有小孩在河边放下纸叠的船，看着其顺流而下，然后欢呼着追上去。

　　黎明想起，在自己上一世的小时候，同样干过相似的事情，不觉得会心一笑。

　　一行人都不说话，就这样沿着河流，静静地走着。

　　而在他们身边不远处的一家同样造型奇特的酒馆里，有两张熟悉的面孔望着他们。

　　“小羽，现在我有些相信你所说过的话了，那家伙，不，那人真的太强，整个地狱城竟然……”

　　那个叫做小羽的人挥了挥手，没有让他继续说下去。

　　又过了片刻，黎明突然回过头去，看向那边。

　　刚才那有两道似曾相识的目光出现……

　　不过，黎明也没多想什么，毕竟，他来到这里，也可以好好放松一下心境，因为八门回手印已经用了第二次了，他必需尽快找到解决问题的方法，否则的话，在到达必需得用第三次的时候，他就得和当初的龙天朝一样跟这个世界说拜拜了。

　　若说哪里最适合想这些事情的话，恐怕就是这天城了。

　　最终，一行人来到了一家很大的寺院里。

　　让黎明感觉到微微诧异的是，这寺院没有门面，没有任何的佛像，更没有念经打坐的和尚，所有人进入之后，自然就生起一股敬畏的心境，然后找到一个属于自己，或者说自己喜欢的房间在蒲垫上坐下，然后沉思。

　　看出了众人的心思，黎明带头走进了这家寺庙。

　　寺庙的面积很大，一走进去，道路便四通八达地摆在他们面前，很快，众人都走散了。

　　而黎明因为担忧莫烟的安危，便跟在了她的身后。

　　可是没过多久，他便被莫烟发现了。

　　“出来吧，别这样鬼鬼祟祟的”莫烟停下前进的脚步，轻声道。

　　黎明有些不好意思地走上前去。

　　“其实你用不着这样，像是我们这样的异人类，比起任何人都要看透生死，若是我要死的话，你就算是把我捆着绑着也拦不住”莫烟道。

　　黎明轻轻一笑，不知该说什么。

　　“弑劫对你说过什么”莫烟旋即补充道“你一定见过他，对吧”

　　“他……”黎明迟疑着要不要给莫烟说实话，可一接触到莫烟的眼神，他就根本不用考虑了“他叫我好好照顾你……”


第四十三章 命，有时真的是注定的

　　沉吟片刻后，莫烟点了点头“我明白了，既然是弑劫的遗言，那以后我就是你的人了”

　　黎明明白莫烟的意思，他所说的“你的人”重点不在于是不是他的女人，而是要成为他一大助力，当然，对于黎明来说，这是最好不过的事情了，不管她最终成不成为他的女人，但是她的男人救了他的女人，所以他也必须得照顾好她。

　　两人在寺庙中逛了不久，就很快与祖灵儿等人相遇，但却至始至终都未找到义犬去了何处，当即他们也没有在意，便返回到了酒馆，却是不想刚一进酒馆，便看见了一张熟悉的面孔。

　　在地狱城被毁之后，黎明曾派猛无敌再度回去查探，毕竟当时他也要避开那八门回手印的反噬，并不清楚那鬼道的具体情况如何。

　　见到黎明，猛无敌立马迎了上来“主人所猜没错，现场并未发现鬼道的踪迹”

　　黎明轻叹一声，若是那鬼道如此容易被杀死，他早就用不着等到现在了。然后对猛无敌吩咐道“你也累了，去休息吧！嗯，就和义犬住一间房吧”

　　猛无敌的心肺都是义犬给的，当然这两人也应该合得来才对。

　　再转头看向祖灵儿“麻烦你带他上去吧”

　　祖灵儿反瞪了他一眼，道“对我还说麻烦”

　　但却也没有其余表现，就要带着猛无敌上楼，可就在这时，众人才发现，那义犬早就回来了，正依在楼上的护栏喝着酒。

　　“你回来了？”黎明微微诧异。

　　“那种太神圣纯洁的地方可不合适我去，恐怕也不欢迎我去，所以我也就只能早些回来了”

　　义犬说得不以为然，或许像是祖灵儿等人因为这楼层本就比较高，刚才又都把注意力集中在猛无敌身上，倒没感觉到什么异同，但刚才那一刹那，他感觉到这义犬是突然出现的，且是从外面回来的，不过他也没多说什么，毕竟每一个人都应该有自己秘密，额，包括魔也是一样。

　　看着猛无敌上楼去，小沫等人也相继上楼了，黎明看闲来无事，也带着祖灵儿几人一起回到了房间。

　　不得不再提，这天城的设计者确实是很牛逼的存在，往常，黎明等人一回到房间，就免不了圈圈叉叉来打发一下这苦闷的时间，而眼下，他们进到房间，就各自忙活了起来。

　　祖灵儿和娇奴看着房间里各种各样精巧绝伦的构建，讨论个不停，皆是一脸神采飞扬的样子，而小魔女则一脸惬意地躺在柔软至极的床上，整个人都陷进去了一大半在被褥里，就是一个人都嘿嘿地笑个不停。

　　黎明看着她轻轻笑了一下，然后向窗口走去。

　　打开白色的窗帘，在黎明面前展现出的只一个极小的窗口，窗口上没有玻璃，只是窗台上放有两个精致的盆景，再加上此时展现在黎明面前如同画卷一般的建筑和景物，使得黎明的心在不知不觉中都开阔了不少。

　　小魔女一时兴起，偏头看向黎明，发现其一脸轻松的样子，这是在她与其相处这么久之后，第一次注意到黎明脸上出现这样的神色，当即，出于好奇，也跟着挤了过来，看到眼前的一切，顿时惊呆了。

　　不一会儿，祖灵儿和娇奴也挤了过来。

　　正当几人看得忘乎所以的时候，两道模糊的人影，在黎明眼前一闪而过，当他注意到祖灵儿等人皆是一脸凝重的时候，才明白过来，刚才那并不是幻觉。

　　当即，他从祖灵儿几人中挤出身子，撞开刚刚进入门口的义犬，便向酒馆外面冲了去。

　　那两道人影，都太熟悉了……

　　义犬目露迷茫地看着黎明离开，然后回头看向三女“掌柜的让我来通知你们去用晚餐了，他那么急出去做什么”

　　祖灵儿等人皆是一脸茫然的神情。

　　剑皇与道中因为他展开大战的消息他不是不知道，但他们竟然打到了这里，这就让人有些匪夷所思了，那也就只能说明一个问题，一定是之前地狱城的动荡引起他们注意，才过来的，而他们一直跟踪到此，并在他眼前出现，便是要见他。

　　果不其然，循着空气中那两道残留的若有若无的气息，黎明很快来到了一家酒馆。

　　站在酒馆前，黎明不由得打了一个寒颤，因为这酒馆是整个天城最好的酒馆，且也是世界上最贵的酒馆，这一点，是黎明之前听那店小二给他们讲述天城时候顺带提到过的。

　　这两个老家伙摆明了是想讹他一笔啊！

　　虽说作为冥岛的魔神，更是苦海的头领，再加上“口留香”的资产，他并不差钱，可他的钱也不是白捡来的啊！

　　但一想到这本就是那两老头的本性，黎明也就忍住了。

　　果不其然，当他刚一走进去，打扮俏丽的服务员立马就迎了上来“客官是叫黎明吧？有客官早已定好了包间，我这带你去”

　　说完，那女子还像黎明抛了一个媚眼。

　　黎明当时还纳闷，他虽然自认为人品和魅力皆是一流，身边同样不乏美女，但真的靠这两样东西吸引来的美女却是没有，可当服务员女子将他带到那包间的时候便明了了。

　　“这是本店最豪华的包间，就连皇帝下榻也不过如此，真想不到黎明公子年纪轻轻，却是如此有为……”

　　黎明挥了挥手，没让她继续废话下去，便走了进去。

　　刚进去的时候，有两名穿着暴露的女子在为剑皇和道中按摩肩膀，而另一名看上去是服务员的女子，则刚好拿起菜单向外走，黎明接过那女子手中的菜单，看了一眼上面的菜，险些没两眼一黑，晕倒了过去。

　　单单这一顿饭，这两个老头竟然就点了整整十颗九品晶石的饭菜！

　　十颗九品晶石啊！

　　十颗九品晶石是什么概念呢？

　　若是理解不清楚的话，可以先回顾一下之前的情节，在通天塔的时候，黎明用杀剑之一的灭天加上其内的剑气，才当到了十五颗八品晶石，而按照眼下的换算的话，一颗九品晶石，至少都需要一百颗的八品晶石，那十颗九品晶石，那就是一千颗八品晶石。

　　也就是说，这一顿饭吃了六十多把灭天杀剑！！！

　　六十多把啊！

　　而此时两个老头好似还未注意到黎明存在一般，一边享受着顶级的服务，一边闲聊。

　　“你说，黎明那小子已经用完了八门回手印的第二次，若是第三次没有我们的指导，突破不了的话，那岂不是要死翘翘了”道中道。

　　“死了也是活该”没想，一向和善的剑皇却是把脸一板道“你说我当这个师尊容易吗？整天跑来阿跑去的，我年纪这么大了，可不是什么年轻人，这家伙真的是想把我这副老骨头累垮了才安心啊”

　　简单的两句对话，雷闪电却是听出了许多东西。

　　也就是说，此次剑皇和道中前来，主要便是帮他突破八门回手印的，但他们却是想要用这顿饭来买单。

　　这就是赤裸、裸地敲诈啊！

　　当然，你也可以不买单，那你就等着死翘翘吧！

　　两人的意思也是显而易见，晶石重要，还是命重要，你自己看着办！

　　无奈地叹息了一声吼，黎明把菜单交给那服务员，吩咐道“再来一壶好酒，你们店里最好的酒”

　　“好的，我们店里最好的酒，便是五千四百三十二年零一个月的女儿红，价值五颗九品晶石”服务员道。

　　“五颗？！”

　　黎明当即险些破口大骂，一壶酒竟然又吃了这饭菜一半的价格，但，相比起没命来说，钱都是小事，对吧？

　　当即，黎明一咬牙，道“来一壶”

　　待到那服务员走后，剑皇和道中似乎才发现了黎明的存在。

　　“哈，真巧啊！你也来这里吃饭啊”

　　看着剑皇那无耻的样子，黎明顿时想要破口大骂，装作还真是巧遇一般，不过一想到自己的小命都掌握在他的手中，当即就忍了下来，走到他们身边拉了一个椅子随便坐下“对啊”

　　因为黎明现在已经被唐门逐出师门，在加上他现在的身份，也根本无需向两人行礼，所以比起之前，他也只能表现得这般随意。

　　剑皇和道中似乎早已预料到了这一点，倒也是不以为然。

　　只有道中向门外的服务员招手道“你还愣着干嘛？快进来让这位小哥舒服舒服，若是服务得好得话，说不定就带你走了”

　　而此时先前领黎明前来的那服务员也是一惊，虽说她也看到了黎明那小气吧啦的样子，但像是那种酒，就连当今的那些皇帝，也未必舍得去喝，他们竟然直接要了一壶。

　　在听到道中的话时，也不由得一惊，要知道进入这间酒馆工作，当然需要经过重重考核，而对于这里面的服务员最多的不是待遇或者说走出来有面子，最重要的则是，能来到这里吃饭的，随便都是一个有头有脸的大人物，若是被谁看中带走了，那么她们一辈子就真的不愁了。

　　当即，那服务员立马笑脸迎向黎明，在他肩上手法熟练地揉捏了起来。

　　不管是前世还是今生，其实说直白一点，黎明就是一屌丝，就算是现在牛逼了，但他依旧过着屌丝的生活，哪儿享受过这种待遇，且加上这种酒馆里，就算是随便的一服务员的按摩手法都不是盖的，当即就让他享受得快要睡过去了。

　　就在这时，剑皇看了黎明一眼，又看向道中，两人眼中皆露出一丝狡黠的目光。

　　三人也不说话，就静静地享受着三女的按摩。

　　没让三人等多久，菜就一道接着一道地上了上来。

　　不得不说，这菜虽说贵得吓死人，但以黎明专业的眼光和鼻子，便能够察觉到这些完全都是一等一的上品，更让他诧异的是，单从其味道中，便能够嗅出有沉静爷爷的味道。

　　许是看出了黎明的疑问，剑皇说道“你知道就酒馆是谁开的吗”

　　“是谁啊”黎明问道。

　　“就是沉静爷爷”

　　提到那个老头，黎明也是一阵沉默，当初若不是因为自己的话，他也就不会死得如此早了，但最初的时候，也是因为他，让他有了这一千多年的寿命，这只能说，命，真的在某些时候是注定的。


第四十四章 狗眼看人低

　　一阵感叹。

　　黎明站起身，就欲去夹菜，但却见到剑皇和道中身边的两个老头，对着身边的女子使了一个眼神，两个女子顿时就给两个老头夹起了菜放入碗里，不但如此，还把一些比较烫的菜吹凉了一些喂给他们，若是有骨头，有刺的话，也为他们先挑出来再喂给他们。

　　黎明顿时一阵尴尬，自己的屌丝分又显露出来了。

　　像是看出了黎明的心思，黎明身边的那服务员先是愣了一下，他没想到出手如此阔绰，且年轻有为的黎明却是什么都不懂一样。当即也不顾对面那两女子不屑的眼神，也为黎明做起了同样的事情。

　　不可否认，这种被人服侍的感觉很不错，但黎明却还是有些受不了。

　　过了一会儿，他随手拉了一椅子在旁边，让那服务员坐下，让她和他们一起吃。

　　黎明的话音落下，别说是剑皇和道中，就连那俩女子，眼神都变得怪异无比起来。

　　要知道，虽说她们在此工作，但其内食物，却不是她们随随便便吃得到的，虽说她们能够熟练地给喂给客人吃，而不见得她们尝过一口。

　　所以说，此时那俩女子看黎明的目光，越来越有种看乡巴佬的感觉。

　　也只有真正的乡巴佬，才会有这种放着享受不用，还会让服务员与其一起吃的举动。

　　黎明却是不理会他们，直言让女子坐下。

　　但女子却是推脱道“本店有规定的，是绝对不能够吃客人的食物的”

　　黎明却是摇摇头“你这样站着，我感觉慎得慌，我吃不下的话，你是不是也影响到我食欲了？若是这样的话，我就只能够质疑你的服务态度了”

　　一提到服务态度，女子的脸色果断就变白了，要知道，她们想要进入这酒馆工作，要经过重重筛选，但只需要客人的一句话，她就铁定会被人踢出去。

　　这也是这个酒馆服务百分百令客人满意的另一重要原因。

　　女子无赖，只能坐下来，但却是僵硬地坐着，不敢动筷子。

　　黎明轻叹一声，站起身，为她夹了一整碗菜，然后对女子说道“若是你吃不完的话，那我同样投诉你”

　　女子面色难看，但也只有去吃了。

　　只不过眼下，另外两个女子却是向这女子投来羡慕嫉妒恨的目光，要知道，这一桌菜，已经算是她们酒馆中的极品了，虽说是被逼着吃，但她们同样知道，这也是让她们迟到菜，但又不会受罚的最好借口。

　　黎明本来也无心如此挑逗那两个女子，但一想到她们之前那副狗眼看人低的嘴脸，却是一副不是滋味，所以就当什么都看到一般，自己吃自己的，时不时给女子碗中夹着饭菜。

　　没多久，黎明点的女儿红也送上来了。

　　虽说在此之前，黎明还嫌酒的价格太贵，可刚一打开之后，闻到那酒香，黎明顿觉什么叫货真价实了，这些年来，黎明也喝过不少的酒，但他绝对没有喝过如此香的酒。

　　女子虽说也和这里的绝大多数女子一样，希望一个有头有脸的人看上自己，但是像是黎明如此地对自己，她却是有一种受宠若惊的感觉，所以，虽说吃进嘴里的都是一等一的美味，但她却感觉味同嚼蜡，如坐针毡，当她注意到所有人都沉浸在那酒香中的时候，站了起来“还是我来给你们倒酒吧”

　　然，黎明却是在同一时刻与她站了起来，将其再按回了位置上“你今天的任务便是把这菜吃完，倒酒的事，自然由我来做了，你不要看这两个老头好吃懒做，还好色，但不是因为他们，也不会有我的今天”

　　虽说前面黎明毫不失时机地把两个老头指名道姓地骂了一通，但后面的一句话，却是发自肺腑的，这些年，若不是他们的包容和理解，他哪儿还能够今天在这里安安稳稳地吃上一顿饭，说不定睡个好觉都会成为奢侈。

　　看着黎明的眼神，女子目光微动，旋即一阵茫然。

　　人性都是共通的，虽说每个人都不可能完完全全地去了解别人的过去，就算是如今世上很多人都知道了黎明的过去，但他们却还是无法理解黎明是如何踩着这段过去走过来的，但却能够在黎明的某些神情，眼神中，捕捉到许许多多的东西，就像是当初祖灵儿看到娇奴脚上的伤疤和厚茧时一样。

　　为掩饰这种情绪，女子再度低下头去，一个劲儿地吃着菜。

　　黎明端着酒壶走到剑皇和道中之间，在其酒杯里一一满上。

　　道中似乎也想到了些什么，情绪顿时变得有些伤感起来，嗅着满鼻的酒香，却是把目光看向剑皇。

　　剑皇也有些感伤，微微苦涩笑道“喝吧”

　　说完，首先端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　黎明没有说话，继续为剑皇斟了一杯，此时道中杯中的酒也被饮尽，黎明又再度为他倒满一杯。

　　就这样，原本的吃菜，最后变成了喝酒，而桌上的菜，便成为了女子一个人的消磨品，另外两个女子一时间更是感慨万千，但站在旁边却也是无处发作。

　　一来二回，一壶女儿红就这样被二老喝了个精光。

　　看到两个老头意犹未尽的样子，黎明向门口的服务员招呼道“再来一壶”

　　“再来？”

　　那服务员面露震惊，但注意到黎明脸上神色的不对劲，当即小跑了出去。

　　人，终究不是机器人，不能够全部统一按照同一程序运作，这也是造成社会多元化最重要的一个原因，譬如在这个实力为尊的世界，当大多数人都执着地去寻道修炼时，总是会有那么一小撮人去追求自己喜欢的东西，譬如此时身在十三区的朱琅，还有就是这家酒馆的老板，子不语。

　　子不语很喜欢做菜，后来终于得知世上存在一厨师界的神话，便不惜千辛万苦来到这家酒馆，从一开始的店小二开始做起，但他一直却不忘自己的初衷，研究菜色，终于被这家酒馆的创始人，那位老先生看上，在老先生离开前，便把酒馆交给他管理。

　　虽说说起来会让很多人恶心，但子不语却是真的如此，酒馆的菜之所以贵，那是因为他把菜当做了一种艺术，艺术无价，菜必需卖出去，但他却是要卖到最贵。

　　此时的他正巡视着酒馆的每一个角落，虽说他已经很久没有亲手做过菜了，但他必需保持这个酒馆的艺术存在价值，要做到精益求精的地步。

　　然，当他进到酒窖里时，却是不由得蹙了蹙眉头。

　　酒馆里一共有五壶五千多年的女儿红。

　　曾经大华皇帝喝了一壶。

　　唐门现任的门主喝过一壶。

　　而此时又少了一壶。

　　昨天他来的时候明明还在的，而今天却不见了，是谁喝的呢？

　　便在这时，一服务员匆匆忙忙地跑了进来，险些于子不语撞了个满怀。

　　“匆匆忙忙的成何体统，你这样会影响客人对我们酒馆的形象，知不知道”子不语训斥道。

　　“是是是”像是一次性喝掉两壶万千多年的女儿红，这在酒馆里算是一等一的大事，服务员在这里工作一辈子恐怕也只能遇到一次，所以本来就很紧张，特别是黎明最后露出的那不耐烦的神情，更是让她生出一种诚惶诚恐的感觉，就好像她若是再惹他生气一点儿的话，那绝对会产生什么不可预料的后果。

　　她在此工作了不少的年份了，也算是识别了许多的有身份地位的人，但黎明的那个神情，却是第一次带给她如此恐惧的感觉。

　　她哪儿能想到自己就会如此巧地撞到了老板。

　　说完，就要下意识地离开，可马上又折身过来，把黎明又要喝那女儿红的事情说了一遍。

　　听完，子不语脸色也变得凝重起来“那是一座怎么样的客人？”

　　“嗯，两个看上去年纪稍大的长者，还有一个年轻人，不过那人头发却是全白色”服务员答道。

　　“全白色……”子不语沉吟片刻后，对服务员招呼道“带上一壶女儿红，带我去见见他们”

　　“是是是”

　　进入包间之后，子不语首先看到了服务员口中那个满头白发的年轻人，只是他一副味同嚼蜡的吃相，让他微微蹙了蹙眉头，这就相当于他的艺术品并未遭受到认同一般。

　　再看到那年轻人身边的服务员，子不语果断地勃然大怒，她竟然和客人在一起吃菜……

　　注意到子不语前来，女子条件反射般地就要站起来，而黎明却是拉了一把，使得她又不得不坐下去。

　　而另外两名女子却是一脸幸灾乐祸的样子。

　　“这究竟是怎么一回事”子不语对着女子质问道。

　　“我……我……”女子支吾了好一会儿，就是说不出话来。

　　这时，黎明才开口道“是我让她吃的，放心，我是付了钱的”

　　看着黎明，子不语再度蹙紧了眉头，没有说话。

　　“哎呀，不就是俩孩子吗？你跟他们计较什么”道中的声音响了起来。

　　子不语一转头，才看到旁边正襟危坐的剑皇和道中。

　　见到两人，子不语顿时脸色大变，一副卑躬屈膝的样子“哎呀，原来是剑皇和道中两位前辈，失敬失敬”

　　道中一脸挑衅地看了黎明一眼，好似再说，小子，瞧见了吧？论资质的话，就算是你坐到今天的这个位置，依旧是比不过我们的！

　　黎明视若无睹，自己吃着自己的菜，还不时给旁边的女子夹了一些菜。

　　见到这一幕，子不语的眉头拧得更紧了。

　　虽说很多年轻貌美的女子借着自己这块垫脚石攀龙附凤，他可以睁一只眼闭一只眼，但在他眼前做这些事情，是不是就有点儿太不给他面子了？

　　不过同样，他也能够看得出来，能和剑皇，道中这样的强者同坐一张桌子上吃饭的人，绝非等闲之辈，于是很好地把情绪隐藏了起来，一脸和善道“不知这位是？”

　　“他啊”还未等黎明和剑皇开口，道中便答道“曾经是剑皇的得意弟子”

　　子不语顿时有些无语，就是一唐门弟子，且还是曾经的，能在我面前嘚瑟成这样，看我等下就……

　　然，接下来道中的一句话却是让他再度变了色。


第四十五章 第二壶女儿红

　　“同时，他也是华夏十三区玄火的孙子，华夏皇帝的义弟和智者，现今冥岛的魔神大人，苦海的头领，更是去到过彼岸那边，唯一能够回来的人”

　　若说是玄火的孙子，他倒不是很以为然，但从华夏皇帝那里开始，每一个身份，都好像欲要抽走他身上一大部分的能量，直到最后的那个身份说出来之后，子不语险些全身瘫软，栽倒在了地上。

　　说到这里，道中似笑非笑地看向黎明，好似在说，这下帮你挽回颜面了，开心了吧？

　　然后道中再补充道“他还是那位老先生的继承人”

　　若说之前的那些身份，对于他来说，只是敬畏而已，也就和朱琅差不了多少，顶多就是害怕你而已，但一旦涉猎到自己执着喜欢的事情，特别是当时那老先生都不愿意收他为弟子，但此时眼前的这年轻人，竟然是他的传承者，这不由得让他愕然。

　　顿时双眼放光，抱拳道“失敬失敬”

　　黎明自然知道他是为了何事道歉，但眼下他却也是没有拒绝之理，至少人家已经主动给你留颜面了，你也应该给他台阶下才对。

　　微微一笑“老先生说笑了，原本就是在下不占理，老先生哪儿有失敬的道理”

　　听到这里，女子知道自己是彻彻底底地多余了，正欲起身离去的时候，却是被头也不回的黎明一把抓住了，再度回到座位上坐下“我只是觉得和这位小姐一见如故，想请她一同吃顿饭而已，还望老先生见谅”

　　子不语哪儿能不明白黎明的意思，一脸赔笑道“先前是我冒昧了”

　　旋即向站在剑皇和道中身边的女子命令道“还不快倒酒”

　　二女还哪敢怠慢，当即一女在子不语面前补了一个酒杯，另一女则倒起酒来。

　　黎明招了招那个补酒杯的女子，看向身边的女子“给她一个”

　　刚才在听到黎明等人的身份，女子早已就是吓傻了，能和这些等的人物坐在一起吃顿饭，不知是哪辈子修来的福分，但此时黎明却是让她与他们一起喝酒，她却是无论如何都消受不起了，连忙推脱道“我不喝酒，我不会喝酒”

　　黎明却是执意道“在这种地方工作，哪儿有不会喝酒的，满上”

　　女子一脸惶恐地看向剑皇和道中二人，只见他们都是一副不以为然的样子，而那子不语虽说一脸笑意，但她却能够感受到他笑意中的凌厉，她能够肯定，这顿饭之后，她就不用在这里干了。

　　可她不在这里，又能去哪儿呢？

　　黎明那等样的身份，她是想都不要想，他会真的带她走。

　　她……

　　察觉到女子微微红润的瞳孔，黎明在心中暗自摇摇头，然后对子不语道“晚辈有个不情之请，不知当讲不当讲”

　　“你是老先生的继承人，这家酒馆都是你的，有什么当讲不当讲的”子不语道。

　　黎明却是听出来了，这子不语厉害啊！

　　确实，他算是沉静爷爷的继承人，这酒馆按理说也是他的，但他这样莫名的什么都不做，就出来接手这酒馆，很显然让子不语不舒服，只是黎明手下经营的那“口留香”虽说比不上这酒馆的档次，但所赚的钱绝对不比这里少，他想不出自己有什么理由非得到这酒馆不可。

　　哎！

　　黎明微笑着摇摇头“这酒馆是留给你的，就是你的，今天我出现在这里，完全就是巧合，我们也是规规矩矩的客人，我只想说的是，接下来一段时间，这两位前辈应该会在酒馆住上一段时间。刚才来的时候，我觉得她——”

　　黎明看向身边的女子继续道“服务很不错，所以想要让她照顾两位老先生的起居，不知老先生意下如何”

　　子不语有些错愕地看向黎明，他竟然放着这酒馆不要，只是要这女子能够继续留下来工作，突然，莫名的，他对黎明又多高看了几分，而且明眼人都看得出来，黎明并不是有意维护这女子，否则他真的对女子有意的话，他只就直接将其带走了，所以他竟然觉得自己之前误会了那女子的感觉。

　　所以，当女子再看向子不语时，他眼中的凌厉也已经消失无踪。

　　“哎”子不语摇摇头“是我心胸狭隘了，早知黎兄的身份，我就应该知道，黎兄绝非等闲之辈。来，我敬黎兄一杯，算是谢罪”

　　黎明没有拒绝，举起酒杯，与子不语碰杯，一饮而尽。

　　几杯酒下肚之后，黎明与子不语也是相谈甚欢。

　　这子不语与之前黎明所遇到的掌柜的不同，他所谈的东西并不重在商业价值，而是确确实实把菜当做一种艺术与黎明交流，这不由得也让黎明对其高看了几分。

　　同时，道中与剑皇也没打断他们，自己说着自己的话，自己喝着自己的酒。

　　整张桌上，恐怕最尴尬的就只有黎明身边的女子了，她一直低着头看着杯中自己的倒影发呆。

　　而对面那俩女子见到之前黎明如此维护她，也生不起什么嫉恶如仇的心思了，现在的她们都只能祈祷黎明不要记恨她们便好了。否则，她们离开这里，同样是黎明一句话的事情。

　　最终，黎明看着最后的一杯酒，环顾了面前的三个老头，最后对向身边的女子“来，我们喝一杯”

　　“好……”

　　女子发现自己举起酒杯的时候，手都已经抖个不停了，但注意到黎明鼓励的笑意，却是很快平静下来，与黎明碰杯后，仰起头喝了起来。

　　祖灵儿等人都不会喝酒，所以黎明很少有机会这样近距离地看到女子喝酒。

　　这女子喝酒的动作很斯文，且微微虚眯起双眼，使得原本就有些脱俗的面孔，徒增了些许的妩媚。

　　让黎明一直看呆了神。

　　直到女子喝完酒，察觉到黎明的目光，尴尬地低下头去，黎明才回过身来。

　　黎明一阵尴尬，仰头将杯中酒一饮而尽。

　　又一壶酒也光了。

　　“若是诸位不尽兴的话，酒窖里还有一壶”子不语提议道。

　　道中却是挥挥手“这次就算是，上次那老头独自喝了一壶，现在我们喝了两壶，已经算是占回来了，所以就等我们庆功宴的时候再喝吧”

　　“庆功？”子不语微微诧异。

　　剑皇白了道中一眼，道中自知说漏了嘴，虽说帮黎明突破八门回手印不是什么大不了的事情，但被一些人知道后，也极有可能给黎明招来杀身之祸，于是立马闭口不言。

　　子不语何等精明，当即明白自己问了不该问的，抱歉道“是我多嘴了！还是由我先带两位去看房间吧”

　　剑皇和道中跟着子不语一起走后，黎明看着一眼桌上一大半还未动过的菜，轻叹一声，对着对面那两人说道“收起来，分给你们的那些姐妹一起吃吧！我也不是故意刁难你们，只是想让你们知道，这个世界，永远都不要去小看一个人，虽说他今天没有让你高看的资格，但你永远不知道他们明天会怎样”

　　二女皆是一脸惭愧。

　　黎明挥了挥手“你们去吧”

　　二女走出包间，很快一大群服务员，还有和她们一样穿着暴露服饰的女子走了进来。

　　那些女子也不客气，听黎明简单地说了两句后，便开始抢吃了起来。

　　黎明注意到自己身边的女子，说道“你刚才不敢吃，现在可以放开了吃了”

　　女子尴尬至极道“刚才你给我夹得太多，我已经吃不下了”

　　“那下次再吃”说着，黎明起身便向外面走去。

　　女子突然眼前一亮“你还会来？”

　　看着女子那一脸期待的眼神，黎明不禁在心头苦笑，好像自己做了什么非礼之事一样，不过，当即他却是点点头“只要那两个老头在这里，我每天都要来”

　　看到女子笑了，黎明也笑了笑，转身向外走去。

　　便在这时，那女子的声音再度响起“那个……黎公子，我叫梦伊人”

　　黎明再度转身，露出淡淡微笑“黎明，你应该听说过”

　　黎明并不是自信自己如何出名，但他却是知道，自己曾经做过几件十分普通的事情，却在世界上引起了极大的轰动。

　　走出这酒馆的时候，夕阳还未完全落下去。

　　也未等黎明回到之前的酒馆，便遇到了祖灵儿。

　　几女坐在之前他们出去散步的路边的河边，露出一双双白皙诱人的双腿浸泡在河水里。

　　待黎明到达面前，祖灵儿蹙了蹙鼻子，竟露出几分可爱的模样“你喝酒了”

　　“你知道不能不喝的”黎明一脸无奈道。

　　“那情况怎么样了”祖灵儿再问道。

　　“嗯，怎么说呢”回想起刚才那顿饭吃得真的很伤胃，不过黎明最终还是没说什么“反正不是什么坏事，只是什么时候，我可以带你们去那家全世界超豪华酒馆去玩一玩，让你们大饱眼福”

　　“啊——？”

　　同时蹲在祖灵儿身边听两人对话的娇奴，露出一脸失望的神色“我还以为是大饱口福呢”

　　说到口福，黎明的心再度疼了一下。

　　那可是他这辈子花得最多的钱啊！

　　而且只是一顿饭啊！

　　但他还是伸出手，拧了一下娇奴的鼻子，笑道“好啊！哪天我们全都去吃，吃个痛快”

　　“欧耶！”娇奴顿时欢呼起来，赶紧跑去在一边玩水的小魔女等人宣布这个好消息。

　　黎明顿时哭笑不得。

　　祖灵儿有些好笑地白了他一眼“有时候说大话是要付出代价的”

　　便在这时，不知是不是想起了之前与孟婆遭遇时，在那温泉池中玩耍的情形，小魔女和小沫竟然光着脚丫在河流中打起了水仗，很快祖灵儿等人也被殃及了进去。

　　莫烟本来想要逃开，却是硬生生地被小魔女等人拖了下来，虽说她整个过程中都是被捉弄的对象，一副闷闷不乐的样子，但黎明却是能够感受到她的神色之中，那份伤心少了许多。

　　待到夕阳完全落下的时候，黎明几人才拖着一身湿润的身子回到酒馆，贴心的服务员立马送上了干燥的毛巾来，黎明等人也分散回到了自己的房间。

　　只是在上楼的时候，黎明却发现义犬一个人在大厅里喝酒，和之前的喝酒不同，此时的他明显感觉得到，这义犬在喝闷酒，而且是十分苦闷，压抑了很久的闷酒。


第四十六章 清晨

　　是日，一大早，黎明便从居住的酒馆出发，开始向剑皇和道中居住的酒馆出发，一路上，黎明便遇到了来来往往早起锻炼的老人，还有便是前去那间寺庙净化心灵的人们，此次因为黎明昨日已经在酒馆露过脸，就算不是所有服务员都见过黎明，但一白发，身份尊贵无比的年轻人，请那梦伊人吃饭，且把剩余的顶级菜肴邀请众服务员一同品尝的事情，却是在酒馆里不胫而走，所以，当黎明刚一走到酒馆门口，便迎来了许许多多人的热情接待。

　　不过因为这样，却是让黎明有了一阵的不适应。

　　因为早上的时候，酒馆里并没有几人，一大群服务员都十分的闲散，还未进入酒馆门口，黎明便被眼尖的服务员认了出来，接着就听见有人喊道“姐妹们，来看看，是谁来了”

　　在黎明还未反应过来的时候，一大群身姿艳丽的服务员便出现在了黎明左右，虽说一个个几乎都穿着统一的服饰，但既能进入这家酒馆工作，其面容身材之类的又能差到哪里去，一时间，黎明竟然有了一种逛窑子的感觉。

　　好不容易避开了不少女子的暗送秋波，黎明来到两个老头的门前，才不由得松了一口气。

　　在门口，梦伊人早就整装待发，梳洗的器具，一一俱全，或搭在其手臂上，或端在其手上，看其略显僵硬的站姿，黎明便能够猜想到，她已然在此站了不少时间了。

　　见到黎明前来，梦伊人原本没有任何色彩的双眸中顿时闪烁亮光，对着黎明微微屈身，行礼道“伊人拜见黎公子”

　　黎明也没多想，只是感叹此女对自己的亲密变化，想起昨日与今日所享受到的待遇与变化，黎明直感世事无常。

　　不过黎明也没有拒绝她的行礼，毕竟以他现在的身段，对于这样的行礼，是完全能够受得起的，如果一定要拒绝什么的，倒还显得矫情了。他只是对着梦伊人微微一笑，然后问道“那两个老头还未醒来么”

　　梦伊人轻轻摇头，举手投足间都充满了一种温尔文雅的感觉，让黎明感觉到无比的亲切，且黎明还能感知到，这种亲切感与之前迎接黎明的那些女子并不能够相提并论的，那些女子大多数都是刻意为讨他欢欣而装做出来的，而梦伊人带给他的感觉却是她本性就是如此。

　　她说道“天色还早，前辈们应该多睡一会儿也是应该的”

　　黎明却是毫不留情道“哪儿是什么应该的，这两个老头，我比你熟识得多，本就是好吃懒做的家伙，你不用替他们狡辩，刚才我来的过程中，你们天城已经有许许多多的老者起来活动了”

　　梦伊人神情现出尴尬，低下头去。

　　黎明这才注意到自己的失言，他可以肆无忌惮地称剑皇和道中为老头，梦伊人却是不能，她就算是心头能够认定黎明的说法，也绝对不敢说出来的。

　　毕竟，对于这种站在世界巅峰的强者，不管他们说些什么，做些什么，对于他们来说，都是无比崇高和神圣的。

　　不过黎明当即也没有解释什么，就这样陪着梦伊人一直在外面候着，虽然感觉到旁边梦伊人不时向他看来，但他也没说些什么。毕竟真的如之前他所说，他对于梦伊人，一开始只是对于这个底层存在人的同情，接着是对那两女子狗眼看人低的鄙视，再者，顶多就是一个类似朋友的感觉，若是想要进一步发展什么的话，对于彼此，都显得不太现实。

　　可最后他却发现，自己似乎曲解了梦伊人的意思，因为梦伊人开口了“其实以黎公子的身份，完全不用这样等的，黎公子可以先行去大厅等候，先让姐妹们上来两个小菜，一壶小酒消磨消磨时间，待前辈醒来，伊人自会去告禀公子”

　　不得不说，梦伊人的话让黎明心动了，但一想到这两个老头摆明了就是故意刁难自己的，若是自己现在退缩了，指不定到时候还会拿出什么样的方法作弄自己，于是还是忍住了。

　　转头看向梦伊人“你这些东西，还是让我来拿吧！也不知这两个老头会睡到什么时候，你先休息一会儿”

　　梦伊人本还想要拒绝，但黎明的手已经伸了过来，再加上从天还未亮的时候，她便拿着这一大堆东西站在门口了，对于没有半点修炼底子的她，能站到现在也真是难为她了。

　　只是接下来，面对不远处一直在向他们两人窥觑，还有身边不断来来往往的服务员异样的眼光，梦伊人却是没有感觉一阵不自然，昨日若说黎明让她吃饭，是情有可原的话，那今天如此待她，虽说她知道不可能，但心底却是止不住地会向某些方面想去。

　　“那个……”梦伊人面色有些红润道“还是让我来吧”

　　“啊？！”

　　黎明之前在想一些事情，完全没有注意到身边梦伊人的不自然，听到梦伊人的话，先是一愣，旋即明白过来，摇摇头道“没事，这点儿东西，对于我完全没什么负担”

　　梦伊人低头不言。

　　时间便在这种尴尬气氛中一点一滴过去。

　　直到后来，黎明也再按捺不住气氛的情绪，险些破口大骂起来，这两老家伙玩得是不是有些过火了，他都来了好几个钟头了，竟然还不起来。

　　正当黎明意欲破门而入的时候，却被梦伊人给拉住了。

　　黎明低头看向搭在自己手臂的那双白嫩的手，梦伊人脸颊顿时红到了耳根，低下头去，但同时黎明感觉到她脸颊的红润，并不完全是与拉住自己有关，还有便是因为别的什么。

　　直到快临近正午的时候，一只穿了一件睡衣的女子前来把门打开，黎明才明白梦伊人脸上的那红润来自哪儿。

　　黎明一直觉得，自己所住的房间已经算是极品了，但一进入这两个老头所住的房间，他才感觉自己真的从骨子里便是彻头彻尾的屌丝。

　　不过这也让黎明彻彻底底被这高端大气上档次的氛围给洗礼了一番。

　　让他微微诧异的是，梦伊人除了一直跟随在自己身后微笑着看着自己，眼中却是没有半点的别的情绪，就好似因为昨天的事情，自己这个穷屌丝逆袭成高富帅的形象已经在其心目中根深蒂固了，这不由得让黎明产生了一种哀叹。

　　这是一间套房，房间里除了一间会客的客厅，还有厕所浴室之外，还有两间卧室。

　　剑皇和道中一人住上一间。

　　黎明记得，在北荒大漠时，第一次见到剑皇的时候，当时对其的印象便是一好色的老头，但后来的事情发生，却让他隐隐觉得，自己对其的定位有了些出入，但眼下，他却是知道，那哪儿是有什么出入，那只是没有条件让其展现本性而已。

　　剑皇同样只披了一件衣服坐在床头，而隔壁道中的房间，却是隐隐传出了女子的呻吟声，黎明不自觉地蹙了蹙眉头。

　　见到黎明进来，剑皇一直以一种好笑的目光看着他。

　　黎明也不避开，直接瞪了他一眼，但当着外人的面，有些话终究还是说不出口，只是他一把抓住正在准备伺候剑皇起床的梦伊人转头便向外面走去，很快走出房间，进入了大厅。

　　因为走得太急，梦伊人直到到达客厅的时候才反应过来，不断地喘着粗气，看着其捂着胸口喘息的模样，黎明竟然觉得其这种小模样徒增了几分可爱。

　　过了好一会儿，梦伊人才稳定下情绪，折身就要回去。

　　却是被黎明一把抓住。

　　“他们有人服侍，自然用不着你了，你去给我端几个小菜，温一壶酒送来”就在梦伊人还未开口的时候，黎明便开口道。

　　梦伊人虽然还有些担忧，但见到黎明的目光，最终还是咬着嘴唇轻轻点了点头，然后去为黎明准确去了。

　　此时大厅里逐渐热闹了起来，虽说这种顶级的酒馆，不是随便一个阿猫阿狗都能够享受得起的，但并不妨碍一些有钱人进来吃顿饭，感受一些这里的服务。

　　不多久，黎明竟在那门口见到了两个熟悉的身影，嘴边不禁微微勾起，真是人生何处不相逢啊！

　　可是那两人却似乎没有注意到黎明一般，两人进入店门后，便在服务员的引导下，径直走到距黎明不远处的一桌边坐下。

　　黎明倒是没有多少介意，虽说早就感知到这两人的不凡，但是迄今为止，他们之间，除了黎明曾向他们询问茅房的所在时，倒也没有过别的什么交集，甚至从那天之后，在地狱城就再未见到过他们，他们或许是出于某种目的，与他们走在同一条路线上，但并不是为他而来。

　　黎明的酒菜很快送了上来。

　　这一次，当着如此多人的面，黎明倒也没有装作多阔气的样子，邀请梦伊人一同吃菜喝酒，毕竟，有些事情能够做第一次，却不是随时都能够做的。

　　而梦伊人似乎也很满足这一点，既然黎明开口说有人服侍那两位前辈，她就自然而然地留下来为黎明服侍，时而为黎明斟酒，但就算是这样，也不时招来酒馆其他服务员羡慕的目光。

　　黎明也是知道，恐怕现在这酒馆的人，都会以为自己是看上了这梦伊人才对。

　　然，他同样没有解释什么，虽说他并无与这梦伊人更深层次的发展念头，但现在这酒馆里的人都得知了自己的不俗的身份，能够让梦伊人和自己多一些交集，对于她这样一个柔软的女子，将来在酒馆中，却是有着非凡的影响。

　　顺带做一做好人，这倒也是无所谓。

　　不过他做好人，有些人却是耍起了大牌。

　　这一顿酒菜还未吃完，之前服侍那剑皇的女子，便来到了黎明身边，对他说，剑皇道中二人已经起床，让他去包间见他。

　　黎明蹙了蹙眉头，这两老家伙竟然吃早餐都要进包间。

　　他的这条命可真换得有些不甘啊！

　　为了不浪费这些酒菜，黎明也不顾旁人的眼光，便让梦伊人将其送到了包间，可当他进入之后，发现那俩老家伙已经把酒菜点好了，除去那五千多年的女儿红外，其菜与昨天所吃的相差无几。


第四十七章 正当防卫

　　一见到黎明，道中便首先开口道“早上好啊”

　　好你个仙人板板，让老子等了整整一个上午！结果一起来就开始让我流血，能好吗？

　　黎明几欲破口大骂，但其身后的梦伊人却像是感知到了黎明的情绪，轻轻在其他人看不见的角落拉了拉他的衣角，黎明这才醒悟过来，回头以感激的笑意看了她一眼后，再回过头来看向道中，笑道“好啊”

　　然后与剑皇对视，两者皆是一脸笑意，便再没有说其他的了。

　　察觉到气氛的尴尬，梦伊人将黎明的酒菜摆放到黎明面前之后，在其耳边轻声说道“我去帮忙端菜”

　　黎明自然明白梦伊人的意思，她只是一个小小的服务员，在这种场合，并不适合久待，倒也没有阻拦她，便点了点头。

　　目睹这一幕的道中，在目送梦伊人离去之后，以一种暧昧不明的笑意看向黎明。

　　黎明自然明白这个老头的心思，但却没有心思与其解释，只是看向一旁的剑皇问道“昨晚可惜得可好”

　　剑皇还未开口。道中便抢先答道“不错，技术一流，要不今晚你也留下来试一试”

　　注意到剑皇的白眼，道中尴尬一笑“我忘了啊！你身边那么多如花似玉的美人，似乎对这些也生不起什么兴趣，说不定你每日、比起我们不知风流快活多少”

　　在两人诉说这段话的时候，梦伊人随着服务员把酒菜送了进来。

　　而梦伊人也恰好听到了这段对话。

　　因为某种微妙关系的促使下，黎明下意识地看向梦伊人，发现其脸蛋却是一阵的不自然，而且，从其眼中，竟然看出了淡淡的失落。

　　这女人……

　　吃饭喝酒的过程自然不用多说，虽然梦伊人依旧对黎明的服侍无微不至，但黎明却还是感觉到她对自己多了一份生涩。

　　不过黎明自己却也没有期待她能够对自己如何如何。

　　缘分这种东西，不管在哪里都是随处可见，但却不是随时随地，这两者都会完美地融合在一起。

　　吃过这顿中午式的早餐之后，三人便在梦伊人的目送下，走出了酒馆的门。

　　天城之内，并不是随处都是建筑物，除去那些精妙绝伦的建筑外，更多的是一处处天然形成的魅力画卷。

　　而此时黎明跟随着剑皇道中二人便走在一条河流边上。

　　河流变全都是青色的草地，在已经进入深秋的季节，还能保持着这股生机，便已能证实这里的不凡。

　　不过让黎明有些气愤的是，这两个老头带他出来，似乎并不是为了点拨他八门回手印，倒像是饭后的散步，三人很快走过了河流，进入了一田地之中。

　　天城如此秀丽，自然能够吸引不少人万里迢迢地赶来欣赏，而起食材却也是当地人自己种植，然，因为这里的人完全地把一种静谧祥和的精神融进了骨子里，所以就算是走在田野上，看着这些人的劳作，也是一种十分惬意的享受。

　　直到傍晚时分，跟随两个老头再度回到酒馆的时候，黎明才发现自己真的是彻头彻尾地被坑了，但却又无处发作，晚上的菜肴依旧是丰盛至极。只是整个吃饭的过程中，黎明却是没有见到梦伊人。

　　虽说黎明已经向子不语提名让其照顾剑皇和道中的起居，但她本身还是需要做一些别的事情，黎明也没有多大的在意，只是在酒足饭饱准备离开的时候，却是听到另一包间里传出一阵叫骂声，在某种情绪的作用下，他微微放慢了脚步，蹙了蹙眉头，因为里面传出了那个熟悉声音的哭泣声。

　　“一个臭婊子，不要给脸不要脸，不识抬举，我告诉你，让你伺候大爷，是你的福气，你知道你大爷是谁吗”一个粗声粗气的声音响起。

　　梦伊人则一直在哭泣，并没有答话。

　　“我可是堂堂崆峒门的长老，只要我一句话，别说你一个臭婊子，就算是你这家酒馆，信不信我分分钟便能够让其消失”那个声音再度响起“我再问你最后一句话，你愿不愿意服侍大爷？当然了，大爷也不是不近人情，只要你表现好的话，大爷我可以带你走，到时保你一辈子荣华富贵享用不尽”

　　崆峒门……

　　若不是在此时听到这个门派的名号，黎明已经快忘记它的存在了，他还记得，当时在去往北荒大漠的时候，除了那闰土之外，最大的障碍便是这崆峒门了，他还记得，那朱世海曾经也是崆峒门的弟子。自从那件事情之后，崆峒门安分了许久的时间，这次苦海出世，他隐约也听朱砾说对崆峒门也下过手。不过以他眼下的地位，也确实达到了能够忽略这种二流门派的资格。

　　“不要……”梦伊人哽咽道“我只是一名普通的服务员，若是你想要其他服务的话，酒馆是有的”

　　“大爷我今天就看上你了”

　　“我……”

　　梦伊人的话还未说完，房间内便传出了一声“嘶啦”衣服破裂的声音。

　　黎明心中轻叹一声，转身走到门口，打开了那门。

　　因为之前黎明并没有用神识进去试探，打开门才发现，房间里，除了那自称为崆峒门的长老的彪形大汉与梦伊人除外，还有另外的五人，但看其身上的服饰，便能知晓同样是崆峒门的弟子。

　　此时的梦伊人上身衣服已经被撕烂，半边雪白的大兔子展露在外面，尽显致命的诱惑。

　　只是当众人看到突然出现的黎明，却是突然蹙了蹙眉头。

　　但可惜的是，虽说他们也知道黎明，但却没有亲眼见过其相貌，再加上，在他们的记忆中，黎明自五年前失踪后便下落不明，否则的话，就不会出现接下来的一幕了。

　　见到黎明，梦伊人像是溺水的孩子抓住了最后的一根救命稻草，当即向黎明冲过来，躲在他的身后。

　　见屋内的一行六人目光都直勾勾地落在梦伊人的胸前，黎明不由得蹙了蹙眉头，解下身上的外套，披在了他的身上，这才使得所有人的注意力集中到了黎明身上。

　　“崆峒门在此办事，闲人少进”一青年男子目露凶光说道“若你识得大体的话，那就请速速离去”

　　黎明一阵哈哈大笑，让在场之人不由得心生寒意“好一个崆峒门，好一个办事，你们崆峒门就是如此办事的吗”

　　那青年男子原以为只要报上崆峒门的名号，便可以了却这起恩怨，毕竟崆峒门虽说比不上唐门那种大门派，但也绝对不小，可是不想此人却是一脸的不屑，言谈之间更是充满了讽刺，更加让他觉得不安的是，在那人笑的过程中，一股没来由的寒意已然包裹住他的全身，让他不由得心生畏惧。

　　“你是……”

　　“你不要管我是谁”黎明继续笑道“我给你们十个呼吸的时间，马上滚出我的视线，否则的话，别说你们这小小的门派弟子，还有所谓的长老，你信不信，我分分钟便可以将你们那崆峒门给灭了”

　　闻言，在场的青年男子，以及那崆峒门的长老脸色皆是一沉。

　　这明明就是套用他们之前的话，这对他们来说可谓是最大的讽刺，以及最大的笑话。要知道，崆峒门虽不及唐门那种一流的门派，但迄今为止，其内的根基深厚超乎想象，就算是唐门也不敢开这样的口，没想这一步起眼的白发青年却是说出这样的大话。

　　当即那五人脸色一黑，纷纷祭出各自兵器向黎明逼近。

　　面对这一幕，黎明竟也是面色不变一下，只是伸手将梦伊人搂入怀中将其护住，任由那些兵器攻击在自己身上。

　　然，当所有人都觉得黎明必死无疑的时候，却是赫然发现，在黎明身子表现出现了一道道诡异的符文，而且身子表面甚至没有出现半点伤痕。

　　这时，所有人终于感知到黎明的不凡，但却已经来不及了。

　　“大家都看到了，眼下是你们出手在先，在下仅是出于正当防卫而已”黎明淡淡笑道“子不语老板，你说是吧”

　　原本听闻这边闹腾起来的子不语，立马赶到了这里，却是见到一帮不知天高地厚的小子在与黎明斗法，特别是听到黎明最后这句话的时候，却也是哭笑不得。

　　你欺负人，能不能再明显一点儿？

　　然，接下来黎明却是什么都没说，几乎也没有做，只是空出搂住那梦伊人的手，手指缓缓伸开，五道光华在其指间骤然亮起。

　　那自称崆峒门的长老的彪形大汉，瞳孔猛地一缩。

　　见到这十指阴阳，他要是再识别不出眼前这人的身份，他就真的是傻逼了。

　　当即，都已经忘了还手。

　　站在门口的子不语只看见一道刺目的光亮在房间中亮起，紧接着一阵哀嚎声便响了起来，而之前那些青年男子用过攻击黎明的武器，更是在光亮中直接化作了灰烬。

　　梦伊人是土生土长的天城人，他几乎没有见过修士动手，更何况是黎明这般的强者。

　　出于本能，她有些惊恐地看向黎明的脸，却是迎向了一张笑脸，忐忑的心理顿时停了下来。

　　后果自然是不用多说了。

　　那彪形大汉以及其手下，像是落水狗一样狼狈地被子不语赶出了酒馆，而黎明却也代梦伊人向子不语请了假，让她早些回去休息。

　　子不语自然是欣然同意。

　　黎明本来想要把梦伊人送回家的，可梦伊人却只是让黎明送了他一段路，便坚持要自己一个人回去了。

　　若是之前，她对黎明的敬畏只是出于其身份地位的话，那么眼下，她却是生生地被其强悍的实力所折服。

　　果然不是一个世界的人呢！

　　梦伊人，你醒醒吧！

　　看着黎明的背影，梦伊人不自觉地露出一丝苦笑。

　　只是她没注意到，当黎明在神识中看到她的苦笑时，同时也露出了苦笑。

　　这并不是说他真的对这梦伊人动情了，只是，如今的他，就算哪一天真的会对如此平凡的一人动情，他也知道他们是不可能真的在一起。

　　因为他的身边太危险，像是这样一点儿自保能力的人都没有，与他在一起的话，不但会给他带来无穷尽的麻烦，还有就是随时随地都会引来杀身之祸。

　　这样一来，他们所谓的在一起，不是爱她，而是害了她。

　　这个世界，有时候真的很残酷，也很无奈呢？

　　看着前方被夕阳染透的天城，黎明露出了苦笑。


第四十八章 喝的是未成型死婴泡的酒

　　回到酒馆的时候，黎明一眼便见到了祖灵儿几人凝重的表情，还有那掌柜的也是一副心有余悸的样子，再加上酒馆一片狼藉，黎明很容易便感觉到在他离开的这过程中，定然发生过什么大事。

　　“怎么了”黎明看向祖灵儿，问道。

　　祖灵儿也是一脸疑惑的样子，回忆起先前的情形“我也不太清楚，刚开始本来都好好的，后来感觉到外面闹腾的样子，我们刚出房门，就见到了义犬发疯的场面，若不是猛无敌与莫烟极力阻拦的话，恐怕他已经把酒馆给拆了。但我从他嘴里嗅到了很大的酒气，像是发酒疯”

　　“酒疯？”黎明蹙了蹙眉头，不由得想起义犬自来到这天城之后，便出现的异样，继续问道“他现在在哪儿”

　　“房间，猛无敌与莫烟正在给他醒酒”

　　黎明没有再追问下去，径直来到义犬的房间，推开门的时候，便见到猛无敌把一瓶醋给义犬灌了下肚，紧接着便见到义犬从床上跳下，还未跑到门口，便靠着墙一阵歇斯底里地狂吐。

　　看到这一幕，黎明蹙了蹙眉头，没有说话，直到义犬几乎都快把胃酸吐出来，吐到实在是吐无可吐的时候，黎明才开口道“好些了吗”

　　义犬缓缓抬起头来，见到黎明，朦胧的双眼总算恢复了些光亮，然后点了点头。

　　黎明不再说话，在众人诧异的目光中走了出去。

　　看着黎明的背影，义犬目光微动，一副欲言又止的样子，终究没能开口。

　　黎明原本以为因为这件事情，掌柜的会把他们一众扫街出门，但出乎他预料的是，掌柜的不但没有对此件事情表现出任何的不满，还特意派了俩侍女，去照顾义犬的起居，以防他再出什么意外，这不由得让黎明对着天城有了一份更多的认识。

　　天城四周没有什么群山，地势平坦且广袤，所以就好似大漠与海洋环境一般，纵然是夕阳落下良久，天也未必会黑。

　　趁机，黎明向祖灵儿几女交代了一声，便在几女略显担忧的神情中，走出了酒馆的大门。

　　一路前行，不知不觉中，黎明又来到了那间偌大寺庙的前边，夜色渐浓，就算是这里，人烟也是极其稀少，只有一老大爷在院中打扫落叶。

　　义犬的异样便是从这里开始的。

　　在这里，是当时，或者说以前，在义犬身上一定发生过什么不为人知的秘密。

　　黎明本想与那老大爷交流一番，看其能不能从中得到某些讯息，可一番交谈下来，他却是尴尬地发现，这老大爷竟是聋哑老人，当即也只有尴尬返回。

　　然就在其打算往回走的过程中，在路过的河边见到了一熟悉的身影。

　　此时的梦伊人已经脱去了那层工作的服务员服饰，换上一身白色的短裙，使得其原本就不显靓丽的身形，更加多出了一种纯朴的感觉，而就是这份纯朴，让黎明更加明白了这个女子的纯净。

　　梦伊人的纯净与小沫不同，小沫是海精灵，本就异于常人，再加上特殊的修炼，想要保持心境与身子的纯净并不难，但梦伊人却是人，是一个丝毫不懂得修炼的普通女人。

　　经过近五年行走在这个世界的每个角落，黎明看透了很多的善恶美丑真假，因此比起很多人更加明白这种纯朴的可贵。

　　在一股莫名的情绪促使下，使得他向她走了过去。

　　梦伊人在河边洗衣服，她不是修士，也没有什么超乎常人的感知能力，正如黎明一度所认识到的，只是一普通的女人，所以当黎明下意识地放轻脚步，直到她再度弯身在河里清洗衣服的时候，看到河面的倒影，才感知到身后黎明的存在。

　　梦伊人一阵紧张，手一抖，手中的衣服就要掉落进河水中。

　　黎明眼疾手快，当即移动身影，眨眼之间便将那衣服接住。

　　可当他把那衣服打开的时候，不觉蹙了蹙眉头，这赫然便是那件被那崆峒门长老撕烂的工作服。

　　梦伊人一阵尴尬，低着头，手都不知道该放在何处。

　　“子不语没有给你新的工作服吗”黎明问道。

　　“有的”面对黎明脸上依旧没有散去的疑惑，梦伊人解释道“这件衣服也蛮好的，扔了可惜了，洗了缝一缝，生活中还能够穿的”

　　黎明沉默，他不是没有见过这种生活，曾经的杨亚楠便是如此，而且当时在十三区的时候，他与贫民区的人接触也甚广，更是知道他们生活的不易，只是在梦伊人说这话的时候，黎明却是没有从其眼中看到许多那种身份低微者眼中露出的自卑，而是古井无波，十分的平静。

　　黎明知道，自己若是再说什么的话，就是亵渎了梦伊人的这份平静了，于是静静地把衣服还给她，然后坐到岸边的一石头上，静静地看着眼前的女人，神情十分不自然，动作也有些迟钝地洗着衣服。

　　黎明在这个世界以来，已经极少看到像是梦伊人这样洗衣服了，大多时候，他的衣服都是穿烂了就扔了，若实在脏的不行的话，就随便找个水塘清洗一下便作数，虽说这些日子里，有娇奴给他洗衣服，但娇奴每次都只是抱着他的衣服出门，当那些衣服再度出现在他眼前时，已经干干净净地被晾干了。

　　许是战斗，血腥的事情经历得太多，黎明竟然隐约感觉，若是这一辈子的生活就算是如此过下去也是不错。

　　梦伊人从始至终都未抬头看过黎明一眼，却是能够从河流的水中，看到黎明的倒影，与其脸上的情绪变化。当她注意到黎明嘴角在不经意间流露出的那丝微笑时，心不由得颤抖了一下，然后开口道“你是出来散步的吗”

　　黎明被梦伊人的话惊醒，再度响起义犬那张狼狈的脸，有些怅然道“是啊”

　　“你好像不是很开心”虽说梦伊人知道黎明对她并没有什么恶的心，但她却是知道一代修士，特别是一代强大的修士发怒起来有多么可怕，所以当她说出这句话的时候，显得十分小心翼翼。

　　黎明自然听得出来她的语气，不由得一声苦笑，不置可否道“我一直很奇怪”

　　“什么”

　　“你知道我是天魔，但你却不害怕我”

　　“可是你去过彼岸，能去那里的人，就算是魔，也是善良的魔”

　　娇奴曾说过，从天魔身上感觉到了温暖，但还是第一次听人说天魔很善良，不由得再度一声苦笑。

　　梦伊人的衣服很快洗完了，天色也渐渐暗了下来。

　　“我要回去了”梦伊人对依旧坐在河边不知在想些什么的黎明说道。

　　“你是在邀请我去你家吗”黎明微笑道。

　　梦伊人一时无语，她没想到黎明也有会如此狡黠的时候，然黎明既然已经开口，她却也不能拒绝，转身便带头向前方走去。

　　梦伊人的家距离河边不远，但却是绕了好几个巷道，很偏僻。

　　没有任何悬念的，梦伊人的家很破旧，但相比起黎明以往看到的，就算是破旧，也表现得十分有美感。

　　房屋和天城内的绝大多数的建筑物类似，呈椭圆形，房屋前有一个小的菜园。

　　而这四周也显得十分偏僻，黎明之前所待的街道则在房屋前面，站在此处，黎明倒产生了一种柳暗花明又一村的感觉。

　　穿过菜园，进入房间，梦伊人挪开一个灯罩，黎明发现那灯柱上并没有灯芯，但却有一颗夜明珠。

　　许是看出了黎明的疑问，梦伊人笑了笑“我家里就只有我一个人，而这颗夜明珠，便是我最值钱的家当了”

　　黎明笑了笑，随便找了一个椅子坐下。

　　梦伊人晾衣服很快回来，开始做饭。

　　看着梦伊人做饭的动作，虽说黎明也生起想要去露一手的想法，但他却是知道，对于梦伊人这样的女子，这样做，完全就是多此一举。

　　果不其然，菜虽说两个都是全素，但却是十分美味。

　　一顿饭吃下，使得黎明的心情也好了不少。

　　吃过饭后，梦伊人看了看窗外的夜色，对黎明说道“时日尚早，我给你讲一个故事吧”

　　“故事？”黎明微微诧异。

　　梦伊人点点头“有关于那家寺庙的故事”

　　梦伊人的话，不由得让黎明的心颤抖了一下，他当然明白梦伊人所说的那间寺庙所指的是哪座寺庙，直觉告诉他，那寺庙与义犬的异样，绝对脱离不了干系。

　　没有等黎明回答，梦伊人的话音便响了起来——

　　“据说，在很久以前，那间寺庙里，和这个世界的绝大多数寺庙一样，都是摆放了佛像的……”

　　看着黎明离去有些落寞的背影，梦伊人说不出心中是什么感受，这个故事在天城流传很广，因此那间寺庙才会成为天城最大的寺庙，也才会成为世间唯一的一座没有佛像供奉的寺庙。

　　回到酒馆的时候，义犬依旧在大厅中喝酒吃菜，只不过在其身边多出了两个侍女，祖灵儿等人也在四周，气氛十分的凝重。

　　注意到黎明回来，祖灵儿赶紧迎了上来。

　　可黎明只是对她微微一笑，便迈过门槛，然后径直不急不缓地走到义犬身前。

　　感受到黎明的气息，义犬有些茫然地抬起头来看向他。

　　黎明伸手，一把抢过义犬手中的酒壶，然后猛地将其扔到地下，酒壶应声破裂，而当所有人看到那破裂的酒壶时，却都是一脸震惊，有些不敢相信地看着眼前的一幕。

　　那是一个婴儿，准确的说，是一个还未成型的死婴。

　　与义犬相处的这些日子里，祖灵儿等人都知道，义犬喜欢喝酒，尤其是这个酒壶中的酒，可他们却是怎么都没想到，这些酒，竟然就是用这个死婴泡出来的！

　　紧接着黎明一脚便将面前的桌子踢飞，然后一把拽住他的衣襟，一把将其提了起来，然后一拳打在其胸口，刹那间，义犬整个身子便飞了出去。

　　这还没有罢休，黎明走上前去，再度从地上把其提起，然后又一拳打出。

　　义犬则任由黎明拳打脚踢，却是没有半点抵抗，更别说还手。

　　如此反复。


第四十九章 死气迷茫的地界有空棺材

　　最终，祖灵儿看不下去了，想要上前阻拦，却是被黎明一把推开了。

　　不过她也没像是许多女人一般，通过黎明的这个动作，就觉得黎明不在乎她什么的，与其大吵大闹一番，再在原本就已经盛怒的黎明身上火上浇油。

　　掌柜的虽说不知道发生了些什么，但却能够从地上的那死婴身上看出些什么，顿时也是闭口不言。

　　不知打了多久，黎明似乎打累了，才停下动作，一把把义犬扔到大厅的一个角落，然后看向地上的那死婴。

　　片刻之后，在众目睽睽之下，黎明跨大步上楼，然后走上房顶。

　　这里的房顶不像是之前黎明所投宿的酒馆，不是由瓦片盖成，而是一个原形的平台。

　　倒在房顶上，黎明仰望着星空，大脑一片浑浊，这种状态，自从他听梦伊人讲述完那个故事，得知义犬与那座寺庙，以及义犬酒壶中有那个死婴开始，便是这种状态，刚才他揍义犬的时候，也完全是这种状态。

　　故事很简单，义犬为了保护他的主人，天魔，亲手杀了他的妻子，将其镇压在那座寺庙下面，而他未出世的孩子，被其从妻子的肚子里挖出来，梦伊人没有说义犬用自己的孩子泡酒喝，她只是说那孩子失踪了，而那孩子是在酒壶里，是他自己猜测出来的。曾经他喝过那酒壶里的酒，他也喝出了些许异味，但因为在地狱城的时候，他曾用那酒壶杀过神族的成员，他以为是那个。

　　但一提到孩子失踪，他便猛地想起了那酒壶，再加上当时的虞人画是借助人的躯体才能够在这个世界活动的，所以那些神族成员根本就没有肉体。

　　所以，他断定，那孩子一定在那酒壶当中。

　　按理说，天魔的事情并不归他管，义犬与天魔之间的恩恩怨怨更不用他多说什么，可就是这种浑浊的状态，使得他控制不了自己的身体，回来之后便对义犬动了手。

　　他甚至不知道自己这样动手的意义何在。

　　就如同此时一般，他躺在这里，却是没有得到半点的情绪缓解，同样不知意义何在一样，就好像，凡是遭遇这种情形，都应该来躺一躺，不管能不能缓解情绪，都要躺一躺的本能一样。

　　祖灵儿，小魔女与娇奴同时出现在楼梯口，小梦和小沫同样在，和往常一样，小梦欲要冲过来，但最终还是被小沫拉住了。

　　祖灵儿回头看了小魔女和娇奴一眼，示意她们等候在这里，独自一人便走到了黎明身边，坐下。

　　“其实，从一开始，义犬的出现就绝非偶然，你应该早就知道了吧”祖灵儿轻轻开口道“当时若是义犬没有首先出现，那么那碧莲的矛头就会立马指在你的身上”

　　黎明仰头看着天空，神色不变，好似根本没有把祖灵儿的话听进去一样。

　　祖灵儿并不在意，笑了笑，继续说道“过去的就让他过去吧！至少要让他明白，他所做的一切都值得”

　　黎明依旧不言不语。

　　祖灵儿轻叹了一声，起身走到小魔女等人身边，轻声道“走吧”

　　“就这样……”小魔女担忧地看向黎明，欲言又止。

　　“有些事情，多说无益”祖灵儿摇摇头“他自己会想通的，让他自己静一静吧”

　　虽然小魔女与娇奴眼中依旧是满含担忧之色，但最终还是跟随祖灵儿离去。

　　黎明在屋顶躺了大半夜，凛冽的寒风也在其耳边呼啸了大半夜，突然，他从地上弹跳而起，飞速冲到大厅，那义犬依旧一脸狼狈地坐在大厅的角落。

　　以至于那死婴，早已不知被谁拾起，用绒布包裹放在桌上。

　　大厅里灯火通明，掌柜的与店小二，还有那两个侍女都守候在其身边，待黎明出现，明显感觉到他们轻松一口气的表情。

　　黎明也没说话，走上前去，一把将其从地上提了起来，然后面无表情地对其说道“跟我去一个地方”

　　义犬没有出声，也没点头或者摇头，但黎明却是知道这种沉默，已经相当于默认，转身便向外面走去。

　　义犬起步，跟了上去。

　　夜晚风凉，但走在这大街上的感觉，却比起之前黎明在那屋顶所遭受的感觉有了千百倍的好转，这样形成一种对比，竟然让黎明感觉到了一股暖意。

　　一路上，义犬沉默不语，步伐不急不缓，就将将尾随在黎明身后。

　　目光暗淡，直到那座寺庙再现眼前时，他的双眸之间，才隐约出现了些许的光彩。

　　夜晚的寺庙并没有锁门，这一来是因为这寺庙在天城人民心中的地位，还有一点，便是因为这寺庙中也没有什么东西可供盗贼偷窃。

　　站在门口，黎明头也不回，淡淡道“是你动手，还是我动手”

　　义犬依旧保持沉默，久久不语。

　　黎明不再等他回答，十指阴阳的光辉突然亮起，紧接着整个右手都闪烁起异样的光芒，一时间，照亮半边天空，感受到黎明这拳头的威势，那近在咫尺，往常看上去与别的寺庙没有什么异同的寺庙，其表面突然出现一道道强大的禁制，就在黎明的拳头几欲落到那禁制上的时候，义犬开口了“还是我来吧”

　　黎明退后两步，看着义犬走上前去，他并没有在第一时间冲击那禁制，与之相反的是，只是首先伸出手，在那禁制上抚摸着，就好像是抚摸着自己的恋人般，手上的力度极轻。

　　突然，他手上的动作停止了，一道气息从其身子内传出，然后传到他的手心，再由其手心传到那禁制上，那禁制没有做出任何的反抗趋势，就如同摧古拉朽一般的存在，在发出一阵噼里啪啦中，伴随着一阵阵的金光传出，然后碎裂。

　　禁制碎裂之后，展现在黎明面前的则换做了另外的一番场景，一望无际的死寂之地，死气化作了有型气体在四处蔓延。

　　看着眼前的一切，义犬神情微动，然后走了进去。

　　黎明跟在其身后，也走了进去。

　　眼前的这一切，不由得让黎明想起当时修罗门开启时的情形，两人没走出多远，便见到了一副水晶棺材，这样的东西，在这个死气蔓延的世界，显得太过惹眼，几乎就在黎明进入的一刹那，便注意到了那里。

　　义犬径直向那棺材走了去，黎明注意到，他越是向那棺材靠近，其速度走得越慢，那身子也抖动得越加厉害，最终黎明注意到，在义犬的前方，有血红色的液体滴了下来。

　　血泪！

　　但黎明却是知道，纵然是这义犬，亲手杀掉了这个世界上与自己最亲的两个人，在他所不知道的地方与时间里，能流出的泪水早已流干了，接下来也就只剩下血液。

　　便在这时，不知黎明是否产生错觉，他感觉到在寺庙的入口处，有一个女子的身影闪过。

　　可当他回过头去的时候，却是什么都没感受到。

　　再回过头看向义犬的时候，他已经走到了那棺材的前面，可下一刻，他的身子顿了一下，旋即脸色变得迷茫起来。

　　感知到不妙的黎明立马加快脚步跑上前去，却是发现，那棺材竟然是空的！

　　空的，怎么可能！

　　纵然这个世界是魔道横行的世界，但义犬能够成为天魔的左膀右臂，除了其忠义之外，最为重要的便是强悍的实力，已他的力量封禁起来的地方，怎会有人能够从外面闯入，从而伤及到那人的遗体？

　　猛然间，黎明如同晴天霹雳，转过头来，在寺庙的入口，有一个女子的人影，很熟悉的人影，她正在将门缓缓合上。

　　那扇门，不但是寺庙的入口，更是这个世界的通道。

　　来不及多想，他便向那门口冲了过去，可他的速度却终究慢了一拍，在看到那人嘴角勾起的微笑后，门重重地关上了。

　　义犬一直在那棺材前发呆，眼角还残留着一些血痕的痕迹，直到黎明再回到他身边时，他才察觉到黎明脸上的慌乱，转过头去，对其问道“怎么了”

　　“门被关上了”黎明道。

　　“门？”义犬再猛地看向原本应该门的方位，却发现此时那里空空无也，他们被封禁在了这个世界里！

　　“怎么一回事”

　　黎明一时也不知道该如何说起，便直接将之前所见到的一切，一五一十地给义犬讲述了一遍。

　　没想，义犬在听完之后，脸色也是一变，心中的震撼却也是完整无缺地展现了出来，他一手按在那棺材上，以此撑住身体“是她”

　　黎明很快明了义犬嘴里的她是谁，但却是一脸的疑惑，按照那人的说法，那女人不是普通的人类吗？难道当时的死还能够瞒过义犬的眼睛？还有，就算是能够活下来，在此也应该早就死了，毕竟那是好几百年前的事情了。

　　但接下来义犬的一番话，却是解决了他的疑问“我当时杀的只是她的肉体，要把她抹灭在天地之间，我终究是于心不忍，所以将其灵魂与肉体一起封印于此。很可能，她的灵魂，借助这里的死气，已经修炼成魔了”

　　人魔！

　　黎明心目中顿时冒出这两个字眼。

　　人魔与食人魔不同，食人魔是因为吃食人肉才会入魔，他本身就是魔，而人魔，则是从一个普通人，慢慢修炼成魔，这种几率几乎和人修炼成真神没有多少的区别，且在此期间，所经历的劫难比起修神，更不知要多上多少倍，黎明实在很难想象得出，一个女子能够熬过这些，修炼成魔。

　　“不管怎么说，我们还是先出去再说”黎明沉吟道“这里的封禁，自从当初你封起来之后便再未解开过，也就是说，她并不是从这门口出去的，这也说明，这个空间，定然有别的什么通道通向外面的”

　　没想，黎明心目中希望的火焰刚刚燃起，就被义犬一盆水浇得半死不活，他摇摇头道“没有，她肯定是在我们刚才解除封禁的时候，溜出去的，其实除了打破这封禁出去的办法也很简单。这封禁是我布置的，得依靠我的力量存在，只要我死了，这封禁会自然解除。由此可见，她的意图也十分明显，她就是想要我死，而无心害你”


第五十章 傻逼

　　黎明没有理由不去相信义犬的话，但他却是不能够让他死，虽说天魔的记忆连同其本体，也就是他原本的身子一同本镇压在了修罗门内，此时的他，若不是他主动挑起天魔的这个身份，没有谁能够去逼他，但他依旧不能够让义犬去死，因为在修罗门的时候，若不是他，祖灵儿等人早就应该死了。

　　还有，当初刚来到这个世界的时候，也是因为他的出现，使得那碧莲不得不把注意力转移到他身上，否则他也不能保证他还能够在那个时候活下去，可以说，接下来他与祖灵儿等人的性命都是他延续下来的，他不但是天魔的恩人，更是他，黎明的恩人。

　　“不会的”黎明摇摇头道“这个世界没有绝对完美不缺的东西，百密焉有一疏，只要我们能够找到那个出口就行了”

　　说着，黎明便扩展神识，向四周搜寻而去。

　　而此时的义犬却是一副颓废的模样，完全无了往常的那股傲气，他像是没有听到黎明的话一般，如同完全沦落到死亡深渊的死士，松开放在棺材上的手，靠着那棺材坐了下来，然后不置可否道“从封禁她的那天开心，我的心，无时不刻没在受到良心的煎熬，现在应该是解脱的时刻了”

　　闻言，黎明身子猛地一颤，这义犬是认真的！

　　黎明正欲伸手去把义犬暴打一顿的时候，却是看见义犬脸上先露出了一丝笑意，然后淡淡道“你勿需白费力气了，我意已决，若是死，能够了她心愿，让孩子安息的话，我愿意”

　　黎明愣了一片，手松了下来。

　　轻叹一声，面对这样的情况，应该说作为半个当事人的黎明也不知该如何说起，在他身边，同样靠着身后的棺材坐下，从空间戒指中取出两坛酒来，递给义犬“相识一场，你要死，我不拦你，不过在死之前，我们喝个痛快吧”

　　闻言，义犬嘴角露出一丝笑意，然后说道“平日里你抢我酒喝，这时却拿出了这么多酒，你这人……”

　　“你听说过一句话吗”黎明将酒坛打开，嘴角同样勾勒出一抹笑意。

　　“什么话”义犬问道。

　　“有便宜不占是傻逼”还未等义犬反应过来，黎明突然面色一沉，继续道“被人占便宜，那几乎是人所之能经历的事情，但长期被别人占便宜而不知的人，才是真正的傻逼”

　　“这么说，我就是那傻逼了”义犬苦笑道。

　　“我可没这么说”

　　举起酒坛“干”

　　看着手中酒坛，义犬微微诧异，他喝了数百年的酒，还是第一次听人说要干酒坛的。

　　黎明提起酒坛汩汩地喝了好大一口后，余光瞥见义犬在看着他发呆，然后停下喝酒的动作，微微挑衅道“怎么？不敢？”

　　“有何不敢的”

　　说完，义犬便提起酒坛，汩汩地喝了起来。

　　其实，接下来的时间里，黎明虽说也在喝酒，只是喝得极慢，大多时候便是看那义犬喝，而义犬不知是在做临死前的最后告别，还是说在想些其他的事情，竟也没有看见黎明的动作。

　　喝酒，切记喝得太急，更何况是整整一坛酒一口闷下，就算是义犬，也醉了。

　　他突然起身，然后蜷缩在黎明的脚边，像是一条狗一样睡了下去，虽说黎明早已见过他的真身，但这样看着一个大男人在自己脚边睡觉，也不是滋味。

　　伸手将他推了起来“喂，你不是要死吗？死了就能够一直睡下去了”

　　义犬有些朦胧地睁开双眼，嘴里喃喃道“对了，我是要死，我马上就去死”

　　说着，伸手探出自己手上的利爪，一爪数条伤口地在其身上抓着，很快其身体就被其抓得惨不忍睹，就连其身子里的内脏，也快流出来了。

　　黎明却是没有阻拦，眼睁睁地看着正在发生的一切……

　　不知过了多久，但据黎明的估测，外面的世界已经是天明时分了，也不知道祖灵儿她们发现自己失踪后，会怎么样。

　　义犬很快醒来。

　　准确的说，当酒精的麻醉过去后，他是嗅到那血腥味醒来的，而让黎明有些感触的是，他醒来的第一件事情竟然不是检查自己的伤势，而是看黎明，他以为是他受伤了，当在黎明一副十分无奈的目光中得知黎明安然无恙的时候，他才发现了自己身子的情况。

　　沉默了一阵后，他回过头来，看了一眼身后的棺材说道“是时候了”

　　黎明摇了摇头“你已经死过了，事实证明，这封禁并没有解开”

　　义犬突然之间不知该如何言语。

　　这并不是他惧怕死亡，只是他明白黎明的意思，黎明不希望他死，他就应该继续活着。

　　这在他的生命，几乎成了一种本能的反应。

　　黎明站起身，看着远方，轻叹了一口气道“你先整理一下，你这个样子确实是有些让人恶心，今早上本来就没有吃东西，你不要让我把胃酸都吐出来”

　　义犬有些尴尬，低下头，拿出针线在身上缝补了起来。

　　对于这种仅靠灵魂便能存在的存在，身上时常带着针线，黎明已经是见怪不怪了，只是黎明却是在其身上，看到了那些纵横交错，不知缝补了多少次的伤口，直教人触目惊心。

　　没有多少时间，义犬把身子缝补好了，黎明注意到他脸色还是有些发白，这应该是流血过多导致的，也没在意，只是向他问道“这里真的没有别的什么通道了吗”

　　沉吟着回想了片刻，义犬摇了摇头“当时我就是为了预防万一，所以就连我自己，在这里面也无法将这个空间打开”

　　黎明点点头“那接下来也就只有靠运气了”

　　义犬苦笑一声，不再说话。

　　接下来将近一天的时间里，黎明和义犬几乎走遍了这个空间的每一个旮旯角落，但正如同义犬所说，他们并未发现半点薄弱的地点，最终再度回到了那棺材边上。

　　看着那棺材，黎明心下一动，当他再看向义犬时，发现义犬也一副沉思的样子看着眼前的这棺材，两人似乎想到了同一个点上去了。

　　伸出手，在空间中感应了片刻，义犬当即变了色。

　　一股黑色的气息从其掌心溢出，黎明甚至能够看到那气息溢向空间外面的景象，很是震惊。

　　“站到我身后来”义犬说道。

　　黎明照办，目光却是在不断打量周围空间的变化。

　　咔嚓两声，黎明便看到了这空间破裂，有夕阳的光亮从外面透了进来，更多的黑色气息从义犬手中溢出，然后哗啦一声，空间破裂，黎明二人突然出现在了那寺庙之中。

　　索性，在他们出现的地点，虽有外人存在，但大家都紧闭着双眼，并没有注意到他们究竟是怎样出现的，两人对视一眼，踩着夕阳的余晖，回到了酒馆。

　　刚一回到酒馆，便迎上了祖灵儿等人忧心忡忡的面孔。

　　“太好了，你们没事”话虽这样说，黎明却未从祖灵儿脸上看到半点喜悦的心情。

　　“是发生了什么事情吗”

　　还未等祖灵儿回答，义犬便跑进了酒馆，去到之前放死婴的那桌子上，一脸错愕道“孩子呢”

　　黎明顿时明了。

　　注意到众人皆是一脸忧心忡忡的样子，黎明特意放缓语速，对祖灵儿说道“你先说说，究竟发生了什么。

　　事，只要了解了实情的原委，再不济，我只要去求那两个老头，应该也能很快将其找回来的”

　　听闻黎明的话，祖灵儿等人才齐齐松了一口气说道“今天早上我们发现你和义犬不见了，就托掌柜的他们照看孩子，我们分散去找你们，结果待我们再回来的时候，掌柜的等人皆是昏倒了过去，孩子却是不见了”

　　黎明点点头，他大概明白了祖灵儿的意思，于是目光看向旁边一副唯唯诺诺的掌柜的，笑脸说道“掌柜的，你也不用紧张，你的为人，我们都是看在眼里的，我们只是想要知道，你看清楚那人的相貌什么的吗？或者说，这个酒馆，在出事之前有没有什么可疑的人来过”

　　掌柜的沉吟了片刻，摇了摇头“没有”

　　黎明再度点头“我明白了，你们要么是被其洗脑，抽取了记忆，要么就是她用了别的什么手段将你们迷晕，再抱走的”

　　在这时，义犬坐不住了，他向门外冲去“我知道是谁抱走孩子的”

　　“我也知道”黎明吼住他“但你能保证她现在还在天城，或者说，她明知道你出来了，也会去找孩子，还会大摇大摆地给你找到吗”

　　义犬沉默，停住脚步如同木头人一般站在门槛前。

　　“那眼下应该怎么办”祖灵儿担忧道。

　　黎明沉吟着看向站在门口的义犬道“正如之前所知道的，她出来不排除是为了报复你，只要你不离开天城，恐怕她也不会离开，接下来的时间便是等，只要你安安静静待下去，她迟早会自己找上门来的。而你越是表现得着急，这让她会感觉更会有快感，这样的话，她就会慢慢把你折腾下去，所以接下来的时间，你要做的是，该干嘛干嘛，要表现出一副不以为然的样子才行，这样才能让她尽快在你面前出现”

　　黎明不能看到义犬的神情，但却从其紧攥在一起的拳头，和顺着指缝流下的血液，能够感受到他的心理正经受着怎样的一种腥风血雨般的挣扎，好在最终他松开了手，转身向楼上走去“我明白了”

　　见到他的背影，所有人不由自主地松了一口气。

　　只是在看到其走入房间之后，黎明的脸色顿时变得煞白起来，紧接着头脑一阵发晕，险些当场昏厥。

　　祖灵儿立马冲上来将其扶住“你怎么了”

　　黎明咬着有些惨白的嘴唇，努力不让血液从嘴里流出来，摇了摇头，接下来在祖灵儿等人担忧的目光注视下，独自一人走上楼，进入房间，上床盘腿打起坐来。

　　其实，义犬在醉后自杀的手段，比起他清醒的时候还要残酷和恐怖，若不是他拼命将其命脉护住的话，他现在至少这具身子算是废了。

　　对于义犬这样的存在，身子废了并不要紧，但同人类修士一样，肉体虽是他们可有可无的存在，但同样是护住他们本身最强硬，也是最后的一道盔甲，再加上平日里他们在身子上所下的功夫，这肉体更是一件最强的武器，但这些都不重要，黎明之所以这样的原因是，他也想要做一次那个傻逼。


第五十一章 万灵禁地

　　黎明身上所受的伤，没有想象中那么严重，或者说他的身体的恢复能力，比起他想象中要强，且前面忘提到一点，便是在黎明把自己身子修炼成本命器的时候，除了融合了那摄灵壶外，还融合了具有强大修复功能的虎啸，这也是黎明身子恢复快的主要原因。

　　义犬听从了黎明的建议，虽说当黎明再见到他的时候，发现他情绪并没有之前的那般高昂，毕竟，就算当初是喝的自己孩子泡出来的酒，至少那孩子是跟着自己的，如今却没有在他身边，这种落差感，黎明是能够题解的，当即也没有说什么，只是在叮嘱祖灵儿等人多注意一点他外，便走出了酒馆向外面走去。

　　来到那子不语的酒馆时，黎明远远便见到了守候在门外等他的梦伊人。

　　“老板不但给我发新的工作服了，还因为我表现出色，给我涨薪水了”一见到黎明，梦伊人便是一脸兴奋地说道。

　　黎明微微一笑“那崆峒门的那帮人没再来找你的麻烦吧”

　　“没有”梦伊人摇摇头道“在得知我有你的庇佑后，他们哪儿还有那个胆量”

　　才一天没见，黎明竟突然发现，这梦伊人对自己竟然又显亲密了不少，在这话时，语气也是暧昧十足，但就是这样，让黎明有些不太适应，就好像，现在的梦伊人与之前的不太一样了，但转念一想，或许是这些日子来，自己对她照顾有加，还有得知自己身份的缘故，再加上自己前天夜里去她家共进晚餐，这让两人之间的关系在不知不觉中升温也情有可原，倒也没多大在意。

　　于是继续问道“那两个老头怎么样了”

　　“嗯，总的来说也没什么不同”梦伊人沉吟道。

　　“什么叫总的来说”黎明听出了梦伊人话里有话。

　　“也就是，昨天你没来，他们就没有再在包间里吃饭，点的酒菜也变得很随便起来”说到这里，梦伊人都不自觉地笑了起来，就算是黎明身份地位不凡，也不缺那点儿晶石，但如此讹自己晚辈的前辈，她倒还是第一次见到。

　　对于这种结果，黎明也是早有预见，这两个老头，虽说他依旧对他们同样敬佩，但就论人品来说，这两个就是吃肉都不会吐骨头的白眼狼。

　　“不过他们也真不愧是站在世界巅峰的强者，刚才我还在伺候他们起床的时候，他们就突然让我到门口来接你，紧接着又开了包间，估计现在已经把菜给点好了”梦伊人一边给黎明带路，一边说道。

　　黎明心中感叹，这小丫头的胆子也太大胆了，于是道“你就不怕这些话传到那两个老头的耳朵吗”

　　“不怕”说着，梦伊人转过身，两眼放光地看着黎明说道“因为你会保护我”

　　注意到梦伊人说这话时的眼神时，黎明不由得愣了一下，在他看来，这已经是最明显不过的表白了，但当即他却是什么都没说，苦笑一声，然后走进了包间。

　　果然正如梦伊人所说，这两个老头不但点好菜了，而且点了双份的，这让黎明顿时险些暴跳起来骂娘。

　　就是一份都要剩下一大半，他们竟然还点双份。

　　但他很快明白过来，这两老头是想把昨天欠的那顿一起算上啊！

　　想了想，黎明又把这口气给憋了回去，毕竟自己现在的小命都被他们捏在手中，那一点儿晶石算什么，对吧？

　　不过接下来出乎他预料的是，黎明发现，那梦伊人并没有因为告白失败，而就对他冷淡，反而更加好了。

　　思忖片刻，黎明也醒悟了过来，原来对于刚才的告白，梦伊人其实并没有抱什么希望，毕竟他们双方之间的差距太大了，但他却没有在第一时间回绝她，而是露出了一丝苦笑，就是那苦笑，让梦伊人看出了他的无奈，看出了在他心里，其实也在为她考虑，这已经超乎了她预料的最好结果了。

　　只是黎明对于许许多多人都是这样的态度，可他却是不能够将其挑破，只是希望她能够自己明白。

　　吃过饭之后，剑皇和道中继续带着黎明去散步，只不过这次的散步地点不同，是在天城外的一个树林中，树林里有凶兽也有灵兽，更有一些像是蛇，好几米长的蜈蚣之类的毒物，不过这些几乎一触即到黎明的神识，就自己退走了。

　　然，让黎明有些诧异的是，那梦伊人竟然要跟着他们一同前往，更让他觉得不可思议的是，剑皇和道中竟然同意了。更让黎明隐隐觉得，在他没来见他们的这一天时间里，似乎发生了不止表面看到的那些、或者说梦伊人向他们讲述的那些东西那么简单。

　　出来散步，梦伊人自然不能够再穿工作服了，他换上了一身天蓝色的齐膝短裙，披散着秀发在肩上，倒有了那么几分美人的韵味。

　　黎明和剑皇、道中三人并肩走在前面，梦伊人紧跟在其后。

　　“啊——”

　　梦伊人的一声尖叫声突然响起。

　　当黎明转过身去的时候，只看见梦伊人已经蹲下身来，其小腿上有两个森森的牙齿印，而一条蛇正在逃串，剑皇目光一凝，一道剑气凝聚成形，从其指间射出，将那蛇定在了一棵古木之上。

　　黎明瞥见那蛇全身通红“是赤练魔蛇，有剧毒”

　　再转过头时，才发现梦伊人脸色已经白得吓人，黎明当机立断，要用嘴将其毒液吸出来，却是被剑皇拦住了“已经晚了，你看毒液已经弥漫她全身了”

　　猛地抬起头来，才发现那梦伊人全身黑得吓人。

　　“那怎么办？”

　　“你先让开”

　　片刻之后，剑皇收手，对黎明说道“我给她注入了一些精元力，暂时保住了她的命脉，短时间内没有生命危险，但三日，只有三日的时间，若是再无法将其毒素清除体外，或者说找到解毒的方法，她就必死无疑”

　　黎明面色凝重，不过片刻之后，眼中便恢复了光彩“我想起来了，当时宋师兄也被无期放出的那狗咬伤，最后还是用尸虫将其吸出来的，这个赤练魔蛇没有那狗的毒性强，应该也能凑效”

　　“凑效确实可以凑效”剑皇面色沉凝“但你别忘了，宋真当时已经是天罗境的存在了，而这小姑娘却只是一个没有半点修为的普通人，她是绝对经受不了那尸虫的折腾的”

　　黎明脸色顿时变得煞白，他怎么忘了这一点？！

　　“那怎么办”黎明看着越来越虚弱的梦伊人，问道。

　　“眼下，我们还是先把小姑娘送回到酒馆再从长计议吧”剑皇道。

　　黎明想想也是，便伸手要去搀扶梦伊人，却是不想，才走出两三步的距离，梦伊人就是一个踉跄，险些栽倒在地。

　　“赤练魔蛇的毒性不但能侵蚀血液和内脏，还能够破坏神经和肌肉，所以，现在的小姑娘是根本不能够走动的”剑皇的声音再度响起。

　　梦伊人脸色煞白，看向剑皇，声音沙哑道“我行的”

　　黎明却是蹲下身“我背你”

　　“这不好吧”梦伊人迟疑道。

　　“别啰啰嗦嗦的，快点儿”态度虽然强硬，但黎明说这句话的时候，语气却是没有半点冷淡的意味。

　　梦伊人咬了咬嘴唇，像是下了很大决心一样“那好吧”

　　回到酒馆之后，黎明才听剑皇说起这赤练魔蛇的解药。

　　“在天城东边二十里外，有一空间裂缝，名为万灵禁地。在那里生存着一种圣果，拥有令普通人起死回生的效力，不过那里地如其名，几乎进入者，无一人能够生还，若你要进入的话，得首先有一个心理准备，这不是骇人听闻，每天都有一些不信邪、自以为强大的修士闯入，但真的没有一人出来过”

　　便在这时，梦伊人招黎明到床边。

　　“你不要去了”因为身子虚弱，梦伊人说起话来，显得非常吃力“为了我，不值得的，我听说过那里，剑皇前辈所说句句属实，真的从未有人进去后还能够出得来，因此也没有人知道里面究竟存在着一些什么”

　　其实，勿需梦伊人与剑皇的提醒，他就想过这个问题，对于梦伊人，他只是相处得比较好的陌生人而已，为了这样的一个人去冒这个险，他不知道究竟值不值得，但此时一见到梦伊人这个样子，他就于心不忍，顿时打消了这种迟疑的念头，当即说道“你不要说话，好好把身子养好等我回来便好。别忘了我的身份和地位，要知道，没有一点儿实力是绝对混不到我今天这种地步的，所以，你就放心吧！就算是真的死亡禁地，我也能够破开了这禁地！世人都说，苦海无涯，可我还是走到了彼岸，这又算什么”

　　梦伊人顿时被黎明的一番话塞得哑口无言。

　　起身，对剑皇和道中说道“麻烦二位前辈替我好好照顾伊人，她在这个世界再无其余亲人，这样年纪轻轻便去了的话，我实在是于心不忍”

　　“既然你决定了，那便去吧”说着，一道光束自剑皇指间飞入黎明的眉心，剑皇说道“这是我的一道剑气，关键时刻能够救你的性命，但只能够用一次，而且在里面能不能够找到圣果，也只能看你的造化，毕竟那只是传言，从未有人真正见过”

　　黎明自然听得出来剑皇依旧在劝说他，黎明微微一笑答道“前辈此言非也，若是从未有人见过那圣果，那怎么会有这个传言存在，就算是真的没有什么圣果存在，那这里面如此不凡，也定当有其余的什么存在，定当不会让晚辈白去一趟的。三日，晚辈三日之内，一定会回来的”

　　说完，黎明再不多做停留，转身走出了酒馆，然后向他自己居住的酒馆行去，他得事先给祖灵儿等人打声招呼，他要是突然消失三天，她们不知还该着急成什么样。但他却是不能够给他们说，他要去为了一个女人去到那万灵禁地寻找解药，从之前莫烟的事情便可以看出，有时，这女人吃起醋来的后果，是他难以想象的，他只是说要和剑皇等人去历练一番，需要三日时间，当然，她们明白现在自己的立场，也不太可能自己去找剑皇和道中验证。

　　只是在他走出酒馆不远处，被义犬拦住了。

　　“若说这个世界谁最了解你了，那就当属我了”义犬似笑非笑道。

　　“别这样说”黎明有些哭笑不得地望向四周，发现没多少人注意到他们，才不由得松了一口气“别人不知情的还会以为我性取向不正常呢”

　　义犬不再说话，就这样跟在了他的身后。

　　义犬的忠义，再度用自己的行动证明给了黎明，但这也让黎明对其更加多了一份愧疚。


第五十二章 相逢

　　二十余里的距离，不管是对于义犬还是对于现在的黎明来说，都不是距离，若是他们愿意的话，两三个呼吸间便能够瞬息到达。

　　不过此次去往万灵禁地，既然带了义犬一起，就顺便带其散散心。

　　如此近的距离，半天时间还是耽搁得起的。

　　因此，在临出发前，黎明去买了许多的熟食，还有好酒，带在路上吃喝，然后一路步行，便向那万灵禁地出发了。

　　一路上，义犬都是沉默不语，也不说话。

　　望着走在自己前面的那魁梧的背影，黎明终于开口道“你就不问我要去哪儿？”

　　“看你最祖灵儿等人言辞闪烁，却又急匆匆的样子，便就知道，你是为了女人”义犬头也不回，从容不迫的样子让黎明一阵心虚“而且是她们都不认识的美女”

　　黎明摇摇头“你说错了，她并算不得是美女”

　　“哦”这一次，义犬回过头来，眼中闪烁着异样的光华“什么时候换口味了”

　　这句话说得黎明哭笑不得，就好像他真的是什么采花大盗似的。不过他马上又摇头道“你放心，你绝对不是什么老妪，我只是说，她生得比较普通而已，还有我们之间，并没有你想象的那种关系”

　　闻言，义犬的眼神黯淡了下去，像是突然之间想到了什么，轻声答道“哦……”

　　黎明有些悔恨，若是自己不解释，似乎还能够给义犬带来一个好的心情，而现在似乎却把这种氛围弄僵了，但他最终也没再说些什么，就这样静静地向前走。

　　临近正午的时候，那万灵禁地已经近在咫尺，正如之前剑皇等人所说，这里的周围有不少人，还有更多的人向外面靠近。黎明没有选择第一时间靠近，而是先找了一处平坦的地方，取出一块布铺在地上，然后把事先买好的好酒与熟食从空间戒指取了出来，一一摆放在上面，与义犬一起席地而坐，便吃喝了起来，这与周遭紧张的气氛，形成了十分突兀的对比。

　　黎明原来以为，因为那死婴的关系，义犬会对那酒反胃，可是不想，刚一坐下后，义犬便毫不客气地拿起一酒坛汩汩地喝了起来。

　　然黎明也不去管他，自顾自地吃着菜，喝着小酒。

　　这一顿饭花去了黎明二人将近两个钟头的时间，吃罢饭后，黎明依旧没有急着进去，而是在旁边的一块岩石上舒舒服服的睡了一觉，直到其醒来的时候，发现已经黄昏时分，这才慢悠悠地向那万灵禁地走去。

　　那万灵禁地是一块墓碑，墓碑中央便是一条裂缝，那裂缝便是入口。

　　看着日渐西斜，回过头看了身后的义犬一眼，黎明就欲进入，便在这时，有一人叫住了他。

　　“这两位兄台，都说这万灵禁地有去无回，这夜晚前去甚是危险，你们何不多等上一夜，白天进入呢”这是一个黎明很熟悉的声音“不为求别的什么，就只求一个安心”

　　黎明转过头去，看向那年轻人，轻轻一笑“兄台的好意，在下心领了，只是在下有迫不及待的事情、欲要马上进入，所以已经登不上那么多的时间了”

　　义犬在旁边喝酒，一边喝，一边暗暗把黎明鄙视了一番。

　　之前慢慢步行，然后吃饭喝酒，最后睡觉都有时间，而现在却是没有时间了？

　　那年轻人讨了一个尴尬，脸色有些不自然道“在下只是屡见兄台，觉得颇为有缘，以为兄台不是很了解万灵禁地的情况，所以想要给兄台提个醒罢了。还望兄台不要见怪”

　　“哪里”黎明摇摇头道“兄台的好意，在下心领了，不过这区区万灵禁地，应该还不能束缚住我，嗯……时间不早了，在下告辞”

　　转身化作一道长虹很快进入了那墓碑的裂缝中，义犬化作一团黑色的烟雾，紧跟其后。

　　一座巨峰，半山腰全都是森森白骨，这是黎明对这万灵禁地的第一印象，但在那白骨前方，却是郁郁葱葱，一片绿色，这不由得让黎明唏嘘。

　　“我感觉你似乎对那人有成见一样”义犬的话音从耳边传来，相比起黎明，义犬对呈现在眼前的这一切倒要显得平静许多。

　　黎明回过头看着他，轻轻一笑“他身边的那人让我很不舒服，直觉告诉我，应该远离一些他们好”

　　义犬笑了笑，不再答话。

　　“走吧”黎明说着便要往那山上走去。

　　“等等”义犬一阵冷喝。

　　待黎明再回过头看向他时，只见他脚下踢飞一块石头，那石头立马向山上飞去。

　　才飞出不到一丈的距离，原本平静无比的山峰，飓风骤然生起，刹那之间，那石块已经变成粉末。

　　而飓风来得快，去得也快，很快消失殆尽，好似什么都没发生过一样。

　　黎明有些错愕地看着眼前的一切。

　　这仅是距离他们一丈不到的距离，若是更远处，将会发生怎么样的情形，可想而知。

　　而且，黎明隐隐感觉到，这座山峰，绝对没有他们眼前所见到的这般简单，否则也不会让所有人有来不回。

　　“我们可以尝试走山的另一面，若是至少先看看另一面的情况，再行定夺”义犬的声音再度响起。

　　黎明沉吟着点点头“眼下也仅有如此了”

　　半个钟头后，黎明二人来到了山的另一面，出乎他们预料的是，这一边，竟然从山顶一直蔓延至山的下面，全都是白骨，比起山峰的另一边更加的渗人。

　　看着眼前的一幕，义犬把未喝完的酒装进袖子里，一脸凝重道“准备走吗”

　　“按理说，这里应该是原本上山的路，可是为何那些人上去了，却是下不来，还有之前为何有人走到山顶，现在就在山下，便有人死亡，这是个问题”黎明沉吟道。

　　“这有什么好好奇的”义犬反驳道“实力强悍的话，自然就攀爬得高一些，实力低的话，自然也只能停留在山脚了”

　　黎明摇了摇头“这并不尽然，你仔细看，在山脚的这些骨骼里，混有一些水晶，岩石之类的骨骼，这都是一等一的强者，或者说拥有特殊体质的存在，但他们却是死在了这里，很显然，这是按照年份划分的”

　　义犬眼前一亮“你的意思是说，在这山峰顶上，有一些存在，是专门吞噬他们的肉身或者生机的？”

　　黎明没有答话，弯下身，手中出现了一个白色的瓶子，一条尸虫被黎明放了出来。

　　可那尸虫似乎同样感受到了前方潜伏的杀机，蜷缩在黎明面前，不肯上前。

　　黎明无奈地叹了一口气，又一个蓝色的瓶子出现在了黎明手中，紧接着一对正在交、欢的青年男女尸体被黎明从其中取了出来，那尸虫一阵雀跃，然后很快钻进了那两具尸体之中，只花了数个呼吸的时间，那尸体便完全凹陷了下去。

　　那尸虫从其尸体钻出来之后，还想要耍赖，却在黎明一个眼神下，心不甘情不愿地爬向了那山峰。

　　出乎黎明二人所料的是，尸虫爬行得十分顺利，只见他穿梭在一具又一具的骨架下方，很快就爬上了那山峰，直到消失在山峰顶上。

　　片刻之后，那尸虫被一股大力直接从山峰顶上扔了下来，旋即，那尸虫张开血盆大口，一口向黎明咬了过来。

　　两极剑顿时从黎明嘴里冒出，关键时刻，将那尸虫切割成了数段。

　　让黎明觉得不可思议的是，按照以往的经验，像是这种只能吃食肉体的尸虫，防御力极弱，生命力更是弱，只要将其身子切断，几乎无一例外地毙命，可眼下这尸虫却像是蚂蟥一般，就算是被切割成了数段，却依旧在不停地挣扎糯动，为以防异变产生，黎明当即甩出一团黑色的火焰，将其化作灰烬。

　　黎明看向义犬，见其脸上，同样一副费解的神情。

　　就这样僵持了片刻，黎明拿起两极剑，便向上方走去。

　　“你干什么”义犬对黎明吼道。

　　“像是这样等下去永远都解决不了问题，既然前进的路上没有障碍，大可以上去看看”黎明一边劈开面前挡路的白骨，一边说道“到时就算是遇到危机什么的，至少还能够解决，就这样等下去，或者说计算下去，永远都不是办法”

　　义犬愣了一下，旋即跟了上去。

　　“你让开”义犬的声音响起。

　　黎明连忙撤到一边，看向身后的义犬，只见他定住身形，身子微微下屈，紧接着很快一口气息喷出，一股丝毫不逊色于黎明之前在前面看到的那股飓风生起，将路上的那些骨架吹得七零八落，向四周飞去。

　　一条平整的路，被义犬轻而易举地情理了出来。

　　黎明依旧拿着两极剑，小心翼翼地向前出发。

　　一路上很安静，没有出现半点奔波，但在二人几欲走上山顶的时候，却是停住了。

　　因为这后山完全被那些骨架覆盖，植被早已是消失殆尽，按照黎明的猜测，那所谓的圣果，一定生长在前山的密林中，所以，要取到那圣果，他们还是要翻过这山林，可是之前却是不知道那尸虫在山顶都经历了一些什么，会产生那突然的异变。

　　就在两人的注意力都集中在了山顶上方时，突然感觉到了不对劲，待他们再转过头来时，不自觉地感觉全身毫毛倒竖，刚才他们吹开的那些骨架竟然在不知不觉中再度回到了山峰，而且在其眼窝处亮出了凶光，一具具骨架开始移动，向他们行来。

　　刺啦，刺啦。

　　这骨架没有肉体，每移动一步，都会带动起骨骼摩擦的强烈声音，就好似阴间锁魂的声音，纵然黎明和义犬的心境足够强大，但听到这声音时，也是不由得一阵头皮发麻。

　　几乎是下意识的，知道退无可退，两人相视一眼，便向山顶冲了上去。可一到山顶时，两人却是彻底傻了眼。

　　山顶上面，并没有他们所预料的那样，有着血腥恐怖的场面，也没有什么大的恐怖强者存在，更没有他们未曾遭遇或见过的存在，与之相比，却是恰恰相反。


第五十三章 祖魔

　　山清水秀，鸟语花香，都不足以涵盖黎明此时眼前的场面，之前他所见到的天城，似乎已然将艺术和美这样的字眼发挥到了极致，但相比起眼下的这个场面，完全就是渣渣。

　　若这世间真的有天堂存在，那所谓的天堂也不过是眼前的这样。这是此时黎明心中的所有感受。

　　出于本能，完全在一种对美好向往追求的本能驱使下，黎明和义犬挪开脚步，向那山顶走了去，一草一木，都富有两人前所未有见过的生机与活力，一阵微风拂过，每一滴露珠从嫩叶中滑落，都彰显出了强悍的生机与活力。

　　两人漫步其中，几乎忘了自己前来的真正目的。

　　突然间，不知黎明是否出现了幻觉，他竟然在余光中，察觉到有一女子的身影闪过，而那身影是那般的熟悉，就好似前两天才刚刚见过。

　　片刻之后，黎明猛地想起，这便是当初在那个封禁之地，关上寺庙大门的那女子。

　　再看向义犬时，发现他又喝起了酒，本欲想要跟他说明情况，但又忍住了。

　　其实，就在后来细下心一想，黎明也察觉到了不对劲，当时在树林中的时候，他的神识明明时刻关注着周遭的一草一木的动静，若真有危机出现，并且攻向那梦伊人，他不可能不察觉到，解释只有一个，那便是有人避开了他的神识，然后将那赤练魔蛇放出的。

　　而这人的身份倒也不难猜出，她知道在这万灵禁地有解救梦伊人的圣药，同样知道，黎明肯定会前来，更重要的是，义犬是一定会跟来。

　　但他眼下却是不打算对义犬说些什么，或者说，义犬其实早已察觉到，只是装作不知道都有可能，毕竟这件事情终究是人家的私事，他不太好，也不方便插手。

　　继续向前。

　　那个人影没再出现，但很快一对年轻男女的声音却是在不远处响起。

　　两人对视一眼，很快隐匿住身形来，并在同时，神识向那边扩散而去。

　　单从声音黎明便能够辨出那男子的身份，只是在其身边，原本应该是一个中年男子的人，此时却已经变成了一相貌出众的美丽女子，这多少有些出乎黎明的预料，但旋即，她注意到那人的行为举止，却发现此女子与之前那中年男子颇有几分相似，才幡然悔悟，难怪他觉得那人不对劲，原来这不对劲的感觉在这里。

　　此时女子表面的那张人皮已经破烂不堪，身上的衣物更是吗破烂成腐朽不堪，像是经历了数百年的时空穿梭一样，男子守在一旁，而那女子则将身上的人皮扯下，其本体身上什么都没穿，一股强烈的诱惑力顿时在四周弥漫开来。

　　黎明知晓体内那血魔留下来的后遗症又在作怪了。

　　当即猛地收回神识，可就是因为这样，被女子和男子同时发现了。

　　“是谁？”

　　数个呼吸的时间，女子已经换上了一身天蓝色的长裙，和男子一起来到了黎明和义犬之前隐匿的地点。

　　而此时藏身在不远处的黎明与义犬同样是一惊，这样的寻找能力，足以让他们头皮发麻了。

　　当两人真考虑着是不是要再离开远一些的时候，转过头，却是猛地发现，一个女子站在他们身形的不远处，只不过不知是背光，还是别的什么原因，黎明竟然看不清楚那女子的脸。

　　不过，就视其身影，黎明已经能够判断出那女子的身份了。

　　而与此同时，义犬的身子也同样是猛地一颤。

　　但正是义犬的这一阵颤抖，让那青年男女感知到了两人的存在，一道杀机袭来，黎明两极剑当时将其拦住，才发现那是一支无剑柄的飞剑，然，接下来却让他看到了更加不可思议的一幕。

　　那飞剑所过之处，不可避免地削断了一些草木，而在这草木的断裂处，有汩汩的鲜血流了出来。

　　再回头看向那女子所站的方位时，哪儿还有女子的身影，便在这时，那青年男女已经向两人攻了过来，黎明和义犬同时出手，一人挡下一人。

　　砰！

　　两极剑再与那女子的飞剑交锋，强悍的力量让黎明不由得暗暗咂舌，难怪这女子能够给予黎明压迫感，小小年纪已经晋阶地罗之境了！

　　黎明知晓对方肯定已经认出了他们，但他们此刻却是因为之前黎明偷窥过那女子的身体而怒了。

　　立定身形后，黎明连忙解释道“之前，我可什么都没看见”

　　说着像是要证明自己的清白吗一般，黎明转身看向旁边的义犬，说道“你可以作证，对吧”

　　没想一向讲义气的义犬却在这个时候掉链子了，他转过头，冷言冷语道“你看没看到，我如何知晓”

　　黎明心中一阵骂娘，白了义犬一眼，面向那已然娇羞愤懑难耐的女子再度解释道“我真的什么都见到。对了，前山那么危险，你们又是如何上来的呢”

　　“我们能够上来，自然是有手段”女子面色阴沉，冷喝道“不过你也别想要岔开话题，事到如今，也就只有一个办法能够解决问题”

　　“什么办法”

　　“那就是你死”

　　女子的语气冰冷至极，且从其说出此话时，暴露出来的杀机，黎明能够判断，她有十分是认真的。因此女子的话音出口，现场的气氛顿时变得死寂，就连一开始表现得极其不以为然的义犬也停下了喝酒的动作，目光变得凌厉起来。

　　“哈哈”黎明仰天大笑两声“看来我黎明真是命犯桃花，想躲也躲不掉了，不过眼下，想必两位也知道，应该不是解决这种事情的时候吧！待出去这万灵禁地，到时任两位刀刮相待，如何”

　　不过，在听黎明道出自己的名号后，两青年男女不由得齐齐变色，面面相觑后，女子上前一步，以一种不可置信的目光看向黎明“你就是黎明？”

　　黎明早从梦伊人口中便已得知，他的名号早已在这些年来，被这个世界的人所熟识，所以，这女子能够发出这样的疑问，他并不感觉多大的惊讶，只是女子的惊讶，却是让黎明不由得苦笑起来“我想，这个世界，除非是穷凶极恶，欲要争先恐后死去的人，都是不愿意把这个名号往自己身上盖的吧”

　　女子先是一愣，旋即沉默，再则脸上的神色由不可置信变成了平静。

　　由此，黎明也不由得暗自佩服这女子不但实力了得，就连心境也是强大的惊人，要知道，最近苦海接连斩杀唐门两大天罗境强者，而此时这苦海的首领便站在她一地罗境的前面，她竟然能够平静如斯，这足以说明了许多的东西。

　　但比起那女子，旁边的青年男子则做不到如此淡定自若，他一会儿看向低头沉默不语的女子，一会儿又看向黎明，满脸的异色。

　　这完全能够挑战人族最大门派，唐门的苦海首领，在魔族之中，同样是至高无上的存在，他该如何去得罪？

　　看着黎明向女子靠近，青年男子站了出来，挡在女子面前，脸色微微发白道“别以为你是黎明，我就会怕你，若是你真的想要伤害小羽的话，就从我的尸体上踩过去”

　　面对如此的角色转变，黎明避免不了地感觉有些可笑，可眼下，他却是笑不出来，因为脚下……

　　之前因为黎明、义犬与青年男女的交手，伤害的那些草木溢出了的血液迅速在大地上蔓延开来，紧接着，周围的环境发生了异变。

　　所有的草木都枯萎了下去，周遭的树木也开始脱落绿叶，还有就是不管是后山那满山的骷髅骨架，还是前山那半山的骷髅骨架都开始移动，然后向黎明等人围了过来。

　　“快走”

　　黎明的话音落下，刚才还沉浸在黎明出现的巨大震撼中的青年男女才如梦初醒，黎明本想要抢先一步，将那女子带起飞走，却是不想那些骨架的移动速度却比他们想象中要快上许多，此时的四人已经被完全围堵在了一起，脱不了身。

　　黎明仰起头来，看向高空“上面”

　　天行翼当即从其不背后撑破其衣服，伸了出来，与此同时，重剑从黎明口中喷出，黎明起身一跃，便跳上了其上，义犬也不含糊，立马跳了上来，只有那青年男女还像是愣头青一样，面对着越来越靠近的骨架在发愣。

　　“快上来”黎明吼道。

　　小羽抬起头来，看了黎明一眼，又低下头去，对着身边的青年男子说道“姬刚，你跟他们去吧”

　　很明显，小羽的建议让姬刚心动了一下，但旋即压抑住这种情绪，对小羽说道“你说什么呢？要生一起生，要死一起死，我们当初不是说好了吗”

　　“你犯什么傻，承诺和命相比，什么更重要，你应该很清楚”

　　小羽的话，令姬刚身子颤抖了一下，确实不管是什么，都不比活下去更为重要，因为活下去，是拥有这所有一切的基本保证，若是小命都没有了，其余的全都是空谈。

　　“那好，你自己先行保重，待我逃出去了，我一定会找人来救你的”说完，姬刚身形一跃，跳上了重剑。

　　像是这种情况，黎明已经不知见过多少了，所以他也不想去过问，这其中，他能救一人是一人，不愿走的话，就自己等死好了，他是天魔，并不是需要普度众生的佛祖。

　　只是他有些纳闷“你们之前不都是安然无恙地从前山上来了吗？怎么现在却是对付不了这些骨架了？”

　　“难道你们不知道？”姬刚反问道。

　　面对姬刚的疑问，黎明和义犬面面相觑，确实都感觉有些无力，他们只知道这里有就能救梦伊人的圣果，于是就来了，甚至连这里究竟存在着一些什么，都不知道。

　　不过好在这姬刚倒是有良心，并没有嘲笑他们的无知，只是有些感慨道“你们竟然真的什么都不知便闯入了这里！真不愧是一代天魔，和一代义犬，果然是天不怕地不怕”

　　听到这句话时，两人不由得面面相觑，这究竟是在夸他们呢，还是在讽刺他们呢？

　　然，接下来，姬刚的一句话却是同时让两人神色凝重起来“这万灵禁地，其实是一座墓冢，这下面埋葬的，便是魔族始祖，祖魔，也就是天魔与地魔的父亲”


第五十四章 我不是随便的人

　　天魔与地魔是由盘古的精元力幻化而成，这是黎明之前便知道的事实。

　　但他却是不知道，这天魔和地魔竟然是兄弟，他也有些彻底明白，这地魔为何一定要和天魔拼个鱼死网破的缘由了。更让他诧异的是，在天魔与地魔之前，竟然还有一祖魔，这是他万万没想到的。

　　这样一说，这所谓的祖魔，是不是说，是与盘古同时存在的强者了？

　　黎明看向义犬。

　　义犬沉吟道“我确实是知晓天魔与地魔有一父亲，祖魔的事实，但就算是我倾尽手段，我也未能察觉到其墓冢的所在，没想到今日却是有缘一见”

　　黎明白了义犬一眼，暗暗腹诽他所说的话不合时宜，若是让他选择的话，他宁愿一辈子都没有这个缘分。

　　对方可是与盘古同期存在的远古大魔啊！

　　就算是死了，只要留下一丝半点的残神，动动手指也能够将他抹灭在天地间，且看眼下的情形，他的这种预想已经变作了现实。

　　那叫做小羽的女子撑开了一把伞，就在那伞展开的刹那，顿时金芒大作，许多骨架一触及到那金芒便化作了灰烬，然，其中依旧有一些特殊体质的骨架，能够穿透那金芒，到达小羽的面前，于是大战再度拉开序幕。

　　若姬刚所说属实的话，那么胆敢前来，探寻这祖魔墓冢的存在，无一不是至高无上的强者，再加上他们特殊的骨架，纵然那小羽达到了地罗境的境界，几个交锋下来，也落得一身的狼狈。

　　此时的她好似已经没注意到有一双目光已经落在她露出春光的身子上，与那些骨架做着殊死的搏斗。

　　更让人渗心的是，那地面上的血液，开始与其中的一些骨架融为一体，那些骨架上渐渐出现了血肉。

　　不过这一切，对于曾经是天魔忠实干将的义犬看来，一切都显得稀松平常，只要他愿意的话，他能够轻而易举地制造出比起眼前这恐惧血腥一百倍一千倍的场面，当下他最担忧的是黎明的安危。

　　“此地不宜久留，若是让那些骨架全都化作了血肉之躯，成为了祖魔残神的奴隶，那样的话，我们就真的插翅难逃了”

　　黎明自然明白轻重，当即心念一动，最后看了一眼，那个已经全身快被那些骨架淹没、叫做小羽的女子一眼，重剑便带起他们飞速离去。

　　可，便在这时，一股强大的威压落下，使得重剑不由得一颤，黎明三人皆是脸色苍白，但最终黎明强稳住了那重剑，继续向远处飞去，这里的植物已经凋零，他必需得在最快的时间里，将圣果采摘到手，否则的话，梦伊人性命堪忧。

　　山峰后面还有一大片的空间，俨然是另外的一个世界。

　　察觉到黎明飞行方向的迥异，姬刚大喊道“你是去找死吗？再不出去，我们可就真的就死在这里了”

　　黎明不管不顾，继续向前飞行。

　　姬刚又想说些什么时候，却遭受了义犬的一阵白眼“若是你不想与我们一起的话，那请自便”

　　姬刚顿时无语了。

　　他很清楚自己的实力，能够达到这里，他完全都是倚靠那小羽的帮助，若他独自一人沦落到这种地方，恐怕分分钟便会被这里面的凶兽完虐致死。

　　一路上，黎明的神识极度扩散，几乎搜遍了所过之处的每一个角落，别说什么圣果，他就连一个野果都没见到。

　　半个夜晚之后。

　　遥望着这个世界远方的地平线，黎明深知不能够再这样茫然地找下去了，因为马上就是天明，天明之后，这里将会变得更加危机重重。

　　黎明突然停下重剑飞行，转身对姬刚问道“你说你对这里很了解，那我问你，你听说过圣果吗”

　　“圣果……”听到这两个字的时候，姬刚的脸色为之一变“你要找圣果”

　　“少废话，你就告诉我知不知道”黎明会救姬刚，完全是出于自己最起码的良心而已，这并不是说对于这个抛弃同伴便独自逃跑的人有什么好感。

　　“知道”这一次，姬刚倒是十分果断。

　　“传说，圣果生长在祖魔的棺材旁边，你若是想要寻找圣果的话，你还是省省吧”

　　不过，姬刚旋即补充道“若你拿出你天魔的身份，或许可以试试，就是不知道年岁久远，祖魔还认不认识你这个子嗣了”

　　闻言，义犬脸上也是为之一变，要知道，且不说这祖魔还能不能认识黎明，就说通往祖魔棺材的路上，那肯定也是机关陷阱禁制无数，这前去纵然是他也得九死一生，更别说就算是巅峰时期的天魔都不一定能够顺利前往，此时还是比起天魔不知弱上多少倍的黎明，还有便是为了救一个女人，就算是黎明对那女人有好感，但就这样把自己的命赔进去，真的值得吗？

　　可让义犬有些诧异的是，黎明根本就没花多少时间去想这个问题，甚至没有去想这个问题，便抬头看向姬刚，问道“那其墓冢的入口在哪儿”

　　“就在小羽战斗的那山峰顶上”姬刚脸色煞白，他终于明白，有些东西，就算他想逃，也绝对是逃不了的。

　　重新回到那山顶时，那山顶俨然成为了血的海洋，无数骨架的残肢倒在其中，小羽不见了踪影。

　　让众人面面相觑的是，那些已经断裂得只剩下残肢的骨架竟然再度在血泊中凝结了起来，且，其身上的血肉迅速成长起来。

　　“此地不宜久留，看来我们白天进入这墓冢已是无望，只能晚上来了，目前，我们还是先找到那小羽再说”黎明沉吟道。

　　此时的古小羽是身心疲惫，说什么海誓山盟，结果生死临头，还不是大难临头各自飞，而且今日，她却遇到了自己真正应该托付终身的那个人，她说不出自己应该哭，还是应该笑。

　　不错，她便是天魔与地魔的母亲娘家的后人，自祖魔那一代开始，她们整个家族，就算是老死，也不能够嫁给除了祖魔后人的另外的男子，否则便会招来灭顶之灾，奇异的是，只要她们遵从这个规则，就算是不和男子交、欢，她们依旧达到一定年龄便会怀孕，且都是女子。此次他们前来这祖魔的墓冢，主要便是为了求祖魔，用他们的真情打动祖魔，让祖魔解除这样的一个诅咒。

　　然还未开始，便发生了这种姬刚背弃她，独自逃命去的狗血情形，虽说当时是她让他离开的，那是因为她是真的爱他，而他却是……

　　所以心伤。

　　察觉到背后追来的气息，古小羽捂着身上的伤口，撒腿就向远处行去，可还未行出一里地，重剑便听在了她的面前，黎明首先从重剑上跳下，向她走来。

　　她折身再度欲离去。

　　后脑勺却是感觉到一股力量涌了进来，以她目前的状态，已经完全失去了与那股力量对抗的能力，大脑很快被那股力量控制，昏厥了过去。

　　一个钟头后，黎明盘腿坐在一密林当中，全身生机内敛，气息全无，义犬守候在其身边。

　　而那姬刚是直接被捆绑在了旁边的一棵古木上，就连嘴里也被黎明的一平日里擦拭刀剑的抹布塞着。

　　在黎明身子内部，宛如一个寰宇世界。

　　而此时黎明，古小羽，还有另一个女子，所在的地方，便是黎明身体上的某一个细胞上。

　　从外面的宏观世界看来，那只是一个细胞而已，而此时在黎明的眼里，这个细胞，是一个不亚于地球的星球，只是这颗星球上没有任何的生物而已。

　　古小羽身上的伤口，黎明早已为其治疗妥当，其身上的衣服，也在那女子的帮助下，换上了一套新的，以至于其心上的伤口，就得要她自己来治疗了。

　　古小羽比黎明料想中要坚强，她很快醒了过来，可醒来之后，只是一直打量着这个奇异的世界，并没有和黎明二人有过任何的交谈。

　　可眼下时间却是紧急，黎明必需把一些事情问清楚，才好对将来的事情做打算。

　　然，黎明还未开口，古小羽便首先开口了“其实你想知道的事情，姬刚应该都告诉你了，我所能告诉你的，那就是他所说的一切都是真的”

　　黎明一愣，他没想到古小羽会回答得如此直接，他本来还想要变着法儿地安慰着古小羽一番的，看来这是不用了，当即，他也开门见山道“这种事情，纵然是我，也无能为力，毕竟我并算不上是真正的天魔，只是天魔在这个世界的代言人而已，但只要你愿意的话，可以随我们一同前往，到时说不定真的能够得到他老人家的应允也说不一定”

　　没想，古小羽却是摇了摇头“不用了，这种男人，不要也罢”

　　黎明再度一愣，这古小羽比他想象中还要强悍啊！顿时有了一种无言以对的感觉。

　　“而且，我发现，你倒也不算差”古小羽补充的这一句话，险些让黎明一口血喷了出来，天地良心啊！纵然他此时身边的女人不少，但这些都是有一些特殊原因在里面，而不得不形成这种状况的，但为什么在所有人眼中，他都是这种喜欢寻花问柳的人啊！说句良心话，他虽说对天魔好奇，也出于一些人的期待，担负起天魔的使命，但是这并不代表他就想要与天魔拉近关系，特别是这种关系！

　　然，第一次被人如此主动地追过来，黎明却是说不出什么拒绝的理由，而且，从表面上看来，他也没有什么正当的理由能够拒绝这古小羽。到此时，他才发现，自己的好心，却是让自己摊上了一桩天大的麻烦，比起这样，他还不如乞求这古小羽能够和那姬刚重修于好。

　　不过接下来古小羽的一句话，却是让他松了一口气——

　　“就算是有那诅咒存在，能否成为我的夫婿，还得需要仔细斟酌，毕竟，我也不是随便的人”古小羽郑重其事地说道。

　　黎明拍了拍胸膛“我也不是随便的人”

　　面对古小羽疑问的目光，黎明赶紧解释道“我的意思是，感情这种事情，必需要慎重才是”

　　“那当然”

　　只是两人都没听见旁边女子的腹诽，她倒是第一次注意到，原来，这黎明也有如此胆小怕事，和无耻的时候。


第五十五章 进入墓冢

　　黎明和古小羽同时从黎明的身子走出来的时候，那姬刚像是丧家犬一般狼狈的依旧被拴绑在古木上，眼看天色渐晚，就算是黎明，也不敢太过张扬地在此生火做饭，要知道这里除了之前那些骨架之外，还有便是遍布各个角落的穷凶恶极的兽类，不过让黎明不禁松了一口气的是，那所谓的圣果，竟然生长在祖魔的坟墓前，虽已经挑战于危机的极致，但倒也不至于伴随着那些草木的枯萎而凋零，这应该算是不幸中的万幸事件才对。

　　简单地情理了一下随身携带的行李物品，黎明等人神情凝重地对视一眼后便就出发了。

　　传说中祖魔的墓冢并没有想象中那般隐蔽，与之相反的是，恢弘大气，几乎占据了山峰一大半的山壁，但转念一想，又不难想出，要知道，传说中的祖魔，光是这个名号并能够威慑住许许多多的人，谁还胆敢对其打其他多余的心思？

　　然，能够威慑住许多人，但不等于能够威慑住所有的人，此时此刻，展现在黎明等人面前墓冢的入口便表现得一片狼藉，强大蕴含着古老气息的禁制虽说还在运转，但已经被破坏得狼狈不堪，因此黎明等人十分轻易地走了进去。一入其中，黎明才发现，地上虽说没有多少人的白骨与尸体，就算是最新鲜的尸体，也至少在数百年之前了，但黎明却是发现在脚下，却堆积满了一种淡白色的粉末。

　　出于好奇，他弯下身，捏起一撮灰尘起来查看，这不看不知道，一看却着实吓了黎明一大跳，全都是骨灰，完完全全人的骨灰！

　　这该是何等的概念，在这无尽的岁月里面，该是有多少绝世的强者闯入这墓冢之中，然后在这里便化作了一撮尘土？这不由得在还未正式深入其中的黎明四人浇了一盆冷水，使其不由得打了齐齐打了一个寒颤。

　　再看义犬和古小羽，皆是一副脸色惨白之色，胆子最小的姬刚则跟在众人的身后，要知道，他们之间最强，也只不过在这个纪元里而已，从上古洪荒时期，到达如今，整整一百零八个纪元里，该是有多少的强者，躲避过纪元，在这些时日里，又该是有多少他们只能够仰望的强者闯入了这里，最终再在此化作了一抔尘土，这绝对不是耸人听闻，因为就算过去了如此久的峥嵘岁月，黎明依旧能够清楚地感知到那骨灰上残留的强大气势。

　　是进是退，一时成为了悬在所有人心中的枷锁，更加重要的是，黎明此行还有时间的限制，他已经浪费了整整的两个白天一个夜晚，接下来，他只有两个夜晚和一个白天的时间，到时就算是侥幸闯入了其墓冢，最终也侥幸得到了圣果，就算是他们再侥幸地避过了所有的危机，但能够在一夜两天里一进一回，这要是能够办到的话，势必会震惊整个世界！

　　要知道，这可是与盘古存在于同一时期的大魔！

　　他究竟存在了多少时间，没有人知晓！

　　他究竟有多强，也没有人知晓！

　　这墓冢究竟危险到何种田地，同样没有人知晓！

　　在这种情况下，他黎明顶着天魔代言人的身份，带着一条狗，还有一个地罗境，再加一个胆小怕事的男子，想要在如此短的时间内进出一遍，简直就是笑话！

　　就算是黎明再如何大慈大悲，他也不得不考虑起，冒如此的险，就是为了救一个与自己毫无相干关系的女人，究竟值得不值得。

　　然，没过多久，众人便从黎明口中得知了肯定的回答“走！”

　　旋即一把把走在三人最后面的姬刚给抓了出来，然后扔向前方“你来开路”

　　姬刚一脸的惊恐，有些不可置信地指着自己“我？！”

　　黎明点头“没错，就是你”

　　见到这一幕，就连之前对那姬刚的无情无义恨之入骨的古小羽也不由得微微变色，这黎明为何突然间变得如此得……无情？！

　　她不由得会想到，若是自己不听其指挥的话，那么下一个遭殃的会不会就变成了自己？！

　　像是看出了她的心思，黎明看着前方，淡淡道“放心吧！你没有得罪我，加上我们好歹也算是有夙缘的人，我是不会对你下手的！不过有些时候，我却是很现实的，在这个世界里，我考虑得最多的便是如何活下去，而且是时时刻刻便在考虑，除了有一次，所以若是真到最后关头的话，说不定，我也会用你的命换取我逃生的机会，当然，若是你，想必你会这样做，到时就看我们各自手段了”

　　听完黎明的话，古小羽不禁再打了一个寒颤，这黎明究竟是怎么样的一种人啊？为什么到达此时，在她心目中，似乎颠覆了她之前所有的想法？

　　按照她之前的观察，他应该是一个极其重情重义的人才对，所以才会为了一个酒馆的小小服务员来以身试险，也要救她，但此时的他，却突然化作了一无情无义之人，冰冷至极，就好似如同传说中的魔头没什么两样，难道这就是传说中走在两个极端的人吗？

　　黎明没有再去理会她的目光，一脚直接把面前已经被惊吓得瑟瑟发抖的黎明踹了出去，此时的姬刚比起之前古小羽的震惊没有轻上多久，就算是先前黎明把其捆绑在古木上，但一想到自己对古小羽所做的事情，还有便是之前黎明在那种危急情况下救了他，便欣然把这一点给抹灭去了，可眼下，他却是生生地要把自己逼上绝路，要知道就连那些站在巅峰强者的人，最终都在此化作了一抔灰烬，眼下的他们，哪儿还有活着的机会，更别说走在最前面，被黎明当做炮灰使用的他。

　　但他同样明白，眼下的他，已经没有了选择的权利，此时摆在他面前的路也很明显，要么乖乖听从黎明的话，好好当自己的炮灰，或许事情并没有想象中那么糟，或许还有继续生存下去的机会，要么他就在此地被黎明了结了性命，傻逼都知道该怎么选择。

　　只是看到一个大男人在自己面前，被吓得失禁，黎明不禁蹙了蹙眉头，而其身后的古小羽除了对这姬刚的厌恶之外，竟然也徒增了一些同情的心理。

　　好在在进来的很长一段时间里，什么都没发生，这不由得让众人齐齐松了一口气。

　　不过细下心来一想，他们也就不难想出，在过去的一百零八个纪元里，甚至是更远，曾经的那些巅峰强者闯入，在此葬身成为骨灰，不知破坏了多少的陷阱禁制，这一点，从其空气，或周围岩壁上，还残留的强大气势便能够轻易感知得到。还有就是越往里面深入，越加感受到里面被冲撞得千疮百孔的痕迹，走在其中，虽说经历了千百万年的蹉跎岁月，但黎明等人却是隐约能够感受到曾经的那些强者是葬身于何种的危险境地中，他们又遭受了何种的事情，无一不让四人触目惊心。

　　砰！

　　走在最前方的姬刚突然在昏暗中被一物给绊倒了下去，姬刚顿时发出一声尖叫，紧接着不顾三七二十一地爬起身，便飞快退到黎明身后。黎明等人一时齐齐神经紧绷，不知进退两难，最终还是义犬首当其冲，走上前去，却是发现，是一佛宗前辈在此圆寂了。

　　其身上的肉身早已腐朽，只剩下一骨架，只不过奇特的是，其身上的袈裟却是完好地被保存了下来，黎明甚至隐隐感觉那袈裟之上，同样有一种悠久的气息在滚动。

　　见到义犬安然无恙，还有便是出于对此人的好奇，黎明走上前去，仔细察看，脑海中顿时有一个人影一闪而过。

　　曾经在唐门的一些时日里，因为沉静和单翔的缘故，他能够自由出入各个宗派，其中自然也包括佛宗，在佛宗供奉的一祠堂里，里面供奉的并不是往常所常见的佛陀，而是一个人，一个普通的佛宗弟子，据说，那人是与达摩老祖同等级的存在，只是在一百多年前，无故消失在人间。许多人都在暗中揣测，此人甚至比起达摩老祖更早地化佛了，但这些仅是揣测，却不能得到印证。

　　然，那身上的袈裟，还有其已经化作森森白骨手指上的扳指，便是能够证实此人身份的最好说明，他没想到如此一强者，竟然沦落于此，这无不让人唏嘘叹息。

　　黎明虽说因为对佛宗的敬畏，爱屋及乌，也对眼前这前辈的敬畏，但眼下他最重要的是保命，在其面前三行叩首后，将其袈裟和扳指同时取了下来，能够在此种地方保持完好无损，并且是被这位前辈带在身上的，定然不凡，这在往后的路途中说不定大有裨益，且在其脱下其袈裟的时候，发现其另一只干枯的手上竟然握有一面铜镜。

　　黎明仔细端详着那铜镜，发现仅有巴掌大小，但其骨骼却是将其抓了个严严实实，最终黎明不惜将其手臂骨骼直接扳了下来，才将铜镜取出，这很显然，成为了这位佛宗前辈最后的救命稻草，也可能是他进入这祖魔墓冢最大的依仗，如此宝物，他当然不会放过。

　　再看了看其身上，再无其他东西再行三叩首后，黎明和义犬对视一眼，直接在原地为其简单地挖了一个坑，就地掩埋了。

　　姬刚自然看出了黎明取下这三件物品的心意，只是出乎他预料的是，在他眼中突然变得无情无义的人，直接绕开了他，将袈裟披在了其身后的古小羽身上。古小羽同样有一种受宠若惊的感觉，他开始更加看不透这黎明究竟是怎样的一种人了。

　　“你……你……”

　　“别你了”黎明淡淡说道“我先前就说过，若是诅咒解除不了的话，我们还有可能成为真正的夫妻，所以在万不得已的之前，我是绝对得保护你的安全的。但此期间，我只希望你不要成为我的累赘”

　　话虽这样说，但女子的敏感却总是出乎人之所料，她能够清晰地感觉到，这黎明的心绝对没有想象中那般冷酷无情。

　　黎明也不再理会她，看了看手上的扳指，走向了义犬。


第五十六章 一神、一魔、一人

　　义犬自然能够揣测出黎明的心意，他仰天哈哈一笑，道“别忘了，我可是魔，你不要总把这种角色颠倒了，佛家的东西我可不想碰，脏了我的手”

　　“少废话”黎明冷声道“在我看来，这个世界根本没有什么魔与佛的区别，他既然都把心思打到这里了，你还有什么不好去用他的东西保命的呢？你是在这三人中，我最能够信任的人，所以我必需要在你守护我到最后”

　　黎明的这句话，让义犬无从反抗，只得愣愣地任由黎明把扳指戴在他的手指上。

　　而黎明则独自拿着自己手中的铜镜，向前方走去。

　　“等等”姬刚的声音突然响起。

　　黎明站住身，姬刚顿时也不知哪儿来的勇气，直接冲到了黎明身前，义正言辞道“为何他们都有了防身的宝物，为何我没有，你也应该给我一件”

　　黎明低头看了看姬刚那还很湿润的裤裆，顿时想起了一句话，至贱则无敌，不禁露出一丝笑意。

　　察觉到黎明的笑意，姬刚顿时感觉全身鸡皮疙瘩掉了一地，只见黎明把手中的铜镜伸出“既然你那么想要防身的宝物，就这个给你好了，不过，得继续由你来开路”

　　姬刚顿时打了一个寒颤，赶紧退回到古小羽的身边“不用了，还是你自己用吧”

　　黎明轻叹一声，笑了笑，然后继续前行。

　　其实前后黎明等人也不过在里面行了一个来头的距离，但便经历了如此多的事情，不由得让他们再度响起，这该是怎样恐怖的一个地方，不说远了，就是之前那个不知名的佛宗前辈，身为他们这一辈的人，多少都有所耳闻，传说中比起达摩，更应该化佛的存在，那该是怎样的存在啊！

　　没想最后却是沦落于此，不禁让人感叹天地之大，他们再如何挣扎，针对更加大的世界来说，也只不过是蝼蚁而已。

　　继续向前行驶，脚下的骨灰逐渐变少了，相隔不远处便残留下一具又一具稀稀零零的骨架，这些骨架大多都很难识别身份，因为大多都是七零八落，这其中除了近几百年的，也有之前某些纪元里残留心爱的，不用说，那些都是抖一抖脚，整个世界都会颤抖三分的超级强者，但黎明等人也没有那么的好心，要每一个都给他们埋葬起来，毕竟之前的那位佛宗前辈，除了对他的尊敬外，最重要的是，他给他们留下了这极有可能是保命的宝物。

　　终于，脚下已经没有了骨灰，洞穴已经变得愈加黑暗，再加之中间凌乱的气息，就算是用神识，也极有可能被那气息所伤，所以黎明最终智能祭起手中的铜镜。

　　一股灵力从体内涌出，黎明赫然发现，这铜镜上的灵魂印记竟然被那位大强者在临死之前抹灭了，不禁开始感叹这种佛家虽身死，但依旧想着普渡后来人的心怀所感触。

　　一股光亮从铜镜中射出，然后照亮前方。

　　比起之前的路，眼下却是危机重重，毕竟，那只是墓冢的开头，便用了无数的强者的生命才能将其冲撞出如此短暂的路途，而眼下，随着进入的深入，那些危机肯定更加大得出乎他们的所料，事实也确实如此。

　　强大古老的禁制，很多还很完整地在运行，其中更不乏一些险迭丛生的陷阱，但那些禁制，竟然奇特地在铜镜的光华中化作了虚无，更让黎明感觉不可思议的是，那些危机的陷阱，同样会在铜镜里现出原形，否则的话，黎明几人就算是再如何精明，这一段路程，便已经能够让他们九死一生了。

　　然，就是这样，让黎明有些想不通的是，那位佛宗的强者，既然手握如此强大的宝物，为何还会圆寂在那种地方？

　　难道是大限已到？

　　看其情况，是不太可能，到底是何种原因呢？

　　脑海中不由得想起当时那位前辈的坐姿，黎明心里猛地一颤，那前辈所对向的方向并不是墓冢的深处，而是墓冢外面。

　　便在这时，一股强大的威压，从身后传来，就好似一时间突然从赤道落入了绝对低温的冰窖之中，使得其全身不由得毫毛竖立。

　　洞穴之直的，在加上铜镜的光线笼罩，黎明很轻易地看出了那物的面容。

　　人头，鹏身！

　　不是灵兽，不是凶兽，而是一种黎明从未闻所未闻，见所未见的异兽，不用想，这一定是上古洪荒时代遗留下来的异兽！

　　然，接下来古小羽的一句话，却是让这种恐惧的气氛一时加到了极致。

　　“混鲲！！！”

　　黎明和义犬同时露出诧异之色，对于这混鲲，他们并不陌生，黎明早在上一世便听说，混鲲乃佛宗佛祖和《西游记》里的孙悟空的师尊，菩提老祖的师尊，是一尊不折不扣的绝世强者，且不说这种传说是否属实，但能够从上古洪荒时代遗留下来的强者，岂会是善辈？

　　而义犬却是记得，这混鲲乃是祖魔的一得力干将，更是其一辈子的坐骑，这样的存在，岂不是他们能够对付的？

　　黎明很明显地见到，那混鲲在被铜镜照射时，身上的羽毛在燃烧然后化作灰烬，可他却是丝毫不显畏色，当即迈开大步，便向黎明冲了过来。

　　当即姬刚大叫一声，立马躲在了古小羽的身后。

　　这一动作，如同一重击落在古小羽的身上，若是之前的第一次背叛，她心里还有些期待能够让这姬刚弥补的几乎的话，那么此刻，她却是彻彻底底的死心了，她没想到，自己曾经深爱的人，会是如此的人。

　　正在她发呆之际，一只强有力的手臂猛地抓在了她的肩上，同时一个声音在其耳边响起“还发什么愣，快跑啊”

　　下一刻，黎明已经抓着她，在洞穴里狂奔了起来。

　　而义犬则一把提起那姬刚的衣襟，像是拖死狗一般拖着跑了起来。

　　混鲲虽强，但其在这洞穴中，行动受到了极大的限制，奔跑起来肯定是没有黎明等人灵活，因此也很快被黎明等人甩掉了，只是在前进中，黎明等人也不知拐了多少的角，穿了多少的通道，此时的他们，恐怕就连自己也不知道走到了何处。

　　待他们刚刚停下脚步准备休息片刻的时候，一双双通红的双眼便展现在了他们眼前。

　　黎明用铜镜向那双眼照去，却是发现一只只几乎和人一样大小的蝙蝠倒挂在他们不远处的洞穴上方，才猛地明白过来，这些蝙蝠在此生活了如此多年代，再加上本来就喜阴不喜阳，所以长大一些却也在所难免。

　　当即将铜镜插在胸口，然后拿出两极剑，对着身后说道“你们两人也做好准备”

　　义犬目光一动“不是应该三人吗”

　　黎明没好声气地答道“那姬刚不算是人，你把他扔到旁边，任其自生自灭，若是等下没死的话，再带起前进，要是死了的话，就扔他在此喂蝙蝠罢了”

　　姬刚浑身一阵颤抖，不过义犬倒也不客气，当即把其扔到了地面。

　　他以求助的目光，十分无耻地看向一旁的古小羽，可古小羽却是对其视若无睹，从身上取出那把伞，便和黎明和义犬二人一起加入了战斗之中。

　　蝙蝠长得再如何大，终究也只是蝙蝠，因此没过多少时间，便被解决干净了。

　　这个过程中，那姬刚倒也聪明，并没有坐下真的等死，虽说身上留下了一些伤痕，但都是无大碍的，黎明等人也没太在意，毕竟他们就是看不惯这人而已，并没有什么大的仇恨。

　　只不过接下里的路途却是让他们不由得警惕起来，传说，蝙蝠一般都只生活在一些大凶之地的边缘，在此地能够遇到如此多蝙蝠，这便说明眼下却也是很不吉祥的地方。

　　正当几人开始考虑是不是应该退出，另寻捷径的时候，却是感觉到那股令人窒息的古老气息再度从远处传来。

　　混鲲果然可怕，最终还是找来了！

　　众人不禁一阵面面相觑。

　　谁都知道他们已经退无可退了，只不过这一次，他们却是调整了队形，黎明依旧手持铜镜在前方开道，其后是古小羽，再接着是姬刚，最后是义犬。

　　不过在临出发前，黎明也下了狠话“若是发现姬刚成为我们的累赘，或者说耍什么小的手段让我们身处险境的话，你也不必客气，直接了结了他，能够与传说中的祖魔共同长眠一座墓冢，这也算是他莫大的福分了”

　　义犬自然是欣然同意。

　　姬刚则是再一次被惊得失禁了。

　　没走出多远，一具棺材的影像，突然在黎明脑海中一闪而过，使得黎明不由得站住了身形。

　　“怎么了”义犬关切地问道。

　　黎明摇了摇头，他知道那祖魔的残神已经发现了他们的存在，但眼下他们走到如今这种地步，既然进来了，去到他棺材旁边也是势在必行，他不想要因此而让众人心目中多出一份压力。

　　“没事”

　　义犬神情微动，正如他曾自己所说，这个世界最了解天魔的存在是他，最了解黎明的人同样是他，他多少能够感受到黎明的某种情绪，但他同样能够明白黎明的心意，于是理智地选择了闭口不言。

　　不多久，四人来到了一石门前面。

　　师门前有两具骨架，时日久远，已经无法辨其来历，身上已经没有任何的残余物，但黎明却是不相信这些强者不可能不带任何依仗，便贸然进入此地，一定有人与他们走过同一条路，把他们身上的依仗收刮干净了才对，不过在师门之上，刻着一行小字。

　　黎明凑上前去，发现却是古文，但与现代黎明所认识的华夏语言却有些相似之处，经过简单地斟酌后，黎明也能够看懂其大意——

　　“混沌初开，世间仅有一神，一魔，与一人，人为了繁衍后代，借助神之力，将自身劈成了两半，是为男与女，才有了后来的人族……”

　　光是这一段话，已经让黎明震撼不已，黎明自然明白，那一神便是指的女娲，魔，便是天魔与地魔的父亲，祖魔，人，他却是猜想不出，但旋即他想通了，既然被神劈成了两半，才有了后来的人族，那么之前的那个所谓的“人”就已经不存在于世间了。

　　下面还有关于这段话的图解。


第五十七章 枯坐一千年

　　与黎明的猜想所差不几，从图解上看来，那一神，黎明一眼便看出了是女娲，而那一魔，虽说年代久远，但其伟岸的身躯，还有其身后的八翼，栩栩如生，就好似活的一般由此可见，能够刻画此图之人，定然是亲眼见过祖魔真容的绝世强者，但其瞳孔，黎明无论如何都不敢与其对视，毕竟是一代绝世的魔，他还没有活够，就算是一副画像的眼睛，也绝对能够让他顷刻间魂飞魄散。

　　只是他没注意到，此时身在古小羽身后的姬刚，却是一直与那祖魔画像的眼神对视，嘴角还不时露出一丝邪魅的笑意。

　　黎明，还有义犬与古小羽，最好奇的莫过于去看那人的相貌了。要知道，若上面的解说是真的话，那么，此人可是人族之主，且能够与女娲大神，还有祖魔共存，由此可想，其力量强大无法估量，只是可惜的是，他们只能够看清楚那人的身躯，却是不能够见到其面容，因为其头部似乎被后来人抹去了。

　　一时间，许多疑问涌上三人的脑中，究竟是何等样的强者，能够抹灭如此强者遗留下的画像，更别说是人族之祖的画像？还有则是，这人族之祖似乎涉及到了不可告人的秘密，后人害怕一些人知晓，才将其抹灭。

　　那究竟是怎样的秘密呢？

　　这种的疑问，至少在眼下，他们是不会得到什么样的答案。只是在看到接下来的一幅图，也就是上面解说所说的那个，借助神之力将人劈成男女的图，古小羽不由得身体一颤。

　　黎明同样在看那一幅图，男子的头部同样被抹去，只看见女子的面容，不可否认，那人虽比不上女娲，但绝对是一绝世的美人，回过头来，看向古小羽，疑问道“怎么了”

　　古小羽没有说话，手伸到耳根，很快，一张人皮面具被其扯了下来。

　　见到古小羽真容的那一刹那，黎明不由得一颤，这古小羽竟然与那女人有了几分相似，但旋即心中却是一寒，他没想到，就算是恢复了女儿身的古小羽竟然还戴着人皮面具。

　　“对不起”古小羽有些尴尬地低下头去“你知道的，这个人心险恶，我不能不小心一点儿”

　　黎明轻叹了一声，不想在这个问题上纠结下去，只是问道“难道说你就是……”

　　古小羽听出了黎明的问题，当即将其打断了“当然不是！不过我却是在家族里见过这人，她便是我们古家的祖先，也就是祖魔的妻子”

　　黎明不由得倒吸了一口冷气，就算是延续了如此多代的人，还生着如此花容月貌，恐怕就连这图像也未能诠释出其本身姿态的百分之一。

　　感受到那混鲲的迫近，黎明知道不能长时间逗留此地，再加上时间紧急，当即伸手去推那大门，却发现石门出奇得重，就算是运转起体内的所有逆天之力也无法将其挪动分毫，便在这时，义犬和古小羽同时上前来帮忙，才勉强推开一个只能供一人进入的缝隙，待四人进入后，那门再度在轰然声中关上。

　　石门后面，没有出现预想中的石室，或许是有，只是没被黎明等人发觉而已，黎明等人倒也不是那种见财眼开的傻逼，自然也不会去做那种留下来探索石室的傻事，此时的他们只是乞求能够少遇到一些危机便是好的了，小心翼翼地向前，这次，里面却是出奇得安静，但出于一种对危险的警觉，黎明等人面面相觑，同时感觉到了危险的应运而生。

　　没过多久，他们再度来到一石门前面。

　　石门前同样有两具骨架。

　　这不由得让黎明生起一股不好的预兆，这些骨架说不定并不是所谓的探险者，而是应该守护在这里的守卫，结果最后被人杀了才对。

　　能够镇守祖魔墓冢的人，其强大程度可想而知，但却被一一斩杀，那斩杀他们的强者，又该是强大到何种境地，再看义犬与古小羽的神色，发现他们似乎已经与他不谋而合地想到了一个点上。

　　说不定已经有强者在他们之前，进入了这墓冢深处！

　　石门上，同样有几行小字，是对祖魔生平的概括——

　　“混沌初开，天地间蛮命丛生，祖魔披荆斩棘，所向披靡……”

　　短短二十一字，却是强烈地冲击了黎明等人的精神和心脏，他们不能够想象出这祖魔究竟强大到何种田地，但古往今来，对于上古洪荒时代的记载，却是不在少数，虽说不一定全都是真的，但总会有真的，且相对于这里所说的混沌初开，他们所了解的世界，也只不过是后洪荒时期的一些事情了，但就是后洪荒，随便一出世的生命，都绝对是威慑世界的存在，那若是混沌初开时候呢？

　　不可想象，或者说他们现在的想象，完全就是对于当时那些存在的亵渎！

　　然而，祖魔却是所向披靡，这该是何等样的大存在！

　　以黎明的猜测，这后面绝对还有石门，且上面同样有介绍祖魔的生平事迹，联合义犬与古小羽的力量，再度将石门撑开一条缝隙，虽说他们皆是明显感知到这道石门的重量，但最终还是将其打开了，果不出黎明所料，这后面已经存在一石门，但其上面的字明显变得多了，这或许就是付出越大，所得到的便越大的最好见证。

　　“烛龙，似龙形，双眼却集合掌握天地阴阳，睁眼便是白昼，闭眼则为黑夜，祖魔将其制服，然后炼化于剑中，从而掌握世间阴阳……”

　　黎明满目震惊，若真如这解说一般，那么岂不是于他此时手中的两极剑如出一辙了？！

　　且不说他能否达到祖魔的那般强悍的地步，但就是这种阴差阳错间，与祖魔一起做了同样的事情，也会让黎明感受到一种莫大的荣耀！

　　不过如今的烛龙似乎已经能够用奄奄一息来形容了，他不惜耗费大量的灵力喂养，也只不过恢复了其一点点的力量而已，想要将其真正恢复到当时的巅峰状态，至少对于此时的黎明是痴心妄想了。

　　轻轻叹了一口气，黎明招呼身后的两人，继续推开这一扇门。

　　这扇门似乎比起之前的两扇门还要重上百倍，就算是三人竭尽全力，也无法将其推开，最终黎明不得不动用起那乾坤圈来，乾坤圈在黎明手臂飞速旋转起来，与此同时，黎明的身形顿时长大数倍，全身散发出耀眼的光华，直到其手臂直接裂开，有鲜血喷出来之后，那石门才在一阵古老的声音中开启。

　　同样的通道，除了那股危机感越来越清晰外，倒也没有别的不同，只是当他们走到石门前时，却是惊了一跳，那石门前的守卫同样是死了，但在其面前，却是多了一人。

　　那人死去才不久，虽然肉身已经腐烂，但其骨骼上还包裹着一层人皮，在其腰上有一空间的储物袋，待黎明将其取下，顿时惊了一跳，此人真是凶猛，里面的宝物，已经用不计其数都不为过，随便一件流失出去，都绝对会惊动世界上的许多大强者，为之疯狂抢夺，可就是这样的一人，竟然坐在此地死去，不过黎明却是很快将这一点想通了，既然那石门的重量在增加，那守卫也应该会一个比一个强大。

　　看到了那姬刚眼中满是希望的眼光，黎明却是没有理睬他，与义犬和古小羽一起打量起眼前这道石门来。

　　而这石门上的解说，更是洋洋溢溢地占据了石门的大半部分的空间，期间便是解说了祖魔与那些强大的蛮兽战斗过，拥有何等样强大的神力，每一句话都让三人热血沸腾起来，让他们也不由得对这祖魔的崇拜之情，推向了一个极致的高度。

　　可当他们开始推动这石门的时候，却是难住了，这一次任凭他们使出身上的所有手段，那石门硬是都不动弹一下。黎明猛地想起手中的空间储物袋，把那些宝物一一拿了出来，有些不能够用，能用的，却是完全起不到效果，就在几人已经开始打退堂鼓的时候，一个沙哑的声音顿时在每一个人耳边响起——

　　“没用的，你们太弱了，根本打不开这石门”

　　三人皆是猛地一惊，他们没想到，那原本已经干枯得没有一点儿血肉的身子，竟然还没有死！

　　但黎明曾经在那混沌炉里炼化的心境，却同样不是盖的，很快从巨大的震惊中清醒过来，对着那人就是弯腰一拜“还请前辈指点迷津”

　　“你很特别……”沙哑的声音若有若无，且说得极其缓慢“但你却依旧太弱了”

　　黎明，包括熟识黎明的义犬，都明白他的弱，毕竟他此时才达到人罗初期而已，逆天之力虽说进步了不少，但已经未能与其本来的修为交集到，这比起当初的徐凯还弱，但黎明的身子强度，还有在混沌境里炼化出的心境，以及求生的意识，却不是一般境界所能比拟的，这样看来，黎明就算是弱，但绝对不会弱到哪里去，然被这人如此鄙视，却让两人不由得吃惊。

　　但转念一想，既然能够单枪匹马，闯到此处，还能够将这些宝物收集起来的强者，那该是何等样的存在，比起他来说，他们自然就弱了。

　　“我在此地枯坐了整整一千年……大限已至……却是没能想到……最终……等来的是如此弱的人……”

　　此话让黎明不由惊愕，人神大战持续数百年，而此人却说在此坐了一千年，也就是说他在人神大战之前，便来到了这里，也就是在黎明前一世的年代，他便存在，这就不难推测出，此人如同王一样，同样是躲避过纪元轮回的超级强者，也只有这样的强者，才能够在人神大战开始之前，便拥有如此强大的力量，可是他却同样想到，如此强者都无法打开此门，那他们岂不是只能止步于此了？

　　可他马上反应过来，这强者止步于此，极有可能是与守护这门的强者对战，身负重伤，才没有了推开此门的力量，若是能够让其把大能传授于自己的话，那么，说不定他就能够推开这门了。

　　像是看出了黎明的心思，那人露出一丝笑意，但在没有半点血肉的脸上，却显出狰狞与恐怖“你这小子倒是精明……把耳朵附过来……”

　　黎明当即一怔，旋即就要跪倒在那人面前，但一股气息立马将其双膝拖出。

　　“我这样做……并不是为了收弟子……只是想要我一辈子的心血，能有一个传承……还有就是……我也想要……知道……这里面……究竟……有……什么……”


第五十八章 半徒子

　　“晚辈明白前辈的心意，可是此等大恩，晚辈无以为报，还请前辈接受晚辈的这一拜”

　　跪倒在地，磕头一拜，这一次，那人没有拒绝，也许是已经没有力气拒绝，不管怎么样，黎明只求自己能够安心便罢，只是这一次那人沉寂的时间，比之前都要长上许多，过了许久，他才缓缓醒转过来，对黎明问道“你……叫什么”

　　“晚辈黎明”黎明不敢有丝毫的懈怠，立马答道。

　　“黎明……你与黎落夜是什么关系”那人再度问道。

　　黎明一惊，在此枯坐一千年的存在竟然知道黎落夜，但一想到曾经王所说过，他、甚至这个世界许多人所认识的黎落夜，只不过是其一个分身而已，便就释然了。

　　“正是晚辈的家父”黎明恭敬答道。

　　“哈哈”那人面上很明显露出了些许和善的笑意，但因为脸上没有肉的缘故，依旧显得有些狰狞“真的是有其父必有其子”

　　黎明不禁在心中腹诽，先前说我太弱，此时又说什么有其父必有其子，这究竟是在夸我呢，还是在夸我呢。

　　不料，那人却是看懂了黎明的想法，没好声气道“你本来就很弱，这是不争的事实，比起你父亲，你一点儿凤毛麟角都不及，不过论起你的秉性，却是与他有些相似，我猜，纵然你成长不到你父亲的那般地步，但名震一时，却只是时间的问题”

　　黎明发现，当那人提及到自己这个世界的那个父亲时，精神顿时恢复了许多，说起话来虽说依旧沙哑和费力，但停顿明显减少了。

　　当即心下一动，问道“那前辈可否告知晚辈，我父亲究竟是怎样的一个人”

　　在这个世界，除了那个召唤他来的那人，还有天魔，恐怕这就是他最想要了解的人了。

　　可让黎明有些遗憾的是，那人轻轻摇了摇头道“我时间已经所剩无几了，眼下，我便传你能够打开这石门的法门，能够悟到何种地步，便只能看你的造化了”

　　闻言，义犬，古小羽就要转过身去，可就在这时，那人再度开口道“你们不用这样，你们也可以观摩，能够悟出一星半点，也算是你们的造化”

　　黎明当即翻了翻白眼，这人之前还搞得神秘兮兮的，结果后来，他又让义犬等人一起观摩，果不其然，这些老头活得太久了，就喜欢故弄玄虚来糊弄他们这些晚辈。

　　那人用早已没有了瞳孔和眼蛋白的眼睛“白了”黎明一眼，说道“我本来以为传你一人便够了，可我后来发现，你的资质比起我预想的还要差上一些，所以就想要让他们试一试”

　　黎明顿时有种喷血的感觉，果然，这老不死的还是在诋毁他！

　　“你骂谁是老不死”那人突然怒气道。

　　黎明顿时感觉有一种强大到不可反抗的力量压在自己身上，使得自己双膝止不住地向下跪，若放在刚才，这样跪下去，是再正常不过的事情，但这样被强逼着跪，他黎明就是不愿跪。

　　“骨子倒是很硬”那人不屑地笑道。

　　又一股强大的威压压下，黎明身上那些符文再度显露了出来，紧接着，一股白色的气息，从其骨骼里溢了出来，包裹住其整个身子，使得黎明的肌肤不至于被那威压挤压破裂，也不会让其跪下。

　　不过，就算是这样，黎明依旧能够清晰感知到那股让他喘不过气的威压。

　　就在他快要坚持不住的时候，那人却是突然收手“算了”

　　黎明有些不明白，以他对那股威压的估计，恐怕连其中的百分之一都未曾发挥出来，换而言之，那人想要让他跪下，是轻而易举的事情，但他却是突然松手了。

　　当他低下头去，看到自己身上的符文和那白色的气息时，顿时明白了一些东西。

　　达摩祖师再如何厉害，也绝对不可能与一千多年前的强者有交集，那么就是他身体骨骼原本的那个主人了？这又让他想起，当时鬼道欲要带走白虎时，那骨骼突然苏醒时候的情形，愈加感觉，那人并不是食人族中那所谓圣主那么简单。

　　“静下心来看好，我的时间不多了，我只演示一遍”那人淡淡说道。

　　“这句话你已经说过一遍了”既然此人能够看出他的心思，他也用不着腹诽了“刚才你有力气说那么多花，也不见得会死，果然是老不死的，就会故弄玄虚捉弄人”

　　“你——”

　　见势不妙，古小羽赶紧走了出来，对那人作揖道“前辈不要动怒，黎明一直都是这样，心直口快，你不要将其放在心上。前辈应该能够看得出来，黎明绝非大恶之人”

　　黎明没想到，这种时候，古小羽会出来替他求情，古小羽回过头，对他使了一个眼神，黎明顿时悻悻地闭嘴。只是此时当那人注意到古小羽时，脸上再度露出诧异之色“你是……”

　　“前辈好眼力，小女正是古姓一族的后人”古小羽谦卑地答道。

　　“哈哈”那人显得十分高兴，大笑起来，但马上目光再落到黎明脸上，那原本已经没有任何血肉的眼眶里竟然隐约出现了些许神色，古小羽神情微动，似乎也感知到了什么，同样看向黎明。

　　“看吧”黎明每好声气道“我说你是老不死的，你还不承认，刚才说什么没多少时间了，结果呢？又在这里耗费时间，你倒是无所谓，我可是没多少时间了，有人在等着我去救命啊”

　　“你——”那人刚一开口，像是想到了什么，当即又平静了下来，黎明竟从其脸上看出了些许笑意，是真的笑意“天意啊！没想我半徒子穷尽一生都未能参透的东西，却隐藏在一小屁孩身上，看来，冥冥之中，真是有上天注定，也罢，也罢”

　　半徒子的这番话，足以让黎明揣测出许多东西，除了得知这个陌生的名号外，他还隐约觉得，这人似乎有什么不可告人的秘密，直到此刻也不愿说出来，且直觉告诉他，这种秘密，还与他有关。但他却是没有开口去问，像是之前他询问黎落夜的事情时，他就以没有多少时间作为借口避过了，像是这种人，黎明却也是没少见，也是见怪不怪了。

　　他不愿意说的话，就算是你弄死他，他也绝对不会吐露半个字的。

　　半徒子很明显再度猜测出了他的心思，但最终却只是轻轻一笑，道“你们在我面前盘腿坐好”

　　虽说不明了这半徒子要做些什么，但按照眼下的情况来看，至少他不会害他们，所以黎明、古小羽和姬刚三人也就将信将疑地坐下了。

　　半徒子看向义犬“你也坐好”

　　“我就不用了”义犬一脸不以为然地说道“我是魔，对于你们的这些，我根本不感兴趣”

　　听到义犬的话，半徒子丝毫不显怒意，只是轻轻笑道“难道你就打算一辈子这样沉沦下去吗”

　　义犬不由猛地一颤，神经顿时绷到了极点。

　　半徒子在此地枯坐了一千年，义犬与那女子的事情，只不过是数百年之前的事情，半徒子不可能亲眼见过，他知晓，那是因为之前，他的神识在义犬完全无法感知的情形下，进入了其记忆中读取的。

　　义犬作为曾经天魔的左膀右臂，最信赖的下属，其强大程度可想而知，对于这种存在，就算是自己的神识里，其禁制之内的定当数不胜数，除了他本人，恐怕就算是天魔亲自降临，想要破开其记忆和神识，也不得不花费上一番功夫，可是这半徒子……

　　他该是有多么强大？！

　　半徒子……

　　徒……

　　义犬不由得想起曾经在陪天魔看书的时候，闲来无事，随手翻了一本古籍，看到了上古一叫做酒徒的大神，当时他与屠夫拥有除了真神女娲之外，天地之间最为强大的神力，而且，在那本古籍里，有一副插图，里面除了酒徒外，还有一个幼童，后来听天魔说，那是他的弟子。

　　“难道您是……！”义犬双瞳猛地收缩，不可置信地看着眼前的人。

　　黎明等人自然看懂了义犬的表情，同时听到了义犬将半徒子称之为“您”，能够让义犬如此称呼的，该是何等样的存在？！

　　三人心中再度震惊。

　　半徒子轻轻一笑，不置可否道“是为师尊一半，故为半徒”

　　义犬当即震撼得不知手往哪里放了，要知道，就算是酒徒的一半能力，那也是足以掀翻这整个乾坤寰宇的力量啊！

　　但他却是有些不明白了，如此强者，怎会对付不了这两守卫，而要在此枯坐千年。

　　他进入祖魔墓冢的目的又是什么？

　　很快，一个念头冒上心头，使得他不由得再度一震。

　　“难道……？！”

　　半徒子不置可否，继续微笑。

　　义犬却是顿时明了，如此强者，进入祖魔墓冢并不算是难事，但如此强者，为了进入祖魔墓冢搭上了性命，却让人有些想不通了，虽说不能够成为世上最强，但像是这样的存在，随便挥挥手，便能够扭转乾坤，他还愁什么呢？

　　唯一的原因便是，他身负重伤，而且知晓除了祖魔墓冢里的东西能够救他，别无他法，所以他才会进来一试，只有这样！

　　然，又是怎样的存在，才能够将其伤害到如此田地？

　　祖魔早已死去。

　　那个人化作了两半，维持着人族的千秋万代。

　　女娲是绝对不会动手的。

　　那么久只剩下，最后一个可能。

　　屠夫！

　　纵然是他，也绝对不敢妄加揣测这半徒子与屠夫之间究竟有何等的恩怨，更让人想不通的是，这半徒子宁愿前来闯祖魔的墓冢，也不愿去找他的师尊，酒徒。

　　酒徒既然会把自己一半的实力传授于半徒子，便可以看出他对半徒子爱护到何种地步，所以，这一千年来，酒徒也不可能不知道半徒子受伤，或要死的事情。然半徒子在此枯坐了一千年，酒徒依旧没有出现，那只能说明一个问题，酒徒在屠夫手上，或者说，酒徒已经死在了屠夫手上。

　　义犬不由得被自己的揣测惊了一跳！


第五十九章 整个世界都是道

　　在许多人的眼中，像是天魔，义犬这样的存在，足以震撼到很多人，但这种震感却是极其具有相对性的，这种相对，也包含了他们的认知。这就好像，对于整日宅在家里的人来说，窗外的世界，便是他所了解的所有世界，而对于一个环球旅行的人来说，他才会发现，往常在书籍，地图上看到的地球，会变得如此之大，再对于一些有幸进入太空的人来说，他才会发现，这个以往相当于他们就很大的地球，在整个宇宙间来说，也只不过是茫茫大漠中的一粒灰尘，汪洋大海中的一滴水。

　　纵然是如今，一提到大强者，许多人脑海中便会绷出像是，唐门门主，达摩老祖，剑皇，道中，乃至天魔，地魔，知道更多的，或许会提到一些神族的成员，比如神王谛听，鬼道仙人，还有虞人画等等，就以黎明的认知来说，小时候他一直觉得，神罗境的天机老人已经是很强大了，后来他才知道，哦，还有唐门门主，剑皇和道中，再后来，他才发现还有女娲。

　　想要认识到这些，除了书籍常识或从别人口中得知外，更重要的是机缘巧合，譬如眼下，就拿黎明来说，在此之前，虽说他知道天魔，知道地魔，甚至不止一次地见到，乃至动手，但他却是不知道他们是兄弟，更不知道祖魔的存在。

　　若是不是此次来到这里，遇到古小羽，恐怕他一辈子都不会知道那个人被劈成两半的传说。

　　也就更加不会知道，古小羽的祖先，便是那一女子。

　　而相对来说，义犬比起黎明，似乎知道了更多的东西，但他却依旧不能够去揣测像是酒徒与屠夫这样的大强者会发生怎样的事情，因为这会是对他们的一种亵渎。

　　注意到半徒子脸上微微变化的脸色，他或许知道，自己猜中了一些东西，但他却是不愿意再往深处去想，因为那绝对也是他不可触及的一些领域。

　　所以，震撼之余，他十分安静地收起酒坛，盘腿坐了下来。

　　因为半徒子面前有两具骨架的缘故，空间并不宽敞，黎明坐在距半徒子最近的位置，古小羽稍远，姬刚更远一些，义犬最后。

　　只是半徒子看了看这个排列顺序，目光落到古小羽身上，说道“你上前来”

　　黎明和古小羽明显皆是愣了一下，原本他应该是传授给黎明的，古小羽等人皆是附带的，结果现在黎明倒是成为附带的了。

　　从先前义犬的反应来看，虽未名言，黎明已经察觉到这个叫做半徒子的人，其强大程度早已超乎了他的想象，所以也没有多大的拒绝，于是很平静地与古小羽调换了位置。

　　再度落座后，半徒子也不再说话，他提起那只已经没有半点血肉、名副其实的皮包骨的手，朝着古小羽、黎明、姬刚、义犬的眉心齐齐点了一下，每点一下，便有一团光华从其指间流出，然后射入每个人的眉心。

　　当轮到黎明的时候，黎明只感觉，当那光团没入眉心的时候，一股巨大的困意顿时席卷而来，使得他不得不闭上双眼，沉沉睡去。

　　“睁开眼吧”

　　听到这个声音的时候，黎明不由得激灵灵地打了一个寒颤，待他睁开双眼，才发现，他们早已不在了祖魔的墓冢之中，而在另外一个奇异的世界。

　　这个世界，郁郁葱葱，古朴悠远，灵药如同杂草一般随处可见，更有无数就连黎明都无法分辨出品阶的灵兽出没，不用说，恐怕就算是上古时期的世界，也不过如此吧！

　　古小羽、义犬与姬刚三人也在身边，与他的状况差不多，睁开眼的刹那，同样是神采奕奕，最后他们的目光才落在他们眼前的中年男子身上。

　　虽然形态相貌乃至声音都完全看不出来，但他们却是不谋而合地明白过来，此人便是那半徒子。

　　“我只是半徒子的其中一个元神而已，半徒子喜欢叫我红酒，你们也可以这样叫我，这里是半徒子的神识世界”中年男子红酒简要地向黎明等人解释他们心中的疑问。

　　神识世界……

　　简要的四个字，却是让四人不由得再度一愣，如此的一个世界，竟然只是一个神识世界，半徒子的强大再度让众人一惊。

　　而黎明却是从红酒的话语中，听出了其他的东西“其中的一个？半徒子有很多元神吗”

　　“也不算多”红酒没有表现出半点的脾气，对黎明解释道“大概有一两百个吧！不过这些元神，死的死，疯的疯，眼下还正常活着的，也就只剩下我一个了”

　　说到这里，红酒的脸上竟然露出了不好意思的笑意。

　　时至今日，黎明依旧很少见到有人展露出元神，但他却是知道，随便一尊能够修炼出元神的存在，无一不是强大的存在，而看这红酒不以为然的说出一两百个，还不算多的时候，黎明顿时有种破口大骂的冲动，这还不算多，那怎样才算是多，你们这些强者真是饱汉子不知饿汉子饥啊！

　　像是看出了黎明的心思，红酒解释道“我记得，半徒子的师尊，酒徒，一共有七千八百个元神”

　　眼下，没人给黎明科普，黎明自然不知道酒徒是何等样的存在，但七千八百这个数字，已经足以说明了一切，那绝对是一个迄今为止还未修炼出一个元神的他，舔脚趾都会嫌他嘴唇的存在。

　　黎明现在已经正式扛起了天魔的身份，再加之手下的冥岛和苦海，还有一个女娲真神使者的身份，纵然他不喜欢多大的荣誉，也足以让他在不自觉中飘飘然了，但眼下，他却才知道，原来他在某些大强者面前，就连一个屁都算不上。

　　同样看出了黎明的心思，不过这一次，红酒只是轻轻笑了一笑，他话锋一转，进入正题“这里的灵药，灵兽，乃至凶兽，乃都是半徒子的道幻化而成，他既然将你们送来了，也就是做出了最后的打算，所以这里的灵药，灵兽，只要你们采摘得到，得得到，便任由你们吃，只要把那些凶兽打败，同样能够得到一些道，只要记住一点，切勿好高骛远，你们确实都太弱了”

　　红药的话音落下，黎明等人不由得面面相觑，他们不曾想到，这半徒子让他们来此，竟是为了这个。姬刚更是夸张，当时俯下身去，把地上那一把又一把的灵兽采摘起来便吃。

　　黎明看着他的动作，一时都不知该说些什么好了，这里的这些灵药，相对于外面的确实是珍贵许多，但相对于这个世界里，肯定就和野草没什么两样，他竟然还如此般，真让人怀疑这姬刚的智力是不是有问题。

　　“看到远处的那山峰没”红药突然再度开口，使得黎明等人不由得向他所看的方向望去，在距离他们此地外一万多里外的地方，九座巍峨大峰耸立，其上与雾缭绕，灵力充沛，古朴悠远至极，光是这样一看，便足以震慑心神，其上的珍宝肯定更是不计其数，也就说明那同样是半徒子最强的道。

　　红药微笑着点点头“那确实是半徒子穷尽一生的道，九座山峰，分别代表了半徒子修炼至极致的九道，接下来的时间，你们就各选一道，能够领悟到何种程度，且看你们的造化了，记得我之前所说过的话，切不可好高骛远，要相信有些时候物极必反，不是没有可能的”

　　“晚辈还有一个问题”黎明突然向红酒抱拳恭敬道。

　　“放心，既然这里是半徒子的神识世界，其时间流速自然与外界不同，虽说半徒子现在的生命已经到达大限，但他一个呼吸的时间，在这里面，足以维持三年的时间，按照眼下的推算，你们有数十年，乃至一百年的时间来消化这里面的一切，不过依旧是那句话，半徒子穷尽数百亿年，才练就这九座山峰，你们能够窥觑到其中的凤毛麟角，也定然大有裨益”

　　说完，红酒的身影便随风飘散“我会在暗中观察你们，你们若是谁撑不住的话，我便会送你们出去的，还有，你们也可组队前往，全在于你们自己”

　　黎明等人不由得倒吸了一口冷气，天之门乃天魔的神识，不知是不是因为其被封印，力量减弱的缘故，现在的时间流速已经和外面的世界完全融合在了一起，而这半徒子的一个呼吸，便能够维持三年的时间，这是何等的惊人，果不其然，在一个大强者的世界，这个世界的人再强，也不过是过眼烟云罢了。

　　几人面面相觑，早已按耐不住心中激动的四人开始商量起接下来的打算，虽说他们有数十年，或数百年的时间来消磨这一切，但他们却是不愿意多停留片刻，在这个时时刻刻都能够获得大道的世界里，多浪费一秒时间都是罪过。

　　不过便在这时，先前胡乱吃那些灵药的姬刚却是一口鲜血喷出，让众人不由得一惊。

　　“红药前辈说过，这里的一切都是半徒子前辈的大道化成，若说是能够悟得其中奥妙还好，若是悟不出，那极有可能会丢掉性命，所以你们都要小心”黎明沉吟道。

　　古小羽与义犬皆是一脸的凝重。

　　经过一番商榷之后，黎明、义犬、古小羽三人一致决定，在距离那山峰前的一万多里的距离里，他们结伴而行，这其中肯定有什么奥秘，否则的话，半徒子就直接把他们送到山峰底下了。

　　商量好后，三人便开始出发。

　　只是让三人不禁有些恼怒的是，那姬刚虽说吐了口鲜血，但身子却是无大碍，但却装出一副病号的样子，走起路来，拖拖拉拉，进入了这里，他们也算是同甘共苦过，倒也不好表现出多绝情的样子，第一天，竟然才走出五十多里的距离。

　　黄昏时分，一行人坐在树林中，开始消化这一路上采摘到的灵药，他们每吃一种都是小心翼翼，除了那个好了伤疤忘了疼的姬刚，则是抱了一大把乱七八糟的灵药，就是一阵胡乱地啃食，与之相对的，血液也是一口接着一口地从嘴里喷出。


第六十章 悟道之路，长路漫漫

　　古小羽首先吃的是一种火红的果实，此果仅有樱桃大小，全身发红，滚烫的气息弥漫四周，是途径一火山边缘采摘得到的，她先是运转起全身灵力，将身子封得严严实实，然后小心翼翼地放入嘴里，先前她只是轻轻蹙了蹙眉头，但紧接着，一口鲜血却是从其嘴里喷了出来。

　　义犬则是取出了一粒蛇胆，此蛇胆同样不大，但全身紫色光辉环绕，是义犬在猎杀一庞然蟒蛇获得，这里不得不提到一点，时至今日，黎明才发现，这义犬往日里看上去一本正经，不食五谷杂粮一般，结果骨子里依旧免不去那一股傲气，他从不去采摘那轻而易举便能够得到的灵药，也不去猎杀那一下便能够毙命的灵兽，这完全就是喜欢装逼的表现。

　　蛇胆入口，义犬表现得淡泊如水，看不出来有丝毫的不适，让黎明忍不住感叹，义犬就是义犬，当他们仅能够勉强去品尝一些灵药的时候，他便能够去品尝一些强大灵兽的存在了。

　　可就在这时，义犬猛地咬紧嘴唇，一张脸被憋得通红，又坚持了片刻之后，他终于承受不住，然后一口鲜血喷了出来。

　　黎明暗自摇摇头，这义犬空活数百载，难道没有听说过装逼会遭雷劈的真理么？

　　相对于前两者来说，黎明所采摘的灵药则要简单许多，完全就是随机采摘的，看什么顺眼，采摘什么，此时握在他手中的只是一片花朵而已，此话分为三色，一白一黑一红。

　　他首先将红色的花朵放入口中，然后轻嚼了两下，吞下，一时感觉五脏六腑好似被灌入了岩浆一般沸腾起来，他立马运转起水属性灵力再集合强大的精神强化，加以压迫，勉强维持住。

　　接着，他又扯下把一白色的花瓣，比起红色的花瓣，手感并无不同，只是入口的刹那，他却感觉到神情一阵迷糊，那气息似乎已经在阻碍他思维的运转，待他再度将其嚼烂的时候，一股清香顿时在他口腔中侵袭而来，紧接着充斥全身，他体会到一种前所未有的美妙体验，好似整个人都飞了起来一般。

　　结果当他低下头去，红白相间的嘴唇中，一个“靠”字顿时喷薄而出，他不但飞了起来，整个人更是被一股强大的气流直接撑成了气球一般的大小，除了姬刚已经在用生命疯狂地吃食那些灵药外，古小羽与义犬同时抬起头来，诧异地看着他。

　　感觉到自己身子越飞越高，越变越大，黎明顿时感觉到不妙，赶紧扯下最后一片黑色花瓣吃下，当即他感觉到身子重如磐石，如同火星撞地球一般落下地面，一个深坑赫然在三人面前形成。

　　黎明抬起头来，看向坑外的三人，一脸狼狈道“你们谁好心，来扶我一把，成么”

　　古小羽与义犬面面相觑，哈哈大笑了起来。

　　可是这笑归笑，但两人还是将黎明从深坑中，像是拖死狗一样拉了上来，看着身上接下来剩下的东西，谁也不能够再乱吃了。

　　便在这时，在姬刚头顶，乌云密布，电闪雷鸣，三人还未反应过来的时候，一道道闪电便接连落下。

　　好在古小羽反应快，将那护身的宝物“伞”撑开，使得姬刚避开了一劫，否则这人立马就得魂飞魄散不可。

　　“哎，大道长路漫漫，确实不是一蹴而就便能够成的事情”

　　黎明几人靠在一起一阵感慨。

　　“我觉得，我们还是从最基本地开始吧”黎明提议道“我觉得，我应该有些明白半徒子老前辈的用意了，那山峰之上的东西，绝对会是他的精髓所在，但是以我们眼下的情况，恐怕就算是吃一口，便会立马招来五雷轰顶，所以我觉得我们应该从最基本的东西吃起，而不是好高骛远。我们先从最下等的道开始悟起，循序渐进才行”

　　古小羽面色同样难看“我觉得黎明所说不无道理”

　　义犬面色平静，只是有些苍白，但其神情之中依旧难以抹去那股傲气“你们可以这样做，我可比你们强大多了，自然起步也要比你们高上一些”

　　闻言，黎明和古小羽顿时捧出一大堆东西到他面前“这些都归你了，我们还是找一些野花野草吧”

　　看着两人手中的东西，义犬脸色再难保持平静，变得难看至极起来，过了好一会儿，他才有些神色不自然地说道“我说的起步要高上一些，可并不是好高骛远，你们吃野花野草，那我就要吃一些比较好的野花野草才对”

　　两人顿时对其一阵鄙视。

　　便在这时，又是接连的几道雷电轰下，使得三人不由得一惊。

　　转头再看向姬刚时，发现这家伙真的是不知道什么叫做好了伤疤忘了疼，又开始狂吃了起来，其嘴角不断有鲜血流出，但依旧没有停止。可能是听到了黎明三人刚才的对话，此时的他直接将三人手中的东西抓了过去，又是一阵狂吃。

　　三人不由得再度感慨。

　　这真是用生命在修道啊！

　　只不过这姬刚终究还是有了限度，最终直接两眼一翻，晕倒了过去，这时那雷电才停止了攻击，使得三人获得短暂的宁静。

　　三人面面相觑，直接就地找起一些野花野草了。

　　有了之前的教训，他们这次都变得乖了。

　　黎明拔了三株不知名的野花，放入口中后，虽说感知到了不适，但其效力，却恰好在其能够承受的范围内，然后盘腿打坐，开始悟起那花中的道来。

　　古小羽与义犬也几乎处于同样的情况，开始平静下来。

　　而此时，在不远处的一山坡顶上，红药站在上面，长发飘飘，晚风吹拂着其长袍，猎猎作响，此时的他目光微凝，集中在那旁边早已昏厥过去的姬刚身上，不知在想些什么。

　　“冥冥之中，自有上天注定，能够发生今天的这一切，他们能够走到一起便足以说明这一切”祖魔墓冢中，半徒子的沙哑声音响起，像是自言自语道“你无需担忧，我从他孩子身上已经看出了一些异象，他日他必定能够重稳大局”

　　红酒没有点头也没有摇头，目光依旧凝重，但身影却如同一缕青烟般，迅速消散在山峰顶上。

　　黎明最先睁开双眼，同时看向之前红酒所站过的山峰，略有所思，他已经完全将那三株野花悟透，不管是自身实力修为还是神识顿时都有了大幅度的提高，所以在刹那间，他感受到了那里，同样注意到了那人凝重的表情，只是他无法判断，他是在看他们四人中的谁。

　　古小羽与义犬相继睁开双眼。

　　黎明看向二人“你们感觉怎么样了”

　　“全身经脉活络，精神异常清晰，从未有过如此爽约的感觉”古小羽毫不吝啬地惊叹道。

　　义犬虽未说话，但黎明从其微微放光的目光中，却是明了了一切。

　　见到古小羽又在四周打量起来，黎明连忙阻拦道“我们初有所成，应该先把所领悟的把自身的力量完美融合在一起，在进行下一步才行，否则的话，吃得太多，也只会成为一盘散沙，除了加重我们自身的负担外，没有其余用处，只要你不想要变成像他一般”

　　说完，黎明瞟向身边倒在地上依旧昏厥的姬刚。

　　古小羽一怔，旋即露出两个淡淡的小酒窝，向黎明吐了吐舌头，一副娇人可爱的模样。

　　黎明也是一怔，他本来以为，像是古小羽这等的存在，一定是传说中冷漠，不食人间烟火的女王，结果相熟了，会是这般的存在。

　　注意到黎明的目光，不知想到了什么，古小羽竟然脸颊一阵红润，然后闭上眼打起坐来。

　　黎明暗暗摇头，自己什么时候又招惹她了？

　　不过他也没多想，当即再度闭上双眼，正如红酒所说，虽说这里全都是道，但修道之路，长路漫漫，否则半徒子也不可能给予他们数十年，乃至一百年的时间来悟得这里的真道，循序渐进，逐步提升才是真理。

　　待两人都进入状态之后，义犬却是未曾再打坐，站起身，身形迅速移动，缩土成寸，转瞬间便到达了不远处的一山坡上，然后选了一块岩石坐下，取出那坛未喝完的酒喝了起来。

　　不多时，先前已经消失不见的红酒突然悄无声息地出现在他身边。

　　“能和我说说前辈的往事吗”义犬有些怅然道。

　　红酒看着他，神情微动“我讲故事可不是免费的”

　　义犬笑了笑，再度拿出一坛酒来“美酒一坛，够么”

　　红酒像是遇到知己一般，给义犬露出一个“你懂得”的眼神，然后毫不客气地坐到其身边，将酒坛开封，仰天便喝了起来。

　　第二天天明时分，四人再度出发。

　　有了经验，黎明等人都开始寻求自己所需要的一些灵药，而那姬刚依旧是见什么摘什么，待到傍晚的时候，三人盘腿依旧渐渐感悟半徒子的道，而姬刚则是一阵猛吃，最后依旧是吃得七窍流血，直接昏厥倒地，好在古小羽有了先见之明，把那伞首先撑在了姬刚的头顶，才让他再度免去了雷电之灾。

　　夜晚，在黎明和古小羽再度进入入定状态后，义犬也再度拿出两坛酒坐在旁边不远处一古木树顶，很快，红酒再度出现。

　　第三天依旧如此。

　　第四天，第五天……同样如此。

　　不知不觉中，一个月过去了。

　　不得不说，黎明等人现在的办法，十分得适用，现在他们对半徒子的道，虽说不能够懂其精髓，但渐渐有了许许多多的感悟，虽说不能够翻手为云覆手为雨，但黎明明显感知到，自己的灵力，逆天之力，乃至身子，甚至连两极剑，弑神和重剑，都在随着其对道的领悟而不断提高。

　　短短的一个月，同样生活在一种几乎一层不变的世界中，但对于黎明来说，却有了一种，每日展现在他眼前都是一种新的世界的感觉，这并不是错觉，而是真实存在的。

　　神识散开，他甚至能够感受到每一片树叶被风吹过，每一只蚂蚁爬到的声音，这种精神和视野的提高，完全是他之前不曾想到的。

　　让他更加不曾想到的是古小羽的进步。

　　除了一开始的几天，她与他没多少两样外，后来的进步，只能够突飞猛进来形容了。

　　这古小羽对道的领悟，完全就是妖孽般的存在。

　　对于这一点，就算是自负如斯的义犬也都不得不承认。


第六十一章 月光下舞剑

　　单从外形上看，比起一个月前，古小羽没有多少的异同，但抡起其行为举止，乃至其神态，却是发生了翻天覆地的变化。若是说，之前的古小羽是一出水的芙蓉的话，那么如今的她，早已化身于瑶池仙境里不朽的存在，她的每一个动作，每一个神情，似乎都蕴含了无穷的道韵，使得黎明会不自觉地对其感到尊崇，她就好似一尊神祇，让人无法直视，就好似任何一个凡俗的目光，都会是亵渎她的存在。这种感觉，与黎明最初见到真神女娲时候的情形，竟颇有几分相似。

　　但黎明也很快明白过来，这与半徒子之前所说的天赋，与距离他坐远坐近，不无密切的关系。如今的半徒子已然算是道，能够距离他近上一些，就距离道更近上一步，黎明距离半徒子远上一些，那么距离道也就更远一些。

　　而以至于那姬刚，黎明也不得不佩服他强悍的生命力，与顽强的意志。一个月来，他日复一日地疯狂地用鲜血与生命来证道，黎明揣测不出他究竟有没有收获，因为某一次在他疯狂地啃食完一天的采摘成果后就直接昏厥过去，从未露过手，但眼下他却是知道，这姬刚已经完全近乎一种癫狂的状态了，使得现在的古小羽也不得不把那把“伞”直接给他，就连其走路都必需得撑着，否则现在随便的一个雷击便足以让其瞬息间灰飞烟灭。

　　也是由此，黎明等人虽依旧与其一同前行，但也不得不，走在距姬刚一二十里开外、那无限咆哮雷电的边缘，看到眼前的一幕，黎明不禁感叹，自己所为的那逆修，与其相比之下，完全就是渣渣。

　　而至于那义犬，虽他从未在表面上展现出来，但黎明从其一天比一天的精神状态便可以判断出，这个虽说是距离道最远的魔，有可能还是他们四人中进步最快的一个，由此可见这义犬对道的修炼天赋已经达到了一个何等样骇人的地步，也难怪当时当义犬拒绝领悟道的时候，那半徒子却要好说歹说地劝说他。

　　时间渐渐过去，黎明等人之前的交流也越来越少，他们终于明了，自己此时是身在何种的机遇里面，且不说已经尝到不少甜头的古小羽与义犬，就连黎明也不断地努力起来，白天仔细寻找属于自己的道，傍晚开始坐下感悟。

　　这种一天接着一天，一天一个新世界的感受，那完全是不可言传的奇妙感受，特别是那种与天地开始融合，感受到身子里仿佛开了一道十分玄妙的门之后，源源不断的力量不断涌入身子，与他融为一体的感受，短短的几个月，这比起黎明在这个世界修炼二十多年来的感受都要深刻，强悍，震动人心。

　　两个月，三个月……转眼间，一年时间便这样过去了。

　　此时的古小羽，黎明已经无法估量她达到了何种境地，此时面临她，就好似面临着一尊真真正正的神祇，让他不敢直视，而眼下的义犬同样是凶猛得可怕，他现在不但是能够把一些灵兽内的药物当做糖一样吃着玩，甚至连二三十品的灵兽，都可以一次性将其肉吃光。

　　要知道，这个世界是半徒子的神识世界，这个世界的一切，都是半徒子的道幻化而成，一头二三十品阶的灵兽，足以让普通人修炼数千年，甚至数万年的时光，却是被义犬一口领悟，这该是何等样强大的实力，还有就是那姬刚，虽然他依旧没有展现出任何的实力，但从其头顶，那雷电的攻击范围从一二十里，扩展到眼下的数百里，甚至近千里的状态来看，已经足以说明了许多的东西。

　　他的生命和鲜血，终究是没有白费。

　　不过，相比起他们三个，黎明却是十分懊恼，眼下的他，几乎能够一次性吞噬许多那些灵药，但是吃食灵兽的话，还不过五品阶。

　　想起自己还坐在古小羽身后，他就有些说不出话来。

　　难道他天赋就如此低下？

　　难道就连那用生命和鲜血来证道的姬刚都不如么？

　　不过，这样却只是与其他三人比起来而已，但黎明却是清晰地感知到，一年后的自己，比起一年前的自己，其实力提高了不低于十倍不止，这已经是一种可喜的成就了。以他现在的状态，恐怕就算是遇到一地罗巅峰，单枪匹马恐怕也有得一拼。

　　就这样又向前行了半个月之后，这条一万多里的路程，在几人花费了一年零半个月之后，终于快走到头了，这一天，他们汇聚到一座山峰底下。

　　此山峰被云雾缭绕，看不清其内的真实情况，但他们就算是如今，也不胆敢运用神识去探索，毕竟这个证道的过程，若是比作一场比赛的话，这一年多的行程，也只不过是热身而已，真正的比赛，眼下才会开始。

　　但就是这样站在山峰底下，他们就已经感受到那山峰道韵的压迫，使得他们一阵呼吸困难，立马运转起体内的道，与之相抗，才勉强好上了许多。

　　这一天他们都没采摘多少的道，因此没过多久，就相继睁开双眼，汇聚在了一起。

　　他们都知道接下来才是真正旅途的开始，同样作为半徒子前辈的传人，不管过去有何恩怨，此刻的他们都必需抛下，然后好好聚上一下，因为这一分开，极有可能，数十年，乃至一百年都不会再见面。

　　相对来说，那姬刚明显和其余三人生疏了一些，恐怕也是因为之前他怕死，从而抛弃了古小羽，而感到羞愧，还有知晓黎明和义犬瞧不起他的缘故。

　　三人面面相觑后，黎明轻叹一声，主动走上前去。

　　“我们也不是那种一直抓着别人小辫子不松手的人，如今我们同为半徒子前辈的传人，很多东西过去就让他过去了，不管今后如何，现在我们也已经算是莫逆之交了，所以接下来，祝愿你一路顺风”黎明微微笑道。

　　姬刚神色有些动容，然后望向不远处的古小羽和义犬，见到两人脸上都是真诚的笑意，轻轻笑了笑，但里面却是有些苦涩。便在这时，一道雷电毫无征兆的落下，姬刚看也不看，直接伸手，简单的一个手刀，直接将那雷电切割成了两半。

　　黎明等人无不为之动容，虽说眼下的他们同样能够做到这一点，但是这姬刚比起一年前的实力，那完全就是天差地别的距离，不由得让他们刮目相看。

　　姬刚把手中的伞化作一道长虹，转瞬间落到古小羽手上，然后他迈步向旁边的一座山峰走去，走了两步后，他又回过头来，对着黎明等人说道“下一次，我不会再成为逃兵了”

　　黎明对着他微微一笑，表示相信他的话，姬刚同样以淡淡微笑回应，很快消失在了黑暗中。

　　黎明三人则决定暂且在原地休息一夜，天亮再出发，毕竟这一年多时间里，他们经历了太多的事情与变化，他们必须得先好好整理一下自己，才能够有空余去承装接下来的东西。

　　黎明睁开眼的时候，明月还高悬半空，义犬不知道哪里去了，古小羽则站在旁边一苍天古木上。

　　看着朦胧月光笼罩下，古小羽那较弱的身影站在树梢，身上散发出足以与明月争辉的道韵，黎明不禁一阵迷醉，此女除去了其祖先延续下来的东西，她本身就应该是一个奇迹。

　　当即心下一动，他一手撑地，身子如同具有无穷弹性一般，立马在月光的衬托下，咻的一下飞跃而起，然后十分干脆地落到古小羽所站古木的旁边一古木的树梢顶上。

　　他想要看看古小羽在看些什么，可当他穷尽视线，却只能看到无穷无尽的树林，与远处只剩下一个黑影轮廓的山峰。

　　“这里的每一座山峰，都代表了一种大道，半徒子老前辈的大道，并不只有我们身后的这九种而已”古小羽突然开口道。

　　黎明轻轻一笑，他当然明白，这些日子里，他越来越感觉，这位半徒子前辈，极有可能比起他目前所见过的那些强者都要强大，甚至就算是唐门门主，在半徒子面前，说不定都只是渣渣而已，这样的强者，岂会是他们能够比拟和窥觑的？

　　他看向古小羽，古小羽不知何时手中已经出现了一支长剑，迎着月光挥舞了起来，这剑法看似轻柔，且像是舞台之上耍美的舞者，但一招一式都蕴含了强大的道韵与力量，他明白，这古小羽知晓他用剑，这是在指点他。

　　当即，他从树梢上，折下一条树枝，便跳上古小羽所在树梢，与其交手起来。

　　古小羽神情不变，依旧波澜不惊地一招一式出击。

　　黎明轻轻一笑，从其中，他似乎明了了些许什么。

　　这古小羽与他之前所见过的所有女人都不同，但他却是顷刻间明了了一切，这或许在说明，他们是同一类人，又或者说，他们是最适合的两个人。

　　有时候，一些主角并不会是最优秀，或最强大的人，有时候，真正适合作为主角的人，却是总会甘愿、喜欢去一个旁观者，义犬就是这样的人。

　　此时的他，坐在不远处的一悬崖上，喝着酒坛里的酒，看着两人舞剑，月光朦胧，夜色忧郁，掩盖了他脸上的一切表情，因而也很难去揣测此时他的心理，又经受着怎样的一种煎熬或者说波澜。

　　突然，他目光从两人身上挪开，看向远处，在距他们数千里外的一树林中，有一女子的身形，静静地站在草地上，与他对视，夜风吹拂着她的长裙，戏弄着她的发梢，然她的脸却是冷若冰霜。

　　就好似她原本就没有表情，或者说，她已经死了，死人脸上只有这一种表情。

　　古小羽在与黎明的舞剑后便离去，离别前，没有和黎明多说一句道别的话，或许她知道他们还会相见，或许她觉得，此时那些话皆是多余，或许……

　　清晨的时候，黎明和义犬来到同一座山峰下。

　　“我是修罗道，你是魔道，俗话说得好，道不同，不相为谋，你为何还要跟着我”黎明看着义犬，一脸戏谑地笑道。

　　“能够时时刻刻折腾你，看着你被折腾，这便是我的魔道”义犬面无表情地答道。


第六十二章 疯子老头

　　怪石嶙峋，古木葱郁，云雾缭绕，刚一踏入山峰领地，一股来自于远古的气息立马扑面而来。

　　黎明和义犬一前一后，沿着一条溪涧向山峰上方走去。按照红酒的说法，踏入这山峰，才是对于大道领悟的真正开始，之前那一万里的路程，已经让他们感受到道的玄妙，同时修道的危机和恐怖，所以，眼下，他们每一步都必需走得小心翼翼。

　　不过相比起山脚，这山上的灵药似乎少了许多，但黎明却是不感觉沮丧，因为山下的灵药、灵兽只是为了他们上山打基础而已，而这山上则是真正的大道，每一株灵兽，每一头灵兽，甚至就连每一股泉流，都是由大道演化而成，自然会比那些稀少和珍贵许多。

　　在大概前进了一里的路程之后，黎明终于在溪涧的旁边发现了一株灵药。

　　此灵药生长在一溪涧旁边的岩石缝隙中，全身无叶，大概有半尺来高，在其尖端处，赫然生长着一淡青色的果实，一眼便能够看出，这灵药还未完全成熟，并不能食用。

　　只是黎明不愿放弃这好不容易寻到的一株灵药，于是便准备在其旁边等它成熟，然这一等，就是半年过去。

　　原本黎明以为，这株灵药已经在开始成熟，顶多只需十天半个月便可以采摘到手，结果半年过去了，这灵药依旧没有继续成熟的迹象。

　　半年来，黎明靠喝溪涧里的泉水度日，这泉水不但能够消除其疲倦和饥饿，且能够洗濯五脏六腑，每喝下一口，黎明体内的污浊都很快从毛孔中渐渐排泄了出来。只是这灵药却是伤了黎明的心，等与不等，成为了他接下来需要考虑的问题。

　　虽说相比起一百年的时间，再等个三五个月，也只不过是凤毛麟角而已，但一想到古小羽与姬刚此时所攀登山峰的距离，还有若是到时这灵药让他道的增长，根本弥补不了这些浪费的时间，那他就功亏一篑了。

　　终于在一天早上，黎明和义犬消失在了那灵药旁边，说不清是离去了还是做别的事情去了，然接下来，三天，五天，甚至十五天过去了，他们依旧没有出现，看来是离去了。

　　站在不远处一古木树梢上目睹了这一切的红酒不禁感叹道“道，看似存在，看似触手可及，但它却是比起世间任何一样事物都要折磨人，它让你看到，让你知道它的存在，却是不让你得到它，如何得到它，这才是悟道之人最应该考虑的问题”

　　就在红酒话语落下的不久，那灵药开始成熟，仅用了半天不到的时间，就完全熟透了。

　　便在这时，黎明一脸阴谋得逞的样子出现在灵药面前，顿时使得那红酒大跌眼镜。

　　看着那已经熟透的灵药，黎明笑道“小样儿，和我耍心机，你还愣了一点”

　　那灵药还想要躲避，但已经来不及了，一把便被黎明抓到了手里，然后摘了下来。

　　红酒顿时有了一种哭笑不得的冲动，他仰头看着天空，像是自言自语，又像是度半徒子说道“我终于明白你的用意了，这小子天生逆根，完全就是为了亵渎道而存在的”

　　手握那灵药，感受到其表面隐隐散发出的温度，还有其洋溢于鼻前的清香，黎明便知晓此灵药不凡，但他却是把目光看向义犬，用试探性的语气说道“我们一人一半？”

　　义犬翻了翻白眼，他现在才发现，这黎明变得愈来越无耻了“你想要就明说，磨磨唧唧的”

　　黎明倒是也不客气，当即将上衣脱下，然后在溪涧中找到一平缓地带坐下，任由那溪流漫过自己的身子，才将灵药放入口中。

　　轻轻将其咬碎，香气立马充斥着整个口腔，强悍的药力更是在瞬息间包裹着五脏六腑，黎明立马打出一个结印，将自己如同一山脉般镇在原地，然后闭上了双眼。

　　又是一个月过后，随着一股磅礴的气息冲天而起，黎明猛地睁开双眼，刹那之间，溪涧中的水立马飞溅至十多丈的高度，然后飘飘扬扬地落下，如同雨霖。

　　黎明的双眼放出异样的光芒，瞳孔之中，像是有异火燃烧，目光所过之处，便有烈火燃起，先前那郁郁葱葱的古木，瞬间化作灰烬。与此同时，黎明的全身毛孔放大到了一种不可思议的地步，有气流从其身上对穿而过，就好似与其完全的融为了一体，黎明并未发动身子的变化之术，但其整个身子却猛地扩大到十倍不止，坐在山林中，与许多苍天的古木并肩。

　　就连义犬也愕然地抬头，看着眼前的一切，感觉不可思议与此山中道之玄妙。

　　黎明的一呼一吸，就席卷起山林中的阵阵狂风，最终他全身毛孔猛地一阵紧缩，无数气息，从四面八方席卷而来，被他尽收体内，然后毛孔关闭，整个人才渐渐变为正常大小。

　　他双眼紧闭，一天一夜之后，方才睁开，睁开的刹那，他虽站在山腰，其君临天下的气魄却是可见一斑，神识无限制地向四周空间扩散而去，但马上大山散发出一股更大强大的气魄，与黎明的气魄冲撞在一起，那就好似一阵风浪遭到强大无比的海啸。

　　摧枯拉朽！

　　先前才蓄势待发的气魄立马荡然无存！

　　一口鲜血猛地从黎明口中喷出。

　　义犬有些好笑地看着眼前的一切，轻轻道“难道你没听说过一句话，装逼是会遭雷劈的吗？你刚刚有了些所获，就想要与整个大道抗衡，蚍蜉撼树，螳臂当车，你让我能说你什么好呢”

　　黎明同样有些尴尬地看了他一眼，没有说话，直接弯身在溪涧中猛喝了一口溪水漱口，然后再度喝了一口水，这才上岸，将衣服穿上。

　　接下来的一个月黎明和义犬都一无所获，一路上除了不时喝一些溪涧中的水，黎明几乎再没有找到一株灵药，虽说那些野草什么的也是大道的一部分，但那一点儿道，已经满足不了黎明现在所需所要。

　　不过黎明却也没有沮丧，因为纵然他们走了一个多月的山路，看下方似乎攀登了不少，但一旦仰头，却是发现几乎离山巅没有任何的靠近，他甚至怀疑，就算是一百年，他们也无法真正到达那山巅。

　　又走了十来天后，黎明和义犬意外在溪涧旁边遇到了一疯疯癫癫的老头。

　　遇到老头的时候，他正在用酒缸在溪涧旁边往里面灌水，而在他身边，已经有了数千个酒缸都灌满了水。

　　黎明想起红酒曾经说过，半徒子有一两百个元神，除了他之外，死的死，疯的疯，这个应该便是疯的其中一个。

　　看到眼前的疯子，黎明不由得想起了第三者，接着想到了剑虚，都不知道他们现在怎么样了。

　　黎明和义犬停下脚步，看着疯子老头在往酒缸里灌了六天六夜的溪水，直到第七天才停下。

　　“想要进入山峰第一层，过关，喝酒”疯子老头的话让黎明二人恍然大悟，合着，之前他们之所以没有见到什么灵药灵兽，完全就是在外面徘徊啊！

　　但这喝酒……

　　两人不谋而合地看了一眼疯子老头后面那密密麻麻的酒缸，面面相觑。

　　“只要你们其中一人把我喝醉，你们就算是过关”疯子老头再度说道。

　　说完，他拿起一酒缸，便咕噜噜地仰天喝了起来。

　　义犬看向黎明，征询他的意见，黎明打量了一下疯子老头身后的酒缸，又看了看那疯子老头，轻轻点了点头。

　　出乎两人预料的是，他们明明亲眼见到那疯子老头往酒缸里的灌的溪水，可喝到他们口中的时候，却是变成了酒，而且是很浓烈的那种。

　　按照两人平日里的生活习性来看，对于拼酒，已经达到了一种无几人能够匹及的地步，然而在如此浓烈的酒面前，才十来缸酒下肚，黎明已经有了一种微醺的感觉。

　　然这个过程中，那疯子老头已经喝了将近四五十缸的酒了，咕噜噜地像是喝白开水一样，没有半点醉意，这让两人都十分的不解。

　　又强撑了五缸，黎明终于坚持不下去，醉倒在地。

　　义犬比起黎明多喝了十来缸，但最后还是醉了下去。

　　第二天醒来的时候，已经是正午时分了，看到身后的空酒缸，黎明和义犬皆是震撼不已，数千缸酒竟然在一夜之间被疯子老头喝了个干干净净。

　　而此时那疯子老头又在溪涧中用空酒缸装起溪涧中的水来。

　　两人面面相觑，起身便向山林上方跑去，可没跑多久，他们竟发现，又遇到了那老头，好似他们并没有跑过，反而是从下面跑上来的，周围的环境都是一层不变。

　　两人不信邪，继续跑。

　　一来二去，直到黄昏时分，两人终于雷倒在了那疯子老头面前。

　　“想要进入第一层，喝酒”疯子老头再度说道。

　　两人自知不可能逃过这疯子老头了，只得停下脚步，硬着头皮喝了起来，这一次，他们变乖了，喝得不那么猛，慢悠悠地喝了起来，就看着那疯子老头喝，可一夜的时间，让他们头皮发麻的是，那疯子老头真的像是喝白水一样，或者说就连喝白水都没有这样喝的，他们实在是想不出，那老头喝的酒到底喝到哪里去了，最终他们只能揣测，在老头的肚子里定然存在一无底洞一样的东西，那些酒全都倒了下去。

　　但两人还是不甘心，一夜各自解决了两缸酒后，便开始为那疯子老头往酒缸里灌水，可他们灌水的速度，却比不上疯子老头喝酒的速度，使得他们很快就放弃了。

　　不过眼下他们占据了一种优势，便是疯子老头几乎对他们的所作所为不闻不问，你们愿意逃就逃，但若是不把他喝醉，你们就休想进入这大道的第一层。

　　两人很快就在私下商量了起来。

　　“我觉得，应该是那酒的问题，说不定我们喝的是酒，但他喝的只是水，这样一来，只要他的肚子能够容纳足够大的量，便能够永远都不醉”黎明说道。

　　“试一试就知道了”义犬回答得不置可否。


第六十三章 第一层

　　又是一个黄昏时分。

　　当疯子老头把所有的酒缸都灌满溪涧中的水准备喝的时候，却是被黎明拦住了。

　　“不行，我们怎么会知道你没有在酒里做了手脚，要是你喝的都是水，我们喝的是酒的话，那你岂不是永远都喝不醉了？”黎明义正言辞地说道。

　　“那怎么办”疯子老头一脸的哦茫然。

　　“你喝的酒，每一缸都必需经过我们的检查才行”黎明说道。

　　“检查？”疯子老头脸上依旧是茫然的神情。

　　“也就是说，你的每一缸酒都先得给我们喝一口，你才能够喝”黎明道。

　　这是黎明现在唯一能够想出的办法。

　　“哦”疯子老头没有拒绝，把手中的酒缸递给黎明。

　　黎明接过仰天喝了一口，眉头微蹙，然后递给旁边的义犬，义犬也喝了一口，脸色同样变得凝重起来，是酒，货真价实的酒。

　　可黎明还是有些不敢相信，待疯子老头喝完一缸酒之后，便又拿起一缸尝了一口，然后递给义犬，两人再度看向那疯子老头时，神情变得有些不可置信起来。

　　货真价实的酒！

　　数千缸的酒，黎明二人全都尝了一口，最后两人倒地，但那疯子老头依旧神采奕奕！

　　这个世界怎会有如此的存在？

　　这些酒，恐怕就是给半徒子本人喝，也早应该醉了才对啊！

　　元神，确实在很多时候，会在某些方面比本体强上一些，但其人的本性，却不能够改变，然这疯子老头，很显然已经超乎了人的极限！

　　这完全不科学啊！

　　两人再度醒转，疯子老头依旧在溪涧旁边灌水，黎明走到他旁边，弯身，手捧了一抔水喝下，与他之前喝过的溪水没有什么两样，怎么这溪水到了那酒缸，就变成了酒呢？

　　难道是酒缸的问题？

　　两人面面相觑，他们想到了一个点上了，一人抱着一空置的酒缸，偷偷摸摸地跑到一旁。

　　两人端详着手中的酒缸，材质，外观，声音都很普通，很明显是那种泥土烧出来的瓷缸，最终，黎明将手中的酒缸放在一块平整的岩石上，抬头看了义犬一眼，然后握紧拳头，落在酒缸之上。

　　一阵轻微的咔嚓声，酒缸碎裂，没有产生任何的异象，那酒缸里也没有什么别的不同。

　　接下来两人都把注意力集中到义犬手中的酒缸上。

　　义犬手臂轻轻用力，酒缸裂开，几乎没有发出半点声音，但每一个碎片都被他们研究了一个遍，最终也没能够找出什么的异同。

　　这让两人愈加的不解。

　　再回到原地的时候，疯子老头已经把酒缸都灌满了水，看到两人疯子老头只说了一句“想要进入第一层，就喝”

　　两人无奈，半夜的时候，再度一阵酩酊大醉。

　　接下来的时间里，黎明和义犬开始对疯子老头进行了轮番的时时刻刻地监视，但他们马上发现，这疯子老头往常就做两件事情，除了在溪涧中用酒缸灌水外，就是喝酒，几乎都不拉屎撒尿甚至是睡觉的，这一点，让黎明二人甚为不解。

　　但黎明很快想到了一点，在他上一世的记忆中，某些玄幻仙侠小说里，很多人可以施展一些强大的手段，使得那酒像是水一样喝下。当他把这个想法告知给义犬的时候，立马得到了义犬的认可。

　　可认可是一回事，是否真的是这样，又是另外一回事，该怎样证实这一点，却是让他们犯了难。

　　总不可能让其把喝到嘴里的酒吐出来再让他们尝尝。

　　“道的转化之力？”黎明有些诧异地看了看那疯子老头，最后看向义犬。

　　义犬点点头“世间万道，终究归于大道，待他喝酒的时候，我们屏住心神，运转体内道韵，若真的运用了转化之力的话，我们一定能够有所察觉的”

　　黎明听得云里雾里，但见到义犬认真的表情，却隐约觉得可行，遂同意了这种做法。

　　道，不是什么功法技能，而是一种感悟，但就是因为有了这种感悟，却能够直接影响到人的功法技能，乃至气运，和命运。

　　待那疯子老头开始喝酒之后，黎明二人相视一眼，当即盘腿做好，身心很快进入那种空灵的状态。

　　此时黎明虽未睁开双眼，虽未使用神识，但身边的疯子老头和义犬却是清晰地展现在他面前，这或许可说，是一种除去肉体感官和神识之外，第三种感知这个世界的方式。

　　他看到疯子老头提起那酒缸，汩汩的酒水流入其口腔，然后流过其喉咙，进入胃里。

　　整个过程，没有半点的变化。

　　看着疯子老头再度接连喝了好几缸酒，结果同样是如此。

　　睁开眼，发现义犬同样是一脸茫然的样子。

　　这一夜，两人没有喝酒，也没有再做其他的事情，就一直看着疯子老头喝酒，待到第二天天明，疯子老头将喝完的那些酒缸，再度去灌水的时候，黎明猛地眼前一亮，像是一股光亮突然在他黑暗的天空亮起。他想，他应该是怎样的一回事了。

　　“其实，那水，酒缸，还有疯子老头都没有问题，一切都没有问题”黎明一脸恍然大悟道。

　　义犬怔了一下，旋即紧蹙的眉头再度舒了开来“你是说，是疯子老头的道，影响了我们的道，他认为那酒缸里的溪水是酒，他从中喝出了酒的味道，我们也就信以为真地把其当酒了？”

　　黎明没有说话，只是笑着点了点头。

　　夕阳的余晖笼罩整座山峰，雾霭朦胧，草长莺飞，一副生机向荣的景象。

　　疯子老头在灌好最后一缸水之后，便开始喝了起来，黎明和义犬看不出有什么异样，陪着他慢悠悠地喝了起来，只是喝得比较慢而已。

　　直到疯子老头的手触及到某一缸酒的时候，两人的瞳孔同时缩了一下，神经紧绷了起来。

　　“汩汩”

　　酒水从疯子老头喉咙流过的声音清晰可闻，只是当疯子老头喝完之后，手中的酒缸很快滑落，整个人变得头重脚轻，不出片刻，便直接眼前一黑，倒在了岸边。

　　黎明放下手中的酒缸，走到疯子老头面前，轻轻感叹道“喝了一辈子的溪水，这酒量还真的不咋样”

　　义犬向他翻了翻白眼，没有说话。

　　黎明拿出一件外衣给疯子老头披在身上，然后和义犬便一起向山上走去。

　　这一次，他们没有再和疯子老头相遇。

　　夜色朦胧，一轮圆月当空照，溪涧旁边有不少形态各异，五颜六色，在夜晚散发着各种光亮的灵药珍物，令人心旷神怡的药香更是在黎明鼻尖氤氲久散不去。

　　黎明在其中寻找了一些药性比较适中的灵药，义犬也找了一些，而后两人一人坐在树梢之上，一人坐在溪涧旁的岩石上，然后盘腿相继把那些灵药送入口中，然后开始感悟。

　　三天之后，义犬全身首先散发出磅礴无可披靡的气势冲天而起，整个人好似一座山峰一般，强压在整个密林的上空，使得密林下方的所有一切都无可遁形，窒息般的气息四处蔓延，动人心魄。

　　他整个身躯像是被一股奇异的力量托付而起，他傲然耸立在树梢之上，仰望苍穹，一股亘古的气息逐渐在他身上生起。

　　相对他来说，黎明则相对平稳了一些，除了感觉到他身上的某些气魄强盛了一些之外，并无别的改变。

　　不过他倒也不沮丧，这些日子来，他已经能够接受自己天赋对道的领悟有待提高的事实，他更加知晓，人比人气死人的道理，所以只要能够进步，对于他来说，都是一种莫大的欣慰。

　　两日过去后，一股震天动地的巨响，让两人的神经再度一绷。

　　此动静来自于黎明二人旁边的一座山峰。

　　两人身形快速移动，来到一座岩石之上，眺望对面，在那云雾缭绕的高处，古小羽与一全身火红，尾翼之后却有一青一蓝两团火焰的凶兽不时闪现。

　　见到眼前这一幕，黎明惊叹不已。

　　当他还在只能接受灵药的道时，古小羽却已经在和那些凶兽搏斗了起来。

　　这里面的差距，再度让他震撼。

　　战斗很快平息，但黎明却是清楚，结果是古小羽胜了，若问为何的话，黎明只能够说，他想不出古小羽会输的理由。

　　时隔一日，黎明二人所在的山峰旁边的另一座山峰，同样响起了不小的震动。

　　乌云密布，电闪雷鸣，若是与之前那姬刚所承受的雷电攻击比较的话，只能说那是小巫见大巫，两者之间完全是不可相提并论的，更让黎明吃惊的是，姬刚没有死。

　　“我现在都有种感觉，我是不是连累你了”黎明有些哭笑地对义犬说道“对于这道，或许真的不是我的菜，时间才过去一年不到，你后悔的话，还来得及，或者说，你可以先走也行”

　　“我不希望有一个比我弱的太多的主人”义犬淡淡说道“若是说这主人真的不能够成长的话，那我也就只能跟着沦落了”

　　黎明一时不知该如何言对。

　　纵然如此，黎明依旧没有好高骛远，立马就向第二层冲去，而是在第一层停留了下来，一直待了整整三年，直到几乎把这一层能够感悟的道，完全感悟之后，才开始向第二层进发。

　　而在这期间，旁边的两座山峰，不时也传来些许震动，但黎明却已经揣测不出他们已经攀到了何种的地步，因为那些震动完全已经是从云端上方传来的了。

　　三年的时间，已经无需打打杀杀，修身养性，过了三年的平静日子，黎明和义犬身上那股血腥与杀气，竟然渐渐便一股宁静的气息所覆盖，此时的他们看上去，风轻云淡，与世脱俗，随着对道领悟的深刻，隐约竟然还有了一种仙风道骨的感觉。

　　只是黎明的头发依旧苍白如雪，义犬依旧傲然，不过好在因为道的领悟，灵药的滋养，虽说过去了三年，他们的面容却也看不出一点苍老的痕迹，更甚者，有了一种返老还童的神韵。


第六十四章 亵渎

　　只是当两人来到第二层关卡的时候，却是不禁相视莞尔，这第二层关卡的守护者，依旧是那疯子老头，且他依旧在溪涧边往空酒缸里灌水，一切都与第一层关卡时，一模一样。

　　疯子老头看向两人，说道“想进入第二层，喝酒”

　　半夜的时候，趁着疯子老头酒醉之后，黎明和义犬放下手中的酒缸，立马飞速就向山峰上方冲去，可当他们正疑惑途径的景象似曾相识的时候，再度与疯子老头遭遇。

　　他依旧酒醉不醒。

　　不过两人也很快明白过来，这一次，疯子老头所说，只是喝酒，不是陪他喝醉。

　　难道是在说陪他喝酒，而不是喝水？

　　第二关出乎两人想象得顺利，当第二天，黎明、义犬二人各自拿出一缸货真价实的酒陪着疯子老头喝起来之后，待到疯子老头沉沉睡去，他们起身，顺利进入了第二层。

　　第二层相比起第一层没有多少的异同，唯一的区别在于，在第二层的时候，那些灵药明显多了一些，虽说吊不起黎明二人多少胃口了，但经过之前那一万多里的磨砺，他们也是知道一步一个的脚印走，脚踏实地，该是有多么重要。

　　尽管明知对自身提高不了多少，但两人还是花了一个月的时间将其洗劫一空，然后继续出发。

　　再第三层的关卡，两人再度与疯子老头相逢。

　　一切依旧。

　　只是疯子老头这一次又少说了一个字“想要进入第三层，喝”

　　两人很快明白过来疯子老头所说话的涵义，就只是陪他喝而已，不过两人还是习惯性地给他换了一缸酒，然后一人拿出一缸酒与其喝了一个痛快，再度出发。

　　第三层与前两层相差无几，两人这一次花的时间更短，仅仅用了十天时间。

　　在第四层关卡与疯子老头相遇的时候，老头只说道“想要进入第四层……”

　　好像酒未醒一般，便直接睡了过去。

　　黎明在其身边放下一坛酒后离去。

　　三天，黎明二人将那些灵药洗劫一空，但其进步却已经达到了微乎其微的样子。

　　两人久久伫立在第四层的山林中，没有再上前。

　　“你感不感觉，我们所在的山峰在变大”黎明终于道出了这些天里心中的疑问。

　　义犬仰天喝了一口酒“难道说我们曲解了什么吗”

　　“道，是世间真理，是绝对不容被亵渎的存在，一旦你们生起亵渎的心理，那么其后果，自然就是被道给遗弃”洪亮的声音，从高空处传来，两人都听得出来，这是红酒的声音。

　　“那我们应该如何做呢”黎明仰天，对着天空大喊道。

　　“这得问你们自己了”红酒最后的一句话落下，任凭黎明再如何去问，都不再有回答。

　　无奈之下，两人再度来到了疯子老头的面前。

　　疯子老头身边空着一个酒缸，他正在酣睡，很显然，是喝完黎明留给他的那一缸酒，然后醉了。

　　两人面面相觑，然后一起盘腿坐下在疯子老头面前，闭上双眼。

　　不知过去了多久，两人被疯子老头摇得醒转过来，一见二人醒来，疯子老头便向他们开口道“酒呢？我要喝酒”

　　黎明一脸疑惑，目光看向疯子老头身后那些灌满溪水的酒缸，说道“那不都是酒吗”

　　没想疯子老头却是摇头道“不，那些全都是水，我要喝酒，喝真正的酒”

　　黎明一脸诧异，看向旁边的义犬，发现他也是一脸不可思议的样子，不过最后黎明还是从空间戒指里取出一缸酒，递给了疯子老头。

　　拿到酒后的疯子老头一脸兴奋，拆封之后便汩汩地喝了起来，不一会儿脸颊就被酒醺得通红，直到最后一滴酒进入其口中，便扔开酒缸，倒头睡了下去。

　　见到这一幕的黎明二人，再度面面相觑。

　　黎明二人没有立刻离去，一直在疯子老头面前盘腿打坐到第二天天明才继续向山峰上方行去，让他们觉得诧异的是，那疯子老头竟然在不久之后追了上来，一见面便伸手向二人要酒喝，得到酒后的疯子老头一口气便将酒缸里的酒喝了一个精光，然后倒头便睡。

　　第五层中同样如此，两人这一次仅仅花费了大半天的时间。

　　傍晚的时候，疯子老头醒来，一见到黎明，就问他继续要酒喝。

　　“这可不行，你听说过一句话吗？天下没有白吃的午餐”黎明义正言辞地说道。

　　疯子老头虽说疯，但他却不傻，他很快就明白过来黎明这句话的意思。他低头喃喃自语道“那怎么办好呢？我身无分文，胸部又不大……身材又不好，还老……”

　　听到这疯子老头极有自知自明的一番话，黎明额头上出现了一道接着一道的黑线，再看那义犬，却是一脸调侃的笑意，让他更是一阵不舒服，终于他打断了他“你只要带我们去找到有灵兽的地方就好了”

　　其实说这句话的时候，黎明底气并不足，当初红酒所说的那句话时，似乎就在影射他们的某些行为，但他却是没想到，这疯子老头却是欣然同意了。

　　“那好，你们快跟我来”

　　疯子老头的步伐极快，缩土成寸，奔跑起来，更是骇人，就算是黎明驾驭起重剑，再加上天行翼的速度，才能勉强追上其一个背影，而且，那疯子老头还不时停留下来，对着气喘吁吁的两人喊道“快点儿啊”

　　一个月之后，到两人感觉都快道尽人亡的时候，终于进入了一片拥有灵兽的区域。

　　“怎么样？现在可以给我酒喝了吧”疯子老头向四肢无力、躺在地上的黎明伸出双手。

　　得到两缸酒的疯子老头喜滋滋地一屁股坐在地上，也不管黎明和义犬何去何从，便畅怀喝了起来，两缸酒下肚之后，直接就倒在了地上，睡了过去。

　　这里的灵兽品阶并不算高，两人很快就收获满载，可当黎明满以为迟到这灵兽的肉，道便可以飞速提升的时候，却是发现，这灵兽的肉已经变成了普通的灵兽的肉，没有任何的道可悟，让两人不禁再度相觑。

　　待到疯子老头再度醒来问黎明要酒喝的时候，黎明神情一脸凝重地将他们的处境给疯子老头诉说了一遍，然后问道“你能告诉我们，我们到底是怎么了吗”

　　疯子老头听完，一脸凝重地思考起来，过了良久，才沉吟道“天机不可泄露，哈哈”

　　这一瞬间，若不是考虑到对方是半徒子的元神，黎明真的想要把这疯子老头一脚踹下山去，当即收起已经拿在手中的酒，便招呼义犬一起向山峰走去。

　　这样一来，疯子老头急了，没走出多远，黎明便听到疯子老头说出了当初与红酒一样的话“你们亵渎了道，自然会被道摒弃……”

　　黎明、义犬面面相觑。

　　看着疯子老头心满意足地拿到酒，开封欲喝的样子，黎明小心翼翼地问道“你能不能说得更详细一点儿，就是你刚才所说的话……”

　　疯子老头眨了眨眼，一脸纠结的样子。

　　“你要是告诉我了，到时我可以带你离开这里，我那里还有五千多年的女儿红，你想不想要喝啊”黎明循循善诱道。

　　“五年多年哪……”听到这里，疯子老头吞了一口唾沫，见他面色由光亮转为暗沉下去，正欲放弃的时候，又突然问道“你所说当真，我若是告诉你了，你会带我出去？”

　　“当然”黎明信誓旦旦地说道“我以我师尊的人格保证”

　　听到这里，就连义犬都忍不住向黎明翻了翻白眼，心中暗忖道，就那个好色又好吃懒做的老头，人品恐怕还没有他好吧！

　　可是奇异的是，那疯子老头竟然信了。

　　“那好吧”疯子老头像是下了很大决心一般“但我告诉你了，你绝对不可以再告诉别人……”

　　黎明忍不住看向旁边的义犬，但他马上明白过来，他确实不是人，他是魔。

　　“当然，我以我师尊的人格发誓”

　　疯子老头显得十分小心翼翼，他先是看了看四周，又附在地面听了听，最终轻松了一口气，然后附在黎明耳边细碎地说了起来。

　　但以义犬的耳力，想要听清楚，那是轻而易举的事情。

　　原来从一开始，他们便会错了疯子老头的意，第一次他叫他们陪他喝酒，一直到他们喝醉，实质上是在考验他们的道，那酒缸确实是普通的酒缸，溪水也确实是溪水，整个过程，什么都没变，但黎明二人一开始却是喝醉了，那是因为受到疯子老头道的影响，他们真的认为那溪水变为了酒水，其实那个时候，就连疯子老头喝出来的味道都是酒的味道，但就算是味道变了，但那些溪水的本质却是对疯子老头形成不了影响，所以他们醉了，他却没有醉，而那一关真正的目的是，是让他们明了这一切，用自己的道反抗疯子老头的道，甚至影响到疯子老头的道，让疯子老头确确实实相信自己喝的是酒，让他醉。

　　以至于后来他们为何换成真的酒后，让疯子老头喝醉后，也通过了，那是因为标准就是让疯子老头醉，他们的结果没有错，但他们的行为却是对道的亵渎。

　　在第二次的时候，疯子老头让他们喝酒，是让他们把溪水，再度自己喝出酒的味道。

　　第三次的时候，疯子老头对他们所说的喝，就是让他们从喝中来感应道的存在，感应着把溪水变作酒，再把酒变作溪水的变化之中的变化之道，以至于他们为什么陪他喝了就通过了，也是因为他们结果确实是对了。

　　第四次，疯子老头什么都没说，而是直接睡了过去，是想要他们自己去感悟那从溪水承装到酒缸，再喝出酒缸里的溪水是酒的味道，却是不醉，达到他的境界。

　　而他们……

　　黎明与义犬面面相觑，不由得一阵尴尬。

　　可黎明还是有些不甘心地说道“那老头，你又不说详细点儿”

　　疯子老头仰头，一缸酒便喝下去一大半“道，则是讲究悟性的，你们连这点儿悟性都没有，将来又该是如何去悟大道呢”

　　两人沉默。


第六十五章 道之世界

　　黎明站起身，看着旁边的义犬同时站起身来，两人相视一笑，他们想到了同样的事情。

　　“喂，你们做什么？怎么往山下去了……等等我啊……”

　　黎明已经不再去想投机取巧的事情了，因为就算是成功了，那成功的只是结果，依旧是对道的亵渎，他们眼下唯一，也仅能做的，那便是把所有的过程，原原本本地重复一遍。

　　唯有如此，他们才能够弥补对道的亏欠。

　　一个多月之后，当黎明二人再度出现在第一关卡的时候，红酒不由得眼前一亮，他目光落到黎明身上，焕发出微微异样的神采“没想到他……”

　　正如疯子老头所说，对道的领悟，与做到一件事情达到的结果，完全是两个概念，当黎明二人好不容易通过第一关的时候，已经是三年后了，当他们再度来到第一层的时候，那些曾经被他们洗劫过的灵药什么的，已经长出了一大半，两人停下来，再度花了一年时间，将其感悟，发现此次所能感悟的东西，比起之前那四层所能感悟的都要多得多。

　　再到第二层关卡的时候，两人花了五年的时间才通过。在第二层，那些灵药什么的，且不说其对道的感悟，就是出现在两人眼中，嗅到其的清香，给予他们完全都是另一种截然不同的概念。

　　就这样，在二十年后，两人才再度出现在了第五层的关卡。

　　有了前车之鉴后，在两人到达第五层关卡的时候，那疯子老头清晰得很，见到两人过来，也不说话，盘腿便打起坐来。

　　两人也不说话，同样在其面前打起坐来。

　　三个月之后，一股庞大的气息从疯子老头身上冲天而起，金紧接着，另两道气息同时从黎明和义犬身上生起，山林中顿时狂风大作，阴风怒号，气息凌乱地肆虐，无数岩石、古木在被卷进了这三道气息的战斗中被撕碎，化作了虚无。

　　与此同时，几乎均处于云端之上的古小羽与姬刚惊愕地发现在他们之中的那座山峰上，有三个模糊的轮廓，在进行着激烈而血腥的较量。

　　疯子老头幻化出来的依旧是老头的形状，依旧是蓬头垢面，一副疯疯癫癫的样子，他身形看似摇摇坠坠，一副随时都几欲倒下的样子，但他的行动却是凌而不乱，一招一式，都蕴育了强大的气势与道韵，一手扬起，好似天地都被他抓在手上，他一跺脚，大地为之震动，好似立马就会出现天崩地裂，日毁月灭的末日景象。

　　义犬所幻化出的是一只长相狰狞无比，杀气凛然的巨犬模样，它双眼血腥通红，暴露着强大的凶光，它一张口，露出让人触目惊心的锋锐獠牙，一坨坨极具腐蚀性的唾液从其下嘴唇流下，那唾液掉下的瞬间，大地之上所损亡的不只是生机，就连大地都出现了一个接着一个的深坑，它所过之处，竟是满目疮痍，但就是这样的一存在，却是脚踏五色彩云，使人一种极其不真实的感受。它挥起一抓，一方生机顿时化作虚无，它猛地一张口，便是半边悬崖被咬得粉碎。

　　而黎明则幻化出的十分诡异，他拥有两张截然不同的脸，不时变幻，左边是恶魔，右边是天神，他脚踏大地，身形却高出云端，他左手一黑色烟雾聚集而成的盾牌，右手则是一闪闪发光，威风凛凛的长剑，他双眼有雷电闪现，所呼吸出的气息，立马化作风云，诡异莫测，气势磅礴，让人望而却步。且相对于疯子老头与义犬来说，他的杀机却是收敛了许多，只是在他举手投足间，都有雷电划过，他就好似一世间最为最纯净的神祇与世间最为肮脏邪恶的恶魔的结合而成的修罗。他带给人的，不是恐惧，也不是死亡，而是压迫，彻彻底底的压迫，就好似天地都必须得臣服在他的脚下。

　　风云被卷动，天地为之变色，就连那山川地貌也在这次战斗中改变了形状，不可谓不是惊天地泣鬼神。

　　这场战斗整整持续了三年，最终以疯子老头失利告终，当疯子老头再度被逼近绝境，面临着即刻向他迎来的黎明和义犬，他手下将气息收了回来。

　　噗！

　　一口鲜血从疯子老头嘴里喷了出来。

　　黎明收回气息之后，连忙将其扶住“前辈，你没事吧”

　　疯子老头轻轻摇头，旋即眼前一亮，便要倒下去，便在这时，整整十缸酒出现在他面前，疯子老头立马、眼前一亮，顿时有了精神。

　　黎明回过头去，看了义犬一眼，轻轻一笑，然后两人开始继续向前走。

　　走了几步后，黎明站住脚步，回过头，发现那疯子老头，正一脸兴奋异常地汩汩喝着酒缸里的酒。

　　第五层的路，出乎想象得长，虽说在第五层依旧没有遇到什么灵兽和凶兽，但两人却也是走得极其认真，因而也收获颇多，黎明隐约感觉到，再用不着多久，他都已经能够冲击人罗中期了，若是将所领悟到的大道之力全部释放，就算是冲击人罗巅峰也不是没有可能，但眼下他却是不想在此地冲击，人罗初期的天劫，还让他有些心有余悸，以至于中期与巅峰的话，那就更不用说了，这里是半徒子的神识，若是渡劫的话，直接就会影响到半徒子，虽说以半徒子的强大，那些所谓强大的天劫不一定会对其产生影响，但他却是不想给予这样一个生命已经濒临最后关头的前辈，再留下什么不好的东西。

　　八年之后，两人终于出现在了第六层的关卡。

　　“依旧是我”疯子老头笑眯眯地看着两人“不过这一次，你们必须一个一个地来，一个打败我，我就放一个人进去”

　　“什么？！”

　　两人同时错愕不已，开什么玩笑，上一次虽说两人合作将其打败了，但他们也都见识到了双方之间的实力差距，不得不说，当时的他们还有一部分侥幸在里面的，因为在最后关头，他们明显感觉到，疯子老头收手了，而眼下，纵然是又有八年未见，但他们却也不可能一下就达到了超越那疯子老头的地步。

　　“修道之路，不但是孤苦而漫长的，更是血腥而残酷的，不是什么都可以一帆风顺，你们若是做不到这一点的话，那你们的修道之路便仅能止于此了”疯子老头语气淡淡。

　　“还是我来吧”义犬看了黎明一眼，首先走上前去。

　　黎明没有拒绝，不可否认，义犬确实是比他强大了太多，让他与疯子老头首先出手，确实是再合适不过的事情了，不但能够消磨他的力量，还能够让黎明观摩到不少东西，早做准备。

　　“那出手吧”义犬长袍飘飘，一手负在背后，一手伸出，做请战姿势。

　　“出手？”疯子老头微微诧异。

　　“你不是说要打败你么”义犬反问。

　　“不不不”疯子老头连忙摇头道“我所说的打败，不是你们所说的打败，我所说的打败是，我这里有同样的三株灵药，我们一起来悟道，看谁能够悟得最深，谁能够悟到最多，谁就算是胜利”

　　说着，疯子老头从怀里取出了三株全身通红的灵药。

　　黎明不禁眼前这一亮，这不是当初在进入第一层之前，那岩石缝中他所采摘到的吗？

　　对于那株灵药，他同样是印象深刻，因为虽说当时他就自诩为把那灵药中的道领悟透彻了，结果在后来对道的领悟愈加深了起来后，他才发现，那灵药里蕴含的道，实则他所领悟到的也只不过是皮毛而已，但经过这三十多年来的感悟，最终也让他明悟了七七八八。

　　不过他依旧不能够掉以轻心，毕竟对方是半徒子的元神，这里是半徒子的神识世界，他虽然能够将其所蕴含的道领悟到一定很高的层次，但他却是发现，那灵药在体内依旧留有残余，而对方，极有可能却是能够将其完全感悟。

　　这种差距，却不是一星半点的。

　　将灵药接过来之后，黎明盘腿坐下，然后小心翼翼地将其咬碎，那种熟识的感觉立马弥漫全身，使得他整个人都在刹那之间，进入了一种空灵的状态。

　　这种状态，很诡异，很血腥，也很残酷。

　　一个池子，表面是盛开的朵朵莲花骨朵，娇翠欲滴，然在那池子里，却是尸气弥漫，白骨悬浮，血腥的气味充斥在整个鼻尖。

　　对于这种情形，黎明并不陌生，在他的道里，几乎一直以来都持续着这种状态。

　　后来，他渐渐也想通了，他的道，或许真的是要踩在他人的生命，用别人的死亡才能够完成的，过去的很多经历似乎都在印证这一点。

　　但是将近四五年的时间，那残余未被感悟的道却是一直残留在他体内，他也无法再精进分毫，这让他隐约感觉到了一些不同。

　　他走到那池子旁边，想很多事情，想着别人的死，他曾经的死里逃生，想着他的前世，他的今生，想着他过往的种种。

　　对于这种事情，他并不是第一次做了，每一次进入这种状态，来到这里，他的思维，好似受到一股神秘力量的牵引，他就会不由自主地联想起这些事情。突然他站起身，神情微动，像是下定了什么决心，他将身上的长袍取下，将身体里的三把剑以及手腕上的乾坤圈，以及一切都能够取下的东西，一切取了下来，他甚至让那女子也第一次从自己身子里出来了。

　　或许这里依旧是在他身子的某个地方，至少他把女子在他的思维中，是从身子里走出来了。

　　黎明此时的身子一丝不挂，看着黎明的身子，女子脸色也是波澜不惊，毕竟就算是她作为女人，有着女人的某些天性，但这些天性，在黎明在过去的许许多多的岁月里，与他的女人缠绵的时候，全都被其抹灭去了。看着他，淡淡地就说了一句话“你好像变得有些不一样了”

　　黎明回头对她轻轻一笑“麻烦帮我看好这些东西”

　　没等女子回答，黎明便再度转过头，一头扎入了那满是血腥，骨架与尸气的池子之中。


第六十六章 一开始就是死道？

　　刺鼻恶心的气息不断迎面扑来，就算是黎明现在的心境已经强大到泰山崩于前而心不惊的地步，但依旧忍不住紧蹙眉头，但他却是没有后退，而是不断地挥动着强有力的双臂，向池子更深处游去。

　　这池子不知道该有多深，但黎明却是亲身体验到这池子里的东西，远比起他想象出要恐怖许多，血腥的池水，还有森森白骨，使得他根本在里面睁不开双眼，只能够依靠神识不断观察着周边的情形，一具具白骨不断在视线中闪过，那些白骨早已分辨不出是什么年份留下来的，但唯一能够确认的，那便是所有的白骨，都是人的。

　　时间一分一秒的推移，黎明已经不知在池底游了多久，是几个钟头，几天，几个月还是几年，或者说几个纪元，他本来一开始还是在计算的，但一路上所见到的那些东西，却让他一次又一次地分散注意力，强大的冲击力已经让他有些受不了了。

　　终于他在水中停下，仰望上方，发现早已看不清池面，思忖片刻后，他打算继续向下。

　　如若说他会永远沉沦在这池底深处，那也是他的命，他无从拒绝。

　　但他却是不打算认命。

　　时间继续推移。

　　此时的他，已经忘却了时间，忘却了空间，甚至忘却了自己的目的，他一心想的就是向下方游去，直到这种想法，转化为一种生存的本能的某一个时间段，他终于感觉，这池子里的水开始变得清澈，再向下游，那些白骨也渐渐少了起来，终于他能够睁开双眼的时候，却是发现，他似乎已经到达池子下面了。

　　这池子底部，与很多地方的海塘什么的都不一样，那些环境，到达一定深度后，光线便不再能够渗透，会变得黑寂死沉一片，但眼下这池底，却是清晰一片，黎明光靠眼力，便是能够看到许许多多的东西。

　　目光闪过，他似乎在池子地步看到了什么，心下一动，立马加快速度向下方游去，没过多久，他便看到那物，是一棺材，一水晶棺材。

　　再向下，就连棺材里的人，他都是清晰可见。

　　那是一个绝美的女子，她身上的每一寸肌肤，都将美推向了一个极致的高度，世间任何形容美的词汇，在女子的面前都会显得枯燥不堪，就好似，用凡尘中的词汇来形容这样的一个女子，完全就是对她的一种亵渎，只是奇异的是，黎明从未见过这女子，不管是今生还是前世，黎明都能够确定，与这女子，几乎是没有过一面之缘，但他却是觉得，这女子异常的熟悉。

　　但黎明很快明白过来，他现在是在他道的世界，一道一世界，半徒子的道，便是他神识世界的一花一草，一天一地，而他的道，便是这女子。

　　难道这是说，他的道虽然至高无上的美好，但终究只是一具死尸罢了？

　　他的道永远只能够被埋葬在这白骨森森，血腥弥漫的池底？

　　黎明也终于感知到，他所感觉不对劲的那一点在哪里了。

　　他的道，完全就是一个死道，最终一切都不过是表象而已，可是他真的就修道无望了吗？

　　他不甘心。

　　他开始试图将水晶棺材打开，可当他查看了水晶棺材之后，才猛地发现，这水晶棺材完全就是一体的，根本就没有开启的缝隙，直到这时，他才明悟过来，他一直以来所修之道，竟然从一开始便是与棺材诞生的死道，根本无法开启。

　　可他还是不想要放弃。

　　当他刚生起运用两极剑将这棺材劈开的时候，却是猛地想起，在他跳入池子之前，几乎所有的武器都被他抛下了，现在他唯一能够运用的就是拳头。

　　拳头，连同整个手臂，徐徐生辉，只是在那棺材前却显得苍白和无力。

　　一拳落下，水晶棺材别说破裂，就连动也没有动一下。

　　他依旧不愿放弃，一拳接着一拳的攻击在水晶棺材的各个角落，如同雨点一般落下。

　　然，就算是到他最终筋疲力竭，那水晶棺材依旧没有动过分毫。

　　就在这时，那池底突然出现了一个黑色的漩涡，随着时间的推移，那漩涡变得越来越大，越来越凶猛，池水，连同棺材一起被吸附了进去。

　　“不好”

　　黎明当机立断，来到那棺材头上，整个人将棺材支撑住。但那棺材却是出乎预料得重，黎明的支撑几乎没有起到半点效果，整个人便被那棺材一起压了下去，然后卷入了无尽的深渊深处。

　　待黎明醒来的时候，他发现自己处于一片黑暗的虚空之中，那棺材也悬浮在虚空之中，距离他不远处。

　　让他有些诧异的是，除此之外，他还看见了一些熟悉的面孔，徐凯，墨夫子，瑶瑶，甚至还有地罗，三人同样围在他面前看着他，从他们看他的目光与表情来看，他并没有出现幻觉，确实是他们。

　　“你们……！”黎明发现这里虽说是虚空，上不着天下不着地，但他却是能够轻而易举地站起身来“这里是你们现在生活的世界吗”

　　地罗摇了摇头“这里还是你的世界，我们并不存在于这个世界了，但却是你把我们留在了这个世界，留在了你的世界，你的道的世界”

　　从地罗的话中，黎明似乎听出了些什么，他有些激动地问道“我不知道这里是什么世界，但我想知道，你么还是你们吗”

　　地罗没有答话，他转过头，看向另外三人，三人皆是面面相觑，最后，是墨夫子开口“你曾经说过，是我们的某些东西，成就了现在的你，所以，我们同样融为了你道的一部分。地罗所说不错，我们确实已经不在这个世界，但我们所成就的你的那些东西，却是转化成了你道的一部分，留了下来”

　　“也就是说，现在和我对话，我所见到的并不是我臆想出来的，对吧”黎明此时已经把那些话听不下去了，他一度以为就算是自己能够达到某种骇人的程度，但却再无可能见到这些人，可他最终却是发现，他们竟然一直在自己的身体里，他怎能不激动，他怎能不激动？！

　　墨夫子有些无奈地看了三人一眼，最终表情特复杂地点了点头“算是吧”

　　黎明顿时惊呼着跳了起来，他没想到他所见到的一切都是真的，都是真的！

　　那久违的泪水终于从其脸上滴了下来，然后一一冲上去与其拥抱，直到走到瑶瑶面前时，注意到瑶瑶脸上不自然的表情，黎明才停下动作。

　　而当他余光一闪发现，瑶瑶身后不远处，有一火堆，在火堆边上坐着两人。

　　他向那火堆处走去，很快发现了那两人异常熟悉，但他却是没有露出半点的惊喜，甚至就连之前的惊喜都荡然无存，他脸上出现愤怒至极的表情，以至于走上前去，一把提起其中一人，便是一拳轰出。

　　夏子明和无期竟然也在这里！

　　“说，你们来到这里的意欲何在”黎明怒吼道。

　　两人早已丧失了当初的威风凛凛，一脸的狼狈，如同丧家之犬，当黎明走到无期面前，同样将其提起的时候，瑶瑶却是冲到他面前，劝他住手。

　　“你放心，现在的我，绝对不是昔日能比的，对付这样的一人，绝对是绰绰有余”黎明以为瑶瑶是担忧他打不过无期而吃亏，所以劝解。

　　“我不是那个意思，我是……”瑶瑶脸上露出矛盾，但却说不出话来。

　　“还是由我来说吧”地罗走了出来，说道“我们是你道组成的一部分，他们同样也是”

　　“怎么可能”黎明一脸的不可置信，他对这两人恨不得千刀万剐，说什么成为他道组成的一部分，说什么他都不愿相信。

　　“不管你愿不愿意相信，这就是事实，否则的话，他们也可能存在于此”地罗像是看出了黎明的心思，说道。

　　黎明目光在众人面面一一扫过，发现他们同样是一副纠结的样子，心中隐约明白了一些东西。

　　“先不说这些了，我们好不容易才再度相聚，应该好好聚一聚”黎明看向地罗，有些伤感道“当初前辈所说，一生最大的遗憾就是没吃过我亲手所做过的菜，眼下，趁着时间，我就来给前辈做上几个小菜”

　　地罗没有拒绝，只是目露复杂地看着旁边的三人，三人看黎明的目光同样是复杂至极，只不过黎明却像是没有注意到一般，开始在身上摸索，到最后才发现，自己跳入池子的前一刻，就连空间戒指也取下了，所以他们现在就连做饭的食材和器具都没有。

　　“这里是你的道之世界，想要什么的话，什么就会出现，换言之，你就是这里的神”地罗提醒道。

　　黎明轻轻点头，心下一动，一个火堆猛地出现，但他想了想，既然要什么有什么，他为何一定要野炊呢？

　　但就算是他把头皮想破，他想要的厨房最终没有出现。

　　“虽说你是这个世界的神，你想要什么就会出现什么，但这也必需在这个世界存在的东西才行”地罗的声音再度响起。

　　黎明尴尬地笑了笑，他早就应该知道，不会如此简单的。

　　毕竟他现在的道，还十分有限制。

　　星空下，一片草地，地罗四人静静地坐在火堆旁，看着黎明做菜。

　　做菜并没有花费太多的时间，而且就算是他竭尽全力，最终也只做出了一些素菜，不过他却是把自己做菜的本领完全发挥了出来。

　　很快菜被端上一张地罗在先前才砍伐了一棵树造好的桌子上，四人围坐在桌子旁边坐下。

　　黎明回头瞥了一眼坐在不远处，另一火堆前的夏子明和无期二人，神情微动“你们要是饿了的话，自己找两个凳子也过来吧”

　　两人对视一眼，没有说话，但最终还是过来了。

　　一壶不算好喝的酒摆在地罗和墨夫子面前，几人便开始动筷子吃起菜来。

　　地罗表现得十分兴奋，不时和墨夫子碰杯饮酒，每一口菜送进嘴里后，都表现得眉飞色舞。

　　相对来说，徐凯，还有夏子明和无期则要安静许多。

　　夏子明和无期是情有可原，而徐凯……

　　黎明拿起面前的酒杯，伸向徐凯“我们也碰一个”

　　徐凯轻轻一笑，举起酒杯。

　　喝完酒后，黎明最终把目光落到旁边的瑶瑶身上，这一顿饭，从一开始，她还未动过筷子。


第六十七章 破道

　　“怎么？不合你的胃口吗”黎明轻声问道。

　　瑶瑶轻轻摇头，没有说话。

　　黎明笑了笑，没再追问下去，转身看向地罗、墨夫子、徐凯，还有就是神情一直不太自然的夏子明和无期“都把酒杯拿起来，不醉不归”

　　结果，墨夫子、夏子明、无期，这三个不胜酒力的首先喝醉了。

　　但相对来说，黎明知道对于夏子明和无期来说，这个醉，除了酒精对神经的麻醉外，还有别的什么东西，但他却是没有挑穿，毕竟他们沦落至今，也是罪有应得。

　　徐凯吃到一半的时候，不知为何离开了，所以席间很快就只剩下黎明、地罗和瑶瑶三人。

　　“前辈，以前我们没机会喝酒，现在我们一定要一醉方休才行”黎明举起酒杯向地罗敬去，地罗笑了笑，拿起酒杯一饮而尽。

　　没出多少时间，地罗也缓缓醉了过去，但是否真醉，却是说不清楚。

　　总之，此时桌上清醒的，已经只剩下黎明和瑶瑶两人了。

　　黎明夹了两口已经凉透的菜，感觉味同嚼蜡，瑶瑶站起身“还是我去热一下吧”

　　黎明摇摇头，放下筷子，对她说道“陪我走走？”

　　瑶瑶没有点头也没有摇头，但不说话就是默认，黎明也不客气，一把将其手抓在手心，起身便向远处走去，没走出几步，黎明回头看了一眼全都倒在桌上的众人，身形在刹那之间变得像是一座小山大小，然后向瑶瑶伸出手，爬上来。

　　瑶瑶愣了一下，但旋即很是麻利地爬到了黎明的手心，黎明将瑶瑶放在肩上，然后飞步向远处跑去。

　　瑶瑶一开始显得还有些心慌，可当她发现黎明所过之处，大地都生出了绿色，黎明的呼吸都变成了云雾在她耳边划过，黎明的一阵阵心脏的跳动都成为大地的脉搏时，她的脸上就出现了些许兴奋的神色。

　　不知过去了多久，黎明依旧没有跑出这个世界的尽头，可他确实是累了。

　　他将瑶瑶重新接到手中然后放下地面，他的身子也在刹那间恢复原来大小，然后在旁边找了一块石头，就一屁股直接坐了下去。

　　瑶瑶走到他的身后，开始给他按捏肩膀，一切都显得那般随意与自然，好似同样的动作，他们曾经一起演练过无数遍一般。

　　休息好后，两人起身，按照之前的方式，继续出发。

　　此时的黎明，就好似化身成了传说的盘古，开创天地，演化万物，其实这也只不过是一种比较夸张的说法而已，实际上，除了一些云雾，与草木之外，他再未化出其他的东西。

　　“其实，我……”又一次休息完毕，黎明准备起身的时候，瑶瑶突然开口道。

　　黎明站住脚步，回头问道“怎么了”

　　“我不知道该不该对你说”瑶瑶看着黎明，迟疑道。

　　“犹豫不决的话，那就不要说好了”黎明笑了笑“等你想要说的时候再说吧”

　　瑶瑶面色凝重，终究没有说话，便跃上了黎明的手心。

　　时间继续向前推行。

　　此时的第六层关卡，义犬与疯子老头相继睁开了双眼，且已经较出高下，结果是义犬胜，只是他们看着旁边依旧如同石头一样坐在那里的黎明，不禁齐齐蹙了蹙眉头。

　　又是五年的时间过去。

　　“我想吃你做的菜，可以吗”五年时间里，瑶瑶第一次在黎明的奔跑中开口，可由于耳边的风声太大，他却似乎没有听清楚，于是他问道“你说什么”

　　“我饿了，我能够吃你做的菜吗”瑶瑶再度重复道。

　　这一次，黎明听清楚了，可眉头却是微微蹙了一下，不过很快展开了。

　　“当然了”

　　将瑶瑶从肩上接了下来，黎明一招手，一个火堆就出现在了面前，再一拂袖，锅碗瓢盆，还有一些食材赫然都摆在了黎明的面前，所做的一切，都好似神祇一般。

　　如同那年在北荒大漠，瑶瑶坐在旁边的石头上，静静地看着黎明做饭做菜，时不时露出些许的微笑和惆怅，心绪起伏，只是这一次的她，没有在黎明做菜的过程中，突然间消失。

　　两人对坐在一黎明用石头切成的石桌旁边，黎明将清洗好的碗筷在瑶瑶面前摆好，然后露出一个“请品尝”的表情。

　　瑶瑶轻轻一笑，也不再客气，拿起面前的碗筷，便夹起一菜送入口中。

　　“嗯，很不错”瑶瑶赞赏道。

　　黎明轻轻一笑，给瑶瑶夹了一筷子的菜放入其碗中“尝尝这个，这可是我最近才研究出来的独门菜肴”

　　瑶瑶露出一个轻笑的表情，将那菜送入嘴里，然后对着黎明点头道“真的不错”

　　这一次，比起上一次聚餐的时候，则换成黎明不断地给瑶瑶夹菜，结果自己却一口都没吃。

　　直到桌上的菜所剩无几的时候，瑶瑶的脸色突然变得暗沉起来，黎明关切地问道“怎么了”

　　“其实，我并不是你道里的一种，只是我自己来到你这个世界的”瑶瑶低着头，像是翻了错的孩子“还有就是，我来到你的道之世界，唯一的原因就是未能吃到你给我做的那顿饭，只要那顿饭吃完之后，我就会离开”

　　黎明低着头给瑶瑶挑拣盘子里还有的一些能吃的菜，没有说话。

　　瑶瑶等着黎明的表现，可黎明只是把那些挑拣好的菜，放入她的碗里，就再未说其他的什么，这让瑶瑶有些诧异不已。

　　不过她同样是将那菜送入嘴里吃下，也未曾再说些什么。

　　气氛，似乎没有多少变化，因为在刚才吃饭的过程，他们也没有说过几句话。

　　终于让所有的菜都被瑶瑶解决了之后，黎明开始清理碗筷，洗刷锅碗，瑶瑶静静地看着他所做这一切。

　　直到他将所有的一切都做好之后，才走到瑶瑶面前，将其扶住“我陪你走走吧”

　　“好！”瑶瑶轻轻应道。

　　在黎明的搀扶下，瑶瑶走出了大概十来里，最终停下转头对黎明说道“就到这里吧！接下来让我一个人走”

　　黎明没有拒绝，松开了手。

　　看着那个渐行渐远的背影，黎明面色平静，没有什么亏空的感觉，也没有什么流失，一切如常，就好似在例行送别一个好友远去一般。

　　黎明不知道为何他心里此刻会是这种情绪，但他心里此刻确确实实就是这种情绪。

　　走出一段距离后，瑶瑶回过头来，向黎明微笑着挥了挥手。

　　黎明同样以微笑回应，然后挥手。

　　瑶瑶再转过身，身形渐行渐远，直到消失在朦胧的前方。

　　转过头来，地罗等人已经不知何时来到了他的身后，或者说，他们其实一直就在他身边，只是他们没发现而已，那具棺材被徐凯扛在肩上。

　　“现在，就让我们正式化作你道的一部分”地罗说完，徐凯猛地将棺材放下，墨夫子，夏子明和无期同时围坐在那棺材周围盘腿坐下，很快，五人同时化作五种不同颜色光束融进了那棺材之中。

　　当五道光束同时与那棺材融为一体之后，那棺材顿时发出耀眼的光华，然后迅速向四周扩散而去，笼罩在天地之间。

　　黎明走上前去，那原本应该是一体的棺材却是不知道何时已经分开了，他一手掀起棺材的盖，猛地一用力，整个棺材盖便飞了出去，冲出云霄，消失了踪影。

　　黎明端详着棺材中的女子，将自己的食指咬破，然后伸向女子嘴边，殷红的液体很快流入女子的嘴里。

　　下一刻，那不知已经紧闭多少岁月的双眼，突然睁开，看到女子双眼的时候，黎明猛地一怔，待他再度睁开双眼时，发现自己竟然还在那池子底下。

　　之前所经历的一切，就好似一场梦境，可黎明却是知道，那绝对不是梦境。

　　因为棺材确实是开盖了，且女子也醒了。

　　而此时坐在岸边的那女子诧异地看着眼前的一切，那原本血腥，尸气弥漫的池子，顿时变得清澈无比起来，那含苞欲放的莲花，竟是在这一刻，全部一一盛开。

　　咕咕……

　　池子里有水泡不断冒出，没过多久，黎明从池子地步冒了出来，在他身边，还有一绝美的女子。

　　“她是……！”

　　女子的话还未说完，黎明身边的女子，便化作一束光华进入女子身子里，女子浑身一震，感受到身子里突然多出的东西，有些不可置信地看着黎明说道“你竟然如此将你的道交给我”

　　“不然呢”黎明露出一丝苦笑“我能够控制你，你能够控制我的道，这已经足够了。从今日起，你就叫——绝焱”

　　义犬虽过关了，但却依旧在原地等着黎明，突然之间，他与疯子老头眼中同时露出诧异之色，因为黎明还未睁眼，但他身上散发的气息却发生骤变，让人窒息，让人惊恐，让人忍不住地想要低下头去，两人顿时同时运转起自身的道，与之对抗。

　　黎明依旧没有睁眼，但他的身子却是自主站了起来，就在他缓缓站起的过程中，那股庞大的气息再度变得肆虐起来，一直到黎明站稳身形。

　　天地都开始为之变色。

　　噗——

　　一口鲜血从义犬口中喷出，使得他清晰明了自己的道，根本无法与之对抗，只得乖乖臣服，而那疯子老头却是还在强撑。

　　疯子老头虽还能够撑住，可他却是心中明了，他不能够撑得太长的时间了，因为他能够感觉到，这种道，与他之前所见到的道，皆是不同。对于他们修道来说，道是至高无上的，道就是真理，道就是天地，他们只能够用一颗卑微的心去揣测，去慢慢感悟，可黎明此时所散发的道，却是不相同，这种道，是碾碎一切的存在，他的道，不是去参悟，而是直接去压迫，去毁灭世间一切道的道。

　　这种道，太过强硬，特别是对于他这种对道臣服了一辈子的人来说，更是所向披靡的恐怖存在，所以在他心里，有恐怖在滋生，他的气势在胆怯。

　　噗——

　　终于，在黎明睁开眼的刹那，一口鲜血从他口中喷了出来。


第六十八章 绝凶之地

　　他双眼爆发的光辉，堪比日月星辰，他的一举一动，都有一种巨大的道韵伴随左右，他没看义犬和疯子老头，甚至没有看周边的一切，加快速度，便向山峰上方冲了去。

　　山峰之间，一道风息从期间迅速划过，在黎明所过之处，身边的那些草木，灵药，灵兽，竟然直接化作道韵从四面八方涌进黎明的身体。

　　只不过这样的过程并未持续多久，大概在半天之后，黎明前进的速度便慢了下来，直到第二天傍晚的时候，他只能够停下脚步，走着前行了。

　　再到第二天早上，他又恢复如常，只不过当他再回过头来时，却已然感知不到被自己远远甩在后面的义犬了。

　　他打量着四周的景物，此时身边的景象已经完全变换，再不是之前他所经历的那些只有灵药，灵兽的地方，这里的地形十分奇怪，遍地红透，而在他所在地的不远处，却是有一个巨大的山洞横在眼前。

　　是进去探索，还是绕开继续向前，是黎明接下来需要考虑的问题。

　　像是这种地形，按照黎明以往的经验，必然存在着莫大的瑰宝，但往往，危机与收获却是成正比的，瑰宝愈加珍贵，那里面的危险便就愈大。但若是绕开这里，直接继续向上，虽说他不可能得到瑰宝，但他也不会因此而陷入危机中，或者丧命。

　　所以他很纠结。

　　最终，他决定放弃，毕竟他现在的道力丧浅，若是一个不小心落入绝凶之地，那必定凶多吉少，若是往后有机会前来的话，他再进去也不迟，毕竟这座山峰上，目前就只有他和义犬存在，就算是之后的义犬从中得到了，那也没有什么可遗憾的，毕竟，肥水不流外人田。

　　然，当他再向上方攀登了一些距离后，赫然发现，他再度遇到了一个山洞。

　　且这山洞与上一次遇到的山洞有些类似。

　　黎明心下一惊，弯下腰，在原地度量了一下，猛地发现，这没有什么相似，这里完全就是他上次所遇到的山洞。

　　一丝恐怖的气息，在黎明心头生起。

　　他没想到，前两天，他尽可能地利用那段时间来吸收尽可能多的道，结果却误入了这绝凶之地。

　　曾在他消失世间的那五年里，他也曾很长一段时间回去了冥岛，他也将天魔留下来的书，一一阅读了一遍，其中也有不少介绍这个世间奇异山川地貌的书籍，当时他只是随意翻翻看，但没想到今日却真的遇到了那书里所记载的绝凶之地。

　　这种地方能够扭转空间，打破时间的流动秩序，一旦误入，极少有人能够逃脱出去，只是可惜的是，他当时虽然看到了关于这种地形的记载，但却是不以为然，并没有太过去记其中的破解之法。

　　沉吟片刻后，让发现他们之前一直延续的向上的溪涧，居然也是从那山洞中流出来的。

　　他面色一喜，将自己的身子迅速变小，然后跳入那溪涧之中，然，就在流水带着他流过一段时间之后，他顿觉眼前空间一阵扭曲，等他再回过神来时，他再度回到了之前落入溪涧的地方。

　　黎明错愕。

　　蹲在溪涧旁边继续沉吟，片刻之后，他在旁边折下一片草叶，让其顺水流下，让人惊叹的是，这一次，那草叶却是顺利流下了山峰下面去。

　　“难道说这绝凶之地有自己的感官，能够分辨出我与草叶的区别”黎明已经感觉自己的后脑勺有冷汗冒出。

　　他早就听说，自从修士晋阶人罗之境之后，所遭遇的事情，与之前的都完全不一样，可眼下亲身经历的感受，却是完全不同。

　　恐惧，未知，同时弥漫心头。

　　现在，他只希望那义犬不要误入这里才好。

　　想到义犬，他从旁边再度折下一草叶，注入自己的意念，将这里发生的事情，全都记在了那草叶之中，然后让其顺着溪水流下。

　　本来黎明还担心，那草叶上有自己的意念，会被阻拦，直到看到那草叶安然无恙地穿破那层无形的隔膜，他才勉强安下心来。

　　不过黎明还有一种感觉，那就是这山洞，在召唤他进去，那血红色的洞口，就好似一恶魔的肠道，好似一进去就会出不来一样，给人以无限的压迫和警惕。

　　一道一世界，纵然这个世界，便是半徒子的道，但就算是半徒子，也无法保证他的道完全纯净，或许，这里便是半徒子无法掌控的领域。

　　不过黎明却是不打算认命，既然知道进去了就极有可能出不来了，不到迫不得已，他自然是不会进去。

　　如同之前那般，黎明先一拳头击在地面，顿时一个巨大的深坑出现在地上，接着他飞速向山峰上方奔去，但就在半途中，他却是突然隐匿住身形，再迅速折返，他要观察这里的痕迹是怎样抹去的。

　　刚开始看了好一会儿，黎明都看不出有何变化，就在黎明几欲放弃的时候，却是发现，那深坑在变浅，然后变小，不出一炷香的时间，就完全恢复如初了。

　　黎明再度回到那里，感受到实打实的地面，不由错愕，这块凶地居然有生命力！

　　这不由得让黎明再度对那凶地里的瑰宝生出无限的期望，那究竟是怎样的一种宝物，竟然具有如此的神秘力量？

　　然，他依旧不打算进去。

　　既然这方凶地具有生命力的话，那它刚才就一定感知到了他的存在，说不定它表现出如此强大的神秘力量，就是在吸引他前去探索，而他一旦进入，那极有可能便是万劫不复！

　　自从来到这个世界上，黎明就对自己定了一个法则，那就是活着，直到后来得知某个人的存在后，这种法则更是在他心里根深蒂固起来，在他找到那个人之前，向他问出召唤自己来到这个世界的原因之前，他必需活着，所以，在黎明心里，纵然你这瑰宝具有无上神力，比起他的命来说，还是他的命值钱。

　　当即，他盘腿在山洞前的空地坐下，他跑上来也花了将近两天的时间，但以义犬上来的话，顶多也只需几个月，活着一两年左右，在这些日子里，他就坐在这里打坐，除非你扯着拉着，把他捆着拖进山洞，他就是一动不动。

　　黎明将自己的感知，神识，以及道悟全部封锁，将近把自己整个人都封锁在身子里面。纵然突然现在百个绝世美女在他面前一丝不挂地跳起世间最为优美的舞蹈，他依旧能够纹丝不动地坐在这里。

　　与此同时，他将两极剑，弑神和重剑三把剑同时祭出，然后围绕在自己身边旋转，若是有谁对他起杀意，三把剑不说能够瞬间将其泯灭，但却能够完全地将其阻挡住。

　　不知过了多久。

　　一股莫名的气息突然冲进他的脑海，黎明不由得浑身一颤，竟然有气息能够躲过烛龙，魔眼与逆天之力，悄无声息地进入他的脑海。

　　自从他的道之世界回来之后，他的道苏醒之后，黎明不说自己强大了多少，但比起以往的进步，却是显而易见的，可就是这样，那气息依旧能够轻而易举地进入他的脑海，这不由得让他不吃惊。更让他吃惊的是，那气息逐渐散开，展开了一场景。

　　遍地的尸骸残骨，但这些都有一个特征，那就是每一具都一模一样，这不由得让他不联想起，红酒曾经所说那半徒子的元神，死的死，疯的疯，是不是有另外一层含义。

　　看那尸骨的数量，黎明初步统计，不下于五十具。

　　整整五十个半徒子的元神都死在这山洞中，这不由得让人不寒而栗。

　　与气息一同传来的，还有一个阴森森老头的声音“你进来，我不杀你”

　　而黎明从这句话中，所听出的意思，就已经不是不进来，我不杀你的意思，而是你不进来，你就一定会死，这个声音的主人之所以给他展现那恐怖的一幕，便是为了说这句话做蒲垫，他就连半徒子的元神都不放在眼里，更何况你这样一个小毛崽子？

　　进去或许还能够多活一点儿时间，多活一点儿时间，就自然多出一分逃生的机会，但若是不进去的话，就会当场毙命，到底是进去还是不进去呢？那当然就是进去了。

　　黎明起身，开始向山洞里面走去。

　　刚一进山洞，渗人的阴风阵阵顿时迎面扑来，使得黎明不禁打了一个寒颤，回想起前一刻，他好似已经化身成为神祇，而这一刻，却成为了惊若寒蝉的小老鼠，这种变化，不禁让黎明感觉有些好笑。

　　在修士的世界，果然是步步惊心啊！

　　山洞并没有黎明想象中那般宽广，因为几乎全都是深渊，只有靠着岩壁的地方，有一条小路，而那条溪涧也是跟着小路一起延续的。

　　没走出多远，黎明便见到了眼前四面八方的山洞，与四通八达的过道，只不过那些过道都显得极其危险，而且不时还有一些过道坍塌落入深不见底的深渊。

　　“前辈，你在哪里，我怎么才能找到你”黎明在神识中大喊，他可不敢真的喊出来，在这种地方，极有可能像是祖魔墓冢一般，里面存在着一些极其强大的异兽，若是将它们招引出来，他就真的死定了。

　　久久没有回应，黎明便站在原地等。

　　可这山洞中实在是冷，而且这种冷，并不是那种以为温度低的冷，而是在一种极其危险的境地，经过长年累月的堆积所形成的一种令人惊悚的意境。

　　“你向前面走，一直走，就能遇到我”过了好久，那个阴深深的声音才响起。

　　不知是不是心理作用，相对于黎明眼下所处的环境，当他听到这句话的时候，竟感觉到了些许的温暖，甚至生起一种要是能够瞬间到达那人面前就好了的念头。

　　黎明很快发现了这个念头，并且被这个念头吓了一大跳，这个世界可不是随时都像是遇到半徒子那样好运，这洞的那人可是就连半徒子的元神都不放过的存在，他找他却，一定没有什么好事。

　　于是，他再度放慢了快速前行的速度。

　　但他又很快发现，其实就算是加快速度也没有什么的，因为这个洞里四通八达，四处看上去都相差无几，走到哪里都是一样，也不知道那老头究竟藏身何处，他所能够做的，就是一直走，一直走。


第六十九章 再见吞噬老祖

　　终于，那股来自于心里的压迫感让他再度屈服，使得他不得不再度开口道“前辈，你究竟在哪儿啊？怎么我还未找到你啊”

　　这一次那老头却是回应得很快“你再往前走一点儿，很快，你很快就能够找到我了”

　　听到这话的时候，黎明不自觉地感到自己全身毫毛倒竖，怎么他现在才感觉，自己就好像是一只小白兔，自己送到老虎的嘴里啊！

　　当即他就想转身逃走，可还未走出几步，他看见了自己面前长长的影子，还有左右两边的墙壁上，共有六道影子……影子？！可是这里黑漆漆的一片，哪儿来的影子啊！

　　朦胧中，黎明感觉自己的感知，神识，道，全都被一一封锁，但他却是能够听到外面的声音，感知到那恐怖的存在就在面前不远处。

　　“我都忘了，多久没有见到活人了，一想起那新鲜人肉的口感……”黎明听见了那汩汩吞唾液的声音，不觉一阵头皮发麻。

　　“还请师尊以大局为重”这竟然是红酒的声音！

　　红酒竟然与这人纠结在一起！

　　“幸好你提醒我了，我险些就有些忍不住了”那阴森森的声音几乎在黎明耳边响起“那就照你所说的办吧！这人交给你了”

　　话音落下，那人就不见了。

　　不多久，黎明感觉到自己身上的封禁解除了，但他依旧没有睁开双眼，一切如常。

　　“你不用装了，我知道你醒了”红酒的声音响起。

　　黎明睁开双眼，看到的红酒与最初见到的一样，文质彬彬，风度翩翩，可此时的他，看他的眼神却发生了翻天覆地的变化，虽说这红酒年轻，但作为半徒子的元神，黎明却是一直都不敢小觑他，可如今，这人竟然与那奸邪之人狼狈为奸，枉费半徒子对其如此的信任。

　　红酒微微一笑“我知道你在想些什么，我也知道你想要说些什么，我只想说，有些事情，并不是你想象得那般简单，你若是识趣的话，就乖乖地待在这里什么都不要想，什么都不要问，什么都不要说，还有一点，我要警告你，除了我和刚才的那位，没有人能从这洞府内走出去，你也就不要报那不切实际的想法了，若是你安分一点儿的话，或许我还能够保下你的一条命”

　　“我……”

　　黎明才刚张开口，他一切感官与行动，除了耳朵和一双眼睛外，全都被封禁了。

　　“我刚才就告诉过你，既然来到了这里，你什么都不想要说，这只是对你的一个小小的惩罚，要知道，我虽说做不到那位那么狠辣，但惹怒我了，杀你，我还是绰绰有余的”红药轻笑道“我再度警告你一次，这也是最后一次，从这一刻开始，你就静静地看着发生的一切，听着这一切，不要想要动什么歪点子，若是惹怒我，我可不能保证会做出什么不理智的动作，我可知道，那条狗，还有旁边那小妞，甚至在天城的那酒馆里的一群女人，都和你有着某种密切的关系”

　　义犬和古小羽也就罢了，这红酒竟然连祖灵儿等人都知道，这确确实实足以能够威慑住他了，大多时候，他确实想的都是活着，但有些时候，一旦触及他的底线，他也不能保证，有可能会使出一些鱼死网破的手段来，但祖灵儿她们却是不一样，所以他只有屈服。

　　注意到黎明平静下来的神色，红酒微微一笑，也不再说话，便向远处走去，可没出多远，他便看到了红药身边出现了一个影子。

　　那人竟然并没有走远！

　　他果然还是太嫩了！

　　两人的对话声，也很快传入黎明的耳中。

　　“那老家伙的时日不多了，他一定会在去世之前来对付我，趁着这个机会，一定要将其斩灭”这是那个老头的声音。

　　“现在就连这个唯一对师尊有威胁的家伙都抓到了，就只剩下东风了”红酒逢迎道。

　　“这话不要乱说，小心别他听到了”

　　“师尊，放心吧！弟子已经将其听觉封禁了，他是听不到的”

　　“那就好”

　　从这一番对话中，黎明听出了许多的东西，这老头果然是这个世界，乃至于所有世界的祸害，半徒子在临死前，一定会对其动手，这是其一。其二则是，那红酒明明并没有封禁自己的听觉，却是说封禁了，这就有些奇怪了，难道说这红酒是半徒子安插的卧底？

　　再联想起之前红酒对自己的态度，他觉得这种可能非常大。若是这样的话，那红酒的那番话，就不只是说给那老头听的了，更是说给他听的了。

　　他是在警告他，接下来他必需装什么都听不到的样子。

　　事实证明，黎明所猜没有错。

　　虽那老头子至始至终都未曾在黎明面前露出真容，但他与红酒却是不时出现在附近，一段时间下来，竟然真的让他听出了不少的东西。

　　原来，这老头子也曾是半徒子的元神之一，但在半徒子修炼的过程中，却是不小心将一些污浊的东西加入了进去，使其有了一颗肮脏不堪的心，这一次已经不是半徒子第一次将其抓回来了，但每一次都是因为这老头子苦苦哀求，加之半徒子心软，便一而再，再而三地放过他，可是这一次，半徒子即将命到终结，这人却是死不悔改，半徒子便生出了杀他之心。

　　此人当然不会甘愿被杀，于是就出现了对峙的这一幕。

　　而以至于红酒为何说他会是这老头子最大威慑的存在，他们却是自那以来，再未讨论过这样一个问题，他也无从去猜测自己与一个半徒子的元神扯得上什么关系，退一万步说，就算是有关系，以他现在的力量，足以被对方分分钟就灭了，那他还惧怕他什么。

　　难道是八门回手印？

　　可他也知道，此时的他是绝对不会轻易动用这一招的，否则，他也会跟着元神俱灭。

　　那究竟是为了什么呢？

　　接下来，连着很长一段时间，两人都再未出现过，而在这段时间里，黎明却一直在想这个问题，可就算是他想破头皮，也想不出什么思绪来。

　　便在这时，红酒出现了，只是红酒出现得太过突兀，他是从虚空中踏出来的。

　　黎明并不是怀疑他没有穿越虚空的能力，但自认识他开始，这还是他第一次在他面前展现这种能力，直到他走到他面前的时候，他才发现，他背后那道几欲将其分裂成两半的伤口。

　　“发生什么事情了”黎明神经顿时就紧绷起来。

　　“别问了”红酒在黎明身上轻拍了一下，黎明顿时就感觉所有的封禁都解除了“快逃”

　　黎明还欲问些什么的时候，却是感知到一股强大得不可披靡的威压落下，使得他不得不立马转身逃串，但就是回眸的一瞬间，在看清那个影子之后，他似乎明白了些什么。

　　吞噬老祖！

　　他没想到，一向与他作对的吞噬老祖竟然是半徒子的元神！

　　可是他依旧不甚明了，纵然他与吞噬老祖有过一些不浅的交集，他又怎么能够威慑到他了？

　　“啊——”

　　逃跑过程中，黎明听到身后传来红酒的惨叫声。

　　“小子，快出来，我知道你已经看见我了，知道我的身份了，我一开始就说过，我不会杀你，只要你不要插手这件事情便好”吞噬老祖在黎明躲藏地点不远处说道“我说到做到，而且，在这洞穴里，除了我与那个叛徒，没有人能够活着走出去，现在那个叛徒已经被我杀了，只有我能够带你走出去”

　　不得不说，这吞噬老祖最后的一句话，确实是让黎明心动了一下，但却也只是心动而已，要知道这一出去，以那奸邪的吞噬老祖的脾气，他会立马被斩杀。而只要保全性命，那他就一定还有机会走出去的。

　　黎明见识过吞噬老祖的可怕，而且那些都只是他借助别人的身体完成的，他还从未见其真正出过手，但能够斩杀半徒子五十多个元神的存在能够弱到哪里去？

　　所以，纵然他觉得自己已经隐匿得相当完美了，可感知到那吞噬老祖靠近，还是忍不住一惊。

　　不过当他看到那吞噬老祖在他面前路过，再远去时，不由得又松了一口气，但他依旧没有发现现出身来，直到半个钟头后，他完全确定吞噬老祖走远了，才走出来。

　　“你因为哥就真的傻啊？”黎明对着吞噬老祖离去的方位，一脸得意道“上过一次当，再上一次当的人，就真的是傻逼了”

　　可话音落下，他就后悔了，因为直到现在他才发现自己身后站着一人，那人用调侃的语气说道“你是不是傻逼我不知道，反应我觉得你不太聪明就是了，隐匿的最高境界，是化有为无，就连自己都当做自己不存在一样，你虽然表面上隐匿得不可挑剔，但你的感知却没有关闭，虽说这样有助于你感知对方去向，但那也同样是吸引对方找到你的一种很有效的线索”

　　黎明心中愤怒，却是发作不出，看着吞噬老祖解下自己的裤腰带时，黎明不由得一惊“捆仙绳？！你把第三者，还有师尊怎么样了？！”

　　“你不要这么紧张，那一个疯子，一个呆子，我还没有时间去弄他们”吞噬老祖，一边慢悠悠地捆绑着黎明的身子，一边说道“要知道，这个世界捆仙绳可不止这一条，能够得到捆仙绳的，也不止那疯子一个”

　　黎明却是翻了翻白眼“能够把捆仙绳当做裤腰带用的，恐怕这世间就只有你一人吧”

　　吞噬老祖哈哈大笑，一副得意洋洋的样子“虽然听出你这话不是什么好话，但我却是爱听，不过事实也确实是如此，捆仙绳在你们眼里，当做怎样宝贝似的，在我面前，它也就只能够充当裤腰带用。不过话说回来，小子，跟我混吧！你看，这世间之大，想要什么，我们联手去夺来就是，想要女人的话，就更简单了！还有我还可以把我的吞噬大、法传给你，到时你若不满足的话，还可以自己上身，自己干自己，怎么样？够刺激吧”

　　“你还真够变态的”黎明没好声气道。

　　“哈哈……”吞噬老祖大笑“虽然知道你这话依旧不是什么好话，但我还是爱听”

　　“那你可真是够贱的”黎明道。


第七十章 人性永存

　　“你这句话我就不太爱听了”吞噬老祖撇了撇嘴，把捆仙绳的一段搭在肩上，像是拖死狗一样拖着黎明“不过，或许你说得对，人至贱则无敌嘛，若是够贱，就连神鬼都会怕你”

　　黎明这次是无语了，他就觉得，自己和这吞噬老祖对上话来，向来都没有占过便宜，就干脆闭口不言。

　　可那吞噬老祖却像是一个人闲得慌，见黎明不说话，却是一个劲地促使他说话。

　　“小子，怎么不说话了？之前见到你的时候，你不都挺威风的吧！放心好了，就算是你不愿意跟着我混，我也不会对你下手的，这件事情过后，你走的你的阳关道，我走我的独木桥，我们井水不犯河水……小子，你究竟说句话啊……”

　　可黎明就是与他对上了，对他说什么都置若罔闻，就是不开口。

　　黎明不说话的原因，除了要气气这吞噬老祖外，还有一个原因，那就是在这山洞中留下痕迹，他不太相信，这山洞就有这么大，直觉告诉他，这山洞极有可能比他眼下所见到的要大上许多，这里面除了吞噬老祖和那五十多具尸骨外，一定还有一些别的什么东西或者人，至少在他第一次在山洞中遭遇吞噬老祖时，他见到的是，七个影子，除了吞噬老祖和红酒外，还有五人。

　　他们是谁？

　　这些他都必需得弄清楚才行。

　　不过他很快发现自己留下来的那些痕迹根本无用，因为这吞噬老祖在带着他在洞穴里绕圈，且那留下的那些痕迹也在随着时间的推移逐渐消失。

　　“小子，我劝你还是不要白费心机了”许是察觉到了黎明所做的一切，吞噬老祖似笑非笑道“这个山洞，除了我和那家伙之外，再没有第三个人进来后能够走出去，换言之，这山洞已经通灵了”

　　黎明自然明白吞噬老祖所说的通灵，与他之前的那种通灵，完全是两个概念，吞噬老祖所说的通灵，那是说这山洞已经有了灵性。

　　“难道说就连那五个人都走不出去吗”黎明问道。

　　“刚才我已经说过了，除了我……”说到这里，吞噬老祖突然停下脚步，回过头来看向黎明“小子，你不要想套我的话，我绝对不会告诉你，你想要知道的那些东西的”

　　黎明悻悻地笑了笑，不再说话。

　　不得不说，这吞噬老祖是特别得狡猾，带着黎明在山洞中绕了三四天的时间，黎明本来还在脑海中绘制着这里的路线，但结果这一来二去，他绘制的那些路线最后全部纠结在了一起，成为一团根本就理不清的线路后，吞噬老祖才带他走出了山洞口。

　　出了山洞口，黎明满以为吞噬老祖会留他继续把他留在这山洞口，用这里天然的条件死死将他困住，可是不想，他却是带着他向山峰上方攀了去。

　　吞噬老祖不急，好似并不赶路，但却也不停下，就这样一直走。

　　整整三十年，黎明和吞噬老祖一直在攀登这山峰，从未停止过一刻，就算是黎明，也感觉到了身心疲惫到极点，但那吞噬老祖却是面不红气不喘心不跳的样子，与其形成鲜明的对比。

　　直到距离山峰仅有百来丈的地方停下。

　　在他们停下不远处的山壁上，有两个石像，一个是半徒子的，另外一个竟然是那疯子老头的！

　　能与半徒子列为同一高度，那疯子老头究竟有多强大？！

　　“你就坐在那里悟你想要的道吧！也别说我亏待你了”吞噬老祖背对着黎明，望着那岩壁上的雕像，轻轻说道“菩提树，可是能够开发你无上慧根的神物，在这下面坐上一年，顶你修上百年都不止”

　　听到吞噬老祖的话，黎明才猛地发现，他此时确实是坐在一棵树下，此树并不算高，但长相却是十分奇特，它没有枝叶，有些像是柳树，但它的枝条却是并列成长，且明显比柳树的枝条硬上许多，就好似一把天然的伞，向四周扩散。

　　看到这菩提树，黎明不由得想起那个乘坐独脚夔不知去到哪里的唐韵雅，顿时愧疚从心中生起。

　　当时的他确实还是太不谙世事了，可是人却总是这样，总是要经历过才会懂得。

　　“人之，皆安之，妄之，皆悟之，世事之，皆红尘浮云之……”

　　一个莫名的声音在他耳边响起。

　　“是谁”黎明警惕地看向四周，却是发现唯一一个与他存在的吞噬老祖在向那两雕像走去，身边且不说人了，就连一只能动的动物都没有。

　　猛地明了，黎明有些不可置信地抬起头来，看向头顶的菩提树。

　　关于菩提，黎明并不陌生，传说，佛曾在菩提树下证道，因此菩提树又被称作悟道树，在他前一世看过许多的玄幻小说里，更是有许多书里对菩提加上神秘的色彩，大做文章，虽说他早已知道这种菩提树是真的存在，但他没想到传说竟然是真的。

　　“道之不存，菩提何以焉附？世间百态，一草一木，皆是道，信菩提者，皆以为道，实则以寄托之”那个声音再度响起。

　　黎明大惊，这菩提树不但能够看懂他的心思，听懂他的话，甚至能够破解他所有的疑问。

　　他心下一动，问道“何为人性”

　　“人性，乃是道”

　　“能不能简单点儿”

　　“道本简单，何奈世人多为复杂”

　　最终黎明与这颗菩提树纠结了很久，已经没能够听懂它所谓“人性，乃至道之表现”之类的话，直到后来，他实在是忍不下去了，直接问道“那要怎样才能够留住人性”

　　“人性乃道性，道固永存，道性永存，因而人性永存”

　　这句话黎明听懂了，但就是这句话，让黎明的心顿时翻起了惊天大浪，当初，女娲对他说，给他一个任务，让他留住人性，然后他就屁颠屁颠地来完成这个任务了，结果到现在他才发现，这完全就是一个不用做的任务，不是任务的任务，而他却是苦苦折腾了如此久，他该是要骂爹，还是骂娘呢？

　　不过，在终于解决了这个问题之后，那无穷无尽的疲倦如同决堤的洪流向他脑海中涌出来，使得他两眼一闭，就直接昏睡了过去。

　　当他再度醒过来的时候，已经是一年之后了。

　　“要是让那些秃驴知道你在菩提树下睡了一年的觉，他们肯定会将你五马分尸的”吞噬老祖的声音从不远处的岩壁上传来。

　　黎明想了想，这倒也是。

　　但他却没有因此而后悔，这一觉他睡了很长时间，一年的梦境，将近再度涉足了这两世的光阴，但在睡梦中，菩提树始终在他头顶，使得他能够站在世界的边缘，客观地看透许许多多的事情。

　　现在的他却是一身的轻快，难怪曾佛为了证道，脚步踏遍世界的每一个角落，都无法成佛，最终在此树下终究修成正果。证道，只是一瞬间的事情，而修道，却是一个漫长且艰难的过程。

　　他抬起头来，发现，那吞噬老祖正在岩壁上，说准确一点儿，应该是那半徒子石像的顶上雕刻自己的石像，已经雕刻出了一部分。

　　他突然想到了什么，然后笑了起来。

　　最后，他的目光落到头上这棵菩提树上。

　　“喂——”黎明对着吞噬老祖吼道“你慢慢在这里雕刻你那英俊神武的雕像，我可不可以到那山顶看看”

　　“你别做梦了”吞噬老祖当头给黎明浇了一盆冷水，说道“你没见到，就算是半徒子那老头也顶多只能够走到这里吗？你的话，我看还是算了吧”

　　黎明却是不信，毕竟这对道的修炼，绝对不能够用年岁来衡量的，就好像唐门门主和达摩老祖，这两尊强者，才活了一千多年，一人已经天人合一，而另一人却已经成佛。

　　而此时对他来说，在他眼下，还有一个更好的机会。

　　他转过身去，看向那菩提树。

　　天空之上，先前还晴空万里，骤然间，乌云密布，电闪雷鸣，阴风怒号，世界好似到了末日。

　　吞噬老祖有些愕然地看着天空的一切，然后转身看向正拿着一把剑劈向那菩提树的黎明大吼道“你想死，可不要拉上我啊！菩提树在人世界代表的就是道，在这里更是最强的道，几乎是半徒子那老头所有道凝聚而成的精华，你要是对它动手，就是对道的亵渎，你……”

　　黎明一边挥剑看着那菩提树，一边轻轻笑道“你不是一心想要杀半徒子吗？你若是连他的道都对付不了，那还谈何去杀人家呢”

　　黎明的话，使得吞噬老祖一阵尴尬“他要是那么容易死的话，我也不用等到他临死前才动手了，可是你小子，真的是太大胆了……”

　　一剑劈下。

　　菩提树上裂开一个大口。

　　无数雷电轰击冲击着地面，整个地面，在瞬息间，下降了数丈之高。

　　吞噬老祖一边躲避着那些雷电，一边黎明吼道“小子，我劝你最好现在就住手，否则的话，你就真的万劫不复了”

　　黎明像是没有听到吞噬老祖的话一般，又一剑落下，本就不算粗的菩提树已经被劈断了一大半。

　　但他马上发现了一个奇怪的现象，那被砍掉的口子，很快又在合拢，然后恢复如初。

　　“道之永存，必将永存”那个声音再度响起，但里面却完全没有了之前的和气，而是充满了愤慨。

　　“道常说，要洁净自身，脱离红尘，视一切为烟云，可我还是想不通，为何你们要世人尊奉你们为最高的真理，不允许世人对你们的亵渎。由此可见，你们也是有私心，有虚荣心的”黎明冷笑道。

　　那个声音沉默。

　　“当你们的威严遭到挑衅的时候，你们也会愤怒，也会去打压，由此可见，你们之所以成为道，那只是因为你们比较强而已，你们能够为比起你们弱的人制定法则与约束，自以为堪比真神，自以为是万物主宰，由此可见，这个世界，自古以来，弱肉强食，适者生存的法则永远没有变。所谓的道，只是一种约束而已”黎明继续笑道“我也相信人性永存，那只是因为约束人的这种规则，也就是你们所谓的道与道性，永远都没停止过”


第七十一章 山峰顶上的那人

　　黎明的话音落下，身上庞大的道韵顿时冲天而起，这种道韵与世界任何一种的道都格格不入，但比起任何一种道都要蛮横和强大，它冲破菩提树，直接将其洞穿，然后冲入九霄。

　　且这一现象不止是出现在半徒子的神识世界，就连，整个地狱世界，还有八大门之内，许多人都同时感受到了，他们不可置信地感受着这股压迫的威慑力，但同时却又从这股压迫中感受到了一些别的什么东西，一种他们从未感受到的东西。

　　才相别两个白天，一个夜晚，剑皇和道中却是在那万灵禁地见到了如此不可思议的一幕，顿时错愕不已。

　　两个老头面面相觑，最终没能说出一句话来。

　　在吞噬老祖诧异的目光中，黎明手中，那充满奇异道韵的两极剑最终开始落下。

　　“从今往后，我就是道”

　　黎明的话音落下，那雷电变得更加凶猛，乌云变得越来浓厚，乌云密布间，有一条全身金黄色的真龙穿梭于其中。在那金色的龙身之上，有一个散发着白色光辉的人影。

　　这一刻，时间骤停，空间不断地扭曲，聚集压缩，万物都在抗拒与哀嚎，所有的一切都在阻挡，世间万物都在阻挡黎明手中的剑落下。

　　但黎明手中的剑，却是硬生生地破开了一层又一层的障碍。

　　一座山峰挡在他面前，他直接将其劈成两半，一片海洋挡在他面前，他同样将其劈开，日月挡在他面前，他同样将其削开。

　　所向披靡，无人能够抵挡住这股强大的道。

　　最终一个个人影在黎明面前闪现，很快，在他面前出现了汪洋一般的人海，这人群中，有大人，有小孩，有老人，有男人，有女人，有他熟悉的人，也有陌生的人……然，他却是不管不顾，挥剑就将其一一斩杀殆尽。

　　鲜血喷溅，染红了他的剑，染红了他的衣，也染红了他的身，他踩着无数人的躯体继续前进。

　　直到后来，熟悉的人越来越多，强大的人也越来越多。

　　最终，他来到了祖灵儿面前。

　　“不要，收手吧！你的手上已经沾染了太多人的血腥了……”祖灵儿劝说道。

　　黎明却是说道“人，已经被约束太久了，习惯性地低头做人，已经成为了他们的本能，他们必须要经过血的洗礼，才会清醒……”

　　小魔女，小梦，小沫，杨亚楠，蒋萌萌……围拢在他身边，一一对其劝说，可他依旧挥剑将其一一泯灭。

　　直到玄火，神冰出现在他面前。

　　“你这样不行的……”

　　玄火才开口，他一剑就将其斩杀，神冰更是还未来得及开口，便倒在了血泊中。

　　最终他的面前只剩下剑皇、道中和唐门门主三人。

　　“你真的要开辟这条道吗”剑皇轻轻笑道。

　　“是”黎明衣衫头发早已被血液污浊得脏乱不堪，他就像是地狱，走到哪里，哪里就会变成真正的地狱，直到此时他的双眼才露出些许光彩，在听到剑皇的话之后，然后认真地点了点头。

　　“那就动手吧”

　　在听到剑皇这句话的时候，黎明脸上露出了笑意，但在其此时那令人触目惊心的外形来看，却是狰狞无比。他看向道中，他一脸平静。他又看向唐门门主，他同样是一脸不以为然的样子。

　　他没想到，最终支持他的，竟是他们三人。

　　终于，他举起了手中的剑，一剑斩下，三人在光辉中化作虚无。

　　“我会记住你们一辈子的”看着三人逐渐消散的面容，黎明淡淡道。

　　与此同时，他发现了身边一身穿龙袍的男子，他的胸口插着一把匕首，那是他自己插进去的，他的面容很安详，在其嘴角还残留一丝若有若无的笑意。

　　他是整个人族，心境突破天际的唯一一人。

　　所以，黎明不难理解眼前这一幕。

　　看其尸体，他或许比起他，更早地踏出了那一步。

　　大华帝国的人，日不落帝国的人，一个个如同神祇一般骑着闪着金光的铁骑，穿着闪着金光的战甲挡在了黎明的面前。

　　在这时，一个个身形彪悍的人同时出现在了黎明身后。

　　不用谁命令，两对人马就打在了一起。

　　站在战场上，黎明如同与世隔绝，看着这两股势力打起一起，你捅我一剑，我砍你一刀，我杀我队友，我就杀你，没有了武器，直接将手脚当武器，手脚就算断了，直接张开嘴，用牙齿咬……

　　最后的战斗结果很有趣，双方都只剩下了最后十人。

　　二十人面面相觑，再度冲了上去，一个回合下来，再未有一个人能够站得起来。

　　打量着这个血腥的战场，黎明面色露出茫然，他扫视着四周，很快发现了两个熟悉的人影，卜道之，还有大华皇帝，他们坐在一边，似笑非笑地看着这样的一切。

　　好似刚才倒下的不是他们的子民，不是他们的所尊奉的皇帝一般。

　　黎明的目光再度变得茫然。

　　沉静就不说了，那唐韵雅，确实是不在这个世界……

　　卜道之和大华皇帝一直似笑非笑地看着他远去，直到他走到那座宫殿前面。

　　鬼道站在宫殿门口。

　　黎明挥剑，如同摧枯拉朽般，将其斩灭。

　　他抬头望向那宫殿，那宫殿寂寥如也，好似千百万年都没有人住过一般，他挥起手中的两极剑，一道长虹顿时冲天而起，直接将那宫殿切割成了两半。

　　宫殿后面，是刺目的光亮，在光亮闪现的同时，一声咔嚓声响起。

　　菩提树瞬间断裂。

　　时间，空间，顿时恢复如常，不管是地狱世界，还是八门内的世界，一切照旧运行，刹那之间，所有的人好似明悟了什么，却好似什么都发生，一切好似完全发生了翻天覆地的变化，一切又好似什么都没有变。

　　黎明将两极剑收起，然后弯身捡起那倒在地上菩提树，撑在头上，然后迈开脚步，向那山峰顶上走去。

　　吞噬老祖愕然地看着眼前的一切，张开嘴想要说些什么，但最终什么都没能说出来。

　　黎明踏出的每一步都在地上留下一个痕迹，这个痕迹蕴含了他的道，每一个脚印都是一个世界，他一步一个世界地向那山峰上前行。

　　此时此刻，在黎明的眼中，这个世界已经发生了翻天覆地的变化。

　　在那距离山顶百余丈的山峰上，突然出现了数十道人影，他们或坐在石头上，或盘腿坐在草坪，或在水塘边垂钓，他们之间有大有小，有男有女，当他们看到黎明撑着菩提树上来时，相继露出各种各样的表情，这其中有不屑，有讥笑，也有愤怒，然，当他们看到黎明一步一个脚印，逐渐向更高处走去，把他们远远甩在后面时，他们的脸上却是统一变为了震撼。

　　特别是当黎明越来越靠近山顶的时候，他们脸上终于出现了惊恐。

　　黎明却是无视掉了所有人的目光，一直向山顶最高处走去，直到他看到坐在山顶的那个身影时，才停下脚步。那人全身由圣洁的光芒笼罩，身影飘忽，更是看不清他的脸，但仅凭这身影，黎明便能够认出他来，他脸上露出微微笑意“我居然没说错，站在人类巅峰的，竟然真的是你”

　　那人同样对黎明露出笑意“只是你这次来找我，花了不少的时间”

　　黎明嘴角露出苦笑，不知该如何言语。

　　那人挪了挪屁股占据的一块石头，对黎明说道“这里的风景不错，一起过来看看？”

　　黎明微微一笑“当然”

　　看到黎明与那人并肩坐在山顶，山峰上的那些人更是错愕不已，他们原本以为就算是黎明能够走到山顶，也必需出现一起旷世之战，才会平息下来，而他们之中的很多人明显不看好黎明，毕竟他虽然创造了自己的道，但他的实力却是太弱了，但原本那山顶的主人，却是主动给他让出了一个位置，而且两人表现得十分亲昵的样子，这怎能不让他们错愕。

　　又九年后，黎明从山峰上走了下来，那被穿了一个洞的菩提树，现在却是硬生生地被黎明改造成了一把伞背在身后。

　　“看，我的光辉形象不错吧”一见到黎明，吞噬老祖便立马迎了上来，相比起九年前，吞噬老祖对于黎明的态度，从一个小屁孩，到现在已经能够与他并肩的地步，而且言谈之间，竟还生起了些许讨好的意味。

　　这不由得让黎明想起，红酒曾说过的那句话，他是吞噬老祖唯一的威胁存在……

　　难道说，当时这老家伙就能够看到未来？

　　道和实力不一样，有人能够一日得道，但从未有人一天就能够修炼至修罗境，道是一种感悟，是一种精神的境界，可以说是一种精神的力量，而实力，却是攻击，防御，完完全全的两个概念。

　　能够看到未来的强悍实力，究竟会是怎样，至少现在的黎明想象不出。

　　他顺着吞噬老祖的方向看去，不禁哑然失笑，原本他以为，吞噬老祖要在这里雕刻下他的雕像，是为了证明他能够与半徒子达到同一高度，可是不想，他只是……

　　吞噬老祖确实是把自己雕刻上去了，但也对那半徒子的雕像做了一下修理，现在看上去就是，吞噬老祖站在半徒子头上撒尿，而那半徒子则张大口将药液接住。

　　“确实是好作品”黎明笑道。

　　“那是当然”吞噬老祖一脸的洋洋得意，旋即他看向那山峰上，问道“你究竟在那山峰上看到了什么，怎么这百余丈的距离，你却用了九年，还有，坐在那山峰顶上的人，究竟是谁啊”

　　黎明对着他神秘一笑，然后说了一句或许只有他自己能懂的话“天机不可泄露”

　　不过从吞噬老祖若有所思的表情来看，黎明觉得，他应该是听出了什么才对，但他的表情却是一脸的茫然，让人有些揣测不出他的想法。

　　“算了”吞噬老祖一甩手说道“热身运动做完了，现在应该去做正事了”

　　听到吞噬老祖的话，黎明才猛然惊醒，距离半徒子陨落的时间，在这个世界仅有二十年了，这吞噬老祖是真的要准备与半徒子干架了。


第七十二章 十二大不可知之地

　　像是这一类的战斗，黎明没办法阻止，更何况是人家自家的事情，只能够顺其自然，想起半山腰的那个山洞，他想，还是先进那个山洞再说，否则以他眼下的实力，在种战斗中，就算是当炮灰也不够看的。

　　吞噬老祖在向前没走多久，身形一阵模糊，然后消失在了黎明视线。

　　在黎明还未反应过来的时候，义犬和疯子老头却是首当其冲般地出现在黎明面前。

　　他们先是围绕着黎明看了一个遍，注意到黎明安然无恙，这才缓下心来，很显然，他们同样感知到了这些年在他身上发生的事情，而且极有可能知道那山峰之上的事情，恐怕在他们看来，他应该早就被坐在山顶的那位给灭了才对，这一点，从他们眼中露出的诧异目光，便能够感受出来。

　　让黎明愈加诧异的是，疯子老头也就不说了，但是他没想到，就连身为魔的义犬，竟然也能够到达这种高度，甚至让他隐隐觉得，若是义犬走上那山顶的话，也一定能够走出很远。

　　然当黎明把这个想法说出来之后，义犬却是摆摆手道“还是算了吧！别忘了，我可是魔”

　　“世间万道，魔也是其中一道而已”黎明轻轻一笑。

　　可义犬依旧摇头“我知道以我现在的能力，是绝对争不过你的，但我也不想要争，曾经我亲眼见过主人走上那山峰，如今又见到你走上去，这已经让我心满意足了”

　　黎明能够听得出来义犬的言外之意，也不再逼他，然后说道“走吧！我们还是尽快找个安全之所，我可不想被卷入这场注定被记入史册的战斗中”

　　面对义犬调侃的目光，黎明翻了翻白眼道“我还不够格，我有自知之明，行了吧”

　　义犬不置可否地笑着摇头。

　　沉吟片刻后，黎明看向旁边的两座山峰，向义犬询问道“最近你有没有得到那两人的消息”

　　“你不说这个，我都快忘了”义犬说道“前不久，我得到了古小羽传来的消息，她也已经得知吞噬老祖与半徒子之间的恩怨，以及即将要发生的大战，她说她已经找到了安全的避身之所，让我们放心。以至于姬刚那边，依旧是没有半点消息，若是以前，看到那些闪电，还能够确定他是活着的，现在却是一片安静，这让人有些捉摸不准”

　　黎明看向姬刚所在的山峰，沉吟片刻后开口道“你发出消息，让他们二人速与我们会和，我总觉得，他们此次战斗并没有我们眼下认为的这般简单，若是掉以轻心的话，我们极有可能都会殒命于此”

　　“吞噬老祖一心想要用他人修道，这本就是许多道都无法容忍的，半徒子在陨落之前要将其斩杀，也是理所应当的事情，有何不妥”义犬疑问道。

　　黎明揉了揉紧蹙的眉头，轻轻摇头道“说不上来，只是感觉不对劲，虽说我们现在大家都成长不少，但这场战斗却有可能是我们生前所见最恐怖的战斗，想要在这样的战斗中生存下来，我们不能够有半点的马虎，否则一个不小心都有可能殒命”

　　义犬点点头“我明白了”

　　说着，他一抖袖子，两只狗从其袖中腾云驾雾一般跑了出来。

　　“马上就去找到他们，然后带他们过来，在这里会和，明白吗”义犬对着两只狗说道。

　　两狗齐声“汪”地叫了两声，然后架腾云雾，向两边的山峰飞去。

　　看着那狗离去的背影，黎明顿时产生了一种他连狗都不如的感觉，没想这时那义犬一拍他的肩膀，说道“没事，你迟早也会和它们一样厉害的”

　　黎明翻了翻白眼“你这是在安慰我，还是在嘲笑我呢”

　　“哈哈……”

　　十天后，古小羽便来到了黎明等人面前。

　　她依旧穿着当初分别时候的衣服，但整个人的气质却是发生了翻天覆地的变化，衣衫飘飘，纯洁无暇，若是说这世间真有传说中的仙女的话，那她就是仙女。云雾围绕着她的身子旋转，她手上拿着一朵莲花，不过与黎明直接将那菩提树砍断了不同，她的莲花是连同根部一起取出来的，而且被放入一玉瓶中，玉瓶中有水有泥，在她面前，黎明竟然有些自惭形秽。

　　两人阔别七十载，再度相逢，不由得想起他们分别的那个夜晚，在月光下起舞弄剑，两人不由得一阵尴尬。

　　还好义犬在这时站出来打破这种尴尬的气氛。

　　“没想到你竟然到了瑶池”义犬看着古小羽手中的莲花，微微诧异道。

　　“侥幸罢了”古小羽谦逊道。

　　“没有的事”义犬摆了摆手说道“瑶池乃不可知之地的仙境，你能够进入仙境，乃是你的机缘，更是你努力的成果，若是太过谦逊的话，就变成骄傲了”

　　古小羽微微欠身，轻轻笑道“前辈过奖了”

　　而对于两人的这一番话，黎明却是听得云里雾里，什么瑶池，他只是在前一世的记忆中听说过，瑶池乃是西王母的居住地，甚至还有瑶池盛会的传说，但黎明却始终只将其当做一个传说而已，就算是来到这个时空的时候后依旧如此，但此刻听闻那义犬所说，似乎是真的一般。

　　“等等，你们之前所说的那瑶池，还有什么不可知之地是什么意思，是空间裂缝吗”

　　义犬摇了摇头“不可知之地，顾名思义，对于尚不能理解或知晓的地方都能称作为不可知，但我们所说的不可知与很多人所说的不可知不同，就譬如你们人类，对于这个地狱世界，因为群魔丛生，很多人都不敢涉足，所以这个世界，对于很多人都能够称之为不可知之地，而我们所说的不可知之地，则是不管是人，是魔，还是精灵，妖族，更甚者是那所谓的神族都不能轻易涉足，但又确实是存在的地方。但它们却又有空间裂缝不同，空间裂缝是后来空间因为一些原因发生裂变形成的，而那不可知之地则是从一开始便存在”

　　听到义犬的话，黎明一个头两个大，虽说有时他也很喜欢说一些废话，但他现在发现，这义犬比起他，是有过之而无不及，他瞪了义犬一眼，没好声气道“说重点”

　　义犬有些尴尬地笑道“重点就是这瑶池，就是十二大不可知之地之一”

　　“十二大？”黎明微微诧异“那另外十一个呢”

　　“除了瑶池之外，还有蓬莱，不周山，南海，祖魔的墓冢”说到这里，义犬脸上明显露出了一丝身为魔族的自豪，他继续说道“通天塔，小伏天，唐门的神迹峰，冥岛，上古神兽饕餮的肠道，还有一个你先前上去的山峰，落雁峰，别看它只有百余来丈，世间却鲜有人有资格和能力上去，还剩下一个是这世间最为神秘，也从未有人触及过的存在”

　　说到这里，义犬神情有些复杂地看向黎明。

　　黎明被义犬的这种目光看得有些发毛，不太舒服地说道“看什么看，你不要最后的一个地方就是我的身子”

　　义犬摇了摇头“这倒不至于，不过那个地方，却在你的身子里面”

　　听到义犬的这句话时，黎明不禁觉得全身毫毛倒立，他害怕，哪一天某些强者突然心血来潮，想要找到他身子里的那个世界，到时直接将他分身时候的情景。

　　但他很快反应过来，他是天魔，他的身子就是天魔的身子，就算知道天魔身子里有不可知的地方，那些人恐怕也没那个胆子来犯。

　　不过同时他也很诧异，十二大不可知之地，其中，落雁峰，不周山，现在所在的祖魔的墓冢，通天塔，小伏天，唐门的神迹峰，冥岛，他竟然在不知不觉中已经去过七个！

　　诧异之后，他心中却满是疑惑，他去过如此多地方，除了落雁峰，祖魔的墓冢外，其余的存在虽说怪异，但他却是没能感受到它们有多神奇。

　　“传说，不周山原本是漂浮在半空的，后来不知为何落下，不过据我揣测，这不周山定然是曾经有些上古大神为了封印不周山底下的那个黑渊而完成的山形封印，通天塔若说神秘的话，除了它所处的环境，常人难以靠近外，还有便是其内的格局了，传说，这通天塔袒露在外面的只是有形的一段，其实它还有无形的一段，传说，只要有人攀到这一段，那便可以真正去到天上。一粒灰尘，也可以是一个世界，小伏天确实是算不上什么稀奇的，但传闻，在小伏天里潜藏着一件至宝，这件至宝同样是上古一尊大神封印在里面的，具有无上神力。但可惜的是，许多人别说去找至宝，就算是找到小伏天就成困难，要知道在一片茫茫沙海中，找到一粒沙尘，这简直不是要人命，而是要魔命，甚至神的命”说到这里，义犬意味深长地看了黎明一眼。

　　黎明同样看着自己的双手，那个五行的世界，他本就猜测出不简单的。

　　“神迹峰就更不用说了”听到义犬说到神迹峰，黎明立马专心听了起来，神迹峰最为唐门的重中之中，光从那里拥有连同苦海世界的入口便可以看得出来奇妙，再加上唐门的那些比较强大的老头几乎全部住在里面，还有一些被唐门看中的弟子也被带进去修炼，这更彰显出其的不凡。义犬道“神迹峰那行宫，究竟有多少层，没人能够说得清楚，传说，那行宫的尽头，便是永生之门，通往永生的世界”

　　义犬的话音落下，黎明和古小羽不禁面面相觑，永生哪……

　　恐怕，不管是哪个时代哪个时空哪种人，从时间的开端，没有一人停止过对永生的向往，但却从未有人知晓，永生是否是真的存在，大多时候，人们也只是向往而已，因为那毕竟大多时候都只是存在于传说之中，但现在，义犬却是说，那神迹峰的行宫尽头，就是永生门……

　　许是看出了两人的心思，义犬补充道“我只是说传说而已，你们就当听听罢了，毕竟那些不可知之地虽说是确实存在，但它们之所以能够一直在世间以同等的地位延续下去，就是因为太过神秘，其中传说的分量太大了……”

　　可是两人似乎并未把义犬的话听进去。

　　永生之门哪！


第七十三章 祖魔的传承

　　还有一个让黎明不解的就是，饕餮的肠道，这不由得让他想起娇奴肚子里的那个婴儿。

　　虽然沉睡了，或许也能够让其一直沉睡下去，但这终究不是长久之计，若是对饕餮能够了解更多一点，说不定他能够找到一些别的办法。

　　说到饕餮的肠道，义犬的面色出现了凝重“有关于这个，这个世间记载得很少，甚至比起你身子里的那个世界更加隐秘，所有人都知道他的存在，但并不知道他存在于哪儿。但也没人愿意让它重见天日，毕竟，若是传说是真的话，饕餮可是能够吞下整个世界的存在”

　　黎明和古小羽面面相觑，两人齐齐变色，对于这种存在，确实只需要说说便罢了，若真出现，没人知晓那会出现何等样的情况。

　　片刻之后，为了打破这种诡异的气氛，黎明望向姬刚所在的山峰，沉吟道“这都什么时候了，怎么还是不见姬刚的人影，是不是真的出现了什么意外”

　　古小羽与义犬同时看向那座山峰，脸上分别露出担忧与凝重，从古小羽的表情来看，这女子实在是太善良了，她确实是不能够真的狠下心去恨一个人。

　　许是察觉到黎明的目光，古小羽面色一阵不自然，然后收回目光，看向别处。

　　义犬轻叹一声，沉吟道“每一座山峰都代表一个大道，每个山峰的环境都各不相同，许是遇到了什么麻烦一时难以脱身也说不定，在等等吧”

　　黎明点了点头，盘腿坐下，便直接进入了自己的身子里面。

　　道之世界已经与他的身体完美地融合在了一起，刚一进入，他就发现，那原本只有一方大小的池子，此时已经拓展到无法目视其边界的地步，绝焱盘腿坐在池子边上，浑身散发圣洁的光芒，犹如传说中的神祇。

　　“真没想到，你真的能够做到这种地步”绝焱看向黎明，眼中显露异样的光芒。

　　黎明轻轻一笑，说了一句足以让天下人都呕血的话“我也是被逼的，只是一个不小心就走上去了”

　　不过绝焱倒是没有露出多大的表情，察觉到黎明四处扫视的目光，她问道“你在找什么东西么”

　　除了那个池子之外，这个世界并不大，光是黎明现在的神识，就能够完全覆盖，可他依旧没有找到什么类似神秘世界的入口，最后也只有把希望寄托在绝焱身上，毕竟在一定程度上，这绝焱，一定比他更加熟识自己的身子。

　　“你听说过十二大不可知之地么”黎明问道。

　　“不可知之地？”绝焱如翠柳青烟的眉梢轻轻一挑“你是想要问我，你身子里的那个地方吧！我可以很负责任地告诉你，若是我找到了那个地方，我早就进去了”

　　黎明也是一笑，若是以往，绝焱的这句话完全能够威慑住他，因为他发现一直以来，他自以为被他控制住的绝焱，其实一直都留有后手，就好似，一直以来，并不是他控制了绝焱，而是绝焱是玩弄他一般，但眼下他却是不用担心“我把我的道交给你，但道之引的菩提却是在我手上，现在我们已经完完全全被系在一条绳子上了，若是翻船的话，我死，你也活不了”

　　绝焱轻轻一笑，没有答话，只是用一种意味不明的眼神注视着黎明，这让黎明感觉有些心虚，为了让绝焱不看到这种心虚，他只有转过头，看向别处。

　　“虽然那个世界我没找到”绝焱薄如纸片的红唇轻启，淡淡说道“但是我却发现了另外一不可知之地，你要小心”

　　绝焱神色凝重起来“饕餮的肠道”

　　“在哪儿”几乎是条件反射般地发出疑问，但注意到女子的神色，他马上联想到了一处景物，顿时大惊“你是说……！”

　　绝焱轻笑着点头。

　　除了疯子老头守着黎明给他的数十缸酒喝了又醉，醒了再喝外，黎明、古小羽和义犬皆在原地打坐，等候消息，整整一个月过去了，姬刚依旧是没有消息，前去寻找他的那条狗也不见回来，这不由得让人担忧起来。

　　可就在第三十一天的时候，义犬腾地一下从地上站了起来，有些不可置信地望向姬刚所在的山峰。

　　黎明和古小羽同时睁开双眼，两人面面相觑，皆是一脸的凝重。

　　“怎么了”黎明问道。

　　“这是小黑传回来的神念”义犬一挥手，像是放电影一般，一个影像便在黎明和古小羽面前凭空形成。

　　影像很短。小黑找到一隐蔽的山洞，然后朝着里面“汪汪”地叫了两声，然后就跑了进去，可它才跑进去片刻，便被一股磅礴的力量打飞了出来，紧接着一道剑意从洞内飞出，直接插到小黑的心脏，小黑几乎来不及尖叫一声，便元神俱灭！

　　看完影像后，黎明不由得打了一个寒颤，按照那影像的样子，小黑所进入的那山洞，势必就是姬刚的所在，但是姬刚却是直接将强大如斯的一只狗一举击灭，这都不是重点，重点是，虽说这只是小黑传回来的神念，但他却是明显感知到那道剑意所发出来的道。

　　那是魔……黎明努力揉着有些头疼的太阳穴，那已经算不得是魔道了……那种完全泯灭一切的存在，根本就是为了抹灭道而生的！

　　余光扫过那疯子老头，发现，他同样看着那定格住的影像发呆。

　　“往回倒退一点，就到那道剑意发出的刹那”疯子老头突然说道。

　　疯子老头很少会说一句正常的话，听到这话，义犬不敢怠慢，立马照做，但停顿到那里的时候，所有人都不由得倒吸了一口冷气，山洞昏暗，因为之前闪过太快，没有人看清，而此时定格住的时候，所有人都注意到，那山洞口，也就是光与暗的交界处，出现了一个人影。

　　黎明等人都很熟悉的人影，但此时那人带给他们的压迫却是那样深刻，他们不能想象在姬刚身上发生了什么，但却能够想象出此刻的姬刚变成了什么。

　　原本被定格住的影像开始扭动，姬刚目露血腥的笑意，望向这边，向黎明等人望来，紧接着嘴角勾起，露出一丝残酷的笑意。

　　噗！

　　一口鲜血从义犬口中喷了出来，紧接着那影像散开。

　　“你没事吧”黎明赶紧向义犬迎了上去。义犬脸色苍白地摇了摇头，然后盘腿坐下，打起坐来。

　　便在这时，在姬刚所在的山峰，发生了异变，乌云滚滚，黑气冲天而起，所有的乌云都围绕着那黑气旋转，这时，不但是黎明和古小羽，就连落雁峰上面的那些人，无一不露出错愕的神色，望向天空。

　　很快，姬刚整个人出现在那黑气之中，他正在缓缓顺着黑气上升。

　　黎明看到那身上发生的异变，猛地被惊得不知所措，虽然当时他没有看那人的眼，但他身上的样子，他却是记得尤为深刻。

　　虽说他此时才长出双翼，但黎明却是一眼便能够认出，他就是那画像上的那人！

　　祖魔！

　　他竟然在这里得到了祖魔的传承！

　　“不太对，若是祖魔的传承在半徒子前辈的神识世界，他是没有可能不知道的，这传承，绝对不是在这个神识世界的”黎明很快发现了疑问。

　　他看向同样脸色难看的古小羽“在那道门前，你看过祖魔的眼睛吗”

　　古小羽摇了摇头，似乎明白了什么，脸色更加难看起来。

　　黎明又看向在打坐的义犬，问了同样的问题，义犬苦笑道“虽说祖魔是我的向往，但就好像所有人都崇拜上帝一样，但没有人原意见到上帝”

　　黎明终于明了，问题就出在那眼睛上！

　　一股寒意自黎明脚底生起，然后蔓延全身，使得他浑身毫毛倒竖。

　　祖魔的传承出世，有可能会出现什么，谁都说不清楚。

　　他的志向有可能并不在这个世界，或许去到更加大尺度的世界，但只要他原意，恐怕挥挥手就能让八门世界荡然无存。

　　怔怔地看着黑气中的人，黎明的手有些颤抖，终于他把背后的菩提树取了下来，然后走到义犬旁边，挡在了两人头顶。义犬抬起头来，对着黎明露出一个感激的笑意。

　　古小羽手中的莲花大放五彩光芒，将古小羽整个人笼罩在里面，但没过多久，黎明感知到那莲花开始有了生机枯竭的迹象，立马对其开口道“你也进来”

　　古小羽愣了一下，没有拒绝，迈步走到了菩提树下。

　　那个疯子老头先前还在怔怔地看着那异象发呆，此时脸色也变得不太自然，急忙也下意识地和黎明三人挤在了一起。

　　落雁峰上，所有人同样各自拿出了东西挡在了自己头上，有的和黎明一样，同样是一把雨伞，有的是一身蓑衣，有的是一片藕叶……只有坐在山峰顶上的那个人一动不动，好似什么都未曾感知到一般。

　　突然，有一个只拿了一张废旧报纸顶在头上的人，那手中的报子突然燃烧了起来，紧接着，他的身子也燃烧了起来，最后在一阵尖叫声中，那人化作了灰烬，随风飘散。

　　接下来，又有一跑到旁边一棵枯树下躲避的人遇难。

　　惨叫声此起彼伏，根本不分位置，好似像是随机性的一般，且死亡方式也各有不同，除了自燃的外，也有徒然化作冰雕，然后化作一块块冰块，最后化作一滩清水的，还有完全坐在原地一动不动，前一刻还生气勃勃，后一刻便被风如烟吹散。

　　按理说，作为刚刚把用自己的道，洗礼了整个世界的黎明来说，他是最应该在这个时候出手的，但他却是知道，此时他别说出手，只要走出这菩提树遮挡的范围，恐怕也会立马毙命，以至于他会以何种情况毙命，他就不得而知了。

　　山顶最高处的那人终于坐不住了，他一挥袖，伴随着一声鸣叫，一个庞大的身影突然从山峰的另一面生起，黎明认识那个身影，金乌！

　　此时此刻，在八大门，还有地狱世界里，所有人都诧异地发现，刚才还是艳阳高照，紧接着像是谁在天空上盖上了一层黑布，瞬间都将整个天空挡了个严严实实。


第七十四章 饕餮肠道

　　在金乌的后背，黎明还看见了一个熟悉的身影，黎东龙，他手持一黄金长矛，身穿铠甲，整个人熠熠生辉，就如同一尊太阳般，笼罩在整个天空。

　　他轻而易举地从金乌背上跳下，然后与山峰顶上的那人并肩而立，怒视着前方的姬刚。

　　注意到黎明微微动容的表情，古小羽与义犬面面相觑，却是没有说话。

　　黎东龙出现，原本在乌云之上，站在那条金色龙神背后，欲要出手的身影，突然停了下来，而黑气中的姬刚也终于有了些动容，加快速度欲要冲上云端。

　　黎东龙手持金色长矛，矛尖朝下，整个人不借助任何外力，直接飞了起来，然后拉出一道长长的金色长虹，来到姬刚面前，挥起手中的长矛，他猛地向姬刚刺了过去。

　　姬刚根本就没还手，就直接想要逃走，这不由得让黎明等人想起本性难移这句话，一个人性子生成那样，就算给他再强大的力量，他终究只会那样。

　　然，姬刚的逃跑速度明显没有黎东龙手中矛的攻击速度快，一只羽翼，就直接被黎东龙斩了下来。

　　便在这时，天空之上，那乌云之中，一双手突然从上面伸了下来，直接将姬刚捧住，然后立马拉了上去，黎东龙紧追其后，很快消失在众人视线。

　　乌云很快散去，一切恢复如初，但没有人露出轻松的表情，刚才，他们确确实实看到了一双手，一双手伸了进来，那只手的主人是谁，恐怕只有现在的黎东龙和姬刚知晓了。

　　不知过了多久，金乌悄无声息地离开，这个世界再度露出光明，黎明将手中的菩提树收了起来，望着那只手伸出来的方位坐下，古小羽和疯子老头同样如此，就连那落雁峰上依旧幸存的所有人都调转方向，看向那个方位打起坐来，只有山峰顶上的那人依旧站着，不过他目光凝重，同样在看那里。

　　时间一点一滴过去，每个人都各有所获，黎明站起身，对着相继睁开眼的几人说道“我这里还有一个消息，虽然比不上这个，但也可以让很多人，包括我们喝一壶的了”

　　“你是想说饕餮的肠道吧”义犬首先开口道。

　　黎明自嘲一笑，这义犬也是从下面走上来的，他肯定也经过了那里，怎会不知道？

　　“其实这个不用说，也应该猜测得出来的”古小羽同样开口道“落雁峰是不会轻易出世的，一旦出世，必然就是惊天动地，能够逼得它出世的，那就只有这个肠道”

　　义犬点点头“饕餮吞噬万物，就是因为这个肠道，而这肠道究竟存在着怎样的秘密，谁都说不清楚，别人都是避之不及，但我们却要自己送上门去，这若是传出去，足以让很多人笑掉大牙吧”

　　黎明冲义犬翻了翻白眼“被人笑掉大牙，总比丢掉自己的命要好吧”

　　“这倒也是”义犬信服地点了点头。

　　一行人开始向山下走去，注意到古小羽依旧神色凝重地望着那个方位，黎明安慰道“放心吧！姬刚也是一时被祖魔残留下的意志迷了心智，相信东龙一定会拯救他的”

　　古小羽回过神来，向黎明翻了翻白眼“你还好意思说别人，自己还不是天魔”

　　黎明先是一愣，旋即笑道“别忘了，我可是从一千多年前的世界，穿越过来的，我只是天魔的代言人而已”

　　没想，古小羽却是摇了摇头“我可听说，被封印的只是天魔的记忆，你才是天魔的本体，只是你的本体被你藏到了何处，恐怕只有你自己知道吧”

　　黎明再度一愣，在这个世界里，加上这些乱七八糟的时间，他足足活了一辈子了，可他依旧理不清楚自己和天魔究竟是怎样的一种关系，正如古小羽所说，被封禁在修罗门内的天魔只是记忆，那他就是天魔真正的本体，可是他又是从一千多年前穿越过来的，按照正常的逻辑，他不是应该只是在替另外一人，走本来该他走的路才对吗？这究竟是怎么一回事？

　　但若是他只是一个代言人的话，那真正的天魔本体，真正的黎明又到哪里去了？

　　这些问题，恐怕只有等他找到那个召唤他来到这个世界的人，才知道答案，但是那个人究竟在哪儿呢？

　　或者说，那个人已经不在这个世界了，到时他是不是还得破开这个时空，到达一个更加大尺度的世界，才能够找到他？或者说，这个世界的存在，他的存在，只是在为某一种大事件做着准备而已，他，这个世界，都只是一颗棋盘上的一个棋子而已，他所能看到的，只是每一个棋子所对应的方格，而看不到整个棋盘的局势？

　　像是对黎明说，又像是古小羽自言自语，她一边跟在义犬和疯子老头向山下走去，一边说道“若是世界是一条线段的话，我们的出现，本就是突然横切进去的，然后我们不但要容纳进这条线段，还有延续这条线段，这就是这个世界和人存在的意义”

　　黎明轻轻苦笑，然后跟在其后，一起向山下走去。

　　三个月后，四人来到了那山洞前面。

　　站在山洞前，疯子老头便瑟瑟发抖起来。

　　黎明虽然也知道这饕餮的肠道绝对不简单，但也没见人怕成这样，可他转头看向义犬和古小羽时，发现二人同样是一脸凝重，难道说更强大的人，才能够感受到它的恐怖？

　　虽然黎明也感觉这种说法不太好听，但眼下他却就是这样想的。

　　“比想象中要可怕”古小羽首先开口打破了这种死寂的气氛。

　　“我感觉我全身的细胞都像是遭到了呼唤一般，纵然知道前方是虎口，我还是有种欲要钻进去的冲动”疯子老头脸色惨白道。

　　“我也有这种感觉”义犬道。

　　“我也是”古小羽接道。

　　闻言，黎明也是一阵心里发毛，他走进去过，就算是他第一次也未有这三人如此强烈的感觉。

　　“难道说，半徒子前辈若是陨落的话，这个神识世界也会不复存在，还有，便是，这肠道也会苏醒”黎明道出了心中的疑问。

　　“我感觉到它已经在苏醒了”义犬开口道“不过苏醒得有些诡异，按理说，现在有落雁峰镇压，它就算是感知到半徒子的力量减弱，也断不可能苏醒得如此快的”

　　“你是想说……娇奴”

　　此时此刻，天城。

　　祖灵儿、小魔女、莫烟等人全都聚集在一个房间，床上是娇奴，此时的娇奴，浑身冷汗直冒，脸色煞白，祖灵儿站在其身边，同样是满脸的愁容“你要是想要喊出来的话就喊吧！可是这究竟是什么情况啊”

　　这两天，娇奴肚子里的饕餮婴儿突然醒来，他不吃不喝，就是挣扎着要破开娇奴的身子出来，但黎明又不在，所有人都不敢妄动。

　　便在这时，剑皇和道中出现在酒馆外面，紧接着一道强大的禁制从天而降，禁制闪烁着异样的光芒，将整个酒馆都照耀在里面，娇奴肚子里的那饕餮婴儿才像是脱力了一般，虚眯起双眼，安静了下去。

　　看着脸色好看许多的娇奴，祖灵儿轻松了一口气，然后走出门口，向站在门外的剑皇和道中两人投以一个感激的笑意，两人同样轻轻一笑，然后转身离去。

　　“只是真的不用我们去吗”道中一脸担忧地看向祖魔墓冢的方向。

　　剑皇同样看向那边“我们去了也是无用，现在只能靠黎明他们自己了”

　　“若是我们现在不进去的话，待这个世界消失，这肠道重现世间，那才会是最大的灾难”黎明对着依旧在犹豫的三人说道。

　　古小羽脸上有些尴尬，她转头，目光在义犬和疯子老头脸上扫视了一遍，微微诧异地看向黎明“难道你感受不到那种压迫吗”

　　“第一次隐约感觉到了一些，但是现在感觉不到了，要问我原因的话，我也不知道”黎明摊了摊手，一脸无所谓道“曾经，吞噬老祖和红酒都说过，能从这里面走出来的，只有他们两人，但当时我在里面却见到了七人，另外五人是谁，我很想知道！而且我感觉，吞噬老祖发动这次战斗，和这饕餮肠道有着某种必然的联系，再说了，现在红药已死，你们想要出去的话，那就让半徒子送你们出去吧！至少，我一个人，我也要进去，因为这肠道涉及到了太多的东西，不只是担忧它出世所造成的灾难，还有娇奴的命运，甚至我的命运都有可能在这里面解开，我必需进去”

　　三人面面相觑，义犬首先站了出来“从我出生开始，这是我第一次感觉到如此的恐惧，但正如之前的那样，能跟在你身后，纵然是死，也值了”

　　有了古小羽的提醒，黎明此时完全搞不清自己在这个世界的身份，所以他不知道此时此刻该说些什么，于是对着义犬感激一笑，不管他终究是不是真的天魔，能有这样的一个人跟随，或曾经跟随过，已经足够了。

　　古小羽低着头看着手中的莲花“古家女子世代都是祖魔后代的妻子，既然我遇到了你，自然我就是你的妻子了，这样的话，就算前面是龙潭虎穴，我也只好随往了”

　　黎明明知道古小羽说出这句话并非全是真心，但还是心里一暖，说起来，在这个世界，虽然像是很多小说里所说的，他在无限量地扩充自己的后宫，但他身边的女人，每一个都给予他极其不同的感受。

　　“我只有一个问题”疯子老头浑身颤抖地站了出来。

　　“你说”黎明轻轻一笑。

　　“跟着你走，你身上还有没有酒喝”疯子老头问道。

　　“当然有，而且还有比起之前你喝的美味许多的好久，就算是我们在黎明待上一百年，我能够准保你喝不完”黎明说得是事实，在他身子里的一个角落里，全都是盛放着酒缸，在他消失在世间的那五年，他做的最多的事情，就是收集酒。

　　“只要你给我酒喝，我就跟你走”疯子老头说道“不过你也曾经说过，会带我去到外面的世界喝酒的”

　　黎明再度轻笑，他明明感觉到这疯子老头是最紧张的一个，而且这疯子老头很明显是人疯，心却不疯，他这样的存在，能够和他一起走，除了让他受宠若惊外，还有感激。

　　“当然，只要我们能够安全出来，我就一定会带你去外面”黎明说着，把身上的菩提树解了下来，走到疯子老头面前递给他“而且，你还可以撑着它走”

　　疯子老头有些诧异地看向黎明“你真的打算将其给我”

　　黎明点点头“当然”

　　这句对话，或许看上去很简单，但其中却大有深意，菩提树代表着上一次统领整个世界的道，而黎明却是将其硬生生地砍掉，撑起它，证了他的道。

　　也就是说此时疯子老头手上的菩提树不单单是菩提树，而是黎明的道以及黎明自己，黎明是在用自己的生命和自己的道却保护疯子老头。


第七十五章 跑！

　　撑开菩提树的时候，疯子老头立马就显得精神了许多，身子也不抖了，黎明看向他轻轻一笑“现在要来一缸吗”

　　疯子老头神情淡然，好似换上了另外一个人的气质，他摆了摆手“还是算了，等事成后再喝吧”

　　黎明先是愣了一下，旋即反应过来，有些自嘲地笑了一下，然后转过身，对着义犬和古小羽说道“想对这个世界留下什么遗言，趁现在还有机会就说吧”

　　古小羽瞪了黎明一眼，不满地说道“乌鸦嘴”

　　义犬则是目光远眺，看向远处的山林，黎明循着他的目光看去，同时看到了那个身影，很普通，但是很清澈的面孔，很难想象这样的一个人会和人魔联系在一起，而且，黎明在他身上，看到了另外一个人的身影。

　　看着她，义犬轻轻说道“你不用跟来了，这一次，也许是我与他的最后一次旅程，若是侥幸回来的话，你要杀要刮，都随你便”

　　女子面色微动，没有说话。

　　黎明走到义犬身边，轻拍了拍义犬的肩膀“走吧！我们的时间也并不多，只有二十来年的时间了”

　　义犬看了看黎明，又看了那女子一眼，转身向山洞中走去。

　　在进入山洞之前，黎明回头看了一眼那女子，心中叹息，却是不知道该用什么语言来形容他此刻的心情，虽说整件事情，他都是事外人，但出现这种情况，他却是主要原因。

　　“我一定会把他活着带回来的”这是黎明进入山洞前，对着那女子留下的最后一句话。

　　山洞与黎明之前所走过的没有变化，只是让黎明有些疑惑的是，之前现在的他，不但感应不到那种魔力的召唤，就连这山洞之前带给他的恐惧也消失无踪了，但看古小羽等人皆是一脸凝重的表情，他便能够确定那种威慑力并未消息，而是他感知不到了而已，难道说这饕餮肠道完全接纳了他？

　　这一点让黎明有些隐隐的不安，之前红酒便说过，他会成为吞噬老祖最大的威慑力，但当他证道之后，吞噬老祖又突然放过他了，紧接着这饕餮肠道又放过他了。

　　虽说他并不知道这其中有什么联系，但这种变化，却是不能够让他静下心来。

　　这就好比，你是一只小白兔，一头凶猛的老虎本是为了吃了你而抓到你，但它说突然改变了主意，它要和你做朋友，这种感觉，比起直接被吃掉还要难受。

　　不过他也没多想，因为再想得多也无益，首先他想要做的，便是弄清楚那未知五人的身份，还有他们的目的。

　　只是才进入不久，黎明就犯了难，这里面四通八达，举目望去，四面八方都是一个样，根本看不出来哪里是哪里，他更是记不得之前是如何找到吞噬老祖的，此时他也就只能死马当活马医，按照之前的方式指引，就是吞噬老祖的那句话，说只要一直往前面走，就能到达的地方。

　　往里面走得深入了，除了举着菩提树的疯子老头外，古小羽和义犬都多多少少出现了些许的不适，古小羽手中的莲花再度亮起五彩的光华，将古小羽完全笼罩在其中，而义犬身边则是出现许多黑色的云雾，将其围绕在其中，但黎明却是发现，那黑色只是假象，在云雾内部，却是有刺目的光亮，随时都要冲破外面的那云雾，绽放辉芒。

　　不知在里面走了多久，黎明没有计算时间，但感觉比起上一次用的时间，多上了许多，都未曾到达那个地点，心中开始有些发悚，难道他们早已走过了那个地方？

　　可那个地方本身也没有什么明显的标志，若是走过了，他们也不可能返回了，便在这时，走在最后的义犬突然站住身形“我们四个人，怎么有五道影子”

　　黎明看向地面，面色一凝“你错了，在这里面我们根本无法形成影子”

　　古小羽和疯子老头同样脸色不好看，立马转过身，看向身后，发现在他们不远处，不知何时出现了并排站立的五人，只是这五人全身被黑暗包裹，就算是黎明用神识看去，依旧看不清其身形。

　　“他们根本就不是人”疯子老头有些颤抖的声音让黎明等人心里有些发凉“或者说，他们本身就不应该存在这世间”

　　便在这时，那五人开始向远处走去，义犬想要去追，但被黎明用眼神制止了。

　　疯子老头的身子再度颤抖了起来，最后更是夸张地蹲下了身“没想到，在此地，会与他们再度相遇”

　　黎明目光与古小羽和义犬对视，一时不知所云。

　　待疯子老头情绪缓和了一些后，黎明蹲下身，用试探性的语气问疯子老头“你是不是曾经来到过这山洞，甚至遭遇过他们，还有……那五十多具尸体，是不是因为他们……”

　　当黎明说出前面的话时，疯子老头没有半点反应，但当黎明提到后面的尸体时，疯子老头却是猛地抬起头来“你见到了那些尸体了？！”

　　黎明自然不明白这疯子老头为何对那些尸体如此大的反应，他先是点了点头，然后解释道“那只是当时那吞噬老祖为了威胁我进来找他，而让我看到的一幕而已”

　　“原来是这样……”疯子老头轻语，语气逐渐平缓了下来。

　　正当黎明欲要进一步询问的时候，疯子老头却是开口了“我们总共五十八人，除了我一人逃出去外，其余五十七人全部毙命了”

　　黎明自然明白疯子老头所说的五十八人的含义，全都是半徒子的元神，那五人联合起来，竟然足足斩杀了五十个半徒子的元神，这不由得让黎明倒吸冷气，而接下来半徒子的一句话，更是让黎明有些说不出话来。

　　“且，那五人中，只有一人出手”

　　五人中的一人，便能够斩杀五十七个半徒子的元神，那他们一起联手，岂不是可以与半徒子一拼了？

　　这一次，就连义犬和古小羽都不能够平静了。

　　“那倒不尽然”像是看出了众人的心思，疯子老头说道“能够被酒徒收为唯一的弟子，可想而知，半徒子实力的强横，很多时候，他的这具身躯，其实已经成为了他最大的桎梏”

　　“那以他这种存在，应该完全不屑用肉身才对啊”黎明反驳道。

　　疯子老头摇摇头“就算是灵魂，他也是一种桎梏，他一生所追求的那种空灵境界，已经超越了世俗能够理解的范畴，可以这样说，他的死，便会成就他的永存不朽”

　　黎明似懂非懂地点点头“虽然我不太明白像是半徒子前辈这样的存在，所追求的究竟是怎样的一种东西，但若是从你口里说出来，我怎么感觉有些无耻”

　　疯子老头翻了翻白眼“虽然我也是他的众多元神之一，但我却是与他并肩的存在，所以我拥有自主的意识和自由”

　　“那红酒和吞噬老祖他们呢”

　　“他们也有”

　　“那你嘚瑟个啥”

　　疯子老头“……”

　　“难道半徒子前辈来到这祖魔墓冢，并不是为了延续生命吗”义犬走出来，一脸疑问道，若疯子老头所说是真的话，那就会推翻他之前所有的想法。关于这种大强者的世界，虽说他不能够参与，但每个人都会向往，他也不例外。

　　疯子老头瞪了义犬一眼“谁告诉你他来到这里是为了延续生机的”

　　义犬悻悻地笑了笑，等待着疯子老头的答案。

　　“半徒子在很早的时候，便归于酒徒门下，但在阴差阳错下，他却是从未见过祖魔的真容，于是想要在证道之前，前来一观其容貌，了却心中遗憾而已”疯子老头说道。

　　疯子老头的这个谎言很容易被人揭穿，但却没有人揭穿。

　　首先，半徒子若真是进来只是看祖魔的阵容的话，大可以大大方方地走进来，以酒徒的面子，不管是祖魔的残神，还是这里的守卫，定然都会给他面子的，他之所以下杀手，那是因为，半徒子所做的事情，一定是祖魔不能够忍受，才会发生冲撞的。

　　第二，从一开始，黎明等人都看得出来，半徒子受伤了，而且伤得极重，这个世间能够伤他如此重的人并不多，一旦伤成这样，必然发生了什么大事，再这种情况下，那半徒子不赶紧延续生机解决事情，而去证什么道，那只能说明他脑子真的是抽了。

　　第三，半徒子之前就说得很清楚，他希望黎明等人能够继承他的衣钵，像是半徒子这样的存在，根本没有必要去骗黎明等人，因为这样没有一点儿利益。这就好像，一个人取骗一个大猩猩一样，这样除了彰显出这个人是傻逼外，什么都不能够证明。

　　第四，半徒子是何等样的存在？但他竟然连事先已经接受了祖魔传承的姬刚都分辨不出来，这说明他的生命真的是到了尽头了。他分辨不出来，只能说明他已经没有那个能力分辨，或者，他已经没办法阻止了。

　　而他们同样猜想，这疯子老头极有可能知道真相，只是不愿意告诉他们而已。

　　面对这样的情况，他们却是真的只有沉默以待。

　　“咳咳”黎明首先打破了这种僵局“你还是说，我们应该怎样对付那五人比较实际一点儿吧”

　　“对付那五人，只有一个方法”疯子老头神情凝重道。

　　“什么方法”黎明追问。

　　“跑”疯子老头一脸认真道。

　　黎明顿时有种欲要骂娘的冲动，跑，这是什么办法？！

　　不过义犬却是一脸沉思后，郑重其事地点点头“面对这种情况，确实只能够跑了”

　　黎明看向旁边的古小羽。

　　古小羽脸色有些尴尬，看向别处，打量着四周的环境道“既然连前辈都说要跑，我们也就只能够跑了，有时跑并不是畏惧，而是一种战术”

　　义犬看向古小羽，一脸欣赏地点了点头。

　　黎明仰天一阵苦笑，确实也只有跑了，他可也不想逞匹夫之勇，在还未什么都没做的时候便丢命了。

　　便在这时，人影一阵晃动，在四人眼前不远处出现了两人，而在其身后很快又出现了两人。

　　古小羽脸上露出诧异“不是五人吗？还有一人呢”

　　“在头上”黎明话音落下，立马将古小羽压倒在地。

　　倒地的刹那，古小羽便听到身后的轰隆隆声响起。


第七十六章 八卦阴阳阵

　　待两人再转过头来的时候，才发现先前他们与义犬还有疯子老头中央，裂开了一个深不见底的沟壑。

　　“分开跑！分开他们的力量”疯子老头向黎明大吼，旋即将手中的菩提树给黎明扔了过来“这个还给你”

　　黎明接过菩提树也不迟疑，立马向远处跑去，古小羽祭起手中的莲花，也迅速追了上去。

　　菩提树是黎明证道时候砍下的，自然也是他的武器，他运转起菩提树，然后升上高空，迅速远去，古小羽身上同样被五彩光芒笼罩，拖出一条五彩的长虹，紧跟其后。

　　不过没跑多久，两人便停了下来，古小羽神色有些茫然地打量着四周“他们怎么没追来”

　　“追来了，此时就在我们的脚下”黎明神色凝重，古小羽跑在地上，又有圣芒护身，她看不见那影子倒是情有可原，但在他脚下，却是硬生生的有一影子与他的脚连接在了一起。

　　古小羽很快发现了这一点，一排排香汗淋漓很快打湿了她的衣衫，就连那疯子老头见之都要跑的存在，他们又如何去战斗。

　　“那眼下怎么办”古小羽声音很明显有些颤抖起来。

　　“依我看，这些根本就不是人，而像是一种阵法”黎明打量着脚下的影子“应该是运用阴阳布置的阵法，这些影子，他们会一直缠绕我们，一直折腾我们到死去，只是奇怪的是，那红酒与吞噬老祖是如何避开他们的呢”

　　努力回想起，当时见到吞噬老祖与红酒时候的情景，并未想起在他们身上有何特别之处，接着，黎明开始打量起四周的情形“若是阵法的话，那我们只需要找到那阵眼，应该就有机会破开才对”

　　古小羽恢复了些许神色“说起阵眼的话，之前在逃跑过程中，我倒是发现了些许别的东西”

　　“别的东西？”黎明眼前一亮。

　　一个石雕的八卦阴阳图在石壁上若隐若现，就算是偶尔闪现的时候，都显得十分虚弱，且光线很快被黑暗吞噬，若不是古小羽细心的话，定然也没有多少人发现。

　　看着那八卦阴阳图，黎明分析道“若是我没猜错的话，这附近应该还有才对，取阴补阳，这八卦阴阳图才能够存在的”

　　黎明突然想到之前从那位佛家前辈身上取下的宝物，于是将那铜镜拿了出来，顿时，铜镜光芒大作，照亮了一方空间，这时两人才清清楚楚的看到这四周，到处都是密密麻麻的八卦阴阳图，这不由得让两人瞠目结舌。

　　“难怪吞噬老祖说只有他和红酒走得出去”黎明感叹道“很久以前，八卦阴阳便运用到了军事上，若是得体的话，足以让整整一个军队都给困死在里面，更别说如今有人将其完整地布下一个大阵”

　　“可是你觉得，这有可能会是半徒子前辈做的吗”古小羽沉吟道“用如此大的一个阵法把所有人都困死在里面，也不允许他们真正进入饕餮肠道”

　　黎明轻摇头“不太可能，之前吞噬老祖给我看的那个画面里，五十多具骸骨全都是半徒子老前辈的元神留下的，之前疯子老头也证实了这一点，半徒子前辈再闲得慌也不可能让自己的元神跑进来送死，恐怕他也是想要破开这阵法，进入其中，但最后失败了”

　　古小羽脸上露出愕然“就连半徒子前辈都无法破开的阵法，我们怎么可能破开”

　　黎明轻轻一笑“破的开也要破开，破不开也得破开。吞噬老祖与半徒子老前辈的战斗即将拉开，不管结果如何，半徒子老前辈最终都会陨落，这样的情况下，虽有落雁峰镇压，也难保这饕餮肠道逃跑出去，更何况，我总有种预感，就是那吞噬老祖，似乎也在打这饕餮肠道的主意”

　　“不太可能吧”古小羽说道“就算是他把这肠道放出去了，他也不一定能够控制啊”

　　“我说了只是预感而已”黎明对着古小羽微微一笑，借着铜镜发出的光亮观察着四周，古小羽跟在他们后面，两个影子依旧黏在他们的身上，与他们本身的影子完美地融合在了一起。

　　过了一阵之后，黎明停下脚步，在地上演算了一番，然后站起身继续出发。

　　在冥岛的那些日子，他看完了天魔留下来的书籍，那些书籍里涉及了许许多多的东西，除了一些修炼要诀与童话故事外，还有天文地理什么的，其中自然也包括阴阳的演化。

　　因为他自身便修炼有十指阴阳，所以看到这一类的东西，自然要好好研究一番，虽说他依旧不能够明了其中的深意，但一些皮毛，他还是懂的。

　　他不能够走遍这洞穴的每一个角落，但每一方区域却是一个阴阳阵法，整个洞穴就是由无数个阴阳阵法结合起来的一个大的阴阳阵，循环不尽，生生不息，但若是破坏了其中一个阴阳阵，那么另外的一些就会跟着被破坏，呈连锁反应。这是此阴阳阵的最大弱点。

　　终于，黎明在一个地点停下，轻松了一口气，脸上露出淡淡喜色，他将一股阳气注入铜镜之中，然后照向一个方位，那铜镜顿时发出一道光线，延伸至一个方向。

　　“快点，前方就是阵眼”

　　阵眼，其实就是洞穴中随处可见的一岩石堆积而成，从其表面看不出任何的异同，这也不由得让人佩服起当初设计这阵法之人的匠心独运，若是他稍微记不清楚其中一个阵眼的话，恐怕他本人也将永远被困死在里面了。

　　不过这阵眼却是相当的牢固和坚硬，纵然黎明用尽各种手段，却始终无法将其破坏，或者移开。

　　便在这时，旁边的古小羽开口道“让我来吧”

　　黎明让开身，用手中的铜镜为她照亮，只见古小羽从装盛有炼化的瓶子里，倒出几滴水滴在了那阵眼之上，水滴上阵眼，那阵眼立马冒起了白眼，紧接着空间一阵扭曲，周围的阴阳混乱一片，世界好似再度回到了天地未开之前。

　　不过这一切进行只是瞬息间的事情，过了片刻后，一定都停止了，在黎明和古小羽二人面前，那两影子现出了原形。

　　这两人根本就不是人，他们生有人形，但全身却是生着怪异的毛发将全身包裹。

　　但黎明却是从其身上感受到了强大的杀机。

　　“现在我有种预感”看着面前的两个人形怪物，古小羽面色凝重道“之前你所说的那些骨骸，根本就不是自然腐烂的，而是直接被这人形怪物吃食掉的。而且，我猜想，它们极有可能就是一直生活在饕餮肠道里的守护神，被这阴阳阵法的强者抓来守护这阵法的”

　　“我也有同感”黎明应道“但眼下说什么都无用了，逃跑，已经不可能，也不太现实”

　　“你有什么想法吗”古小羽问道。

　　“你瓶中的水有多少”黎明问道。

　　“应该有一条河流那么多”古小羽道。

　　“那么多”黎明微微诧异。

　　“这瓶子是瑶池的一位仙女送给我的”古小羽解释道。

　　“那就够了”黎明点点头。

　　看着那两个人形怪物暂时没有发动攻击的迹象，黎明附在古小羽耳边低语起来，古小羽之前还眉头紧锁，后来面色逐渐舒缓了过来。

　　“行动！”

　　黎明的两个字出口，古小羽立马引出瓶中之水，滚滚水流从中喷了出来，如同决堤的洪流喷向那人形怪物，那两人形怪物先是向水幕中冲了片刻，但最终敌不过那水的侵蚀，退了后去。

　　便在这时，黎明借助铜镜的指引，再度找到了之前那个阵眼，阵眼之上，已经被一禁制覆盖，黎明抽出两极剑，一剑便砍了下去。

　　禁制闪耀着诡异的绿色光芒，然后直接将黎明手中的两极剑弹开。

　　不过黎明并不沮丧，他咬破手指，在两极剑上一划，烛龙顿时从两极剑内飞出，睁开闭眼之间，搅动着整个空间的阴阳，便在这时，黎明冲着古小羽大喊道“快！”

　　古小羽会意，在那两个人形怪物还未反应过来的时候，将玉瓶的口对向那阵眼，浪潮般的水流立马盖下，黎明再度扬起两极剑，将逆天之力注入其中，那蕴含了斩破整个强大的道韵蕴含其中，只听见轰隆一声的雷霆震响，禁制破开，那阵眼迅速被玉瓶里喷出的水化作一滩的烂泥。

　　空间在晃动，那两个人形生物疯狂地嚎叫起来，使得黎明一阵耳膜一阵生疼。

　　十指阴阳的光亮再度亮起，他一把就把古小羽拽住，一起进入了虚空。

　　在虚空之中，两人只听见外面雷霆震天，强大的能量不断冲击着虚空，好似虚空都要被其冲撞破裂一般，让两人躲在虚空中依旧提心吊胆，只不过虚空终究没能够被冲破，大约一刻钟的时间，外面终于平静了下来，两人这才从虚空中走出。

　　出来之后，他们才发现，其实他们与义犬、疯子老头相隔不过百米的距离，只是让他们倒吸了一口冷气的是，三个人形怪物倒在了血泊中，疯子老头的实力，他们自然是知道的，但义犬能够做到这一点，着实是有些让人匪夷所思。

　　疯子老头还在一边冲着那倒在地上的尸体吐口水，破口大骂，踩践它们的身体。

　　义犬则站在一旁，一脸似笑非笑地看着狼狈的两人，一身风轻云淡的样子。

　　黎明和古小羽不由得一阵尴尬。

　　在这两人面前，他们确实还是太弱了一点了。

　　不过这种情绪并未维持多久，因为他们发现义犬的神色变得凝重起来，两人同时向他所看的方向望去，却是发现，之前他们所面对的那两人形怪物也在不远处。

　　可它们并未看黎明等人多久，便转身向洞穴深处跑去。

　　“不要放过它们是饕餮肠道的守护神，若是放他们走了，后患无穷”疯子老头喊着，率先向那两个人形怪物追了去。

　　义犬则是身形一阵模糊，迅速从他们身前疾驰而过，同样追了去。

　　黎明和古小羽对视一眼，心知不妙，同样紧追其后。


第七十七章 红尘一梦乐逍遥

　　两个人形怪物跑得很快，没多久就没影儿了，就连义犬和疯子老头也追不上其速度，几人无奈，也只得放弃追赶，继续向前行去，但没走出多远，几人却是犯了难。展现在他们面前，突然出现了九条道路，每一条道路都是一样。

　　该走哪一条，是他们接下来应该面对的问题。

　　黎明、义犬和古小羽面面相觑，三对目光最终都集中在了疯子老头身上，疯子老头翻了翻白眼，对着三人说道“看什么看，我之前也仅仅在那阴阳阵里呆过，就再未向前走过了，你们问我，我去问谁”

　　“你问你自己啊”

　　古小羽本来是一句玩笑话，却是不想，疯子老头的神情顿时严肃起来，当即在原地盘腿坐下。

　　三人再度相视，但皆是一脸茫然的样子，不知那疯子老头在做些什么。

　　没让三人等多久，疯子老头便睁开了双眼“半徒子让我们止步于此，不要再前进了”

　　听到这句话，所有人神情都凝重起来，确实，他们进来，其实就是为了躲避吞噬老祖与半徒子的战斗，先前在那阴阳阵中，已经是险象迭生，若是再往前走的话，他们不确定还能够遇到什么事情，要知道不管之前布置下那阴阳阵的人是出于何种目的，这饕餮的肠道至始至终都不是一个简单的地方。

　　半徒子都不愿进入的地方，他们进去不是送死，是做什么？

　　不过最终所有人的目光都集中在了黎明身上。

　　“我收回之前说过的话”黎明说道“这里面，确实比我们想象中要危险，但我有非进去的理由。这饕餮是上古神兽，在他的肠道里，已经装盛了许许多多的东西，天魔挣扎了整整108个纪元，我是真的想要知道，他究竟为了做些什么，而这一切，一定只有在第一个纪元开始之初，才能够找到答案。上古的世界，我们回不去，但在饕餮的肠道里，一定保存下来了许许多多的东西，这其中，一定有我想要知道的东西在里面才对，所以我必需去。还有，我答应过一人，一定要保护她周全的，我不能够言而无信。因为她肚子里的那个婴儿一定和饕餮有关，饕餮当初发生了什么，为什么它的肠道会沦落至此，我想在里面也能够找到答案，但你们不同，你们有各自的生活，各自的人生，我不是什么英雄主义的人，但我却不能够因为自己，去耽搁了你们。所以，我去，你们留下来”

　　义犬首先走了出去，一拳将黎明打飞“这句话，你对他们说还有用，你觉得对我说，能有用吗？你知不知道，我曾经去问过玄武，你整整一百个纪元都死在了这里面，你觉得你有机会活着走出来吗？而且，我为你杀了自己心爱的女人，手刃了自己的亲生骨肉，你说这句话，还有良心吗”

　　黎明从地上坐起，擦了一下嘴角的血迹，轻轻笑道“你不是说我是天魔本体，那对于天魔来说，你觉得这个世界还有良心可说吗”

　　言罢，黎明突然面色一变，望向那山洞口。

　　一个女子已经出现在了那里，但在其脸上不时有一个狰狞的虚影展现，但每一次显现，都被女子压制了下去，他看向义犬，轻轻说道“去吧！做你应该做的事情！就如同以前一样，不管你出去打仗，还是做什么，我都会一直等着你，等着你归来”

　　“梦尘，你——”义犬一脸不可置信地看着那女子。

　　梦尘轻轻一笑“你也许发现了，其实你埋葬我的地方，就是一块魔土，这里埋葬了太多曾经被你们封杀的存在，他们寄存在我的身子里，就是为了想要找你报复。自从你们进入天城时，我就注意到了你们，但我却一直不能够靠你们太近，因为他们随时随地都有可能涌出来”

　　黎明有些诧异地看着梦尘的变化“就是现在这个样子吗”

　　梦尘先是一愣，旋即转过头去，才发现，很多狰狞的头颅从其背后伸了出来，一个个张牙舞爪，但它们的目光却是暴露血光，看向黎明和义犬。

　　紧接着梦尘的身子也开始发生变化。

　　梦尘的脸上出现了愧疚和惊恐，她想要离开，可此时那身子的主动权，已经不在了她手上，见到义犬一步一步向他靠近，她开始大声叫喊“你不要过来，不要！”

　　义犬却是好似听不到她的话语一般，继续向她靠近。

　　黎明站起身，将两极剑抡入手中，准备随时开始战斗，而古小羽同样是一脸的凝重，手紧握住手上的莲花，五彩光芒熠熠生辉地照在她的身上。

　　疯子老头一脸愕然地看着身子变得越来越狰狞的梦尘，喃喃自语道“我的乖乖，接下来这有的玩了”

　　许是发现自己的制止根本无用，梦尘最后终于停止了嘶吼，有些愣愣，也有些茫然地看着义犬靠近。

　　义犬最终走到了梦尘面前。

　　看着梦尘的脸，义犬轻轻一笑“红尘一梦”

　　“乐逍遥”梦尘接道。

　　义犬轻松了一口气，伸出手，抚摸在梦尘的脸颊，便在这时，无数的触角头颅爪牙顷刻间将义犬包裹在其中，黎明回头看了古小羽一眼，两人同时起步，向那边冲了过去。

　　可两人还未到达，一束束光芒从那包裹的缝隙中渗了出来，下一刻，只听见轰地一声，刺目的光辉立马笼罩了整个洞穴，使得黎明和古小羽都不由得闭上双眼。

　　但他们睁开眼的时候，才赫然发现，那光芒竟然是从义犬身上发散出来的。

　　无数的人，怪，妖，魔，精灵，在这光芒中化作灰烬，待到那光芒散去之后，黎明才发现义犬将那梦尘整个护在了怀中，而梦尘也化作了正常人类的模样。

　　她一脸不可置信地看着义犬。

　　义犬同样看着她“这一次，我终于保护了你……对不起”

　　黎明知道义犬最后三个字是对他说的，他感知到了不妙，加快脚步，飞快向那男人冲去，可是在他还未到达的时候，义犬还是先一刻倒在了地上，在看了他最后一眼后闭上了眼，他嘴角露出一丝欣慰的笑意。

　　他这一辈子从未做错过事情，但他是第一次为自己所做的事情感到高兴。

　　“义犬——”梦尘嘶声力竭的声音很快在山洞中响了起来。

　　又半年后。

　　夕阳西下，虫鸟休憩，闪烁着各种光辉的雾霭笼罩在山林，义犬一脸惬意地坐在一块岩石上，遥望远方，他仰头喝了一口酒，然后对身边的黎明说道“真没想到，此地乃是如此观赏夕阳美酒的胜地”

　　“夕阳代表消失，离散，痛苦，伤悲……”黎明一脸认真道“喜欢夕阳的人，都是伤感的人”

　　义犬却是一脸不满地瞪了他一眼说道“我刚刚恢复不久，你就不能说些好听的吗”

　　黎明盯着义犬的脸看了良久，然后开口道“你真的不记得那个人了吗”

　　不知为何，他明知道梦尘在救他的时候，顺便抽取了有关于她在义犬脑海中的所有记忆，不知为何，他看着这样一个不为凡尘困恼的义犬，反而觉得有些失落，不知为何，尽管梦尘在最后千叮万嘱让他不要在他面前提起一个她这样的人存在，但他依旧想要提。

　　“我为什么会出现这种情况”一见到绝焱，黎明便开口道“我不是参透了这个世界的道吗？为何我却看不透这些东西，还要被这些东西所困扰”

　　“困扰自在人心”绝焱轻轻开口道。

　　黎明苦笑“说得你好像不是人一样”

　　绝焱美眸微动，一副欲言又止的样子，眼睛一眨也不眨的看着黎明，过了好一会儿才开口道“你的道，你反抗所有的道，因为你认为所有的道是束缚，而不是真正的道，所以，我才能够与你的道完美地容在一起，你现在的这种处境很危险。你的道，其实就是反抗所有的道，而不是参悟”

　　言罢，绝焱转头看向旁边的池子，黎明顺着她的目光看去，发现池中已有莲花开始枯萎，使得他一阵惊悚，连忙坐在绝焱对面打起坐来。

　　待黎明再度睁开眼时，那夕阳终于落入了西边的地平线。

　　黎明站起身，看向旁边依旧兴致勃勃地望向西边的义犬，他也向那边看了一眼，轻叹一声道“准备一下，出发吧！”

　　再度站到那九条道路前面，黎明是感慨万千，回头最后看了一眼，半徒子的这个神识世界，看了一眼，地狱世界，看了一眼人之门，以及这个世界的种种。

　　黎明的道，在这一刻，使得他的神识达到了一种前所未有的鼎盛状态，笼罩了整个世界，只是，他依旧无法看透一些地方，比如死之门的那宫殿，比如通天塔，比如神迹峰的行宫，可在这一刻，他却是看到了许多熟悉和不熟悉的面孔都在仰望天空。

　　黎明轻轻一笑，然后回过头来，拿着手中的铜镜，对向前方，铜镜散发出耀眼的光辉，然后指向了一条道路，古小羽手中的莲花同时散发出一道五彩的光芒照向一条道路，义犬手指上的那扳指同样发出光亮，照向一条道路，疯子老头身上没有什么可以指引方向的地方，但黎明注意到他两眼放光，证明他也找到了属于他的路。

　　四人对视一眼，脸上皆是露出笑意。

　　黎明对另外三人做最后的嘱咐“首先，不管怎么样，我们之间任何一个人都不能够死，第二，饕餮的肠道里，很有可能是另外一个陌生的世界，那里面极有可能不只有动物，植物，上古凶兽等等，更有可能有强者在里面，但不管遇到什么情况，都不准死，否则我灭了你们祖宗”

　　义犬和疯子老头对视一笑，然后看向古小羽“在这里，好像就你还有亲人在世吧”

　　黎明本来只是随口一说，却没想到引来如此天大的误会，面对古小羽的白眼，黎明悻悻一笑，不知该作为言对，也只有转身向自己的道路走去。

　　没想就在这时，身后却响起了古小羽的声音“你要杀你未来的岳母吗”

　　黎明身子一震，旋即苦笑，他没回头，向身后的古小羽意味不明地招了招手，然后走进了属于自己的那条道路。


第八卷 饕餮肠道


第一章 十万年？！

　　通道很长，长到没有尽头一般，这比起当时被吞噬老祖拖着走了三十年还要可怕，使得黎明一度担心，说不定饕餮肠道早已出现在世间，但是过了许久，也没有东西进来，又让他轻松了一口气。

　　终于他耗尽了自己最后的一点儿灵力，倒在了地上。

　　不知睡了多久，昏厥中，他置身黑暗，一个个熟悉又陌生的场景出现在他脑海中，但他并未反抗这些场景，因为他知道，这些极有可能便是被饕餮吞掉的记忆和岁月，此时的他再度来到这个还保存了上古时代的东西的世界，那些岁月和记忆感知到了他，所以再度回到了他的体内。

　　嘀嗒！

　　有液体滴在他的身上，然后他感受到一股灼热的疼痛，猛地睁开双眼，下意识地想要去擦那液体，触手之后，他发现就连自己的手都冒起了白眼，这液体竟然和之前在死亡沼泽那里遇到的独角牛身兽的唾液一样，具有腐蚀性。

　　“是下雨了吗？这里的雨都是这样的吗”带着满脑子的疑问，黎明抬起头来，却是猛地发现，在他头顶上空，站着一头堪比混鲲大小的鹏鸟，那液体竟然就是从那鹏鸟嘴里流出来的。

　　黎明顿时一惊，起身便要逃开，在这个未知的世界中，他可不想立马就动武，可就在这时，那只鹏鸟直接抓住他飞向一座山峰顶上。

　　那山峰高耸入云，然黎明根本无法估量其高度，在山峰顶上，有一个巨大的鸟巢，鸟巢里有三只巨大的蛋，每一颗蛋都有两个黎明长，鹏鸟把黎明丢到那鸟巢旁边后，便走进了鸟巢内，坐了下去。

　　黎明这才明白过来，原来这鹏鸟是把自己当做未出生孩子的食物了。

　　山峰顶的面积并不大，整个山峰就好似一个圆锥体被切去了一个尖端，而鸟巢便占据了大部分的面积，这使得黎明能够活动的面积小了许多。

　　黎明走在山崖边上，赫然发现这个世界之大，超乎了他的想象，他心中揣测恐怕，就算是八大门的世界结合起来，也没有他眼下所见到的这个世界大，更别说，就算是他此时站在这种山峰上，依旧看不到边界。

　　“这饕餮究竟吃掉了多少东西啊？他不会把整个上古世界都吞下肚了吧”黎明感叹。

　　不过这种感叹很快消散，更加让他感叹的是这个世界的生物，这个世界里，像是他身边的鹏鸟大小的随处可见，甚至像是玄武那种体型的，他就一眼见到了十多只。

　　这究竟是怎样的一个世界啊！

　　难怪这鹏鸟要把他作为孩子的食物，若是抓到其他动物，想让刚出生的小鹏鸟吃，也绝对吃不了啊！

　　整整一个月里，鹏鸟再未出现觅食过，黎明也渐渐习惯了这个世界，就算是现在有一只体型庞大无比的老虎在和一头体型完全就是一座大山一样的大象搏斗，这也勾不起他的半点兴致去观看了。

　　接下来的时间，他成天除了打坐，便是练剑。

　　让黎明有些诧异的是，每次见他练剑，那鹏鸟眼中都会闪烁出异样的光芒，这鹏鸟居然懂剑法！

　　可当黎明试图去和它套近乎，想要进一步了解些许东西的时候，那鹏鸟又对他爱理不理，这一点，让黎明感觉甚是无奈。

　　只是看着这鹏鸟对那蛋的爱惜程度日益增加，眼中的母性越来越浓，他知道这小鹏鸟要出生了，而他也很快会被那三只是两个他大的小鹏鸟分尸，就会不由自主地感觉浑身冷汗直冒。

　　“必需想办法逃走才行”黎明思忖着“可是，这个世界里，逃出了鹏鸟的爪牙，极有可能又会被其他凶兽给抓住，真是烦啊”

　　鹏鸟终于要破壳而出了，可黎明依旧没有想到逃走的办法。

　　“要怎么办”黎明站在悬崖边上，仰望着四周的环境“多留在这里还能够多活一会儿，若是落入其他凶兽的爪下，那就真的只有死翘翘了，还有就是，那鹏鸟的目光变得越来越警惕，恐怕也是在提防我会逃走”

　　黎明揉了揉紧蹙的眉头“过了今晚，不管想不想得出来办法，我都得离开了，要知道，我来这里可是有要事要办，而不是来给几只小鹏鸟当营养餐的”

　　打定主意之后，黎明盘腿坐下，很快进到了身体里面。

　　“以我们现在的力量，与这只大鹏鸟对上的话，胜的几率有多少”黎明问道。

　　绝焱用一种看白痴的目光白了黎明一眼后说道“我不忍心打击你一百多年来培养起来的信心”

　　黎明还是有些不甘心“那我们就这样坐以待毙，等着被分尸吗”

　　绝焱继续翻着白眼“是你被分尸，而不是我们”

　　黎明顿时眼前一亮“那你离开的时候，捎我一个行不行”

　　“不行”绝焱回答得相当果断。

　　黎明睁开眼，看着四周，目光凝重道“难道真的要死在这里了吗”

　　便在这时，黎明目光一凝，前方有火光向这边飞来，待黎明再看清楚那物的时候，猛地发现，那并不是火光，而是一头全身燃烧着熊熊烈焰、身躯比起鹏鸟小不了多少的鸟类。

　　以黎明的经验，身上会出现如此异样的定然不是凶兽，而是灵兽，甚至是神兽，这样的存在，应该不会伤人才对！他逃跑有望了！

　　虽说那灵兽身上全都是火焰，便比起混沌炉里的火焰完全是小巫见大巫，根本不可相提并论。

　　在那灵兽还未飞过来的时候，黎明便启动天行翼，飞快地向其靠近，而那头灵兽也飞快地向他飞来，然后张开大爪，一把将其抓住。

　　在飞过那山峰时，黎明产生了一种终于解脱了的感觉，飞在空中，就已经能够避开很多危险了，而且是如此强大的一头灵兽的话，就连空中的危险，几乎也可以避过了。

　　一声长吟划破长空，黎明听得出来，那是鹏鸟的声音，紧接着他离开了那山峰，向他们追了过来。

　　黎明顿觉不妙，抬头对着灵兽说道“老大，飞快点儿啊”

　　灵兽似乎也感知到了危险降临，当即加快速度，在空气中留下滚滚热闹，迅速飞向远处。

　　然，黎明也很快发现了不妙，那灵兽飞去的方向，并不是安全区域，而是一座火山，更加重要的是，那座火山此时正在喷发！

　　虽然他不惧怕火山的温度和岩浆，但他却是知道，在这个世界，就算是灵兽，绝大多数都不是善茬。

　　便在这时，那鹏鸟飞速飞到了灵兽面前。

　　两兽、交手，那灵兽很快将爪子放开，黎明整个人悬空便掉了下去，黎明连忙启动天行翼，才勉强稳住身形。

　　“这两者都不是好惹的，看来，眼下只能靠自己了”黎明轻轻苦笑，然后选定了一个方位向前飞去。

　　可他才飞出去，十多里的样子，突然，滚滚热浪从后面袭来，黎明顿觉不妙，立马加快飞行，十指阴阳，重剑，就连乾坤圈都用上了，可最后他还是没有逃脱掉那灵兽的魔爪。

　　整个身子被其一扇，如同散落在秋风中的落叶一般，黎明没有半点还手余力便飞了出去。

　　没过多久，他便感觉头疼欲裂，他努力地睁开双眼，想要让自己清醒一些，可是后来终究是徒劳无功……

　　再醒来的时候，他发现自己又回到了那山峰之上。

　　“孩子，你醒啦”一个中年妇女的声音在黎明耳边响起。

　　黎明错愕，除了身边那头有些萎靡不振的鹏鸟外，他并未看见其他人。

　　“难道是这鹏鸟在说话？”黎明猛地一惊，抬起头来，有些不可置信地看向那只巨大的鹏鸟。

　　“孩子，我想你是误会我了，我的孩子出生，并不需要吃东西，等到它们能够吃东西的时候，它们一惊有足够的力量自己去抓捕食物了”中年妇女的声音再度响起，但这一次，黎明是真的确定就是那鹏鸟在说话“你不用担心，其实你们的通灵术不但可以运用到人身上，同样可以运用到我们兽类身上”

　　“通灵？”黎明有些诧异地看向那鹏鸟。

　　“不错，就是通灵”鹏鸟解释道“这里是上古时代，被饕餮吞食进来的世界，以至于究竟过去了多久，我也不知道，我只知道，自从我出生之后，便在这个世界，以至于这个世界的传说，则是从祖辈传来的。但我却是亲眼见到你从天上掉下来的，你，是不是也是被饕餮吞食的”

　　时至此刻，黎明知道自己是真的误解了鹏鸟的好意，再加上鹏鸟再度救了他，使得他对其印象大好，逐步把他来到这里的原因，大概给鹏鸟讲述了一遍。

　　在听说黎明是直接从饕餮的肠道进来之后，那鹏鸟感叹了好久，最后才开口道“想不到哪！想不到哪！想不到哪！”

　　三个想不到足以说明了许多的东西，饕餮的传说很可能在这个世界流传，但他们却不是所有存在都知道饕餮为何最后只剩下一段肠道的原因的。

　　“你知道，在这里也算是一个世界，这个肠道也就成为了我们的天地，天地之外发生了什么事情，我们根本不太可能知晓的”鹏鸟解释道。

　　黎明有些理解地点点头，说道“就好像你突然看到，有一双手从天之外伸了进来，然后将其抓住时一样”

　　黎明所说自然就是当时那双手将姬刚抓走时候的情景了。

　　“你所说是不是有一人身后两只翅膀，被人斩去了一只，还有一人全身黄金铠甲，而手上的长矛，也是黄金的”鹏鸟问道。

　　黎明诧异“你知道？！”

　　“不只是我知道，这个世界的人或兽，恐怕没有人不知道”鹏鸟眼中露出异样的光芒“当时他们出现在这个世界时，几乎惊动了饕餮肠道里的这整个世界”

　　黎明惊喜连连，他原以为姬刚和黎东龙会去到何等样的世界，结果同样是来到了这个饕餮肠道里的世界，想到马上就能够与其相逢，黎明难以压抑心中的喜悦。

　　“只是那都是十万年前的事情了，你年纪轻轻地怎么会知道”鹏鸟突然问道。

　　“十万年前？！”黎明错愕。

　　难道他在那黑漆的洞里走了十万年？


第二章 神秘剑法

　　黎明向鹏鸟道出了心中的疑问，但鹏鸟也是一样的疑惑不解“在这个世界，我已经算是飞得算高的了，但我目前为止，依旧无法飞跃这方天地，所以你的疑问，我无法回答”

　　“就连鹏鸟都无法飞跃这方天地，难道说我就要一辈子生活在这里了吗？”黎明陷入了深深的疑虑。

　　不过黎明马上恢复了过来“这个世界，既然是上古遗留下来的，这其中自然有许多上古的修炼功法秘籍，只要足够强大的话，说不定就有机会突破这方天地了，而且，就算最终我没有办法，义犬，古小羽，疯子老头说不定有办法，实在是不行，黎东龙肯定是有办法的”

　　想到黎东龙，黎明对鹏鸟问道“那他们之后怎么样了”

　　“不知道”鹏鸟说道“十万年前，他们从天地之外前来，在这个世界大战了整整一千多年，震惊整个世界，可是后来，他与那个人同时不知去向”

　　黎明刚刚燃起的希望再度破灭，竟然不知他们去哪儿了！

　　“那你知道另外三个人吗”黎明把义犬、古小羽和疯子老头的情况，给鹏鸟讲述了一遍。

　　“照你这样说，我或许知道其中一个人在哪里”鹏鸟的话不由得让黎明的眼亮了起来“只是我得要等到半年之后，待我的孩子长大一些，才能够带你去”

　　“不需要你带”黎明迫不及待“只要你给我指点方位，地点，我自己也能去”

　　鹏鸟摇了摇头“太远了，就算你飞一年也未必能到，却以你眼下的实力，是很难在这个世界生存的”

　　黎明明白鹏鸟的好意，他对鹏鸟问道“那你飞行需要多少时间”

　　“一个月”鹏鸟道。

　　鹏程万里，这并不是传说，而是事实，这一点，在此之前，黎明便见识过了，但就连这鹏鸟都要飞行一个月的时间，他无法想象其距离之远，且在这个上古凶兽横行的世界，他确实是如同一只蚂蚁一般弱小。

　　“那谢谢你了”黎明对鹏鸟说道。

　　鹏鸟摇了摇头，对黎明说道“我这里有一套剑法，你是否要学”

　　“剑法？”听到这两个字时，黎明不禁眼前一亮，在之前的时间里，黎明便隐约猜测出了这鹏鸟会一些剑法，此时此刻，这鹏鸟竟要主动传他剑法，这怎能不让他激动？

　　“这剑法与你之前所练的一套剑法颇为相似，所以你学起来应该不会算难”鹏鸟解释道。

　　黎明心下一动，当即在鹏鸟面前耍了一套剑法出来，然后问道“是这个吗”

　　“不错”鹏鸟的回答，不由得让黎明联想到许多东西，这套剑法便是当初在登上山峰时，古小羽传给他的那套剑法，古小羽是那个女人的后人，那是不是说……

　　“她确实在这个世界”鹏鸟看出了黎明的心思“但究竟在哪儿，我也不知道。我倒是很好奇，你的那套剑法是在哪儿学来的”

　　眼下，黎明知道眼前的这鹏鸟确实是值得信任，便把古小羽的事情一五一十地告知了她。

　　“天意哪”鹏鸟在感叹完之后，便不再多说，一股气息磅礴古老的气息笼罩在黎明身上，两极剑竟然就这样直接被鹏鸟从黎明体内抽了出来。

　　“此剑法重在意，以意驭剑，以意化剑，你练到哪个层次了”鹏鸟问道。

　　“晚辈惭愧，曾经只是参悟过杀剑剑意，还未曾参悟过自己的剑意”黎明有些悻悻地答道。

　　没想那鹏鸟却是眼前一亮“你有杀剑？”

　　黎明有些尴尬地点点头，弑神很快在他面前凝聚而成。

　　鹏鸟轻轻挥动翅膀，那弑神立马飞到了她的眼前，她仔细端详着眼前的杀剑，略显感叹道“真没想到，传说中的杀剑，竟然会沦落到这般田地”

　　“晚辈愚钝，虽持有杀剑，却是不明其中奥义与来历，还未前辈告知”黎明恭恭敬敬道。

　　“传说，十二杀剑来自于时间绝凶之地，神挡杀神，佛挡杀佛，在其中更是隐匿了一强大阵法，能够封印万物，当初的祖魔，便是被十二杀剑封印才走投无路自尽的”

　　听到鹏鸟的话，黎明震撼不已，他自从死亡沼泽得到这杀剑，已有不少时间了，却从未下意识地去打听过其来历，更想起当时他将那灭天竟然以十五颗八品晶石卖出，这要是让其他人知道，说不定立马就会将其剁成肉酱吧！

　　能够封印传说中的祖魔，其威力之强大，可想而知。

　　“只是可惜了”鹏鸟感叹道“此时，我在这杀剑中感受不到一点儿威慑，恐怕自从封印祖魔之后，它们完完全全都化作废铁了”

　　纵然是废铁，那也是曾经能够封印祖魔的废铁啊！

　　不过黎明马上想到一点“既然如此，那前辈能否鉴定一下，这杀剑的剑意是真是假呢”

　　黎明大手一招，弑神立马回到他的手中，杀剑杀意汇聚其上，弑神立马变大了数十倍，杀气滔天，气势渗人。

　　黎明双手握在弑神剑柄，猛地向鹏鸟斩去，鹏鸟以两极剑与之对抗。

　　锵！

　　黎明如以卵击石，如螳臂当车，一阵巨大的震荡，立马袭击进他的五脏六腑，他的口，他的鼻，他的眼，他的耳，顿时同时喷出血来，狰狞无比，令人触目惊心。

　　下一刻，黎明的身子好似才反应过来，迅速向后方退去，猛地飞出了悬崖。

　　鹏鸟当即起身，翔空而下，将黎明接在后背，才躲过一劫。

　　“没想到，这剑意竟然是假的”黎明有些自嘲地笑道。

　　“也不尽然”鹏鸟说道“这剑意，恐是某人参透而来的，只是此人悟性有限罢了，将来若是有缘，你遇到了那一人，她所领悟到的，并能够得到她的真传的话，纵然这一块废铁，应该也能让你发挥出那杀剑当初十分之一的威力”

　　“她竟然强大到了那种境地”黎明再度错愕。

　　“兴许不止”鹏鸟微微抬头看向天空“她那种存在的实力，绝对不是我们可以亵渎的”

　　接下来的日子，黎明开始练习起鹏鸟传授给他的剑法，直到此时，他才领悟到此剑法的精髓所在，当初古小羽所传授给他的那些，只不过是皮毛而已。

　　正如鹏鸟所说，此剑法修炼的不只是招式，还要悟，懂得悟它的意，一意化万招，这才是它的精髓所在。

　　一天，黎明拿着弑神，两眼露出兴奋的光芒，对于这套剑法，他终于有所小成了。

　　他对鹏鸟说道“就算是孩子不吃东西，你总应该吃点儿东西吧”

　　鹏鸟露出尴尬“可是孩子即将出生，除了那一次的那火烈鸟外，还有许许多多的兽类对我的孩子虎视眈眈，眼下这种关键时刻，我根本无法离开”

　　“那就我去吧”黎明主动请缨“你三番两次地救我，还传我剑法，我总得为你做些什么才对”

　　“你？”鹏鸟眼中露出怀疑的神色。

　　“前些日子，我确实有些自不量力”黎明悻悻地说道“但现在，前辈传授给晚辈的剑法略有小成，晚辈也想要出去练练手”

　　“是想要去查看附近的地势吧”鹏鸟的一句话让做贼心虚的黎明顿时说不出话来。

　　“也罢，你这小子是不到黄河心不死，你想要去的话就去吧！不过，小子，我警告你，你若是不想死的话，就尽量避开那些家伙的势力范围，见到势头不对，就立马回来，我会去接引你”鹏鸟一副中年大妈的架势。

　　鹏鸟对自己如此关心胜似孩子的关心，不由得让黎明心里一暖“嗯，知道了，鹏鸟大妈”

　　“你小子……”

　　鹏鸟轻轻挥动巨大翅膀，一股飓风立马向黎明袭击而来，黎明立马调转身形，启动天行翼向外面飞去。

　　可就在他往下方没飞出多远的时候，便停了下来。

　　一条身长上千丈，身粗如磨盘的巨蟒盘旋在山峰下方，距离山顶仅有一百来米的地方。

　　“竟然将主意打到了我未来的小侄子身上，看我不灭了你”黎明挥动两极剑，施以神秘剑法，向那巨蟒斩了去，却是不想这巨蟒身体无比坚硬，在黎明两极剑还未落下的刹那，便散发出淡淡幽光与之对抗，待两极剑终于落到其身上时，完全就相当于给其挠痒痒一般。

　　巨蟒原本的注意力完全集中在山顶的鹏鸟身上，结果被黎明这一惊，顿时看向了他，黎明赶紧展开逃生之术，飞向一边，这巨蟒的攻击力度是很大，但也有局限性，它不会飞。

　　可就在下一刻，在黎明诧异的目光中，六翼四爪，顿时从巨蟒的身子里伸了出来，然后向黎明飞来。

　　“妈呀，蟒蛇成精了”面对如此的庞然大物，黎明想都不想，掉头便逃跑。

　　天行翼经过黎明再三炼造后，其速度已经快和闪电媲美了，但那巨蟒的速度竟然不逊他分毫，这完全就不是巨蟒，而是蛟龙啊！

　　传说，龙生九子，焉得一蛟，由此可见，蛟龙比起普通的龙更加可怕。

　　而黎明真正接触，并不能够驾驭的，也仅有岩龙而已。

　　“岩龙？！似乎好久都没有用过这家伙了”黎明眼前一亮，但黎明在神识中呼唤了许久，一条小龙才慢悠悠地从黎明眉心飞了出来。

　　注意到那蛟龙一脸嘲讽的样子，黎明顿时气都不打一处来，黎明虽说来到了这个世界，但思想里，或多或少还带有一些前世的秉性，因此他不可能完全把具有自主意识的岩龙当做工具来用，所以大多时候，他都让其在天之门自由活动，可是这家伙，一些日子不见，竟然变得养尊处优起来。

　　明知眼下情况紧急，还在他如此奚落他，这不是欠揍吗？

　　此时的岩龙在蛟龙面前，完完全全就像是一条蚯蚓，对上一只猛虎，这不但是对于体型上的比喻，更是气势上的比喻。

　　“变大点儿”黎明不断用神识对岩龙传音。

　　下一刻，察觉到危险降临，黎明迅速挪开身形，岩龙以肉眼可见的速度，顿时变得巨大无比，此时它的身形若是躺在大地上，纵然是这个上古凶兽横行的世界，也赫然是一道巨大的山脉。

　　这岩龙的成长速度完全超乎了他的想象！

　　此次此刻，对面的那蛟龙，相对于这岩龙来说，才彻彻底底地成为了一条小蚯蚓。


第三章 黄泉弱水

　　那蛟龙见到岩龙，根本没有过多犹豫，掉头便向远处逃去，原本注意到这一幕的鹏鸟也是大松一口气。

　　“你这龙是从何而来的”鹏鸟给黎明神识传音来。

　　黎明看着面前那傲然不可一世的岩龙，摇了摇头“曾经杀了一个人，应该只有他知道”

　　说到这里，黎明才猛地想起，耀云天的灵魂还被他收在摄灵壶当中，当即将其放出。

　　这么多难过去了，因为没有灵力供给，耀云天还是没有成长，依旧保持着当初那副稚嫩的模样，只是此时的他，目光发直，浑身一片凌乱，让黎明也有些心生怜悯，怀疑自己过去是不是做得太过过分了。

　　虽说心中愧歉，但黎明终究还是开口了，毕竟这个世界向来都是弱肉强食，自古以来就没有变过。他看向身前不远处，目光虽然落在自己身上，但眼中却没有他的影像的耀云天，问道“告诉我，这岩龙，你究竟是从何得来的”

　　耀云天依旧一脸呆滞地看着眼前的黎明，没有说话。

　　“你不要以为装傻充愣就完事了，这些年来，若不是事情太多的话，我早就将你解决了，现在，我给你一个活命的机会，若是你告诉我，这岩龙从何而来的，我就放任你离开，能不能回到之前的世界，或者被这个世界的上古凶兽解决，都只看你的造化了”黎明冷声道。

　　耀云天脸上没有半点表情，依旧沉默不语。

　　“你不要再逼问他了”鹏鸟开口道“他不会回答你的”

　　“怎么会”黎明一脸不可置信地看着眼前的耀云天，他可记得，这些年来，除了把他封禁在摄灵壶里面外，他并未对其下过什么手，而且，据他对灵魂的了解，就算是最基本的灵魂，只要不受到致命的攻击，几乎都是不死的。

　　“他虽然活着，但心却早已死了”鹏鸟解释道“他的意识已经躲进了他的身子里的某个角落，除了他自己出来，几乎没人能够找到他”

　　黎明点点头“我明白了”

　　黎明将耀云天的灵魂再度收回到身体里，耀云天无法醒来，岩龙的身世就很难解开，不过这并不妨碍，黎明去查看附近的地势，而且眼下的他，也用不着要立马去解开岩龙的来历，有了岩龙这庞然大物，已经足够了，他跳上岩龙头顶，对着鹏鸟再度告别，然后离去。

　　“这岩龙确实是强大，但你别以为，光靠这岩龙便能够闯出去”鹏鸟的声音从神识中传来。

　　心思被鹏鸟一语道破，黎明有些心虚，悻悻地答道“怎么可能？我只是出去看看地势而已”

　　鹏鸟发出一种怪异的笑声，虽未说话，但黎明却是奇迹般地听明白了其中含义：我知道你小子口上这样说，心里却不一定这样想的，但你一定会回来的。

　　岩龙出生，确实威慑住了许许多多的上古凶兽，相比起这岩龙的庞大身体，那些上古生物的注意力全都集中在了岩龙身上，而完全忽略了像是蚂蚁一般盘腿坐在其头顶的黎明。

　　不过黎明倒也不以为然，毕竟，这已经是他要的最好的状态了，他出来可不是和这些凶神恶煞的家伙火拼的，他是查看地势，然后寻求出去的方法。

　　这个世界有日无月，这不由得让黎明感叹这饕餮的强悍，竟然将太阳吞下肚了。

　　这也让黎明明白了一些东西，比如在他前世所在的世界里，太阳是用天文望远镜真真实实看到的存在，为何眼下却变成了那金乌和火石，那只有一种解释，饕餮是在人神大战期间，将太阳吞下肚的，而它之后为何又死了，或者说，肠道为何会留在这里，这一切便不得而知了。

　　曾经的剑皇，北欧陨，甚至范归等人都思考过类似的问题，但他们或许一辈子都不一定知道真相。

　　“不要太过相信你眼前的世界，因为他很有可能只是看到世界的一角而已”黎明突然想起这样一句话，不禁感同身受，一阵唏嘘。

　　岩龙的飞行速度很快，但整整好几个月过去，黎明却是没有一点儿到达了那荒古边缘的感觉。

　　“难道说，这整个世界，都是这样？”马上推翻了自己的想法“按理说，那饕餮吞食下了如此大片的世界，也应该有人的传承延续下来了才对”

　　黎明让岩龙继续向前飞行。

　　大概又过了一个月之后，黎明眺望远方，发现了些许轮廓的痕迹。

　　再十天之后，待黎明和岩龙近到那轮廓边缘时，近乎绝望。

　　那痕迹只不过是一道道山脉而已，在前方依旧是这种荒古的世界。

　　数月之后，黎明再度出现在鹏鸟面前，一脸的狼狈。

　　“我是不是走错了方位啊”黎明哭丧着脸问道。

　　“你是还没有死心吧”鹏鸟看了看早已破壳而出的三只小鹏鸟说道“再过几天吧！再过几天它们就成年，能够自己独立生活了，到时我再带你去找你想要找的人”

　　黎明有些无奈“眼下也只有这样了”

　　接下来的几天时间里，黎明几乎都待在身子里面，他让那耀云天也在绝焱面前打坐，可日复一日下去，一点儿起效都没有。

　　“他不是道的问题，而是自己的问题，自己躲起来了，就好像你当初一样”绝焱说道。

　　“话虽这样说，但若是他不醒来的话，那我就不能够知道那岩龙的来历，也无法继续让岩龙变强，以岩龙目前的成长状态培养的话，这往后一定能够成为一大杀器啊”黎明道。

　　绝焱看着黎明满是憧憬的目光，不由得摇了摇头。

　　“其实也不是完全没有办法”片刻后，绝焱开口道“每个人都拥有自己的心境世界，我可以助你进入他的世界，能不能够找到他，并将其带出来，就只能看你的造化了”

　　黎明点了点头。

　　一片雾泽，与那死亡沼泽的场景无二，且这里更为冷清和寂寥，地上没有半点的生物，正如同绝焱所说，耀云天的心，是真的死了。

　　“耀云天，我知道你在这里，当初是因为我的私心才杀死你的，而后来，也是因为我的私心，才把你一直封禁在摄灵壶里面，我现在就在这里，我给你一个报仇的机会，现在出来，杀了我，我绝对不还手”黎明运转起灵力，将自己声音放大了百倍不止，在这方天地间回荡，雷霆震天，但过了许久，依旧没有见到耀云天出现。

　　“难道你就如此自甘堕落下去了吗？要知道，眼下的我，还有凌云志，已经成长到了一个你无法企及的地步，若是你再这样沉沦下去的话，就一辈子没有报复的机会了，你知道吗”黎明再度吼道。

　　依旧没有反应。

　　黎明弯下身，在地上捏了一撮泥土，放入口中舔了一下，干燥乏味，味同嚼蜡，什么都不复存在了，这里确确实实成为了一方死土。

　　黎明揉了揉紧蹙的眉头，抬起头来看向朦胧的天空“难道真的没有确定其方位的方法吗”

　　天空依旧朦胧，但黎明却是明白了绝焱的回答——

　　没有。

　　这种事情，确实是超越了道，他也就只有自己孤身寻找了，不过让他有些欣喜的是，这里是耀云天的心境世界，与外面的世界，时间流动完全不同。这就好像一只昆虫的生命，有可能只有几个小时一样，但这几个小时来，对于他们也同样是漫长的一生，此时的黎明，同样融入了这个微小而广阔的世界里面。

　　这里面没有白天和黑夜之分，只有一片的朦胧。

　　黎明无法计时甚至判断方位，然后按照他自以为对的方向，向前走去。

　　究竟走了多久，他不知道，究竟走了多远，他也不知道。

　　只是，终于有声音传入了他的耳中，那声音很遥远，但对于长久走在这种荒芜世界中的黎明来说，却如同在茫茫大海中漂泊许久的船舶，终于看到了灯塔的亮光一般。

　　他加快速度向前奔去，他启动天行翼，运转起乾坤圈，再加上十指阴阳，贴地像是一束光般向那声源处行去。

　　待到近了，他终于听清楚了，那声音是水流的声音。

　　可当黎明刚到那水流前时，却是愣住了。

　　棕黄色冒着白烟，能在悄无声息中抹杀人之意志的存在，那是黄泉，更让黎明吃惊的是，这黄泉且是分层的，在黄泉底部，是一种漆黑的水流。

　　弱水！

　　黎明顿时更是全身毫毛倒竖，黄泉能够抹杀人的意志，但若是心境足够强大，便能够与之对抗，可那弱水则是会让人陷入万劫不复的深渊，能够抹杀一切的存在，世界上无力量能够与之抗拒。

　　他想不通，在耀云天的心境世界，为何会出现这种东西。

　　哗的一声水声，把黎明的目光吸引了过去，在河流的对岸，耀云天正从河流中爬上岸，往前走。

　　“耀云天，你要去哪儿，快回来”黎明吼道。

　　没有人游过弱水和黄泉组成的河流，自然不可能有人知道其对面会是什么，但不管怎么样，黎明都要阻拦他，至少要从其口中得知那岩龙的信息才行。

　　可耀云天却像是没有听到他的话一般，根本就不回头，便向远处走去，看到他马上就要再度消失在雾泽之中，黎明心下着急，就要向河里跳去。

　　便在这时，霹雳一声，一道闪电落到黎明面前，使得黎明不由得后退两步。

　　他仰天对着绝焱说道“不行！我必需去”

　　这一次，绝焱没有拒绝，只是菩提树很快从天上落下，插在黎明面前。

　　黎明拿起菩提树，心下一动，那菩提树猛地从黎明手中飞出，化作一座桥搭在了那河流上方。

　　迈开脚步，黎明向那座桥上走了去。

　　惊涛拍岸，浪比桥高，但却无法溅落到桥上一点，两边的浪花，黄泉与弱水欲要冲天而起，将整个大地都给淹没，但却依旧无法冲垮这菩提树化作的桥身。

　　黎明走在上面，面不改色，他的注意力集中在前方的耀云天身上。

　　待黎明走到桥的中央时，桥的两边，黄泉与弱水里，相继化形出各种各样面目狰狞的生物，他们赤牙咧嘴，张牙舞爪，恨不得将黎明立马撕成齑粉。


第四章 灵魂蕴育肉体

　　在黎明身后，凭空出现了两个金甲战士，他们身穿黄金打造的铠甲，手握黄金打造的盾牌和长矛，威风凛凛，强大的威压，顿时冲向四方。

　　他们一挥手，顿时电闪雷鸣，从天降下的闪电落到他们的长矛之上，好似要破开这天地一般，他们抬步分别向桥的两边行去，那原本狰狞无比的生物，立马黯然失色，退避三舍。

　　黎明好似没见到这一幕一般，依旧面色如常地向前走去。

　　轰然一声，强大威压从四面八方生起，全部压制在这一桥上，在桥身的左右两边，分别出现了两个人形怪物，它们身上生长着长毛，有尖牙和利爪，他们身上唯一的区别就是，一者全身棕黄色，一者全身黑色，它们脚踏黄泉和弱水浪尖，居高临下地俯视着那两名黄金战士。

　　黄金战士脸上并未出现半点的情绪波动，他们神色依旧冷漠淡然，无视一切，分别起身，便向那两人形怪物攻了过去。

　　两场惊天之战便在黎明身边拉开序幕，但黎明却是没有去看一眼，依旧目不斜视地向前走去。

　　黎明走得很快，战斗也结束得很快，待黎明走到对岸时，那两黄金战士，重新回到桥上化作虚无，而桥本身也重新变为菩提树的模样，回到黎明手中。

　　便在这时，那耀云天终于走进了浓雾当中，黎明赶紧加快速度向前方追了去。

　　可一进那雾泽中，黎明便迷茫了。

　　“按理说，那耀云天所走的速度并不算快，我应该完全追的上才对啊”黎明一阵苦恼。

　　突然，一个人影在他面前闪过，黎明正欲追过去的时候，却是发现，四面八方竟然都出现了耀云天向远处走去的身影。

　　“这是怎么一回事”黎明把目光集中到了身子周围的雾泽上。

　　黎明将菩提树撑开，菩提树很快变大，随着它的变大，渐渐撑开了周围的雾泽，将整个空间的雾泽都撑到了外面。

　　黎明很快看到了那耀云天，然后撑着菩提树追了上去。

　　然，不知为何，耀云天的行走速度并不算快，但黎明就算是拿出了权利，都追不上他。

　　终于走出了雾泽，而黎明却是见到耀云天走进了一同样雾气朦胧的破败宫殿当中。

　　“这里是哪儿”黎明一边向宫殿里走去，一边打量着四周的环境，说是宫殿，这里面俨然就是一个小世界，但如同外面一样，没有半点生机，死气沉沉一片。

　　黎明跟着迷雾中的那个背影，一直向前，后来竟然直接穿越出了宫殿，再继续向前。

　　同在此刻，黎明的道之世界。

　　绝焱猛地睁开双眼，惊呼“不好！那个人影根本就不是耀云天，就连我都险些被拉进去了”

　　而他对面的耀云天眼中突然有了光亮，而且是血光，他对着绝焱咧嘴露出一个血腥的笑意，然后猛地从黎明身子里跑了出去。

　　然，在他才刚刚跳下悬崖的时候，黎明却是猛地从其额头里飞了出来。

　　紧接着，岩龙庞大的身躯从天上落下，然后像是山脉一般将其他上古凶兽一一震开，单将黎明和耀云天围在了其中。

　　黎明有些不可置信地看向黎明“怎么可能”

　　他又抬头看向山峰顶上，黎明的身子和灵魂依旧在那坐着。

　　“我明白了，这是用菩提树变化而成的”耀云天起身，便要向山峰上冲去，却在这时，空中凭空出现许多黎明的身影，好似分身一般，团团将其围住，最后将他再度押到了黎明的面前。

　　“告诉我，岩龙的来历”黎明面不改色道。

　　“你以为就这样便能够控制我了吗”耀云天一笑，不置可否，下一刻，他全身裂开，有血肉从其体内溢出，然后再将其灵魂包裹起来。

　　灵魂里还有血肉！黎明诧异不已。

　　“你究竟是谁”黎明冷喝道。

　　“就凭你，还不配知道”耀云天的身子缓缓上升，那押解他的黎明同样被其带上半空，他一手抓一个人头，然后猛地一捏，瞬间碎裂。

　　黎明的真身受创，一口鲜血从其内喷了出来。

　　耀云天面前的那黎明，顿时化作菩提树本来面目，飞向山峰顶上，那耀云天冷笑一声，大手挥去，就要将其抓住，菩提树上立马发出一道神圣的威严，将那耀云天的手震开。

　　当黎明再度睁开眼时，只看见耀云天站在岩龙背上远去的背影。

　　“他究竟是谁”黎明猛地握紧双手。

　　“灵魂里蕴育肉体世间罕见，恐怕只有那么一个族拥有如此逆天的体质”鹏鸟的声音在黎明身边响起。

　　“是谁”黎明问道。

　　“混沌一族”鹏鸟道“天地初开，混沌族祖先顺势而生，这一脉，强横无比，甚至接近不死不灭，他们的生存，并不是依靠谁创造的，而是因混沌的势而生，就好像，这个世界存在，他们就应该存在一般，这样说，你能够理解么”

　　黎明点了点头“我曾经听说过白虎一族，应该相差不多吧”

　　“应该是这样的，白虎一族，因为白虎的势而生，混沌一族，因为混沌的势而生，只是白虎一族竟然传承了如此之久，让人有些匪夷所思”鹏鸟感叹道。

　　黎明点点头，表示同感“按照你的说法，在这个世界，有了许多不同的强大的人族，他们都是因势而生，并不是被神族创造出来的吧”

　　“神族创造？”鹏鸟露出疑问。

　　黎明才想起，虽说这些日子来，他们已经算是关系很亲密了，但他却未能将所有的事情讲述给鹏鸟听。

　　于是就将现在的世界格局，大概给鹏鸟讲述了一遍。

　　鹏鸟在听完一切之后，也是一阵唏嘘“神族其实也是人族的一种，他们因神的势而生，你知道的，这个世界只有一位真神，那就是女娲，他们就是因为女娲的存在，而存在的”

　　“可是当初与女娲，祖魔一起出现的，不是还有一个人吗”黎明想起了在祖魔墓冢之中看到的那幅图。

　　“那个人哪”鹏鸟露出一副惆怅。

　　“怎么了”黎明追问道。

　　“确实是存在一个人，只是那个人被分成男人与女人后，女人和祖魔在了一起，男人却是不见了，迄今为止，没有人知道那男人去了哪里，甚至让人不由得生疑，那个男人究竟存不存在”鹏鸟的话让黎明大惊。

　　像是这种事情，鹏鸟作为上古生物的传承，从其口中得到的东西，定然比起他们后来得知的准确率要高一些。

　　“回想起来，那时在门上看到的雕像，在后来确实都未见到那男人出现过”黎明回想起当时的情形。

　　“我们好像说偏题了”黎明有些尴尬道。

　　鹏鸟也是一阵尴尬“继续说那混沌一族，混沌一族，应该算是很悠久的一种人族，他们的灵魂蕴育肉体，肉体蕴育灵魂，近乎不死不灭，我没想到，混沌一族竟然能够延续如此之久”

　　“这么强大？！”黎明诧异。

　　“你觉得呢？肉体灭了，灵魂能够将其重新蕴育出来，灵魂灭了，肉体同样能够将其蕴育出来，想要将其杀死，必需同一时刻将两者抹灭。可就是因为强大，他们征伐各大人族，最后竟然把爪牙伸向了魔族，然后祖魔一气之下，一巴掌几乎将整个混沌族拍死”说到这里，鹏鸟笑了起来。

　　黎明震惊不已，他知道祖魔强大，但没想到祖魔能够强大到如此地步，要知道拥有如此逆天的体质，那他们的攻防，定然也达到了一种无上的地步，这样的一个人族，竟然被祖魔一巴掌拍得险些灭族，这说出去，恐怕任谁都不会信吧！

　　不过说到魔族，黎明则更加关心起一个问题。

　　“在这里，有魔的存在吗”黎明知道，那饕餮终究不能够将整个上古世界吞进来，所以这里有没有魔，那是一个未知数。

　　提到这个鹏鸟眼中露出了些许茫然“至少我没听到过什么强大的魔出世，但那个女人既然守在了这里，那她一定有缘由，而我觉得，这个缘由很可能与魔有关。”

　　黎明点了点头，那个女人是祖魔的妻子，她同样是那个人的一半，其强大程度可想而知，他不太相信，她离不到这方天地，恐怕只有这个原因，她才一直待在这个世界罢了。

　　黎明最终问出了最后一个问题“你先前所说的势，究竟是什么意思？混沌存在，混沌一族便因势而生，神存在，神族便因势而生，那是不是说，我存在，也会有其他的什么因我而生”

　　鹏鸟白了黎明一眼“你若是真强大到那般田地，就连我都要跟着你混了”

　　不过旋即解释道“这种势太过深奥，完全不是我们这种存在能够理解的，你知道就罢了，不必去深究”

　　按照鹏鸟的说法，按照鹏鸟一族，在孩子成年之时，要举行成年礼，而鹏鸟的成年礼则是去抓捕猎物，证明它们又足够的能力生存。

　　只是这成年礼有些残酷的是，在整个过程中，鹏鸟都不会插手，就算是小鹏鸟们被猎物反扑咬死并被吃掉，它们都不会插手。

　　因为这就是生存之道，就算是现在救了它们，将来它们同样是会死。

　　为了近距离地感受这成年礼的气氛，黎明选择了和一只金色的小鹏鸟一同前往，他选择这只小鹏鸟不只是因为他最小，是金黄色的身子，更让他有些揪心的是，一些日子的相处下来，他发现那金色的小鹏鸟太憨厚，而它的两个哥哥太狡猾，总是欺负它。

　　当他爬进小鹏鸟的羽毛时，大鹏鸟看到了，但却没有说什么。

　　果然不出黎明所料，当小金鹏飞出山顶不久，那本来向另外两个方向飞去的小鹏鸟又转向向小金鹏飞了来，并很快挡在了它的前面。

　　通过通灵，黎明能够听懂它们的交流，以下便是它们的对话——

　　老大“终于自由了！老三，你记得抓猎物的时候，多抓两只，我和老二先出去逛逛”

　　小金鹏“嗯……好”

　　黎明在这一刻真的想要爬出来把那两只鹏鸟教训一顿，但他若是真这样做的话，只会让小金鹏更加难堪，所以他忍住了。


第五章 象

　　两只小鹏鸟腾空远去，黎明从小金鹏的羽毛中钻出来，不甘地问道“你怎么表现得如此懦弱？别忘了，你是鹏，鹏程万里，你知不知道，怎会被如此的小事羁绊？大不了干上一架，至少往后它们不敢再如此明目张胆地欺负你了”

　　“它们是哥哥嘛”小金鹏随意的回答，让黎明一时有些无语。

　　黎明也不再躲在小金鹏身上，启动天行翼，跟随着小金鹏一起向前飞去。

　　“你打算从什么入手呢”黎明在后面问道。

　　“在之前我就想过了，因为是第一次捕猎，难免会经验不足，就从我们鹏鸟最擅长的抓蛇开始”小金鹏一边向前飞着，一边回答道。

　　“没事，我可以帮你”黎明不以为然道。

　　“这不是帮不帮的问题，我得要靠自己提升能力”小金鹏一本正经地回答道“你帮得了我一时，帮不了我一世，若是我不能够在现在尽快提升自己的能力的话，那么将来就极有可能成为别人的盘中餐”

　　黎明被小金鹏的理说服了，不过心里也在暗暗思忖着要趁这个机会练练手。

　　“来到这个世界的很多计划都被打乱了，在这个未知的世界，以后还要面对更多未知的问题，眼下必须要提升自己的实力才行”黎明思忖着。

　　在小金鹏的带领下，黎明很快来到了一潮湿雾气弥漫的峡谷。

　　峡谷下方有一方温泉，好几条巨蟒在里面泡澡。

　　“果不其然，上古的许多生物都具有超高的智慧”看着眼前的一切，黎明感叹道。

　　抓蛇的过程，比黎明想象中要顺利，而小金鹏的强大的攻击能力与飞行速度，更是让黎明瞠目结舌，这也让他心中揣测这小金鹏应该与他的两个哥哥都不一样才对。

　　黎明也在这个过程中，好好展现了这些日子以来他苦练的剑法，但总感觉那些巨蟒虽说身子巨大，但攻击还是太弱，根本展现不出那剑法的威力。

　　一人一鹏回到山峰顶上的时候，已经是傍晚了，只是让他们疑惑的是，老大和老二还未回来，再看向那大鹏鸟，同样也是一副愁眉不展的样子。

　　夜晚的时候，老大和老二依旧没有回来。

　　半夜，黎明和小金鹏离开了山峰顶，迅速隐匿在夜色当中。

　　大鹏鸟注意到了他们，但是没有跟去。

　　他们沿着白天老大和老二前去的方向追去，看到了一光亮处，然后向那个方位飞去，近了之后，他才发现，那是一座火山。火山虽未喷发，但火山里的岩浆活动剧烈，火红的亮光染透了半边天空，不时还有岩浆溅出外面。

　　“是老大和老二的气息”小金鹏看着那火山，神情凝重。

　　一道亮光从黎明眉宇间射出，两极剑停在黎明面前，颤颤发抖。

　　“有危险”黎明看着两极剑，神识扩散，发现老大和老二竟然真的在火山边缘的一岩石上，在它们身边，竟然是那天欲要将他抓走的灵兽火烈鸟，更让黎明诧异的是，在火山中心，盘腿正坐着一个人。

　　此人观其面容，年纪并不大，二十出头的样子，一身白衣，长发不断在岩浆冒起的热气中漫天飞舞，但却没有一丝被烤焦，他坐在一片荷叶之上，荷叶漂浮在岩浆之上。

　　黎明自然不会以为这岩浆会生出荷叶，那定然是此男子自己放上去的，但其高深的修为，让黎明望而却步，他看不透。

　　正如鹏鸟所说，这个世界顺势而生出许多强大的人族，恐怕此人也是其中一个。

　　“以两极剑的反应，眼下最好的选择，那便是逃”黎明沉吟着“但小金鹏肯定不会因此放弃的，那只有冒险一试了”

　　“这位兄台，不好意思，我两只鹏是在下救命恩人的孩子，所以忘兄台高抬贵手，给在下一个薄面，放过它们可？”黎明来到那火山口，向里面的男子抱拳道。

　　男子睁开眼的一刹那，使得黎明猛地一惊，那男子居然没有瞳孔，且双眼呈金黄色“你是谁？我为何要给你面子？”

　　男子的一番话，让黎明有些哑口无言。

　　“这两只鹏还未吃食过任何杂粮，用来炼化，提取其中的精元力，乃是极好，难道你是想要来分一杯羹？”男子一脸狐疑地看向黎明。

　　“兄台误会在下了，这两只小鹏真乃在下一救命恩人的孩子，实在不行的话，在下日后一定会用别的方式偿还兄台的大恩的”黎明继续说道。

　　“偿还也便罢了，交换的话……”

　　黎明心中发凉，看其目光，便知道把主意打到了他的菩提树身上。

　　“大哥，二哥——”便在这时，小金鹏也飞到了火山口。

　　那男子再度眼前一亮。

　　黎明觉得不妙，当即便要带起小金鹏离开，可那男子却是拉出一条长虹，瞬息间挡在了黎明面前。

　　“兄台不是要谈交易吗？怎么如此草率地就要离开？你让在下情何以堪啊”男子一脸似笑非笑道。

　　黎明神情凝重，对方虽未放出杀意，但其身上强大的压迫却让他有些如临大敌的感觉，且两极剑抖动的幅度，也说明了这一点。

　　“小金鹏快跑”黎明对小金鹏神识传音。

　　小金鹏同样察觉到情况不妙，转身便欲向一边跑去，可小金鹏还未来得及起飞，在他面前，竟然出现了一个与黎明面前的男子，一模一样的人。

　　这是上古人族的传承者，其修炼方法，肯定与现在的有所不同，因此见到这一幕，黎明并不感觉到诧异。

　　但让黎明诧异的是，小金鹏面前的那人给予人的压迫，完全不弱于他面前的这人。

　　这已经不是简单地分身那么简单了。

　　黎明和小金鹏开始向后撤退，一直到退到火山口的边缘，黎明和小金鹏相视一眼，同时起身，向火山中跳下，黎明立马启动天行翼，小金鹏张开双翅，一起向老大和老二所在的岩石飞去。

　　黎明抡起两极剑，猛地向那火烈鸟斩去，感受到两极剑强大的威压，火烈鸟起身向旁边飞去，无暇顾及那两只小鹏鸟，黎明和小金鹏同时到达两小鹏鸟身边。

　　“你带它们先走，我来断后”黎明对小金鹏说道。

　　可当黎明再度转身的时候，却是发现，那两男子已经来到了他们身前不远处，悬空漂浮在空中。

　　黎明不再迟疑，挥动两极剑，将神秘剑法发挥到极致，便向那两男子攻了过去。

　　白衣男子之前还表现得风轻云淡的样子，但刚一见到黎明展现出的剑法，神情便变得凝重起来，他招呼那火烈鸟去对付小金鹏，将自己的分身再度合为一体，向黎明迎了来。

　　白衣男子没有用剑，但指间确实凝结出来一股金色的剑意，黎明的攻击十分凌乱，看似毫无章法，实则一招一式都蕴含了大意，他更是将自己的道韵融入其中，一得手便死死地压制住对方，不让白衣男子有扭转局势的机会。

　　白衣男子一时虽被压制，但招式紧凑，丝毫不乱，每一招同样是暗藏玄机，只要黎明有一招失手，他便会立马扭转过局势来。

　　两人打得难分难解。

　　而另一边，在小金鹏的带领下，老大和老二一起向着火山上方冲去，而那火烈鸟却是拦在途中央，老大和老二完全没有了之前欺负小金鹏的那种嚣张气焰，像是落水狗一般反而躲在了小金鹏的身后。

　　火烈鸟仰头，一声长鸣划破夜空，紧接着一团烈焰从其嘴里喷了出来，将小金鹏三只鹏全部包裹在其中。

　　小金鹏却是纹丝不动，当那熊熊烈焰消散的时候，火烈鸟诧异地发现，在小金鹏身上散发着紫金色的光芒，完全地将三只鹏护住，它的烈焰根本没有伤到它们分毫。

　　那火烈鸟明显怔了一下，但旋即反应了过来，一团紫色的火焰在其嘴里凝聚而成，然后向小金鹏攻来。

　　而在这时，那小金鹏则以更快的速度向直接绕开那紫色的火焰，向火烈鸟逼近，在火红的火山光亮衬托下，犹如一道金色的闪电，然后它居高临下地翱翔在火烈鸟的上空，它探出利爪，如同一把金色的尖锐猛地划过火烈鸟的后背。

　　察觉到危机，火烈鸟想要逃，但它却是发现自己被那强大的威压束缚得根本无法动弹，硬生生地接住了小金鹏的攻击。

　　刺啦一声，血光四处飞溅，一声惨叫声从火烈鸟口中响起，然后掉落进悬崖之中。

　　火烈鸟生活在火山口，但并不代表它们不惧怕岩浆的高温，它们只是喜爱这种高温的环境而已。

　　在还未真正落到岩浆里时，火烈鸟全身便燃烧了起来，在其落到岩浆里时，整个身子更是在一股熊熊烈焰的包裹下，被岩浆吞噬，很快岩浆上升起一股白烟，尽是尸臭的气息。

　　注意到这一幕，白衣男子的目光更加亮了。

　　他的身子突然再度分裂，然后以黎明不可及的速度，绕到黎明身后，一拳重重地落在黎明的后背。

　　“砰”

　　“你的剑法还不到火候，虽说这套剑法我不知道是谁传给你的，但今天，你身上的那棵树，还有那只小金鹏我都要定了”白衣男子说道。

　　“休想”黎明冷喝，他擦干嘴角的血迹，加快速度，再度向白衣男子攻了过来。

　　从大鹏鸟口中，他便得知了那杀剑的不凡，在这些上古传承的人眼中，其中的意义肯定更加非凡，但眼下他却是不得不用出来了。

　　菩提树是他证道时候的证物，他绝对不能够将自己的道交给别人，而小金鹏，他更是不能够交给这男子。

　　见到弑神的刹那，那白衣男子的目光果断地亮了起来。

　　魔眼的滚滚魔气从眼眶中涌出，然后与那弑神融为一体，黎明将杀剑的杀意完全运转到了极致，冰寒绝望的气息顿时席卷整个火山口，像是把整个地狱都搬到了这里一般。

　　在黎明身后，出现了一些刑具。

　　那白衣男子眼神猛地一亮“象！你竟然已经踏上过落雁峰了！”

　　“象？”正如听说势一样，有关于象，黎明同样是第一次听说，但当他回过头去，发现一些像是地狱里冒出来的酷刑若隐若现地出现在他身后，他也猛地明白了一些东西。

　　这就好像在耀云天的心境世界，路过弱水与黄泉组成的那条河时，为了抗拒那弱水与黄泉的阻拦，所出现的那两个黄金战士一样。

　　“不错！”黎明露出笑意“你觉得，现在我们还有打的必要吗”

　　“象由心生，我没想到，你的心境已经达到了如此的田地，是我低估你了”白衣男子凝重，但却并未退缩的神情让黎明心悸“但你的象，还太弱，根本不足以对我产生多大的影响，所以……”

　　白衣男子的话，还未落下，一股庞大的威压落下，紧接着大鹏鸟出现在了火山口的上方。

　　“你是？！”白衣男子抬起头来，眼中有些震惊，有些不解，也有了一些胆怯。


第六章 小金鹏的不凡

　　“真没想到，你有如此大的威信”看着白衣男子远去的背影，黎明似笑非笑，对着身边的大鹏鸟说道。

　　“我倒是好奇，他这样出去，一定是去到有人的地界，你怎么不去”大鹏鸟不置可否道。

　　“你明知道，我必需先去找到那个人才行的”黎明白了大鹏鸟一眼，大鹏鸟哈哈大笑起来。

　　“其实，我也是占了那个人的光”大鹏鸟若有所思道“她留在这个世界一定是有原因的，你身上有祖魔的精元力，我举得你无论如何都应该去见上她一面”

　　黎明点了点头。

　　那个女人，是古小羽的祖先，更加悟得了杀剑的剑意，更有可能是这个世界最强的人，不管如何，他确实都要去见上她一面的。

　　第二天，大鹏鸟带起黎明便寻往那个人的道路，大鹏鸟一直未曾透露那个人是谁，但黎明却是感觉，那个人除了义犬之外，就是疯子老头。不过按照其性情来看，那极有可能是义犬。不过让黎明有些诧异的是，小金鹏竟然也要跟着前往。

　　虽说它表面说是增长阅历，但黎明却是知道，它是舍不得自己，因此，他也如同往常一般，坐在了小金鹏身上，不过这小金鹏的速度比起那大鹏鸟的速度一点儿都不慢，还隐约有了种超越了它的迹象。

　　“那小金鹏的父亲是谁”趁着停下来休憩的空隙，黎明向大鹏鸟传音问道。

　　“自然是大金鹏了”大鹏鸟哈哈一笑。

　　黎明知道大鹏鸟不愿回答，当下也不再追问。

　　十天之后，黎明便来到了之前乘坐岩龙来到的山脉，又去了二十天。

　　仰望前往，一片死气沉沉，四周没有半点的生机。

　　“那人就居住在那黑山之中，只是眼下，我不能够靠近了，我建议你也不要靠得太近，因为凡是误入其中的存在，没有一个出来过”大鹏鸟提醒道。

　　小金鹏要跟着前往，却被黎明婉言拒绝了“别忘了，你的命都是我救回来的，你去的话，顶多成为我的一个累赘，再没有其他可能的。再加上，他是我的朋友，绝对不会伤害我的”

　　话虽这样说，可黎明一踏入那死寂之地时，心中还是一阵的发毛，一阵风息从黎明跟前划过，黎明面前不远处的一块岩石旋即化作齑粉，这等破坏力比起祖魔墓冢外面的风息还要恐怖。

　　“象！这也是一种象！”黎明猛地明白过来，他迈开脚步，继续向前，当他脚踏过那堆齑粉的时候，他的身边，那两名黄金战士再度出现，再往前走，那些之前在白衣男子面前出现过的刑具也渐渐显露了出来。

　　只是，在黎明还未再走出二十来米的时候，那些刑具开始破裂，当其再向前走出十米的时候，那些刑具完全破裂消失，那两黄金战士身上的铠甲和武器，也出现了裂痕。

　　“你不能够再向前走了”大鹏鸟的声音从神识中传来“这里的象实在是太强，就算是你，也无法与之抗衡的”

　　黎明回头，冲着大鹏鸟微微一笑。

　　噗——

　　一口鲜血从其口中喷了出来。

　　便在这时，那只小金鹏猛地起身，向这边飞了过来，根本还未等大鹏鸟和黎明阻拦，它便闯入了这片死亡之地，无数的风息如同一片片无坚不摧的利锐割向小金鹏的身子，小金鹏身上散发出淡淡紫金色的光芒，将其身子完全包裹住，使得那些风息最终形成欲要吞噬天地的大型风暴，也难得伤他分毫。

　　黎明的目光从小金鹏身上，看向其身后的大鹏鸟，大鹏鸟眼中没有半点的诧异，反而徒生了些许的惆怅。

　　小金鹏最终来到黎明身边，黎明愣了一下，旋即身后的象消失，跳上了小金鹏的后背。

　　死地中心是一座巍峨的黑山，这同样是被象侵蚀之后的结果。

　　小金鹏把黎明送到山下。

　　一个熟悉的人影很快从山峰中跑下，出现在了黎明面前不远处停下。

　　那人看着黎明，一脸的笑意。

　　黎明从小金鹏身上跳下，两个黄金战士再度出现在其身后，只是他们的身子骤然间变大了数十倍，他们的影子完全将黎明笼罩，使得黎明能够安稳地走到那人面前。

　　“我就知道你会来的”义犬轻轻笑道“这个世界的时间，与外面的流速完全不同，我已经在此地住了一万多年了！你的动作是不是太慢了一点儿？”

　　黎明有些尴尬地笑了笑“你知道古小羽和疯子老头的消息么”

　　“我还是在两百多年前见过疯子老头一次，后来不知他去了哪里”义犬道“以至于那古小羽，你也应该猜测出她的下落了”

　　义犬看向站在死地外面的大鹏鸟。

　　“你见过那个人了？”黎明微微诧异。

　　义犬摇摇头“只是在远处瞥了一眼”

　　黎明明白义犬的意思，一来他是魔，二来，那人太过强大，纵然是他，也不敢贸然靠近的。

　　“眼下应该向有人的地方去了吧”义犬回头看了一眼身后的黑山，有些感叹道“我在此坐了一万年，有些闷了呢”

　　黎明轻轻苦笑，突然问道“你知道混沌一族吗”

　　“就是那个灵魂蕴育肉体，肉体孕育灵魂的那个人族”义犬脸上同样露出诧异“你怎么问起这个”

　　“耀云天就是这个人族的后羿”黎明答道。

　　义犬先是一怔，旋即笑了起来“看来事情越来越有趣了”

　　和大鹏鸟、小金鹏告别之后，黎明和义犬开始向人所生存的区域前去，一路上，义犬向黎明讲述着他在这个世界里了解到的消息。

　　这个世界确实是饕餮吞噬进来的，但不只是上古时代，就连各大纪元里都有，但能够在这个世界生存下去的人，确实都是以上古的那些人族为主。

　　这个世界有一个王，就是那个女人。

　　也正是因为那个女人的存在，这个世界的秩序在得以井然有序地维持下去。

　　他们目前所在的区域，还算是这个世界比较偏远的地方。

　　只是两人接连前进的几天，黎明都感觉到身后有人在跟踪他们，然当他们停下前进向后观望的时候，却是什么都没看到。终于黎明有些不耐烦了，停下来，向后方说道“别躲躲藏藏了，出来吧”

　　没有声响。

　　黎明身后的黄金战士赫然出现，转瞬间将一个同样是全身金色的庞然大物给揪了出来。

　　看到小金鹏时，黎明有些好笑地问道“你母亲答应你了？”

　　“当然了”小金鹏有些不自然地回答道“她说父亲就在那个女人的身边，跟着你，就能够找到他”

　　黎明没有拒绝，因为他从见到这小金鹏的第一眼开始，便就知道，自己与这小金鹏之间的因缘不会如此短暂的，这是一种他证道之后，一种特殊的感觉，像是冥冥之中，能够感知到未来。

　　得到黎明应允之后，小金鹏大喜过望，当即要带着黎明和义犬向前飞去。

　　能够省下脚力，黎明和义犬当然欣喜接受。

　　不得不说，这小金鹏的飞行速度真不是盖的，在三个月之后，黎明二人便来到了第一座城池前，这原本是义犬计划一年的路程。

　　由此可见，小金鹏的不凡。

　　因为义犬和小金鹏说，在这里的人中，带一个像是它这样的兽类并不罕见，所以黎明也把小金鹏带进了城池，但从之前那白衣男子的表现，他得知这小金鹏的不凡，就这样进城，一定会引起很多人的注意，所以在进城之前，黎明特意在城池外面寻到一种特殊的燃料，将小金鹏全身染成了灰色，和他的两个哥哥无二，而且不仔细察看的话，根本看不出来。

　　做完这一切之后，两人一鹏才走进了城池。

　　一进城池，各种异样强大的气息立马从四面八方扑来，不过此时的黎明也并不畏惧，他是另外一个世界的道，他就代表整个世界，代表那个世界在这个世界行走，更何况他已经见过女娲，见过半徒子，还有谁能够让他感到震惊或畏惧的存在？

　　在这个世界里，恐怕就只剩下那个女人了，但这些人都不是那个女人。

　　走在大街上，黎明发现，正如义犬和小金鹏所说，带着各自的兽走在大街上的人到处都是，更是有一些强者骑着兽在半空飞翔，他们除了显得有些土里土气外，也没有别的突兀的地方。

　　他们身上都是布衣，且在那片区域生活太久之后，显得十分脏乱，而周围的那些人身上，无一不穿着强大的至宝，就连义犬看得都有些两眼发直。

　　“果不其然啊！上古时代延续下的人，生活与我们完全都在两个层面啊”义犬对着黎明感叹道。

　　稍微打听了一下，黎明和义犬便来到了一家卖衣服的店铺。

　　两人虽说眼红，但却也不想要太过惹眼，再加上他们还都是习惯了穿布衣，所以就在店铺里挑选了两件布衣。

　　“两位客官眼光真是好啊”店铺老板对黎明二人说道“这两件衣服，一件是祖魔的头发编制而成，其奇妙之处，可想而知，而另一件则是祖魔的妻子，那个传说中的女人的头发编织，刀枪不入，水渗不透，火烧不化，传说在里面更能够感受到那女人的一丝神念，乃是无上的至宝啊”

　　义犬不以为然地瞟了一眼手中那件店铺老板说是祖魔头发编制成的黑色衣服，不屑道“虽说我在上面确实是感受到了奇异的魔力波动，但我实在是想不通，祖魔残留下来的衣服，会给你编织成衣服”

　　店铺老板有些尴尬地笑了笑“既然遇到了行家，我也就打开天窗说明话吧！这件衣服，确实不完全是祖魔的头发编织出来的，但确实里面有一丝祖魔的头发在里面”

　　“那我这一件呢”黎明看了看自己的白衣，问道。

　　“你这个也是有一根头发的，但具体是哪一根，我捉摸了这么久，还是没找到”店铺老板笑得更加悻悻。

　　“我说你这老板也不怕风大闪了舌头”黎明翻了翻白眼。

　　“哎，生意嘛！”店铺老板倒也不介意，一脸陪笑道“你也知道，这年头，什么都不做，特别是我们这种突然被饕餮吞进肚的人，在这个上古人族传承横流的世界，也只有靠点儿卖东西赚点儿小钱了”

　　“这衣服我们要了，但这价钱……”黎明没说完，但意思却是已经很明显了。

　　“既然两位都是内行人，我也不多说了，两颗五品晶石”店铺老板道。

　　黎明看了义犬一眼，道“成交”

　　“我感觉这衣服也没什么特别的啊”黎明和义犬重新回到了大街上，身上的衣服虽然有灵力波动，但比起与他们擦肩而过的那些人，完全能够忽略去。小金鹏依旧安安分分地跟在他们的身后。

　　“光买这种料的衣服，当然值不了这个价”义犬说道“但在这里面，虽然很微弱，但我确实是感受到了有着那两个人的气息”

　　说着，两人便走到了一家看上去还比较正当的酒馆前，可就在进入时，被门卫拦了下来。

　　“我们这是酒馆，不打发叫花子，你们还是去别处求施舍吧”门卫一副高高在上的样子，对黎明二人说道。


第七章 火凰一族

　　刹那间，要不是义犬挡着的话，黎明恨不得冲上去把那门卫一巴掌拍到死之门去。

　　“小样儿，你也不过是灵尊巅峰的实力，我现在显露在外面的也是人罗初期的实力了，果然是狗仗人势的东西”黎明在心中暗暗腹诽道。

　　不过出乎他预料的是，他原本以为义犬为了避免生事，会以何种和平的手段解决问题的，可是不想，那义犬直接就把象给展现了出来，那门卫感受到那股令人窒息的死亡气息，当即就失禁了。

　　只是当两人都走进门之后，才发现身后的小金鹏个子太高，根本进不来。

　　黎明看了一眼纠结不已的小金鹏，问道“你能不能变小一点儿”

　　小金鹏当即也愣了一下，旋即回答道“我试一试吧”

　　可就在它欲要试的时候，却是被义犬拦住了，黎明这才反应过来，小金鹏的身份是千万不能够暴露在这光天化日下的，当即带领小金鹏走进一巷道中。

　　小金鹏身上散发出淡淡紫金色的光辉，身子以肉眼可见的速度缩小成一个成年人大小，两人才再带着小金鹏回到酒店，这一次，那门卫见到两人，虽然心有不甘，但却没有半点动作。

　　要知道，纵然是这个世界，能够生出象的存在，无一例外都是大强者。

　　在吃饭期间，黎明将一部分菜直接倒在了一个大盘子里，任由小金鹏自己吃，他与义犬则是一边喝酒，一边吃菜，一边听着旁边那些人的议论。

　　“真没想到，神魔之井会在如此短暂的时间内，再度苏醒过来，实乃是前所未有，见所未见啊”

　　“可不是啊！据说这一次出现异常，是有异样的至宝要出世了，甚至连混沌一族，火凰一族都惊动了”

　　“混沌一族，火凰一族都出动了，那我们岂不是没有希望了？”

　　“这很难说，毕竟这神魔之井太过诡异，谁也不知道里面究竟存在些什么，只是每隔三百年会苏醒一次，然后喷出许多的宝物，这一次，距离上一次恐怕也才相隔二十年不到吧？这样的情况，想不引起注意都很难”

　　“神魔之井”黎明眼前一亮，再看向义犬时，他从其眼中也看出了同样的神色。

　　一个喝得微醺的年轻人来到黎明二人所坐的桌面，毫不客气地坐下“想必二位也是冲着这神魔之井来的吧”

　　“你也是？”黎明嘴角露出一丝意味深长的笑意，在这个世界来，总体来说，对于他们还十分陌生，正愁没有一个引路人，而现在却有人送上门来了。

　　此人两米左右的个子，身材修长，身上穿着一身布衣，在这个人人都身穿重宝的环境中，这样的穿着，实在是扎眼，但黎明却是知道，正是因为这人的扎眼，从而显露出了其的不凡。

　　“二位也不是没有听说，混沌一族，火凰一族都参与了进来，我们这些人也就是跟着凑凑热闹罢了”

　　黎明笑了笑，招手让店小二加了个酒杯，给那人敬酒。

　　“虽说这个世界是饕餮吞食进来的，但神魔之井的来历，却是神秘莫测，没有几人能够说得清。但其传说，还有好几个，不知二位是否有兴趣一听”男子一边喝着杯中酒，一边说道。

　　黎明知道对方已经识破了他们初到此地的模样，笑了笑“愿闻其详”

　　“这其中之一，便是传说，神魔之井，乃是魔界通往神界的通道，谁要是走过了这神魔之井，便能够成为真神，这也是让人信服最多的一种说法，甚至有人传言，那个神圣的女人一直留在这个世界，便是为了守护它的存在。还有一种说法，就比较邪乎了，据说，那里是祖魔的故乡，祖魔能够变得那般强大，有那般作为，全都是因为这神魔之井，但最后在祖魔死后，被封印于此了”男子口若悬河地继续说道“第三种说法，祖魔虽死了，但他的意志却是长存，而且被封印在此，等待着他的传承者出现”

　　听到男子最后的一句话时，黎明的手本能地颤抖了一下，再看向义犬时，发现他同样是一脸凝重的表情，祖魔的传承者，那岂不是姬刚？！

　　而从大鹏鸟口中得知，那姬刚确实是来到了这个世界。

　　难道那双手就是祖魔意志化作的？

　　黎明打了一个寒颤。

　　男子好似没有注意到黎明二人异样的神色，自己喝着自己的酒。

　　便在这时，一个身穿重宝，在这些重宝扎堆的人群中路过，依旧显得刺眼无比的人从男子身后路过。

　　男子起身向黎明二人抱拳道“二位兄台，在下有事，得先要告辞了，我们山高水长自有相逢，今日喝了两位一杯薄酒，再见面便是兄弟，后会有期”

　　黎明向男子抱拳，义犬冲着他笑着点头。

　　男子转身离去，像是酒喝多了一般，猛地就撞在了那人身上，黎明和义犬目光一直停在那男子身上，看见那男子一手把那男子腰上的空间袋取走放入袖中。

　　“酒鬼滚远一点儿，别弄得我全身都是酒气”那人不满地说道。

　　男子顺势道歉，然后向门外走去，走出几步，便加快速度，消失在街道尽头，黎明和义犬几乎在同时放下买酒菜的晶石，便追了出去，可那男子实在是跑得太快，他们终究没能够追上，直到他们再回来的时候，才见到先前那不可一世的男子追出酒馆，大吼被偷了。

　　看着那人狼狈的样子，黎明心中唏嘘“还好，他并未对我们下手”

　　“许是我们请他喝了一杯酒罢！我想最重要的是，我们身上似乎也没什么可偷的，毕竟那个被神族创造出来的世界，比起这个上古世界，根本不是可以比拟的，我可以肯定，以你身上现在的资产，恐怕还没有别人一个家族底蕴厚”义犬的一句话说得黎明面红耳赤，却是无言以对。

　　要知道，他们的那个世界，只是神族创造的而已，而神族却只是一个顺神的势出现的人族而已，而这个世界，几乎所有的人族，都是顺势强者存在的，这完全就不是一个层面的，打个比方，就算是黎明现在，比起这个世界的这些人，也只不过是一只比较强大的猿猴而已。

　　“神魔之井的苏醒，我们一定要去看看才行”黎明沉吟道。

　　“确实是要去看看”义犬接道“只是在此之前，我们得先去做一件事情才行”

　　“事情？！”黎明恍然看四周，才发现，先前他们跑得太急，竟然把小金鹏遗忘在酒馆里了！

　　再回到酒馆的时候，黎明发现，在他们原本吃饭的桌子旁边围满了人，而当他们好不容易挤进人群的时候，发现之前被偷的那个男子，还有几个与其一样穿着的男子一起围在小金鹏的身边。

　　黎明顿觉大事不妙，赶紧走到小金鹏面前。

　　“各位兄台，真是不好意思，这只鹏是在下的，若是打搅了各位兄台的话，还望兄台见谅了”黎明抱拳，诚诚恳恳地道歉道。

　　“打搅倒谈不上”先前那被偷的男子说道“我们都是火凰一族的子嗣，奉族命来此观望神魔之井的苏醒，在此地却是注意到这鹏鸟天赋异禀，特想要……当然，我们愿以等价的代价，交换”

　　“交换？”黎明掏着耳朵，似笑非笑地看向不远处站在楼上的那白衣男子道“这句话听上去，好像有些耳熟啊！你们打劫的方式能不能够换一种有新意的”

　　那男子顿时脸色一沉道“你别给脸不要脸，我火凰一族随便出手都是一件重宝，以你们这种穿着来看，恐怕也是从那个寒碜的世界过来的吧！小子，入乡随俗，别以为你在那个世界能有多么了不起，来到这上古遗留下的世界，你们就要入乡随俗，这里能够容忍你，是你们的荣幸”

　　“可，我可听说，你们是被困在这里的啊！怎么在你口中又变成了无上荣耀一般了”黎明似笑非笑，他最看不起的就是这种狗眼看人低的家伙，更何况，从前面的情形看来，祖魔在这个世界的地位非同一般，他是天魔，是祖魔的亲生儿子，他完全没有资格去怕什么个火凰一族。

　　而旁边的那些人，听闻这些对话，却是齐齐变色。

　　“这人竟然胆敢对火凰一族如此对抗，简直就是吃了熊心豹胆了”有人说道。

　　“就是啊！虽说这里只是被饕餮吞下的世界，但火凰和混沌二族，却是有完整的传承继承了下来，胆敢和这样的存在叫板，那简直就是活得不耐烦了啊”有人附和。

　　众人议论纷纷。

　　听到众人的议论，与黎明对峙的那人脸上明显又多出了些许的狂傲“我最后问你一句，你换还是不换”

　　“若是我用这桌吃剩下的饭菜，换你身上的那身重宝，你换还是不换呢”黎明反问道。

　　“义犬，小金鹏你们先走，这里我来处理”黎明神识传音给两者。

　　两者同样知道此地不宜多留，转身便向门口走去，火凰一族的人欲要拦阻，却是被义犬赤手空拳，一一掀翻在地，与黎明对峙的那人脸色有些难看起来。

　　在两者出去店门的下一刻，酒馆内部爆发出一阵凌乱的声音，没多久，黎明从其内走了出来。

　　“区区灵尊初期也敢跟我叫板，简直是活得不耐烦了”黎明撇撇嘴。

　　“你自己还不是灵尊初期”义犬有些好笑地翻了翻白眼。

　　“那不一样啊！”黎明反驳道“我的含金量要高一些”

　　“既然如此，那高手，我们来切磋切磋，怎样”义犬调侃。

　　“那还是算了”黎明立马求饶，义犬的实力一直以来，都是黎明揣测的对象，就算是他如此登上过落雁峰山顶，但依旧不敢对其轻视，在之前他的象与义犬的象对抗时，便能够说明这一点，他们之间的实力差距，完全不是一星半点。

　　黎明早就知道，这个世界，总是存在那么一些人，实力明明强大得近乎妖孽，但他们却是从未在任何记载和青史中留下过痕迹，而义犬便是这其中之一。

　　待两人一鹏离开许久后，酒馆里的人才反应过来。

　　“象！那人刚才竟然展现出了象！”有人震撼道。

　　“那确实是象”有人点头，想起之前那对黎明挑衅的人被那些刑具折腾，这些人都不由得冒出一排排冷汗。

　　“自古以来，能够登上落雁峰的人寥寥无几，此人竟然深藏不露，他不是火凰一族的人，恐怕就是混沌一族的了”有人揣测。

　　“这也说不一定”有人反驳道“那种象太过阴森，我猜测，他会不会是魔族”

　　“我也有同感，特别是他身边的男子，我从其身上感受到让人发指的魔气”

　　“魔吗”白衣男子看向黎明离去的方向，轻轻笑道“此次神魔之井的异常，会不会就是因为魔族再度出现在这个世界引起的！”

　　他抬起头来，目光有些茫然地仰望着天空“据说，十万年前出现的那个黑影，同样是魔……”


第八章 上贼船

　　据说，神魔之井原本隐匿在深山之中，被群山环绕，后来因为各大强者，争抢从其内喷出的宝物，才将周围的群山完全夷为平地。

　　像是这样的传言，黎明一路走来，都有所听闻。

　　当他们来到神魔之井时，才发现此地已经人山人海，除了明面上的人，更有不少强者隐匿在附近，强大的气息在空气中凌乱，好似要割碎这方空间。

　　此次神魔之井的苏醒，是火凰一族和混沌一族感应到的，但却不能够确定确切的苏醒时间，所有所有人都在等待，在来到这里的第一天，黎明便见到了耀云天，他与混沌一族的人在一起，很显然，混沌一族的人，已经接纳了他。

　　不过黎明却是没有让他发现他的存在，目前为止，他只是接触过那火凰一族，并未接触过混沌一族，但从混沌一族的特殊体质，便能够揣测出其的不凡，他们的战力，恐怕要更甚于火凰一族，在这样的情况，他不想与混沌一族发生冲突。

　　通过酒馆的事件之后，黎明明白，他是真的不能让那小金鹏出现在人面前，就算是表面掩饰了其本来面目，但依旧有人能够感知到其特异之处，关于这一点，义犬也表示很无奈，黎明也只有先行把其收入神识。

　　他和义犬守候在距离人群很远的一小树林中，毕竟他们此行的目的，是来看这神魔之井的特异，并没有与其他人抢夺宝物的打算。

　　下午的时候，之前与他们发生冲突的火凰一族也来到了这里。

　　“看来神魔之井苏醒的时间快要到来的”黎明沉吟“我所担心的不是这神魔之井的特异，而是之前那男子所说的传说，祖魔的意志长存于此，等候着传承者的到来”

　　“也对，若是这样的话，那姬刚也应该会出现”义犬点点头。

　　“说起姬刚，我倒是想要知道”黎明突然问道“姬刚和黎东龙当年发生了什么事情，听说来到这个世界之后，动静也闹得很大，但最后却是双双消失了”

　　“对于这个世界的时间来说，那是十万年前的事情，我来这里却才一万多年”义犬摇了摇头“具体的情况我也不清楚，大概我也是听来的。总之就是那双手的主人很神秘，在这个世界，知道他身份的人很少，可我一个都没有问出来”

　　黎明也是一阵叹息，但突然他眼前一亮，之前那个偷火凰一族空间袋的人再度出现在了人群中。

　　“他竟然还敢来”黎明微微诧异“难道他就不怕被火凰一族报复吗”

　　“胆敢在如此高手云集的场合下手，那人的身份肯定不简单”义犬道“我们先静观其变，至少眼下他没有对我们下手，说明他也有和我们交好的意愿”

　　黎明点点头，他们初来这个世界，很多东西，确实需要一个引路人才行。

　　那人在人群中转了一圈出来时，已经是第二天早上了，看其一副心满意足的样子，黎明便能够猜到，一定是收获匪浅。

　　走出人群后，那人也不介意，直接向黎明二人所在的小树林走了来。

　　“我总有种上了贼船的感觉”见到那人靠近，黎明苦笑道。

　　“贼船就贼船吧”义犬不以为然地站起身，便向那男子迎了去“总比游泳要好”

　　“这倒也是”黎明起身，也迎了上去。

　　“真是巧啊”那人主动向二人打招呼道“没想到，如此快，我们又见面了，正是山水有相逢啊”

　　黎明不想跟他扯这些没用的，倒是义犬和他滔滔讲个不停，大有相见恨晚的感觉。

　　“这次收获不小吧”义犬试探性问道。

　　“什么收获呢”男子反应倒是很快“你可别乱说”

　　“我明白，我明白”

　　又是一阵交谈之后，黎明明白过来，这个世界虽然强者横流，但流寇同样很多，而眼前的这个名不见经传、相貌不扬的男子，竟然是这里一个赫赫有名大流寇的子孙，叫做黄鹤。

　　提起酒馆的经历，黄鹤就喊晦气“别提了，你们不要看那人穿得相貌堂堂的，空间袋里竟然没有一件好用的宝物，害得我白欢喜一场”

　　便在这时，场间许多人都发现了自己丢失了东西，混乱一片。

　　“不行，我得走了，我们山水有相逢，后会有期啊”言罢，两人还未反应过来，黄鹤便一溜烟消失在两人视线。

　　“我看见那人朝那边的小树林去了”经人指点，众人齐齐向黎明二人所在的小树林涌来，两人正欲离开，却是已经被围住了。

　　很快，混沌一族和火凰一族的人都来了。

　　“这下我真是确定我们上了贼船了，那黄鹤就是故意的”黎明用神识向义犬传音道。

　　“是你”耀云天便一眼认出了黎明。

　　“你认识他？”他身边的一个骑在一头大白老虎身上的年轻人问道。

　　耀云天很快收敛起脸上的神色“有过一面之缘而已”

　　“哦”那人点点头，正欲上前，却是被火凰一族的那白衣男子拦住了“乱兄，此人与我有些旧怨，不如让我来处理，可好”

　　那人白了黎明一眼，没多说什么，带领混沌一族便离去。

　　“真是冤家路窄啊”之前被黎明教训得狼狈不堪的那人走了出来，对着黎明轻蔑笑道“不过，你如今栽倒我火凰一族人的手中，说什么也不可能活着走出去了，你就乖乖把那只金鹏和树交出来，我们好留你一具全尸”

　　“手下败将”黎明不屑地冷哼道“一个连象都无法生出的人，有什么资格在我面前说三道四的，果然是狗仗人势的家伙”

　　黎明的话音落下，周围的那些围观看热闹的人，很多都变了脸色，他们都没想到眼前这两人竟然是能够生出象的超级强者，那火凰一族的人，更是见识过当时的可怕，一张张脸变得煞白。

　　“火龙，你嫌丢人还丢得不够吗？跟我回来”白衣男子面色阴沉，冷喝道。

　　“少主——”那个叫做火龙的男子转头看向白衣男子，一脸不甘。

　　“我叫你回来”白衣男子的脸更加沉了下去。

　　“是！少主”火龙在恶狠狠地瞪了黎明一眼后，退了下去。

　　白衣男子站在一火红的飞龙身上，白衣飘飘，负手而立，许是想起了当初见到的那大鹏，脸色有些不太自然，而让黎明有些诧异的是，此时的他并没有把主意打到他身上的菩提树和小金鹏身上，所有的目光而是集中在他身上的衣服上。

　　他伸出如玉般的手，正欲去触摸那他衣服时，却是猛地收手，然后掉头带领火凰一族离开。

　　“刚才的那一瞬间，虽然感应很短暂，但我却是感觉到，这衣服上爆射出一股强大的威慑，难不成这衣服真有古怪”黎明看着火凰一族的背影，查看起自己的衣服，可就算是用神识感应，终究看不出什么结果。

　　很明显，义犬也感知到了这一点，但看其脸上的表情，就知道他们差不多是一样的结果。

　　见混沌一族和火凰一族的人相继撤开，纵然那些人认为黎明二人便是黄鹤的帮凶，却也不能够轻举妄动，毕竟能够生出象的都是超级大强者，这样的存在能够看得上他们的宝物，都是他们的荣幸。

　　纷纷相继散去，甚至有人向二人抱拳致意后才离去。

　　“不管在哪里，实力果然还是最终的资本啊”黎明轻轻感叹。

　　义犬则看着自己的衣服，没有说话。

　　既然被发现了，也就没有继续隐匿下去的价值了，黎明和义犬走出了小树林，因为之前的事情，很多人都对这两张面孔感到熟识了，竟然纷纷向他们让开一条道让他们进入。

　　他们走到了与混沌一族和火凰一族并列的前排，然后盘腿坐下。

　　除了那个火龙对黎明二人恨得牙痒痒外，其余人几乎都保持着视若无睹的态度，很显然，他们也知道了黎明二人都是能够生出象的强者，要知道，能够生出象，几乎都是上到落雁峰的存在，而上到落雁峰，还会重新回到世间走动的存在少之又少，对于他们来说，黎明的实力虽说不强，但对于他的敬畏，却是没有办法减少分毫。

　　黎明看那神魔之井，左看右看，就是看不出与普通的水井有何不同，于是干脆进入到身子里，来到绝焱的身前。

　　“你是不是也是顺势而生的存在”这是黎明第一次讯问绝焱的来历。

　　绝焱点点头“是”

　　“顺谁的势”黎明追问道。

　　“保密”

　　黎明不再问下去。

　　在黎明身上的那件衣服再度发生异变，闪亮起光华时，黎明才从身子里出来，耀眼的光芒把整片空地照亮如白昼，所有人都拼命抵抗他身上的威势，然后飞快向旁边撤开。

　　义犬身上的衣服同样闪亮起异样的黑色光芒，像是与黎明身上的衣服呼应。

　　“难道说，那老板所说是真的？”黎明诧异地看向义犬。

　　义犬脸上是一脸的迷茫，旋即看向一个方位，在那里，两个绝美的身影出现在他们的视线，除了他们两，其他人虽说感受到她们的存在，却是不敢抬起头来。

　　“这种感觉……”义犬脸上的茫然逐渐散去，双目之间，开始出现了震撼之色。

　　根本用不着猜测，黎明便明了了那两人的身份，因为其中一人，他认识“古小羽……”

　　其他人终于确定了自己身上的疑问，纷纷翻落异兽，膜拜在地，其中也不乏胆大妄为者抬起头来，却是刹那之间，那人整个人元神俱灭，化作灰烬。

　　古小羽踩着莲步向黎明跑了过来，奇异的是，她每移动一步，脚下便会长出一朵莲花。

　　“你们终于出现了”古小羽像是松了一口气一般，转身向黎明二人介绍道“这便是我们古家的先祖”

　　两人急忙趴伏在地。

　　对于这等存在，她没有因为他们的目光侵犯她而动怒，已经是她给他们的颜面了，他们绝对不敢得寸进尺。

　　那个女人走到黎明面前，嘴里每发出的一个字符，都像是悠久的大道，动人心魄“你，抬起头来”

　　黎明强压住心中的情绪，以最正常的神情，抬头望向面前的女人。


第九章 十八般修罗门

　　白色的世界，白雨飘飘，没有半点的污浊与杂质。

　　这个那个女人的道之世界。

　　“你是天魔”女人开口道。

　　“他们都这样说”黎明直言不讳。

　　“你不完全是天魔”女人看黎明的目光有些复杂。

　　“什么意思”

　　女人没有答话。

　　待黎明再度醒来的时候，却是发现，所有人都平静如初地坐在原地，好似期间什么事情都未发生似的，就连义犬脸上也没出现异样。

　　“难道就只有我一个人记得她们出现过吗”黎明疑问。

　　夜色依旧浓郁，但神魔之井却在这时有了反应。

　　黎明和义犬对视一眼，毫不犹豫地与混沌一族与火凰一族的人，一起冲了进去。

　　原本满满的一井水突然干枯，一行人不知坠下了多久，终于着地，里面四通八达，几人对视一眼后，立马分头向四边散去。

　　而黎明和义犬则依旧站在原地，确定着方位。

　　“若是真和祖魔有关的话，那这衣服已经有反应才对”黎明一脸凝重地看着义犬身上的黑衣，然后对义犬问道“有什么特殊的感觉吗”

　　义犬摇摇头“没有”

　　“难道说，这里面还有禁制或者说阵法？”黎明陷入了沉吟。

　　突然，一道光亮从黎明耳边疾驰而过，黎明当机立断，将其抓住。

　　拿到手中后，黎明赫然发现，那竟然是一本杀剑的剑谱，虽说是残缺的，但若是出世，定会引起不少的轰动，当即将其收入怀中。

　　继续向前。

　　但两人再未寻到合适，或适用的宝物，但他们却是感觉到不少人却跟随在他们身后纷纷跳进了井里，打斗声，血腥味，不时从四面八方传来。

　　终于，他们避开了人多的地方，走到一偏僻处，看到了一个洞口。

　　此洞黑黢黢一片，从表面上看不出有何异同，但两人同时从其内感受到了一丝不同寻常的气息。

　　两人面面相觑，开始向洞内走去。

　　洞里很湿润，不时还有渗透那石头的泉水滴下，且在洞的四周，四通八达，各自延伸至地下，黎明猜测着这才是井里的水的真正原因，以至于苏醒一说，或许是这井里真的会有不同寻常的东西。

　　从其内突然冒出的一本杀剑剑谱便能够说明。

　　两人终于在一个洞口前停下，按照杀剑剑谱上残留的气息，他们能够确定，那剑谱就是从此地飞出来的。

　　两人也不多说，一前一后向那洞口里前去。

　　首先吸引两人的不是这里是一个宝藏的入口，而是在入口另一端的那个人。

　　黎明和黎东龙是父子，精元力相同，身子能够相互感应，他能够察觉到黎东龙此时的伤势有多严重，和义犬一起努力，费了好大的劲儿，黎东龙才缓缓苏醒过来。

　　“姬刚……姬刚逃进那里面去了”黎东龙刚刚苏醒之后，便向黎明说道。

　　“我明白”黎明起身，便向那道门走去，并对身后的义犬说道“你在这里照顾好他”

　　义犬没有拒绝，若是黎明是他的主人，那黎东龙便是他的小主人。

　　石门厚重无比，宛如一座巨峰挡在门口，黎明刚开始根本无法推动其分毫，可就在两个黄金战士出现之后，很快就将石门打开，走了进去。

　　石门后的通道魔气森森，两个黄金战士并没有消失，而是伴随着黎明一起走了进去，向着魔气最终的地方走去。

　　这是一间石室，石室地面是一个古老复杂的法阵，姬刚披头散发地盘腿坐在法阵中央，滚滚魔气从他身上的每一个毛孔溢了出来，将他团团包裹在里面。

　　当黎明打开门向他走去的时候，那些魔气立马形成一层层屏障阻挡在黎明面前，均被那两名黄金战士击碎，一直到黎明走到姬刚面前时，姬刚才抬起头来。

　　刹那之间，黎明直感觉自己左眼之中的魔眼一阵动荡，若不是两个黄金战士挡在他们之间，否则的话，他的魔眼已经被姬刚夺了去。

　　姬刚也不甘示弱，源源不断地魔气从其体内涌了出来，十八般修罗门被其一一召唤出来。

　　修罗门里散发出的气息全部集中在黎明身上，黎明当即将两个黄金战士散去，那来自地狱中的刑具出现，并在修罗门的气息滋养下，不断壮大。

　　“嘿嘿……”

　　姬刚裂开嘴，发出一声阴森森的笑声，旋即张开背后的翅膀，飞了出去。

　　“六翼”黎明心中一惊“十万年的时间，竟然让其拥有了如此强大的力量，再这样下去，用不了多久，他便是另外一个祖魔啊”

　　黎明不敢怠慢，当即就要追去，却是不想，自己竟然被十八般修罗门锁定在了法阵中央，只要向任何一个方位前进一步，便会被修罗门吞噬。

　　纵然他使尽浑身手段，也是于事无补。

　　“以眼下的情况想要突破出去，看来是没有可能了”黎明沉思“八门回手印倒是有对抗十八般修罗门的能力，但是这是第三次，第三次用后，我应该挂了”

　　想到这里，黎明盘腿坐下，然后把菩提树遮在自己头上，然后把身上的白色衣服脱了下来，吐出一口黑色的火焰将其化作了灰烬，一根白色的发丝飘飘落下，黎明立马将其接住。

　　“难怪有人能够得到那个女人的头发，白色的头发，是那女人自己拔掉的”黎明心中唏嘘，纵然是如此强大的存在，依旧有着他们的烦心事。

　　一段时间过后，黎明睁开双眼，那发丝化作一束光亮飞入他的眉心。

　　银色的光亮从黎明身上散发而出，之前那些不可一世的修罗门立马如同摧枯拉朽般消散，最终化作虚无。

　　黎明撑着菩提树向外面走了去。

　　注意到义犬和黎东龙皆是一脸茫然的神色，黎明问道“这里还有别的出口吗”

　　“不知道”黎东龙摇摇头“姬刚逃走了吗”

　　黎明点点头。

　　黎东龙轻叹一声“算了，以我们现在的力量，就算是对上，也绝对打不过他的，你们先出去吧！给我一些时间让我恢复”

　　黎明和没有拒绝，和义犬一起按照原路返回。

　　在离开的时候，义犬用力量将那个洞口整个都封禁了起来，他们在那里面并没有花费多少时间，所以商量了一番之后，决定再在里面逛逛。

　　可是这一逛，他们竟然再度遇到了那个老熟人，黄鹤。

　　一见到黄鹤，黎明就没有好脸色“你这家伙是不是太不地道了，竟然把算计我们俩，自己却是先逃了”

　　“你们这也不是没事吗”黄鹤一脸不以为然道。

　　“你这算是道歉的态度吗”黎明身上灵力波动强烈。

　　“哎呀，我算了，是我黄鹤不地道，行了吧”黄鹤道“现在我带你们去一个地方，你就知道我到底地不地道了”

　　“你要是再敢算计我们，小心我立马将你斩了”黎明威胁道。

　　“是是是”

　　可走了一段路之后，两人神经不由得紧绷起来，这竟然是去黎东龙所在的洞穴，不过最后的结果却是让两人松了一口气，虽说方向大致相同，但他们进的洞却只是进去黎东龙洞穴的一个小洞。

　　这个洞很小，只能够容纳一个人进入，且还要弯下身。

　　待到达目的地的时候，两人发现，此地与黎东龙所在的洞穴结构相差无几，黄鹤对着两人说道“这道石门太重了，我根本打不开，只有依靠你们的力量了”

　　“你果然还是在算计我们”黎明白了黄鹤一眼。

　　“我进去只是为了找一块残缺的地图，里面有什么东西，你们随便挑，我绝对不和你们争抢”黄鹤信誓旦旦地保证道。

　　“残缺的地图，有那么重要么”黎明一脸狐疑地问道。

　　“实话告诉你们吧”黄鹤在经历过一阵激烈的心理斗争后，对着两人心不甘情不愿地开口道“其实，我祖先便开始收集这副地图了，据说，若是能够凑齐这块地图，便能够走出这个世界了”

　　黎明有些诧异地问道“真的假的？”

　　“都说是据说了，我连地图都未收集完全过，我怎会知道”黄鹤道“不过真实性很大”

　　黎明和义犬对视一眼，眼中闪烁起异样的光芒。

　　“那你们收集了多少”黎明再度追问道。

　　“具体多少我不知道，现在所有的碎片都保存在我爷爷那里，但我隐约听爷爷提及过，还差两三块吧”黄鹤说道。

　　黎明心中大喜，却没有表现出来，对着黄鹤说道“宝物我们可以一起拿，但你必需让我们也看一眼那些地图碎片”

　　“没问题”黄鹤答应得出奇得爽快“但是你们也便寄托太多的希望，我听爷爷说，就算是碎片集聚在一起，我们也不一定能够走出去，因为途中的太多绝境，大多都是有进无出的”

　　黎明这才明白过来黄鹤的意思，其实他们也希望能够尽可能找到一些信得过的人一起出发，到时出去能够多一层保障。

　　这扇石门，比起之前寻找姬刚的那石门还要沉重，还真需要配合义犬的力量，才将其推动。

　　推开的刹那，一阵腐朽的味道顿时迎面扑来，使得三人都不由得一阵咳嗽。

　　“这门究竟多久没有打开过了”黎明蹙着眉头说道。

　　“这门必需要像是你们这种生出象的存在才能够打开，这里虽说是上古人族传承的世界，但能够生出象的存在，却只有寥寥数人，能够打开门的人，却不一定能够找到这里，可以说，从这里被封存起来开始，这里就没有被打开过”黄鹤没有急着进去，而是耐心地向黎明解释，恐怕也是担心这里面有可能还存在着其他的危险，黎明和义犬对视一眼后，两人并肩走了进去，黄鹤紧跟其后。

　　通道很干燥，但灵力却是隐藏充裕，通道四处都是灵力凝结而成的晶石。

　　黎明正欲打开空间戒指收集，却是被黄鹤阻止了“这些晶石太不值钱了，往里走，还有许多异样的晶石，我拦着你，是害怕你现在欣喜地将其收进去，到时候还要倒出来，麻烦”

　　黎明将信将疑地停下了动作，继续向前走。


第十章 从神魔之井下面突破出来了！

　　黄鹤没有骗黎明，接连走过几个通道后，那些晶石开始变了颜色，从最开始的红色一直到了紫色。

　　“上古的世界，果然是我们那个世界无法比拟的”看着那些紫色的晶石，黎明心中感叹“当初，唐门为了一块紫色的晶石，竟然出动了天罗境的高手，而要让他们知道，这里的紫色晶石像是萝卜大白菜一样的话，恐怕他们长多少个肺也得气爆”

　　待到走到长有黑色的晶石区域时，就连义犬也忍耐不住和黎明一起收集了起来。

　　黄鹤却是没有动作，他一边等候着两人，一边四周打量着，像是在担忧某些东西，也像是在寻找着什么东西，待黎明和义犬一起把遍地的黑色的晶石洗劫一空后，他才开口向其询问道“你寻找那地图碎片，有没有什么线索，或者具体位置什么的”

　　沉吟片刻后，黄鹤不置可否道“应该还要往里面走，不过我们要加快速度了，神魔之井很快就要关闭了，若是在此之前我们不能够出去的话，那就很可能会被封印在里面三百年的光阴”

　　黄鹤有些怜惜地看着自己的身体“你们倒是无所谓，以你们的实力，恐怕三百年，也只不过是弹指一挥间的事情，而我的话，恐怕三百年后都成化石了”

　　黎明和义犬被黄鹤的话惹笑了，但两人却是没有取笑于他，因为黎明其实也应该只有百余年的寿元，迄今为止，黎明还未修炼出一尊元神。

　　再往前走，黎明和义犬同样眼前一亮。

　　五彩的晶石，世间难求，他们竟然在此地寻到了，而且一寻便是三颗！

　　“三颗的话，我们一人一颗吧”黎明建议道。

　　这一次，黄鹤没有拒绝，毕竟五彩的晶石，实在是太难得了，绝大多数人别说见过，恐怕一辈子听都没有听说过。

　　再向前不远，又是一道石门。

　　黎明和义犬同时发力，却是发现这石门出奇的厚重，假若说之前的那石门是一座山峰的话，那眼前的这石门，便是背负了百余座山峰的玄武。

　　沉吟片刻后，黎明盘腿坐下，直接将那颗刚刚得到的五彩晶石炼化。

　　源源不断的灵力融入黎明体内，与此同时，无数的雷电汇聚在祖魔墓冢的上空，然后落下，祖魔墓冢表面立马化出一强大无比的禁制将其硬生生地扛住。

　　整个天之门都跟着颤抖了起来，天之门的城墙多处更是裂开了裂缝。

　　墓冢内部更是一阵抖动，半徒子的神识世界，则是变得轻微了许多，而那饕餮肠道里的世界，就轻微地颤抖了两下，便再无动静。

　　义犬一副羡慕嫉妒恨的目光打量着气势与之先前有天壤之别的黎明片刻后，感叹道“选择在这里渡劫，也亏你小子想得出来”

　　“因为接连隔了好几个世界，就算那些规则能够感知到，应该也没有那么强烈，这也是其中一个原因的”黎明解释道。

　　而身在一旁的黄鹤见到这一幕，更是看得瞠目结舌，他能够清晰地感觉到黎明身上气势的变化，也猜测出了他在渡劫，但却是没想到这天劫的威胁会如此之小。

　　“难道说，这个世界之外，还有别的世界？”黄鹤发出疑问。

　　黎明和义犬相视一笑。

　　晋阶人罗中期的黎明，所产生的象也发生了很大的变化，两个黄金战士出现之后，虽然体型被控制了和以前一般大小，但他们身上那股金黄的道韵，却是比起之前，强烈到不止百倍，使得黄鹤一时都有些受不了，赶紧闭上双眼。

　　在轰的一声中推开，展现在三人眼前的是一个空阔的石室，石室里什么都没有。

　　黄鹤却是露出欣喜的神色，在石室中打量了起来，黎明以将信将疑的目光看了他几眼，然后同样在石室中观察起来，这些石壁都是由大块的岩石累积起来的，也不知道累积了多少岁月，其中的接缝已经有些藕断丝连的感觉了，可看了许久，黎明却是看不出这些石头有何特别之处。

　　便在这时，一道金光从其眉心处射出，小金鹏自己飞了出来。

　　它全身紫金色的光芒大盛，像是相互感应一般，在那墙壁深处，同样有一光亮亮了起来。

　　见到那光亮时，黄鹤顿时两眼放光，大叫道“就是它，快将其取出来”

　　黎明走上前去，直接以十指阴阳为本源，发挥出当初从地罗身上学到的招式，一拳击在那墙壁上，然，却没有产生出想象中那般的破坏力，只有几块小的岩石落下。

　　黎明愣了一下，旋即连续地数十拳头落下，依旧是同样的效果。

　　“他娘的，这究竟是什么质量的，如此坚硬”黎明有些恼怒地看着自己折腾了半天，才砸出来的一个只有柚子大小的凹陷。

　　沉吟片刻后，义犬走上前来“让我试试”

　　滚滚魔气在义犬拳头上汇聚而成，整个石室顿时化作一片死寂，他猛地挥拳，落在黎明砸出的那凹陷处，顿时整个山壁都抖动了一下，紧接着就听见“咔嚓”两声，沿着黎明之前砸出来的凹陷，顿时分裂开两条缝隙，但缝隙并不深，仅有两三公分的样子，距离那闪光的石头甚远。

　　“果然如此”黄鹤脸上尽是失望的神色。

　　黎明看向黄鹤“你原本就知道会遇到这种情况，对不对”

　　“我只是知道，这块碎片被镶嵌在这种古石里，但我没想到，那古石没埋葬得如此深”黄鹤一脸无辜。

　　黎明轻叹一声，他看得出来，那黄鹤并没有骗他，遇到这种情况，谁都不愿意看到，更何况，这次行程，就是那晶石已经足以让他们受之不尽了。

　　他又何从来怪罪对方呢？

　　打量着四周，黎明发现，地下的岩石变得越来越湿润起来，他蹲下身，伸手仔细探查地面的反应，神色立马变得黑了起来“我们得加快速度，否则就来不及了”

　　“还有多久”义犬问道。

　　“一炷香的时间”黎明做出了肯定的回答，但这一炷香的时间，不但是他们接下来需要取那碎片的时间，更是他们逃跑的时间。

　　这神魔之井一定存在着上古强大的禁制，一旦封禁起来，恐怕他们就真的只有等三百年后才能够出去了。

　　“明白了……”义犬的拳头一下下连续落到那同一个位置，不时有岩石块飞出，但进展依旧缓慢地让人撩心。

　　“不行了，我们必须走”黎明做出了最后的判断“现在是我们能够逃出去的极限时间了，留得性命，我们什么都还来得及，若是死了的话，什么都是空谈了”

　　义犬看了看已经漫到小腹的水，点点头。

　　黄鹤虽说不甘心，但是眼下他却也是无可奈何，就连黎明和义犬都要离开，他留在这里，不是等死是作甚，当即跟着黎明两人迅速向外面撤退去。

　　然，就在三人欲要走出这藏宝库的时候，却是看到了一个浑身红色长毛的人形怪物。

　　“不是当初在八卦阴阳阵法里遇到的怪物”黎明做出了判断。

　　“但这个怪物明显比那五个怪物要厉害得多”义犬也说道。

　　“这是饕餮肠道的守护神，在一些绝地，都有它们的踪影，刚才我还以为我们运气好，避开了它们，结果……”黄鹤哭丧着脸道。

　　黎明神情凝重“你们先走，我来断后”

　　两人也不迟疑，立马向外面跑去，那红色长毛的人形怪物欲要追赶，却被黎明阻拦在了中间。

　　“绝对不能够硬斗”黎明直接将覆盖了那个女人头发的菩提树祭出，然后向那红色长毛人形怪物照去，人形怪物欲要逃跑，但却是不敢触及到那头发散发出的银光，只得退到菩提树下，直到被菩提树封印在里面。

　　拿到菩提树，黎明立马向外面跑去。

　　空间已经在扭曲，此时就算是穿梭虚空，都已经来不及了，因为很可能在这种混乱的空间里，有可能被永远封锁在虚空当中。

　　地形复杂，同样不适合御剑，黎明只能张开天行翼，贴地快速向前飞行。

　　可空间实在扭曲得太过厉害，就算是他对方向能够做出正确的判断，也不能够顺利得飞行，当他好不容易看到出口的刹那，却是见到那禁制最终闭合。

　　在禁制闭合的前一刻，同样有许多人在井口观望，是哪个倒霉鬼被封印在里面了。

　　在看到黎明被封锁在里面的时候，火凰一族的人立马变得兴奋异常起来，这个之前一直开罪他们，最终因为对方是能够生出象的高手，而奈他无何的人，今天却是被封印在了神魔之井里面，这真是罪有应得啊！

　　混沌一族的人，除了耀云天脸色微变外，其余人都没有什么表情。

　　而其余人，则是一脸的惋惜。

　　要知道，就算是人罗境，能够登上落雁峰的存在都是少之又少，假以时日，必定能够名扬四海，但却陨落在了此地。

　　同为修士，知晓修行的艰辛，在此时，就连之前把黎明二人当做是黄鹤同伙人的那些修士，无一不在此刻与之一起惋惜。

　　为了避免不必要的麻烦，黄鹤一出井口，便在混乱中先行一步了，义犬则留在了井口，等候黎明出来。

　　也有很多修士没有选择马上离去，毕竟那是能够生出象的强者，说不定他真的能够突破也不一定。

　　可左等右等，一两天过去了，神魔之井依旧没有动静，许多人都明了，那黎明是真的死定了。

　　混沌一族和火凰一族在此次神魔之井的苏醒中，收获颇多，一个个都是红光满面，自然也是留下来看热闹了，但两天后，他们也都失去了耐心，相互告辞后，相继离去。

　　围在神魔之井边上的大多数修士，对着神魔之井作揖后，也大多离去。

　　直到第八天，神魔之井边上，除了义犬之外，也就剩下十来个人了。

　　这些人便是那种纯粹是来看热闹的，戏没落场，他们绝对是不会离开的，早上的时候，神魔之井没有动静，待到正午的时候，神魔之井的水突然冒起了水泡，立马吸引了所有人的注意。

　　傍晚的时候，整个神魔之井都沸腾了起来。

　　这个夜里，很多人都听见神魔之井这边传来一声惊天巨响，待很多人闻讯赶来的时候，一直守候在神魔之井边上的义犬不见了，而神魔之井的口则直接坍塌掉了，那些看热闹的家伙，全都被一一抹杀。

　　没有人知道当时发生了什么，但这并不影响很多人的联想。

　　但所有的联想都集中到一个点上，那个人，从神魔之井下面突破出来了！


第十一章 夺魂泉眼

　　半个月之后，黎明和义犬出现在了距神魔之井一千多里外的一个山坡上。

　　黎明盘腿坐在山坡顶上，气息全无，就好似死去了一般，但有魔气却是从其毛孔里不断溢出，若不是义犬将这方空间封禁，那些魔气早就弥漫了这一方天空。

　　黎明的道之世界。

　　“当初死亡沼泽一别，你就来到了这里？”黎明对着同样盘腿坐在他身边的天魔元神问道。

　　“对”天魔元神十分中肯地回答道“只有来到这里，才能够避开许多的是是非非”

　　“那你能够告诉我，有关于天魔的事情吗”黎明问道。

　　“不能”天魔元神道“天魔的记忆被你封印了，除了你自己，没人能够解封”

　　“你们都说我是天魔，但我有一点不明白”黎明疑问道“我是直接从一千多年前穿越至这个世界的，但天魔曾在人神大战期间出现过，这其中，时间根本对应不上”

　　“我有关于你的记忆，全部都被封印，因此，我无法回答你这个问题”天魔元神道。

　　“曾经，那个女人也说过类似的话，我是天魔，但却又不完全是”可那个女人却也没有给出解释，这不由得让黎明一个头两个大。

　　“那你能告诉我有关于饕餮的事情吗”黎明道“它吞噬了一千多年前的太阳，这说明它同样在人神大战期间出现过，但后来却是只留了一段肠道在这世间，在它身上究竟发生了什么事情”

　　“天魔的记忆被封印，我无法回答你的问题，后来，我一直被封印在十三区，这个世界的很多事情，我同样不知道”天魔元神如出一辙的回答，让黎明几近抓狂，但他却是知道，就算是如今的他，依旧不是对方的对手，所以忍住了。

　　最后，他把天魔元神留在了道之世界，独自回到身体，滚滚魔气再度被黎明收入体内，义犬将封禁解除。

　　“怎么样了”义犬问道。

　　黎明没有说话，只是揉着紧蹙的眉头，轻轻摇头。

　　义犬轻叹一声“那接下来怎么办”

　　黎明依旧没有说话，目光转向一个方位，义犬身形一阵模糊，顿时消失在原地，待他再度从虚空中迈步而出的时候，一手提了一人。

　　“不愧是上古传承的人族，我们已经把事情做得如此密不透风了，还是有人追来”黎明感叹道。

　　“说”义犬脸色阴沉“是谁派你们来的”

　　两人露出冷笑，嘴角渗出血液，身子一瘫，便倒在了地上。

　　义犬搜索起其身体，发现其肩上火红的标志，顿觉不妙。

　　“不好，快走”义犬道。

　　黎明摇了摇头，轻声叹道“已经走不了了”

　　原本空无一人的空间，突然出现了许多骑着异兽的火凰一族成员，比起当时去到神魔之井的人数都有国之而无不及，天上，四周，地下，一个个巨大、磅礴的禁制正在显露出来。

　　“二位，我们火凰一族有意邀请二位前去做客，还望二位不要推辞”白衣男子站在飞龙身上，白衣飘飘，一片的纯洁无暇，但眼中却是血光大盛，火龙同样站在一飞龙身上，紧跟在白衣男子身后，一副居高临下的架势俯瞰着黎明二人。

　　“原来堂堂火凰一族便是如此请人去做客的，在下算是见识了”义犬冷笑道。

　　“因为二位实在是太强，但我火凰一族却给火神下了死命令，必需带二位回去，不得已而为之，还请二位见谅”火神依旧一副人畜无害的样子。

　　“好大的口气，竟然胆敢自封为神……”义犬脸上的轻蔑之气愈加浓郁起来。

　　“你们不要不识好歹”火龙最终压抑不住心中的愤怒，冲上前来，对黎明二人说道“我家少主能够自称为神，自然是拥有神的潜质，绝对不是你们这种人能够理解的。实话就跟你们说了吧！你们今天去也要去，不去也要去”

　　义犬正欲开口反驳，却是被黎明冷声制止了“跟这种人说话，除了扰乱自己的好心情外，什么作用都没有，直接动手”

　　话音落下，黎明伸出大手便向那火神抓去，与此同时，义犬一挥袖，一只白狗从其袖中跳出，朝着那火龙咬去。

　　白衣男子脚下的飞龙根本不需要指挥，察觉到危机，立马掉头向远处飞去，黎明同样启动天行翼，迅速追去，黎明和白衣男子，如同两道流光在其他人眼中划过，但黎明最终差上些许，在禁制完全闭合前，未能将那白衣男子抓到手中。

　　站在禁制外面，白衣男子露出轻蔑的笑意，但他的笑意并未持续多久，一张脸就阴沉了下来，因为他发现，身子周围的那些人全都被一些显露出实体的刑具禁制在上面，刑具开始运转，一声声惨叫声不绝于耳，而他们体内的精元力却是止不住地穿破那禁制，涌入黎明身子。

　　“啊——”

　　一声惨叫从黎明身后传来，黎明转过身去，才发现刚才那不可一世的火龙已经被那只白狗直接从飞龙身上拖了下来，身上的那些重宝，竟然被白狗扯得破烂不堪。白狗现在还咬着其大口，任由那火龙打骂，它就好似没有感知一般，就是不松口。

　　火神脸色顿时变得惨白“你们究竟想要怎样”

　　“这个……”黎明似笑非笑，目光在那些被折腾得死去活来的火凰一族的人身上一一扫过，然后落到火神身上“这个问题，应该我问你吧”

　　“我们就是想要请你们到我们火凰做客，可是，你们太过份了”火神依旧不愿承认自己的失败，把火凰一族搬出来，就是想要压倒黎明。

　　“火凰一族，我自然要去，但不是现在。回去告诉你们的那些长老什么的老头，一个个把酒菜给我准备好，恭候我的大驾光临”黎明轻轻笑道。

　　“就这样放他们走了？”义犬看着火神带领一群狼狈不堪的火凰族人离去的背影，问道。

　　“我们来到这个世界，是有要事要办，眼下还不宜惹是生非”黎明沉吟道“而且，我相信，就算是这火凰一族再不可一世，这里面总会有那么几个明智的人存在的，短时间内，他们不敢再明目张胆地找我们麻烦的”

　　黎明的预料没有出错，很快，火凰一族的少主带领众族人围攻黎明二人失败的消息，在这个世界不胫而走，两人立马成为了许多人饭后的谈资，但更是引起了许多人的注意，但因为并不是很多人都见过黎明和义犬的相貌，所以当二人再度出现在有人居住的城池，虽然耳边尽是听到他们的消息，但却极少有人将他们认出来，而就算是认出来了，对他们只是作揖表示尊敬，其余的倒也没多少影响，但黎明从这一点也多多少少看得出来火凰一族在这个世界的影响，虽然强大，但作风似乎并不怎么样，因此他们才会得到许多人心中的认可。

　　两人在一家酒馆里住下，晚上的时候，两人正在喝酒，一个人影突然出现在了门口。

　　“暗号”黎明露出戏谑的笑意，但却不露声色地说道。

　　“咕咕——”夜莺的声音响起。

　　“杀了”黎明对身边的义犬说道“我们根本就没有暗号”

　　闻声，那人立马就要逃跑，但很快又被义犬给抓了回来。

　　“我说，你们也没这样玩我的啊”黄鹤一边把一杯酒喝下，一边哭丧着脸抱怨道“我还以为你真会对我动手呢”

　　“你怎么不说当初在神魔之井，你玩我们的时候”黎明翻了翻白眼“不玩玩你，我心里不踏实”

　　“你这人太不厚道了”黄鹤撇了撇嘴，又是一口酒喝了下去“不过话说回来，你们真的太牛了，胆敢直接对火凰一族的下手，此次他们丢脸丢大了，虽说你们实力强悍，但火凰一族延续至今，实力底蕴充裕，往后的日子，你们一定不好过了”

　　黎明轻轻一笑“这不是还有你吗”

　　黄鹤险些把刚喝进嘴的一口酒喷了出来“你就别拿我开涮了，我可什么都不知道，而且当场那么多人都看到了，就只有你们二人，可没有我，可不关我的事”

　　“怎么不关你的事”黎明继续笑道“当初那五彩晶石可是你带我们找到的，我同样是拜你所赐，才能够晋阶人罗中期，有能力与他们一战的”

　　黎明本说笑话，却是不想那黄鹤听完，脸色顿时变了“不行！我得走”

　　喝完最后一杯酒后，黄鹤起身便向外面走去，而一个火炉，上面一把烙铁顿时出现在他面前，滚烫的气息吹拂着他的面颊，却是让他打了一个寒颤。

　　黄鹤露出极其无奈的表情，重新回到桌前，喝起酒来“好吧！我算是怕了你们了，这次我前来，确实是有事情想和你们一起做。还记得当时我说过，除了神魔之井下面的碎片外，还有两三个碎片吗？这一次，我回去了一趟，从爷爷那里把另外三个碎片存在的地址一起要了来，给你们看”

　　黄鹤拿出三张已经发黄的纸摊在黎明和义犬面前，对二人解释道“这三张地图都是这个世界的局部地图，这里有标志的就是那碎片的所在地”

　　黎明和义犬照着黄鹤的指引看去，不由得愣了一下，因为其中的一张地图，赫然显示的就是那大鹏鸟的居住地，而那碎片居然就在那座山峰里面。

　　黄鹤看到两人的目光集中在那上面，解释道“这里距离此地太过遥远，而且其内的上古凶兽不计其数，太过凶险，所以我打算最后等集聚了足够的力量再去，我们先看另外两处……”

　　为了不引起别人的注意，黎明三人半夜便离开了城池，沿着一叫做夺魂泉眼的地方进发。

　　可因为黄鹤拿出的是局部地图，根本不知道那夺魂泉眼在什么地方，所以他们还需要一边走，一边打听，但这黄鹤的人脉很广，在接连折腾了几天之后，他们终于打听起这夺魂泉眼的正确方位，然后在准备了一番之后，便飞速前往。


第十二章 不分流的黄泉流过很多世界通向彼岸

　　“这个世界很混乱，特别是那饕餮，不时就吞个什么东西进来，让很多人防不慎防，使得许多人原本架构起的世界观再度受到冲击，所以许多人都希望有朝一日，能够突破这片天地，去到外面的世界”黄鹤一边走着，一边对身后的二人说道。

　　“那外面的世界，若还是这个样呢”黎明试探性问道。

　　黄鹤沉默了片刻，直到在一山峰顶上停下，他仰望苍穹，看着这个世界的那片天空，嘴角轻轻勾起，淡淡说道“那就去到更大的一个世界，到时，终有一天，我们会寻找到适合我们生存的那片天地的”

　　看着黄鹤的表情，黎明愣了一下，他想要说，他在那个世界生活了这么多年，还未听说有谁能够走出那片天空，当然，沉静除外。但话到嘴边，他最终没能够说出口，或许有一天，这黄鹤真的能够找到那方天空也说不一定。

　　黎明开口，轻轻笑道“我相信你，你一定能够办到的”

　　黄鹤对着他轻轻一笑，转身再向前方快速行去。

　　三天后，三人来到了一溪流边。

　　只是让黎明有些诧异的是，所谓的夺魂泉其实就是黄泉，黄泉眼，他没想到会存在于这个世界。

　　“传说黄泉能够溜进各种世界，且不会分流，真是期待见到黄泉眼时的样子啊”站在溪流边，黄鹤感叹道。

　　黎明轻轻一笑，因为这句话已经不是传说，而是事实了，他在空间裂缝的幽浮里见过黄泉，在耀云天的心境世界同样见过黄泉，这黄泉确确实实能够流进各个世界。

　　“你们说，一直沿着黄泉的流向走，会不会真的能够去到那所谓的彼岸世界？”黎明突然问道。

　　见到义犬和黄鹤都露出震惊之色，黎明有些尴尬地笑道“这个问题是不是很幼稚？”

　　黄鹤摇摇头道“不是这个意思，古往今来，不知多少人这样做过，但却从未听人成功过，当然，就算是有人成功，我们也不可能知道的”

　　黄鹤笑道“谁要是能够走到那些世界，谁还愿意再走回来公布这个结果”

　　黎明想了想也是，三人一阵惆怅，然后开始沿着黄泉的溪流逆行而上，待他们沿着黄泉走到山峰顶上时，却是赫然发现这黄泉不但顺流而下，还会逆流而上。

　　“这或许就是黄泉不会分流的主要原因吧”黎明猜测着，然后启动天行翼，飞向高空，观望视线之内的黄泉，眼前一亮“这是龙脉，真龙龙脉！”

　　相比起黎明，义犬则表现得安静许多“上古四大神兽，青龙白虎，朱雀玄武，其中青龙为首，不是没有缘由的，其神力堪比上古大神，他一生都在追求彼岸境界，但最后却是含恨而终，传说，他死后，精元力化作了黄泉眼，一直欲要流到彼岸”

　　“你的意思就是说，所谓的黄泉眼，其实就是青龙的墓冢？！”黎明震撼不已。

　　白虎和玄武他都见识过了，其强大神力，根本不是他能够想象的，正如玄武所说，他们的一举一动都可搅动天地规则，白虎好战好动，因此才会被封禁在柴家后山，而玄武也是千百万年从未动弹。而他们马上就要去见识位列四大神兽之首的青龙墓冢，这怎能让他不激动。

　　黄鹤也点了点头，证实了黎明的想法。

　　黄泉边缘死寂一片，没有半点生机存在的痕迹，而不管是上古凶兽，还是其他的存在，都不愿意生活在黄泉边缘，因此，黎明等人一路前行都非常顺利，但随着向青龙墓冢的靠近，黄泉的气息也越来越浓，黄泉有无声无息杀灭人的意志的能力，纵然是黎明等人心境强大，但也有了吃不消的征兆。

　　黄鹤首先受不了了。

　　他从随身携带的空间袋翻了翻之后，拿出一个玉瓶，从其内倒出一种黑色的丹药，他自己一颗，分给黎明和义犬各自一颗。

　　黎明把黑色的丹药先放到鼻前嗅了嗅，没嗅出什么气味，也不能判断是什么制成的，而后又伸出舌头小心地舔了一口，发现也没味道。

　　黄鹤有些看不下去了，向黎明翻了翻白眼道“放心吧！我还指望你给我开路呢，我是不会下黑手的”

　　黎明尴尬地笑了笑，将黑色丹药吞进体内。

　　黎明并没有嚼食，但当丹药进入他体内后，却是迅速被其身子吸收，而后，他发现自己原本已经开始出现不适的心境顿时强大了数十倍不止，效力惊人。

　　再看向义犬，黎明从其脸上同样看到了诧异之色。

　　“这丹药，可是我花了大价钱从人手上购买过来的青龙尸体的肉，炼化而成的”看着手中的玉瓶，黄鹤一脸看心肝宝贝的架势“黄泉再厉害，他可是不会反噬自己身体的”

　　“有人能够进去青龙墓冢，你为何不找他替我们带路”黎明反问，若是这样的话，他们的危机则要减少太多了。

　　黄鹤摇了摇头“那人死了，不过他死之前百般劝解我，让我不要进去，进去之后就算是出来，也会死得很惨，后来应验了，那人的又一次探险，直接被一上古凶兽撕成了碎屑”

　　黎明和义犬脸色同时沉了下来，黎明问道“那他有没有说，究竟是什么那么危险”

　　“好像是，什么诅咒之类的东西”黄鹤努力回想道。

　　“诅咒……”黎明不由得想起在通天塔的那个世界里经历的事情。

　　“一些大强者，会产生一些场，是类似于势的东西，当一些人误入这些场之后，便会被这些场束缚住，直到一些灾难发生，这便是所谓的诅咒”义犬不动声色地解释道。

　　“那有没有什么方法避开这所谓的场”黎明追问道。

　　“有”

　　“是什么”黎明和黄鹤同时追问道。

　　“那就是不要进去”注意到二人不屑的神色，义犬一本正经地说道“我是认真的，这场不但是区域，而且是一种神秘的物质，在场内，无处不在，一旦进入，除非穿梭虚空，都有可能被这场给缠住”

　　黎明眼前一亮“对啊！我们可以穿梭虚空”

　　“别做梦了”黄鹤的话如同一盆冷水当空浇在黎明头上“我们都在虚空里呆着，谁去找碎片”

　　经过一番商量后，三人还是决定先行前去，是进是退，视情况而定。

　　越往前走，黄色的雾泽弥漫范围越来越广，十天之后，黎明察觉，自己眼下所处的环境，竟然已经与当初在耀云天的心境世界有些相似了。

　　不过这种顾虑很快在黎明心中打消了，当时，他所见到的黄泉，是与弱水在一起流动的，而眼下他们却是在往青龙墓冢前去，在黄泉眼，绝对不可能存在弱水的。

　　又两天后，黎明三人终于在一片被黄色的雾泽笼罩的荒芜之地停下。

　　因为有强大的杀机在前面呈现。

　　叮铃铃——

　　前方的雾泽中，响起了铁链的声音。

　　不知为何，黎明竟在前方，感觉到了与义犬身上相似的气息。

　　很快，一个庞大的轮廓初现在了三人的视线。

　　“父亲”义犬走上前去，开口道。

　　“父亲……”黎明震撼不已，他是第一次听义犬提起他的父亲，而且已经会面了，心中也暗暗责怪起那义犬来，早知道他父亲在这里，他怎么不早说。不过从身上的那刺骨的寒意来看，义犬的父亲，对于他似乎并没有什么好感，并且似乎并不友好。

　　“你还知道我这个父亲”义犬父亲对义犬的口气同样不善。

　　“父亲大人请息怒，因为这些日子事情太多，所以才没有时间回来看望父亲的”义犬一边说着，一边向黎明使着眼色，若是黎明没有会意错的话，那义犬是在让他快走，但黎明想不通，他与这义犬的父亲有何恩怨，用得着这一见面就剑拔弩张的吗？

　　“哼”义犬父亲冷哼道“你不要再耍小心思了，我已经看到他了，我就是想要看看，这个人究竟有何能耐，能让你杀妻弑子，后来甚至连我这个父亲都不要了，也要去跟着他”

　　黎明再度大惊，这些事情，义犬从未在他面前提到过！

　　义犬父亲的话音落下，顿时阴风阵阵，鬼哭狼嚎，先前还晴天红日，顿时阴沉下来。

　　义犬有些不可置信地抬头看向天空“天狗食日的异象……！黎明，快逃！这是天狗食日，一旦陷入，就连你全盛时期都无法轻易逃脱”

　　黎明当然明白义犬所说的全盛时期，是天魔，他同样明白这天狗食日有多凶悍，当即和黄鹤转身便要逃走，可就在这时，他猛地发现，那义犬并没有跟来，立马站住了脚步。

　　“你快走”看出了黎明心思的义犬对着黎明吼道“他是我父亲，是不会伤害我的，你快走”

　　黎明抬头看了看那天狗食日，就和普通的日全食没有什么不同，但黎明却是清晰地感觉到，每当那太阳被吞噬一点儿，这阴影笼罩的大地，也变得更加凶险一分，若是当那太阳完全被笼罩，或许这片区域，就会完完全全化作人间炼狱。

　　“你先逃出去”黎明对着同样呆愣下来的黄鹤说道“若是等这太阳再度出来时，我还未去找你的话，你就离去吧！不好意思，或许我们不能再帮你实现走出这片天地的梦想了”

　　黄鹤很明显愣了一下，但很快反应过来，才知道是当时他在山峰顶上所说过的那句话，让黎明有些耿耿于怀，不禁哑然失笑“梦想是未来的事情，能不能实现，怎能是现在能够说得准的呢？但朋友却是眼下和未来，更是实现梦想的动力，若是没有朋友，一个人实现梦想，又有什么意义？就算能够走出这片天地，当我走出的刹那，谁来恭喜我，谁来和我一起分享梦想实现的喜悦呢”

　　黎明没想到，这黄鹤竟然已经把他当做了朋友，而且眼下他感觉得到，这黄鹤说这话时，完全是真心实意的，没有任何别的心思在里面。

　　这天狗食日的异象非常强大，他身边的那些刑具刚刚出现，便顷刻间碎裂，就连那两名黄金战士，身上的盔甲都裂开了缝隙，更别说此时实力比他差上一大截的黄鹤。

　　直到此刻，他还能够站在这里，这已经能够说明很多东西。

　　黎明咧嘴一笑“可我现在要救我的朋友，而我同样不希望我的朋友你，受到伤害，所以请你先行离去，行吗？”


第十三章 天狗之象

　　“那好，我在外面等你，一直等你们出来”黄鹤没有推辞，转身离去。

　　看到黎明心意已决，义犬脸色难看地重重叹息了一声“你这又是何苦呢”

　　黎明对他轻轻一笑，然后抬头看向不远处的义犬父亲“大叔，你是必须要我死，才能够破开你与义犬之间的芥蒂吗”

　　“不错”义犬父亲回答得十分肯定。

　　“那好，那你就来吧”黎明回答道。

　　太阳已经被完全吞噬，天地间混沌一片，熟道人影赫然出现在黄色的雾泽当中，当他们向黎明靠近之后，黎明才发现，是一个个由狗化作人形的强者，只是让黎明诧异的是，这每一个人都有接近义犬的实力。

　　但黎明却是不能够撤退，因为他明白，这场战斗，不但是他的生死之战，更是荣辱之战，特别是，这荣辱不止关乎他自己，还有义犬。

　　他要让义犬确定他不是愚忠，而是跟对了人，至少他不能够输。

　　两名黄金战士迎向了大多数的人，但终究还是漏掉了其中一人，两极剑在黎明指间化形而出，黎明一把将其握住，身形一阵模糊，脚下只留下一缕脚步移动的灰尘，下一刻，他出现在了那人的侧面，两极剑如同长虹贯日，直冲云霄轰然落下，而对方却是亮出利爪，轻描淡写地便将其挡住。

　　就连其内的烛龙都被封禁得严严实实，半点不能够动弹。

　　“传说中的烛龙竟然堕落成这副田地，再留在世间，也是多余，不如让我将其送入地下吧”那人咧嘴一笑，双眼之中尽是血腥。

　　“吼……”

　　烛龙第一次发出如此恐惧的哀嚎，让黎明大吃一惊，黎明连忙收手，却是发现在两极剑边缘，还是出现了一条裂缝。

　　这可是他证道用的武器，竟然被眼前这只狗轻而易举地扳开了一条裂缝！

　　黎明心中生起一股寒意，身形迅速撤退，与那人拉开距离。

　　“他们无一不是我父亲手下的大将，你根本不是他的对手，快走，趁现在还来得及”义犬冲黎明喊道。

　　“就是啊！快逃吧！天魔，让世界都颤抖的存在，刚一出生便能够在祖魔身上留下伤痕的存在，我倒真的想看看，你狼狈逃窜起来，会是怎么样”义犬父亲的嘲笑声响起。

　　黎明向义犬看了一眼，轻轻一笑，回过头，再度看向面前的那人狗，两极剑不能够再用了，化作一道光束融进黎明的体内，在黎明面前，滚滚魔气涌出，弑神在其中现出原形。

　　双手握在弑神上，黎明以魔眼为本源，杀剑剑意注入其中，猛地向那人狗击杀而去。

　　见到这种局面，那人狗最终也变了色，一支黑色的长矛在他手中化形而出，砰的一声挡住了黎明的弑神攻击，身形向后滑行三步，黎明的身子却被弾飞数十丈的距离。

　　两者刚刚站稳身形，立马移动速度，再度交接在了一起。

　　弑神的魔气与那黑色长矛的寒意不断冲撞，两人在黄色的雾泽中不断变换位置，周围的雾泽都被他们切成一块一块分离。

　　终于，黎明使出一套诡异的剑法，身形顿时分出四重，围绕在那人狗四周，然后四重身影顿时向人狗攻去，四把弑神的剑影顿时落下。

　　人狗将黑色长矛以双臂之力顶在头顶，硬生生地扛住那攻击。

　　但下一刻，只听见咔嚓一声，人狗的腿部骨头断裂，直接硬生生地跪倒在地，跪下的刹那，再度响起一阵山摇地动，乱石飞溅，人狗跪下的地方，顿时出现了一个深坑。

　　见到这一幕，义犬错愕不已“这不是天魔元神的力量，而是那杀剑剑谱！他竟然在短短八天内，练成了那剑谱里的剑法！”

　　杀剑何等强悍，为杀而生，当初十二杀剑，是世间能够封锁祖魔的存在，这是何等的强悍，即便因为封印祖魔而沦为废铁，但若是能够集聚其杀意与剑法，其攻击也是世间无以匹敌。再加上黎明已得到一颗魔眼，以魔眼为本源，推动原本杀意凛然的杀剑，运用杀剑剑法，就是这一招，恐怕就是义犬亲自出马，也会甘拜下风！

　　黎明没有对人狗下杀手，这是一种很微妙的关系，义犬为了保命，为了自己和义犬的荣辱，必需接受这一战，对方能够对他下杀手，但他却是不能够，因为这样一来，就算是他赢了，那义犬父亲只会更加阻止他与义犬的来往。

　　他收回弑神，看了一眼被自己一剑砍去一半的那长矛，道“你起来吧”

　　说完，他转身便要向坑外走去。

　　便在这时，那人狗突然现出原形，像是一座小山一般的身躯，一口便向黎明咬来。

　　但在下一刻，他的眼中却是失去了光彩，因为他发现，他口中所咬的根本就不是一个人，而是一把剑，一把比之之前那两极剑和弑神更要强悍的剑，切，他所咬到的只是剑鞘。

　　黎明低头对着他轻轻一笑“还要打吗”

　　义犬虽然知道黎明还有一把重剑，但那把重剑究竟有多重，多强大，因为黎明并不常用，所以他并不知晓，直到此刻，他才轻松了一口气。

　　许是感觉到他们已经在趋于下风了，义犬父亲首先开口道“你们回来，热身就此结束了”

　　那几个人狗没有拒绝，迅速退出战场，向那义犬父亲行去，消失在了黄色的雾泽当中。

　　七七四十九杆大旗从义犬父亲的嘴里飞出，然后插在了这附近区域，将黎明以及其象直接封锁在了里面。

　　一只庞然大物赫然在头顶闪现，使得黎明和义犬同时透心凉，这种凉，除了那庞然大物的强大杀机外，还有就是那种杀机带给他们的绝望。

　　“天狗之象”义犬错愕不已，当即跪倒在了那如同巍峨山峰的庞大狗身面前“父亲大人请息怒，孩儿从今以后，再不会与此人来往，还请父亲高抬贵手，饶他一命”

　　“既然你打算从今往后再不与他来往，那他的生死又与你有何干”义犬父亲反问道。

　　天狗下降得很慢，实际很快，只是天与地之间的高度太过高，看起来很慢而已。

　　但终于，那个庞然大物落到了地面，轰然一声，比起黎明晋阶人罗初期时的天劫，都是小巫见大巫，刹那间，黎明就感觉到了世界末日，启动天行翼，运转起乾坤圈，飞速向远方遁去。

　　也不知道跑了多久，地面才逐渐安静下来，好在这方被封锁的空间能够无限扩大，否则的话，黎明这一次，是插翅也难逃一死了。

　　黎明知道这是通过特殊的阵法，召唤出的强大异象，但当他看到天狗腹部以下那团光亮时，依旧是诧异不已，这天狗真的把太阳吞进肚子了！

　　“为了对付这种小屁孩，你就把我给召唤出来，啸天，你真是越来越无趣了”天狗不耐烦的声音响起，黎明只感觉耳膜一阵生疼。

　　“并不是每一个都像是祖魔那样强大，你就当消消遣吧”啸天道。

　　从这对简短的对话中，黎明听出了许多东西，眼前的这天狗，竟然是和祖魔战斗过的存在！而且，在和祖魔战斗之后，居然能够活下来！他终于明白义犬为何会有那么大的反应了！

　　天狗看向黎明，在接触到其目光的刹那，黎明顿觉自己灵魂都有种欲要碎裂的感觉，但他知道若是往日里，就是这一眼，他肯定必死无疑了，而今，他却是有八门之间的大道，还有重剑挡在他前面，但隔着如此多强大的实力，依旧能够用一个眼神，让他如此难受，对方的强大，可想而知。

　　“我在你身上竟然感觉到了一丝熟悉的感觉，你究竟是谁”天狗开口道。

　　黎明此时正运转起全身的力量，拼命抵抗天狗的目光，根本无法开口说话，好在那啸天替他回答了“他就是那个人的孩子”

　　“哦，就是那个一出生便扰乱了天地秩序，甚至还在祖魔身上留下了那个永远都愈合不了的伤痕的小毛孩”天狗眼中露出饶有兴趣的神色，但旋即暗淡了下去“但不应该啊！眼下的这小毛孩太弱了，甚至比起他出生时的力量，千万分之一都没有”

　　“在你没出世的这些岁月里，发生了许多事情”啸天回答道。

　　“哦”天狗没有再追问下去，只是眼中的光亮再度亮了起来，他的光亮蕴含了强大的能量，一次又一次地冲击着黎明的灵魂，使得黎明最后不得不把那布有那个女人头发的菩提树拿出来，遮挡在身上，白色的头发，银色光亮大作，将黎明完全笼罩在其中，才让黎明轻松了一口气。

　　但黎明却没有因此放松下来，那个女人虽说强大，但眼下的这天狗同样不是善茬，他明白，光是抵御这天狗的目光，那头发的力量便发挥到了极致，若是发动工作的话，黎明立马分分钟就会被秒杀。

　　“我应该怎么办？绝对不能就这样坐以待毙”黎明努力凝结起那两名黄金战士，但每当那两名黄金战士露出雏形，欲要走出去的时候，都立马在天狗的目光中化作齑粉。

　　“实力差距实在是太大了”黎明心中叹息。

　　“哦？”见到那菩提树与其上面的头发，天狗露出诧异的目光“他已经见过那个女人了？”

　　“没有”啸天摇摇头“我从犬子的记忆得知，这头发是他们从一家不良商贩那里买来的”

　　黎明猛地想通了，当时那女人为何要抹掉当时的记忆，原来像是他们那种强大的存在，是真的能够预知未来，因为黎明不太相信，以眼前的这两大强者，没有逃过纪元轮回的能力，所以他们所做的一切，并不会受到纪元轮回的束缚。

　　“那就奇怪了”天狗的话，让黎明的心猛地一颤，不过庆幸的是，那天狗没有再在这样一个问题上讨论下去，而是对啸天问道“你是希望我怎样处置他呢”

　　“这小子不知天高地厚，竟然胆敢拐骗我的犬子，我也只是想要给他一个教训，你自己看着办吧”啸天答道。

　　“你真让我看着办？”天狗反问道。

　　“当然”啸天做出了肯定回答。

　　“那我就杀了他，也可以？”天狗的话，几欲让黎明仅存的意志崩溃，这天狗若是真对他下杀手的话，那他真的是毫无还手的余地。

　　“只要你准备好迎接那个女人的怒火，就杀吧”啸天倒是表现得不以为然。

　　“那我就杀了”天狗的话音落下，整个世界好像都安静了下来，死寂一片，死亡气息侵蚀起黎明的每一处肌肤，而他却连还手、甚至躲避的心都不曾拥有。


第十四章 纪元封印

　　阴气，死气，煞气，从四面八方从黎明涌来，将其团团包裹住，黎明虽在银光的包裹下，但依旧感受到那股窒息的气氛，他甚至产生了一种错觉，他的意识开始与身子开始分离，随时随地都欲逸出身子而去。

　　白色的发梢端上开始亮起了红光，黎明知晓，这头发的力量，已经到达极致了。

　　“难道真的到使用那一招的时候了吗”黎明面色凝重“可是能够破开十八般修罗门，但不一定能够打败眼前的这天狗，但一旦使出，我就会立马神形俱灭”

　　“难道就真的要死在这里了吗？我不甘心呐”黎明在心中咆哮。

　　终于，那发梢的红光亮到了一个临界点，然后燃烧了起来。

　　“住手”

　　怒吼声响起，紧接着一庞大气息笼罩在黎明身上，将那杀气完全阻挡，黎明透过银光，看到了那个身影，虽然比起天狗来说，义犬显得太过微不足道，但在此时他的眼中，义犬比起天狗更为庞大。

　　回想起自己刚才波动的情绪，黎明不禁一声苦笑，他抬头对义犬说道“你让开，你是斗不过它的”

　　义犬对于黎明的话，置若罔闻，一副威风凛凛地仰头怒视眼前的天狗。天狗发出一声苦笑，对着身后的啸天说道“啸天，你这又是在闹哪一出啊？你不是说，这小子拐骗你的儿子吗”

　　啸天一阵尴尬“犬子就是受到他的蛊惑太深了，所以才会出现如此情况，还望你不要留情”

　　侵袭黎明的杀机顿时散去，一切恢复如常，黎明和义犬同时松了一口气，黎明第一次感觉，能够静心处置于这黄色雾泽之中，感受会是如此祥和。

　　“你这又是何意”啸天的问题，自然是向天狗发出的。

　　“这句话应该我问你才对吧”天狗反问，言语不善“对付这样的家伙，根本不用我出手才对，而你却不惜费尽周折把我唤出来，其实就是你害怕与那女人发生正面冲突，才会出此手段吧！我虽说不畏惧那个女人，但是在没有任何大的问题前，便与那个女人结下梁子，这笔账，不管我怎么算，我都是吃亏的”

　　啸天一时语塞，不知作何回答。

　　天狗的杀机散去，那白色头发的银光自然内敛，黎明抬起头看向那个巍峨的身躯，两只双眼像是悬在天上。天狗对着黎明咧嘴一笑“小子，这是我们第二次见面。我记得我们第一次见面的时候，你把我尾巴的毛拔光了到现在还未长出来，我还未找你算账，但我现在对你下手的话，那个女人一定就会对我下手的。你知道的，有时女人并不可怕，发起怒来，特别是母性爆发的女人发起怒来才可怕。所以，来日再见”

　　猛地腾空跃起，遮盖了整个天空，迅速消失在众人视线尽头。太阳逐渐现出原形，从头到尾，就好似经历了一场普通的日食。

　　日光大作，黎明借着光亮，终于看清楚了啸天的真容，庞大的身躯无可比拟，但其身上的毛发却是枯黄如干草，头上更是干秃了一大半，身材虽然魁梧，但已经出现了许多的褶皱，黎明猜想着，若不是抵不过岁月的侵袭，这啸天甚至可以与那天狗媲美。

　　“小子，别用怜悯的目光打量我”此时的啸天完全没有之前的暴虐之气，带给黎明的感觉，倒有了几分中年大叔的和气，此时的他面前啸天，就好似面对林莫凡一般，亲和，平易近人“除了真正的神，还有像是祖魔的那种超级强者，没有人能够敌得过岁月的力量，就算是活得再久，终究会有老去，和死去的那天”

　　黎明自然不会以为，这啸天所说的死去，就是去到死之门，八门世界，只是顺势而生的人，神之一族创造出来的一个灵力加工厂，而眼下他所面对的这一切，才是真真正正的存在。他们的死，其意义完全不同。

　　义犬在黎明身前不远处化为人形，他看向啸天时，眼中多出了些许的伤感“父亲——”

　　“万物生灵终究会有死去的一天，这种事情，根本不用介怀”啸天说道“重要的是，我们这一辈子干过什么，能在我们离开这个世界，闭眼的时候，没有遗憾”

　　啸天目光像是无意间瞟过黎明，问道“你懂我的意思吗”

　　义犬同样看了黎明一眼，点头道“孩儿明白”

　　刚才还是剑拔弩张的局面，此时此刻，却弄得如此伤感，就连黎明也有些适应不了这种落差，过了好一会儿，他才开口道“那难道真的就没有永生存在吗”

　　啸天仰起头来，双眼之中露出说不出的惆怅“曾听说，女娲赐予神族一扇永生之门，但古往今来，却是从未听人说，有人找到永生之门的所在。青龙一生追求彼岸境界，但最终还不是含恨于此？其实我在猜想，纵然是女娲，纵然是祖魔那样的大强者，也只不过是相对于我们来说，活得更长一些而已。他们终究不是真正的永生”

　　黎明震惊，众所周知，女娲被称为世间唯一真神，但在啸天口中，他却是说，她依旧不是永恒的存在，那究竟什么是永恒，黎明想象不出，但他却不能够去质疑啸天的话，毕竟像是他这样的大强者，他的目光，绝对比他看得更远，他能说出来的话，一定有他的道理。

　　“那你知道纪元轮回是怎么一回事吗”黎明刚问出这句话时，就被啸天狠狠地白了一眼“这个，不是你弄出来的吗？将一个万物循环的周期，定为一个轮回，主要就是想要将岁月浓缩进一个单位里，才能够让你在有生之年里，探索出永生的奥秘”

　　“纪元轮回，便是天魔的最强力量，也是他自身的封印，他将自己，完全地封印在了里面，若是在轮回的力量结束之前，他还未探索出永生的奥秘，就会跟随着这股力量，完全湮灭”

　　啸天的声音，如同天雷滚滚响彻在黎明耳边，使得黎明有些站不稳脚跟，全身虚汗直冒。

　　所谓的纪元，竟然只是一个封印，天魔将自己封印在纪元里，就是想要探索出永生的奥秘。

　　然而，地罗也曾经说过，现在已经很有可能是最后一个纪元……

　　“那苦海，便是阵眼吗”黎明试探性问道。

　　“不错”啸天的回答，使得黎明再度后退了两步。

　　“你不用如此紧张”啸天一脸调侃的笑意“永生之妙，岂会是那么容易参透的，整整一百零八个纪元，你都失败了，这个……”

　　啸天轻笑着，摇了摇头。

　　不但是黎明，就连义犬都一副不可置信地看着黎明，若不是知道啸天大限已到，是不可能说谎的，他肯定不会相信啸天的话，他见过天魔的巅峰时刻的力量，但他没想到，这偌大的世界，都在天魔的限制内，纪元轮回，只不过是天魔的一个封印而已，那真正的天魔，该是要强大到何种程度？

　　“就算要死，真正叫苦的不是你，毕竟你是在为了自己的追求而努力，该叫苦的是因为你的追求，无辜被牵扯进来的我们才对”啸天苦笑“那祖魔，最后还不是死在了这个封印之中吗？你根本勿需介怀”

　　黎明苦笑，他怎么能够不去介怀，从一开始认识到这个世界最为强大的门派，是唐门，最为强大的人，是天机老人，到后来从地罗口中得知的纪元轮回，再到眼下，啸天所说的这整个世界，只不过是一个运用轮回力量结成了一个禁制，这种总是活在虚幻中的感觉，让他一下就有了种失去方向的错觉。

　　过了良久，黎明才缓缓回过神来，对啸天问道“难道就没有接触这封禁的方法吗”

　　“有，倒是有，但对于现在的你来说，太过渺茫了，除非悟透轮回的力量，才有可能接触这个封禁，但经过一百零八个纪元的洗礼，现在的你实在是太弱了……”啸天话锋一转，继续道“不过，听说那神族创造了一个整天在地下挖洞的族群，他们的目标，便是探索这种轮回，所以我觉得你去找他们的话，应该会有一丝希望”

　　啸天所说，自然就是大华帝国的人。

　　啸天没有让义犬留下来陪他度过最后的时光，黎明能够理解这种骄傲，就好像当初的地罗一般，就算是最为亲近的人，他们依旧不愿看到他们死去的那一刻。

　　两人一路前行，皆是没有说话，此次与那啸天见面，他们都有太多的东西需要消化。

　　直到他们走到一山坡前，一个苍老的声音从黄色的雾泽中传来——

　　“黎明，义犬，是你们吗”

　　黎明用神识看去，此人看上去有七八十岁的样子，头发花白，脸上，手上全都是皱纹摺叠在了一起。

　　“你是？”黎明试探性问道。

　　“我是黄鹤”黄鹤的回答，令黎明吃惊。

　　义犬的一番话解答了黎明的疑问“很多人都经受不了黄泉的侵蚀，一旦被黄泉升腾起的雾泽包围，身子会迅速老去，大多数人在寻来黄泉眼的过程中，都老死在了路上，这也是千百万年来，黄泉眼，也就是青龙墓冢依旧安然无恙地长存的主要缘由”

　　话虽这样说，但黎明在走到黄鹤面前时，却还是猛地一惊，他们与黄鹤分别也不过数日的时间，但黄鹤却在数日之后，变成了这个样。

　　要知道，前几天，黄鹤也才二十来岁啊！

　　黎明将菩提树撑在黄鹤头顶，扶着他继续前行，黄鹤本想要拒绝，但他以眼下的情况，根本就没有与黎明争斗的能力，也便只有作罢。

　　三天之后，黎明三人所走到的黄泉，已经变成了一条大河，而四周则全都被这黄色的雾泽笼罩。

　　黄色雾泽吞噬万物，四处没有半点生机存在的迹象，黎明三人站在一干枯的山头，在视线尽头的地平线上，黑压压的一个巍峨黑影几乎占据了整个地平线，虽相隔遥远，但那股庞大的威压，却是硬生生地穿越时空的界限，压抑在黎明等人的身上。

　　“黄泉眼，青龙墓冢，我们终于到了”黎明喃喃道。


第十五章 克星

　　“小心，你们注意看那山脉，除了黄色的雾泽之外，还有另外一种气息”当黎明和义犬准备发起最后冲击的时候，黄鹤却是阻拦道。

　　经过黄鹤提醒，两人定睛一看，赫然发现，那里却是有一种黑色的气息缭绕，只不过这黄泉的气息不但能够抹杀人的意志，更能够影响他们的神识，那黑色气息也不是很明显，很难被注意到而已。

　　黄鹤便在这时，低头一看，顿时神情大变“糟了，快后退”

　　黎明二人不敢怠慢，当即飞速离去，但依旧是迟了，黑色的气息，立马从地表升腾而起，将原本笼罩在这方空间的黄色雾泽立马吞噬殆尽。

　　感受到那凛冽的气息，黎明的心也猛地跳了一下“这是阴气”

　　“那个人同样跟我说过，想要进入青龙墓冢，必需选择在正午，阳气最为浓郁的一个时辰，否则的话，将会出现可怕的事情”黄鹤神色严峻地看着远方，沉吟道“到时，有阴兵会出现”

　　“阴兵？就是因为青龙死后，顺势而生的存在吗”黎明追问。

　　“是”

　　通过前面的事情，黎明便就明了，“势”是一种十分神秘的存在，因势而生的存在，随着那产生势的强者越强，他们就会越强大。青龙乃上古四大神兽之首，他一生追求彼岸境界，其目光已不在这个世界的存在，该是有多强大，可想而知。因为他的死，而产生一些阴兵，并不稀罕，主要是这些阴兵的强大程度，让人心颤。

　　那些阴气迅速聚集，一个个模糊的轮廓逐渐出现在了三人面前，待阴气完全化入那些轮廓体内，使其现出原形时，黎明三人更是惊得目瞪口呆。

　　视线所及，他们此时所站的位置，距离青龙墓冢之间，全都是阴兵阵列，他们一个神像庄重，一个个披坚执锐，一个个骑在阴马之上，阴兵阴马如潮，连接至天边。

　　黎明环视四周，发现虽然他们被包裹在其中，但在他们身后的力量，明显要薄弱许多，当即作出判断，后退。

　　“锵”“锵”“锵”

　　阴兵的长矛出奇得坚硬，就算是使用出弑神，也要接连好几剑落下，才能够破开一阴兵的防御。

　　“这样下去并不是办法，待其他的力量包围就完了，两极剑虽然破损，但对付这些力量，应该还没有什么问题吧”沉吟着，弑神化作一道光束进入黎明眉心，两极剑幻化而出。

　　黎明以十指阴阳为本源，推动两极剑，果不其然，十指阴阳的光芒亮起，阴兵的人马战斗力顿时削弱大半。

　　黄鹤紧跟在黎明和义犬身后，飞速向远方逃去。

　　待黎明三人撤出之后，阴兵并没有乘胜追击，但却也没有因此散去，就在那空地整装待发，死死守候。

　　“看来，真的需要等到明天正午才行”黎明心中默然。

　　天色渐暗，阴气大盛，黎明仰望天际“看来还需要退后才行”

　　义犬和黄鹤表示认同，三人迅速倒退，直到又退后十余里才止步。

　　此时天色已经完全昏暗，黎明三人围坐在一火堆旁，黎明看着对面又老去不少的黄鹤，心中感叹“看来，就连菩提树也只能减缓黄泉的侵袭，而不能完全阻止啊”

　　“可是万物相生相克，一定有办法阻止才对”

　　可当黎明把义犬拉到一旁，把心中的想法诉说给他时，却从义犬口中听到了一个并不陌生的名词。

　　“弱水？”黎明不可置信，他在耀云天的心境世界，确实是见到了弱水与黄泉共生的景象，但却没想到，弱水竟是黄泉的克星。

　　“弱水与黄泉虽同样能够流进各个世界，但它与黄泉不一样就是，并没有本源，也就是没有源泉，且四处流散，但有一点却是可以肯定，有黄泉的地方，一定便能够寻到弱水的痕迹才对”义犬道出这样一番话，顿时点亮了黎明的希望。

　　更让他欣喜若狂的是，在义犬的帮助下，并没有走出多远，他便找到了一朵与黄泉并生、弱水凝聚而成的炼化。

　　只是这莲花生在黄泉底部，想要去到的话，必需下去黄泉。

　　“等等”见到黎明要动作，义犬伸手将其拦住了，他回头看了一眼，朦胧中只有一个轮廓的黄鹤，说道“我知道，我拦不住你，但你要明白你的处境，此时的你虽然有了天魔元神，能够增加几百年的寿元，但如今的你的本源，还未与天魔元神的本源完全地融为一体，这样一来，你如今仅剩的寿元只有寥寥数十年，根本经不起折腾的”

　　黎明轻轻一笑“这一切都是我自愿的，你是我的朋友，而他也是我的朋友，为朋友做一点儿事情，还需要假借他人之手的话，这也就没有意义了”

　　义犬神情一阵复杂，但最终还是放下了手。

　　黎明将上衣脱下，开始向黄泉内走去。

　　比起上一次在耀云天的心境世界，这一次，黄泉安静了许多，只不过当黎明跳下黄泉的时候，那黄泉像是饥饿的狮子，遇到了送上门的小白兔，立马蜂拥进来，涌进黎明全身的每一个毛孔，尽情地吞噬起他体内的生机，在黎明的胸口处，那颗宝石发出血红的光芒。

　　这是预警的信号。

　　但黎明却是没有后退，加快速度向那黄泉底部游去。

　　黎明的头发本就白了，因此看不出其白掉的迹象，但从其身上的皮肤，却是能够亲眼见到，那皮肤如何从健康的情况一点一滴地变得褶皱起来，直到黎明终于将那弱水凝成的莲花采摘到手中，再度回到岸边时，他已经成为了一个不折不扣的耄耋老人。

　　半个时辰时候，义犬拿着那株莲花出现在黄鹤面前。

　　“黎明呢”黄鹤问道。

　　“他在那边休息”黄鹤顺着义犬的指引，向那个方向看去，隐约能够看到黎明盘腿坐在地上，他点点头，没有多问什么，目光落到义犬手中的莲花上“弱水化作的莲花？！你们哪儿采摘到这东西的，据说这需要上万年的时间才能够凝结而成”

　　“这只能算是你小子上辈子积了德，在黄泉的一边缘处，够幸运吧！指不定还通了灵，这下，你不但能够抗拒那黄泉的吞噬，还多了一股强大的力量”义犬尽可能地让自己的表情展现得轻松自然。

　　黄鹤轻轻一笑，将那莲花接过，摊开手，放在一手心，随着对莲花力量的吸取，黄鹤的外貌开始慢慢恢复。

　　第二天正午，三人再度齐聚在山坡上。

　　黄鹤的外貌已经恢复如初，不仅如此，还有一点被义犬说中了，那弱水化作的莲花，竟然真的是通了灵，他一招手，汩汩弱水便在其手中呈现，紧接着，一个小孩模样的精灵便出现在他面前。

　　黎明的外貌也没有多大的变化，似是完全恢复了，但义犬看到他时，眼中却是写满了担忧。

　　“你用这种目光看我什么意思，我可不是同性恋”黎明向义犬传音道。

　　义犬没有答话，收回目光，再度看向那些阴兵。

　　那些阴兵虽说依旧在死死抵挡，但却是遭受不了眼下这时间段强烈的阳气侵袭，不时有阴兵阴马直接碎裂，然后化作一团阴气。

　　黎明将两极剑祭出，烛龙直接从里面飞出，环绕着黎明，将黎明整个人包裹在其中。

　　义犬手中则出现了数十杆大旗，但黎明明显感觉到，这大旗的威势比起当初啸天拿出的那些要小了许多，但却还是不容小觑。

　　三人对视一眼，再度向那阴兵阵中走去。

　　正午时候，正是阳气最盛之时，同样是阴气最弱的时候，配合起十指阴阳的阳气，加上烛龙双眼的实力，黎明几乎都不用动手，几乎把速度放到最快，一路横扫那些阴兵阴马，便向其中冲了去。

　　义犬的那数十杆大旗，虽说召唤不出天狗，但却能够召唤出其余强大的一些异象，用来对付如今的这些阴兵，完全是不费吹灰之力。

　　最让人吃惊的则要数那弱水的能力了，弱水与黄泉并生，相生相克，而阴气则与黄泉并列，同样，弱水也是阴气的克星，那些看上去坚不可摧的阴兵阴马，对上弱水幻化出的小精灵，完全是摧枯拉朽一般，直接化作粉碎。

　　三人很快来到了青龙墓冢的入口。

　　入口是天然形成的岩窟，倒悬在半空的岩石，皆有锋锐的尖端，其上同样有阴气缭绕，但在这阳气全盛的时刻，却是没能有半点作为。

　　“虽说现在是阳气全盛的时候，你们还是要小心行事，毕竟这里面有青龙的尸体，而且是黄泉的泉眼，阴气很盛，阳光不一定全都能够照射进来”黄鹤提醒道。

　　两人点点头，一起走了进去。

　　这洞穴很大，也很宽广，一眼忘不到头，四处混沌一片，看不清究竟存在一些什么，但三人沿着黄泉指引的方向前去，却是很快找到了青龙的尸体。

　　青龙本身并没有想象中巨大，也就相当于一条普通的巨蟒而已，虽说黎明没见过朱雀的样子，但却是能够想象出，这青龙虽是四大神兽之首，但恐怕其身子却是其中最小的一个，那黄泉则是从其头部流出来的，待黎明近些一看，才确定那黄泉，其实就是青龙的血液。

　　青龙的身躯几乎被浸泡在了黄色的液体当中，而那个地方，同样也是黄色液体最为浓郁的地方，那个地方遭到黄泉的侵蚀，早已形成了一个深潭，青龙的尸体便在深潭底部。

　　看着那个身影，黎明不由得生起些许的落寞，一代王者，一生都在追求彼岸境界，而最终却是含恨于此，连一个像样的墓穴都没有，真是想不出他在临死的前一刻，在想些什么。

　　想起啸天告诉他的真相，黎明不禁生起了些许惺惺相惜的感觉，在一股莫名力量驱使下，黎明迈开脚步，欲要向前靠近，可就在这时，一个人影突然出现在他后面，猛地撞了他一下，若不是他的身子与重剑结合，在这一股大力地冲撞下，他就要栽倒进那深潭之中。


第十六章 青龙珠

　　黎明猛地回头，对着身后的二人问道“你们推我干嘛”

　　二人皆是一脸的茫然“我们没有啊”

　　黎明心中凛然，他想起了黄鹤之前所说的那个诅咒。

　　“小心！”黎明还未反应过来，义犬便一把把他拉离了那深潭边上，黎明在站稳身形时，正看见一只水淋淋的手伸进深潭。

　　可当他们再看向深潭中时，除了青龙的尸体外，什么都没看到。

　　三人神情同时凝重起来，黎明看向另外两人，沉吟道“我发现，这里的事情，似乎并没有我们想象中那么简单了，这样贸然下去，极有可能便再起不了了，所以我觉得我们应该先行退出，再从长计议”

　　面对这样的情况，义犬和黄鹤同样不敢冒险，齐齐点点头，三人很快撤离青龙墓冢。

　　“黄鹤，你的那朋友有没有提到他们是如何下到那深潭下面，将青龙肉取出来的”黎明问道“青龙强大无可披靡，其鳞片恐怕都是可以打造成重宝的存在，能够将如此鳞片破开，并且取出其中的肉，其一定有非常强大的手段才对”

　　“实话告诉你们吧”黄鹤开口道“其实，他家传有一把杀剑，那杀剑上还残余些许神力，能够与他们的血脉产生共鸣，所以他能够切割下青龙的肉”

　　“拥有杀剑，这就难怪了”黎明露出无奈的语气，虽然他也有杀剑，但远比不上还残余神力的剑“不过，他有没有说，那深潭中的危险呢”

　　“其实，我事先赞同先行回避，还有一个原因”黄鹤若有所思道“我那个朋友提到那次经历时，虽也说了青龙尸体被黄泉浸泡，但并未提到什么深潭，我猜测，我们所看到的那青龙尸体，并不是真的！而且，那一次探险，我的那个朋友，一行数十年，几乎全部毙命在那青龙墓冢当中，我却也没见到什么尸骸存在的痕迹”

　　黎明和义犬对视一眼，心中皆生起凛意，若是之前他们一时冲动，跳下去了，那是不是此时已经下去陪青龙去了？

　　第二天正午同一时间，三人再度闯入了青龙墓冢，可正如那黄鹤所料，在记忆中的地点，已经找不到那个深潭了，不过更深处的地方，他们却是见到了那具躺在地上，被黄泉浸泡在里面的青龙尸体，旁边还有几具人的尸骸。

　　义犬当即就要上前，却被黎明拦住了。

　　“我也说不出什么感觉，虽说这和黄鹤的朋友描述如出一辙，但我总感觉哪里不对劲”黎明沉吟道。

　　“我也有同感”黄鹤点点头表述赞同。

　　便在这时，那原本躺在地上的青龙尸体竟然活了过来，强横的威压使得三人一阵喘不过气来，不过黎明还是卯足力量，撑起菩提树，强拉着两人向外面冲了出去。

　　再度回到青龙墓冢外的山坡上。

　　黎明站在山坡顶上，观看眼前的山脉，一直到天黑都一动不动。

　　黄鹤按捺不住好奇心问道“你究竟是在看什么呢”

　　“你看那山巅”按照黎明的指点，黄鹤向那边看去，猛地一颤，在山巅之上，悬挂着一轮血月。

　　“这不合乎情理啊”黄鹤道“这里是饕餮的肠道，根本不可能有月亮出现，就更别说血月了”

　　“若我所猜没错的话，这应该就是那青龙死后生出的势之本源，那些阴兵阴马便是因为这个形成的”黎明目光凝重，眉头微蹙道“而且我感觉，那些阴兵阴马所需的力量，只是其中很小一部分，更大部分，则是支撑着别的东西运转”

　　“你的意思是？”黄鹤试探性问道。

　　“那岩窟里绝对有阵势，且非常强大”黎明语气笃定“你的朋友，有没有说在寻找那青龙尸体的过程中，遇到这种情况，或者当时他们是怎样寻找到那尸体的”

　　“关于这个，我也曾问过他，但当时他回答得十分含糊，我猜想，他们当时肯定也是经历过九死一生，在里面留下了许多不愿回想的事情，所以我也就没有再追问下去”黄鹤答道。

　　黎明轻轻点头，不再说话。

　　可当他正欲下去山坡的时候，余光瞟向那血月，却是在恍惚之间，发现，似有一身影出现在那里，且目光正对着这边，好似同样在看他们，然当他站稳脚步，再度凝神看向那边时，大山黑秃秃一片，什么都没有。

　　“怎么了”黄鹤问道。

　　黎明摇了摇头“没事”

　　因为血月的存在，黎明三人经过一番商榷之后，决定改变原本的计划，先从那血月入手，只有先破坏了这里的势，才有可能让真正的黄泉眼，也就是青龙尸体显露出来。

　　时间同样定在第二天正午时分。

　　如同往常一般，三人杀到那山峰下方，三人对视一眼，立马腾空跃起，向那山峰上飞去，却是不想，那些阴兵阴马竟然也能够飞行，这出乎黎明等人的预料，三人不由得再度改变计划，先行撤退。

　　“我们终究还是低估了那势的力量啊”黎明感叹道。

　　“我的弱水能够克制阴气，明日你和义犬先行上山，我为你们断后，来对付他们。除了黄泉外，我的力量卑微，就算是上去了，也帮不了什么忙”黄鹤的建议确实是当下最好的办法，只要能够坚持在正午的那个时辰里结束，黄鹤以弱水的力量，就不会遭到危险。可黎明还是有些担忧黄鹤的安危，毕竟，寻找那地图碎片，是黄鹤的梦想，若是他倒在这里，就算以后他和义犬能够拼齐所有的地图碎片，那也没了意义。

　　黎明对义犬说道“你陪黄鹤留下，我一个人便足够了”

　　“这……”义犬露出犹豫之色。

　　“不要婆婆妈妈的，就这样定了”

　　第二天，按照原定计划，义犬和黄鹤负责开道，黎明顺利到达那山峰顶上，可待他到达那出现血月的山巅时，却是什么都没看到。

　　“难道说，这只有阴气旺盛的时候，才会出现”黎明立马意识到了这个问题“但阴气旺盛之时，极有可能便是他全盛之时，那时想要将其破坏，难如登天”

　　“怎么办？”

　　黎明很快想到了两极剑内的烛龙，虽然他现在已经很弱了，但烛龙能够掌握阴阳，感应阴气，应该不算是难事，当即他就将两极剑取出，烛龙立马飞了出来。

　　没过多久，黎明见到烛龙在一个地点盘旋起来，黎明走上前去，伸出手，却是什么都没有感应道。

　　“难道是在虚空之中？”黎明发出疑问“时间紧迫，想要证明的话，那也就只有一个方法了”

　　黎明当空举起两极剑，一剑划下，当即在黎明前方的空间，直接被黎明划开了一个裂缝，黎明直接将那裂缝拉开，然后一步踏入。

　　虚空之中，一片混沌。

　　影影绰绰，黎明看见有一团光亮在闪现。

　　走近一看，黎明才发现，那赫然是一颗龙珠，青龙珠！

　　青龙珠乃青龙的精元力幻化而成，乃是稀世珍宝，就连那些上古大神都垂涎的存在，难怪能够生出如此强大的势，但黎明却是疑惑，青龙死后，终究发生了什么事情，这颗青龙珠会被隐藏在虚空之中。

　　近到那青龙珠跟前，黎明伸手想要将其揽入手中，但青龙珠散发出一股凌厉的光束，将黎明直接弹开，黎明的手掌同样被划破，有一滴鲜血滴在上面。

　　让人不可思议的是，青龙珠排斥黎明，却是把黎明的血液吸收了进去。

　　片刻之后，青龙珠青光大作，察觉到危机的黎明当即就想要从虚空中跑出，可无奈那虚空竟然被青龙珠封锁，根本破不开，当即黎明便向远处逃去，可依旧逃不过那青光的笼罩，直到最后被青光完全包裹，刺目的光亮，使得就算是解开阴阳封印的双眼的他，依旧有些支撑不住，无奈闭上双眼，只感觉强烈的空间在扭曲，巨大的能量冲撞，变换，待一切安静下来后，一股清新的气息顿时将黎明包裹，耳边是清脆的鸟语，鼻尖是花的清香，使得黎明原本紧绷的神经，顿时也不由得松弛了下来。

　　睁开双眼，黎明恍如一梦，好似来到了世外桃源。

　　绿草铺成的地面，四处水土清新，花香一阵阵从鼻前拂过，有小动物在草地上捉弄嬉戏，比之外面，完全就形成了两个不同的极端。

　　让黎明更加吃惊的是，在不远处的水塘边上，一生得和青龙一模一样的龙躺在那里，但从其气息来看，已经快寿终正寝了。

　　“青龙的元神？”黎明摇摇头“不对，是它的残念”

　　虽然畏惧青龙的强大力量，但黎明却是明白，这青龙让自己进来，一定是有事情找他，否则以他目前的状况，若是不花费力气找他的话，这残念还能够多撑一会儿，而眼下，却似乎真的没多少时间了……

　　“你找我”黎明走到青龙面前，问道。

　　“你的记忆还没恢复，应该还记不起我”青龙的声音在黎明神识中响起“你小时候，还骑在我身上，我们一起出去游玩过”

　　天魔的记忆还被封印在修罗门，他确实不记得青龙，所以他除了站在那里苦笑，不知道还能做些什么。

　　“我找你来，就是想要提前告知你一些有关于你的事情，还有就是告诉你一些别的话”青龙说道。

　　黎明摇摇头“我的事情，我已经在之前听啸天说过了。我也差不多能够猜测出你想要说的话，但是我现在却不知该如何回答你，毕竟现在我只是黎明而已”

　　看出了青龙的疑惑，黎明解释道“啸天的大限也已经到了，所以他在临终前，告诉了我一些他觉得应该说的事情”

　　青龙发出一声苦笑“祖魔死了，啸天也跟着去了，就连我这个残念也要跟着去了，而这个轮回阵的力量也已经面临枯竭了，这109个纪元里，我们真的做了太多的事情，但最终我们依旧无法参透永生的奥秘，结果到死之后，我却一直在问自己，永生究竟有那么重要吗”

　　黎明看着眼前的青龙，不知该作何言对。


第十七章 血泪

　　“当初，祖魔，玄武，白虎，啸天，还有我，以及神族的那个人，答应帮助你，而我们各自何尝不是有私心，永生，乃是这个世界，不管是何种种族，怎样的一条生命，都欲追求的目标，而且，当时的我们之中，你，天魔，是被公认为最接近永生之门的人”青龙有些惆怅道“可是整整108个纪元过去了，轮回的力量即将枯竭殆尽，这个封印，这个世界终究化作齑粉，可是我们依旧一无所获……”

　　黎明看到一颗泪滴从青龙的眼中溢出，奇异的是，当那泪滴滴在地上时，却是没有立刻散开，而是如同一颗珠子一般停在那里。

　　迄今为止，他没有得到天魔的记忆，自然不明白青龙此时所说这句话的感受，能够让如此强者掉泪，他却是知道，无论如何，在他离开前，他都应该道歉。

　　“对不起”黎明开口道。

　　“这不是你的错”青龙轻轻摆动龙头，从其眼神中的情绪可以看出，十分的吃力“这个世界也没有错，毕竟，我们能够出现，比起很多存在，在这个世界上多待了如此多的时间，甚至干了这样一番轰轰烈烈的事情，其实，就算是最后没有成功，我们也应该知足了。至少我们的存在，我们比起很多存在，都更加具有存在的意义……”

　　黎明打断了青龙的话，没有继续听下去“你现在想要做些什么”

　　“听说你现在的厨艺比起修为更加精进，我想要吃一次你做的饭，行吗”青龙轻声开口，似有些尴尬，语气之中却又是请求。

　　黎明轻轻苦笑，大袖一挥，那做饭的器具立马出现在了草地上。看着黎明熟练的做饭动作，青龙调侃道“你如此会做菜，一定能够得到很多女子的青睐吧”

　　黎明正在把一个菜装盘，轻轻苦笑，没有答话。

　　几个家常菜很快做好了，但因为青龙已经没有力气自己做饭，黎明便开始喂起了青龙，可青龙每吃一口饭菜，双眼之中都会掉出一些晶莹的珠子。

　　“和那个女人做的菜有的一拼，不过总体上来说，比起那个女人，你还是欠些火候，你应该去迟迟那个女人做的饭菜，那才叫美味……你记不得了，那个时候，我们总是赖在你家等着那个女人做菜的，最倒霉的就是那条狗了，每次我都喂他骨头……哈哈……还有那头笨乌龟，因为走得太慢，所以每次吃完饭就赖在你家院子，赶都赶不走，因为他害怕下一次聚餐的时候，等他到了又只有舔盘子的份了……哈哈……”

　　“饭不语，听说过这句话吗”黎明提醒道“曾经我就有一次因为吃饭乱说话，结果被人封印了整整三年……”

　　“我还记得，那个时候，白虎那家伙，还有你，另外就是我，每次都会因为一盘菜大战好久……若不是追求所谓的永生的话，说不定我们会把那种日子一直过下去的……”青龙的眼中开始冒出带血丝的珠子。

　　“过去的就过去了，你还提那些有什么意思”黎明面色不变，继续给青龙喂饭。

　　“当然有意思”青龙反驳道“在我的前半生，都是打打杀杀，而后半生则是为了和你们一起追求永生，来到这封印当中，而只有那中间的一些时间，才是我这辈子最开心的时候。活着，不就是为了开心吗？变强，不就是为了开心吗？想要永生，还不是为了开心吗”

　　黎明顿时有些哑口无言，继续给青龙喂着饭菜。

　　“还记得那个时候，我们跟随你们一家人隐居山林……”

　　“可是后来你们怎么想起了追求永生的呢”黎明打断了青龙的话，注意到他失落的神色，赶紧纠正道“是我们”

　　“那不是因为你在一次为那个女人寻找食材的过程中，无意中得到一块永生之石……”青龙顿了一下，继续说道“那块永生之时，不属于这个混沌，据祖魔猜测，它是来自一个永生的世界，之前，我们一度以为永生只是传说，但那永生之石却是给了我们希望”

　　“永生之石？”

　　青龙费力地抬起头来，看了一眼黎明“就是你胸口的那块石头”

　　黎明震惊，他只知道这块宝石能够吸取生机，却是不想它的来历会如此之大！

　　但其实细想一下，也不难发现，这世间能够吸取生机的存在很多吗？也绝对不是任何的石头，能够让美人鱼都化作人形的！黎明不禁为自己过去的天真感到可笑。

　　“那你知道，黎落夜……吗”黎明问这个问题时，并没有底气，因为曾经从王那里，他便听说，那在这个世界的父亲，黎落夜绝对是一超级强者，更有可能就连所谓的纪元封印都无法束缚住他，他并不能够确定青龙知道这个名字。

　　“谁？！”青龙突然双眼放光。

　　“黎……落……夜……”黎明一字一顿“也就是我在这个世界，这个时空的父亲”

　　“咳咳……”

　　一阵突如其来的咳嗽险些把青龙给噎死，但黎明却是明显感觉到青龙的气息变得越来越虚弱，他的双眼刚开始露出无与伦比的震惊，但却没什么都没说，接着变得复杂至极，同样什么都没说，再到后来哈哈大笑起来，依旧什么都没说。

　　血红的晶莹珠子从青龙的眼眶中溢出。

　　可青龙的大笑没有持续多久，就连嘴里的饭菜都来不及吞下，就无了声息。

　　纵然是残念，以青龙这般强大的存在，依旧生出了血肉，所以他死后，并没有化作晶莹碎片，黎明就地挖了一个坑给他埋了。

　　然后把青龙眼眶中溢出的那些珠子一颗不剩地收集了起来。

　　目光再度落到青龙的坟地上，黎明嘴角勾勒起一丝苦笑“你们都走了，我能够给你们垒起一个坟地，可当我走的时候，谁又为我盖一个坟地呢”

　　见到黎明从虚空中走出，义犬和黄鹤同时都松了一口气，但同时，他们的目光也为黎明手中那颗闪耀着青光的珠子所吸引。

　　黎明高举手中的青龙珠，那些原本雷霆万钧的阴兵阴马顿时晏下了气息，并且很快化作一团团阴气飘散。

　　义犬和黄鹤依旧一脸错愕，向黎明走来。

　　黎明并未过多地解释什么，走到那岩窟口，同样用青龙珠散发的光亮照亮，刹那间，整个岩窟的空间扭转变换，一个巨大的法阵赫然形成，黎明径直走到阵中，然后将青龙珠放上去。

　　空间再度一阵扭曲，在黎明等人面前，一个庞大的宫殿群缓缓现出原形。

　　在青光笼罩下，那些欲要对黎明三人造成威胁的阴气，全都退避三舍，去到他处，黎明三人一路畅通无阻，来到那青龙尸体前面。

　　正如黄鹤的那朋友所说，青龙尸体确实是被浸泡在黄泉之中，只是当那些因黄泉而产生的雾泽，接触到青龙珠的青光时，顿时一一散去，黎明三人站在不远处向青龙作揖，表示尊重，而后，黎明把青龙珠递给黄鹤，黄鹤手捧青龙珠向青龙尸体走去。

　　与此同时，黎明把小金鹏从神识中唤了出来，青龙的尾巴上突然有一处，发出了微弱的光芒。

　　“竟然在他尾巴里面”黎明感叹“难怪你的那个朋友无法将其取出来”

　　黄鹤轻轻苦笑，走上前去，很快在那碎片呈现的地方画了一个阵法，然后伸出手，穿过那阵法，进入青龙的身子，将其拿了出来。

　　黎明凑前一看，那只是一块普通、巴掌大小的石头，但上面刻有玄妙的符文。

　　“这地图只有全部拼凑在一起的时候，才会呈现出来”像是看出了黎明的疑惑，黄鹤解释道。

　　“只是”义犬盯着那青龙身上的法阵，沉吟“在神魔之井的时候，你为何没有用这法阵，将那块碎片取出来？”

　　“因为我担心，那石头里或许还隐藏着其他，我们并不知晓的东西”黄鹤答道。

　　黎明和义犬面面相觑，皆是一脸的疑惑，当时的他们并未从其中感受到别的什么存在。

　　离开墓冢时，应黎明的委托，除了那黄泉之外，义犬将整个青龙墓冢都完全封禁了起来，他这样做，一来是不想要青龙在死之后都不得安生，二来则是，希望有朝一日能够破开轮回的力量，他也能够带着它的尸体，到原本属于他的世界去安葬。

　　再度回到遇到啸天所在的地点时，黎明等人却是没有再见到啸天，就连啸天的尸体也没见到。

　　“主人并不想你们见到他陨落时候的样子，也不希望你去找他”说话之人正是当初与黎明对峙的那人狗，按照义犬的说法，他也是啸天的左膀右臂，他拿出一封信件递给义犬“这里面有主人留给你的东西”

　　义犬并没有在第一时间打开，而是抬头向那人问道“父亲留你们下来，一定有其他的事情需要做，需要我帮忙吗”

　　那人狗神情复杂地瞟了黎明一眼后，摇摇头“不需要了，主人希望你能够放开手脚，去做自己应该做的事情，就已然足够了”

　　走了一段路，估计是被黎明和黄鹤的目光盯得有些发毛了，义犬有些无可奈何地解释道“那几名大将，全都是父亲的毛发幻化而成，也可以说是继承了父亲意志的一种特殊的象，按照正常情况下，父亲若是陨落了，他们也应该消失才对”

　　两人齐齐露出震惊之色，那啸天比起他们想象得更加强大，竟然随便一根毛发化作的存在，都几乎与义犬不相上下，那啸天究竟强大到了何种程度？他们不敢想象！

　　其实相比起这个，他们更加好奇，那个强者在临终前会给义犬这个儿子留下怎样的东西，但义犬却似乎在掉他们胃口一般，一直把信件拽在手里，也不打开。

　　直到他们就快要脱离黄泉地界的一个山林时，义犬独自一人走到山坡顶上坐下，才将信件打开，可两人望眼欲穿，都只看见一张信纸，就别无他物。

　　然，义犬拿着那张纸，却是足足看了好几天。


第十八章 黄帝后人

　　不过这一次，义犬也没有满足两人好奇心的意思，最终一把黑色的火焰，把那信纸烧得灰都不剩。

　　黎明和黄鹤面面相觑，却是不知道该说些什么。

　　待到三人都离开那黄泉的区域很久了，三人神色都轻松不起来，因为有一个黑影一直跟在他们身后。

　　“难道说，那所谓的诅咒，并不是青龙引起的吗”黎明用神识传音向另外二人。

　　“这个恐怕只有青龙自己知道了”黄鹤的回答让黎明追悔莫及，在青龙珠里遇到青龙残念的时候，他竟然忘了问到这一点。

　　“如今怎么办”黎明试探性问道。

　　“依眼下的情况来看，我们也只能够静观其变了”义犬沉吟“至少我能够感觉，那黑影绝对不会是善茬”

　　突然想到一点，黎明开口问道“场，势，还有象，相互之间是否有什么区别”

　　义犬警惕地看了一眼旁边的黄鹤，没有开口。

　　黄鹤也察觉到了这一点，他抬步向远处走去“算了，我还是去前面探探路吧”

　　黎明却是一把把他拉住“我相信你的为人”

　　见黎明如此执着，义犬也不好再说些其他的，而黄鹤也并没有拒绝，虽说眼下他距离所谓的势，场，象，这样的情况还相差甚远，但留下来听听总是有好处的。

　　“客观上来说，这三者是相互并存的关系”义犬解释道“首先是因为势，其实每一种存在，就代表着一种势的存在，而势存在，就必定存在场，只是有强弱之分而已，但象的存在，则要当势和象强大到一定程度时，才能够强大起来”

　　黎明点点头“那这所谓的诅咒，其实也不过是一种比较强的场而已，但他们的目的，就是让每一个闯入他们场的人，不得好死对吗”

　　义犬轻叹一声“可以这样说”

　　“是不是也这样这样认为”黄鹤略作沉思道“那岩窟在青龙占据以前，其实是有主人的，而当时在那主人的支配下，那个场才刚刚生出象，而此时的象，还并未产生自己的意识，只能够听从主人的命令，所以在那主人死之前，不允许任何人闯入他的地界，便成为了那生出的象的唯一意识，所以它才会去弄死每一个擅自闯入他们地盘的存在”

　　义犬目光一凝，看向黄鹤“你竟然还知道，有些象能够产生自己的意识？”

　　黄鹤苦笑一声“其实不相瞒，我爷爷便是饕餮肠道的世界，那为数几个能够生出象的存在之一，往常我偶然会听爷爷讲述一些”

　　“你爷爷是……？”义犬眼中突然发出异彩，似有些惊愕。

　　“我爷爷叫黄龙”黄鹤如实答道。

　　“那你们家与黄帝是什么关系”义犬再度追问，让黎明诧异，黄帝的传闻，在黎明的前世，他并不鲜闻，他也知道，黄帝似乎是真实存在的，但却没想到最终与上古的时代，也同样搭上了关系，这不由得让人匪夷所思，果不其然，很多东西，并不可能空穴来风的。

　　“黄帝，正是摆在我家族祠堂里最上位的存在”黄鹤很谦虚，但却让义犬震惊不已，刹那之间，他眼中的警惕完全消散殆尽，取而代之的是一脸的尊崇，接下来的旅途，义犬对黄鹤的态度，发生了一百八十度的大转弯，两人勾肩搭背地说个不停，黎明最终还被晾在了一旁。

　　过了好久，黎明实在是有些受不了了，打断了两人的谈话。

　　“攀家常的话，你们能不能抽时间再说，眼下关键是，刚才你们说到那岩窟有可能是有主人的，还有这跟在我们身边的诅咒，想要解除这诅咒，我们是不是还应该回去一趟啊”没想黎明忧心忡忡的建议，在两人听后，却是发出爽朗的笑声。

　　“放心好了，那所谓的诅咒不可能伤得了我们了”

　　原本打算取到这碎片之后，就立马前往下一个地点的，可因为义犬发现黄鹤是皇帝的子孙，一定要去黄家拜访，黎明也没多大抵触，便一起前往了。

　　要知道，延续了上古大帝血脉的家族，这可是可遇而不可求的事情，只是黎明有些想不通，传说中的皇帝风光无限，可他们的子孙却落魄成了流寇，这确实是有些让人匪夷所思。

　　黄家还延续着上古先人的生活习俗，所谓的黄家家族，其实就是一个山寨，若是不知道这是黄帝的后人的家的话，黎明还会以为误入了土匪窝，其实已经相差不几了，一个个人高马大的，四处都是吆喝着喝酒，赌色子的声音，更有一群群训练有素的人来回巡逻。

　　在黄鹤的带领下，黎明和义犬来到一老人身前，此人并不高，相比起周围的人，更像是侏儒，但从其身上的气势来看，黎明却是不敢轻视。

　　黄龙的拐杖被立在一旁，他整个人都躺在一摇椅上午睡。

　　可黄鹤却丝毫没有半点恭敬的心理，直接走上前去，捏住黄龙的鼻子，不一会儿，黄龙的整张老脸便被憋得通红，紧接着，黄龙从摇椅上弹跳而起，拿起旁边的拐杖，便向黄鹤追了去。

　　而山寨中的人，似乎对这一幕早已是司空见惯，也没有劝阻的意思，更有人直接为两人加油打气起来。

　　“爷爷别打，别打，家里来客人了，可别让人家看笑话”黄鹤一边在前边跑着，一边叫道。

　　直到此时黄龙才停下脚步，看到已经被人群挤在后面的黎明和义犬。

　　“黄老前辈好”义犬恭恭敬敬抱拳道。

　　“黄前辈好”黎明同样抱拳。

　　人群自动让开一条道，黄龙有些诧异，有些惊喜地走到义犬面前“你是……啸天的儿子？！”

　　义犬点点头，一脸恭敬“正是”

　　黄龙旋即看向义犬旁边的黎明，脸上刚开始还有些疑惑，后来竟然直接变得欣喜若狂起来“你是天魔？！”

　　黎明虽然震惊于那黄龙能够一眼看破他的身份，但同时也有些尴尬“他们就这样说的我，虽然我还未得到天魔的记忆和力量，但事实上，应该就是这样的”

　　“好啊，好啊，好啊！”接连三个“好啊”道出了黄龙内心的许多情感，但黎明却是不知道该如何言语，就这样一直看着他傻笑，不过好在黄龙并未让这种尴尬的气氛延续多久，便伸手，做了一个请的姿势，让他们向屋内走去，然后对着山寨里的人说道“诸位，今日我们有贵客来访，杀猪宰羊，动起来”

　　山寨顿时在这句话的带领下热闹了起来。

　　“你别小看这个老头子，他可是从活了很久很久的，按照你们的说法，他应该也是那种度过纪元轮回的存在，所以我猜想，他曾经应该在某个纪元里见过你”走在黎明身后的黄鹤给黎明偷偷传音。

　　黎明轻轻点头，经历了许多事之后，黎明也明白了这一点，就算是他还未拥有天魔的力量和记忆，但眼下，天魔的这个身份，却是不得不让他承担起来。

　　“这或许就是传说中的身不由己罢”黎明轻轻感叹。

　　黄龙对黎明和义犬十分热情，甚至完全把黄鹤的这个亲孙子都晾在了一边，对他们嘘寒问暖，询问过往的经历，在听到啸天去世的消息时，却同样是一阵唏嘘。

　　夜晚吃饭的时候，更是热闹一片，黎明察觉得到，在外界，这些人虽说都是所谓的流寇，但性情却是非常豪爽，在他们看到黄龙对他们的态度时，他们更是对黎明二人放下了所有的警惕，一个个对黎明二人称兄道弟起来，大口吃肉，大口喝酒。

　　当众人吃得正酣的时候，一个小女孩突然出现在了门口。

　　黎明等人的注意力同时被那小女孩吸引了过去，小女孩看上去只有七八岁的样子，但身上却是十分脏乱，胸前还围着一个不知从哪里捡来的围裙。黄龙招呼她过来，然后递给她一个羊腿。

　　小女孩也不客气，将羊腿接过之后，对黄龙道了一句“谢谢黄爷爷”

　　然后转身离去。

　　“那是一个可怜的孩子”黄龙许是酒喝得也有些高了，老脸泛红，对黎明二人解释道“她的家距离山寨不远，家里有一个病重的老娘，终日躺在床上下不了床，她的父亲曾扬言要成为这个世界最强，但最终被人杀死，现在就孤苦伶仃地剩下母女俩。我们也曾想要将她们接进山寨照顾，但被她们拒绝了，其实我们也知道，像是我们这种流寇，指不定哪天就被大家族给灭了，自己都保护不了，何谈照顾别人呢”

　　说到这里，黄龙嘴角露出一丝苦笑。

　　“爷爷，今天是大喜日子，你讲这些做什么”黄鹤不满地抱怨“我看你真是喝高了，净说些糊涂话，来多喝几杯就清醒了”

　　黄鹤的一句话逗得众人哈哈大笑。

　　黄龙一阵尴尬，拿起拐杖就要去打黄鹤，黄鹤立马讨饶“好了，好了，我知道错了，不要打，不要打……”

　　“砰”

　　“哈哈……”众人皆是一阵大笑。

　　一顿饭吃得十分畅快，众人的欢笑声更是不断，义犬和黄龙的关系更是飞速亲密起来，酒喝多了，更是无话不谈，黄鹤就好似众人的乐子一般，总会给大家带来欢笑，黎明则一边看着他，跟随着众人一起轻轻笑着，然后独自喝酒吃肉，有人来敬他酒的话，就一起喝一碗，但他的脑海中，却是一直浮现那个小女孩出现时的那双眼睛。

　　很快，夜色降临，山寨中醉倒一大片，像是这种生活方式，黎明也不算是惊讶，对于流寇来说，遭受世人排挤，他们更加懂得如何让自己活得逍遥自在，更加快活，豪爽的性子，几乎贯穿每一个人的心里，根深蒂固。

　　黄鹤也喝得面红耳赤，走起路来，一摇一晃的，还在给那些未倒下的人敬酒。

　　义犬和黄龙则先行进屋去了，黎明没有管他们，也没去猜想他们究竟是真醉还是假醉，至少他觉得，义犬来到这里，肯定没有单单为了拜访皇帝后人如此简单，一定有什么目的，但究竟是什么目的，他也不愿过问，眼下的他若是再怀疑义犬的话，他就是真的脑子欠抽了。

　　黎明起身，将那些未吃过的食物全都小心翼翼地打包起来，然后走出了山寨，沿着之前的那个小女孩残留下的气息走了去。


第十九章 一根筋的女人

　　这是一间矮小破陋的房屋，以至于站在屋子外面，能够完全看到屋子里的情形，一个看上三四十岁的中年妇女躺在床上，身上所盖的被褥又脏又烂，在她旁边放着一块骨头，黎明一眼便能够看出，这定然是之前那羊腿吃剩下的，小女孩正在用毛巾给中年妇女擦脸，许是余光所致，中年妇女首先看到了屋子外的黎明，然后对小女孩说了些什么，然后小女孩也看见了黎明。

　　“我母亲说了，虽然我们穷，但是我们并不需要施舍，所以你的心意我们心领了，所以请你回去吧”小女孩刚一走到黎明面前，对黎明所说的这番话，着实让黎明惊了一跳。但他还是有些迟疑“我并不是施舍，我精通一些医术，来为你母亲看看病，你看行吧”

　　小女孩迟疑着，回头看了一眼躺在病床上的中年妇女，然后道“你等等，这个我需要问母亲看看”

　　在黎明的注视下，小女孩很快跑进了屋子，但很快又跑了出来。

　　“我母亲说了，她患的病不是一般的病，你治不好的，所以感谢你的好意，你还是请回吧”

　　黎明目光微抬，看向病床上的那中年妇女，目光相触的刹那后，她又转过头去。

　　黎明不好再挽留下去，轻叹一声“那以后我再来看你们”然后转身离去。

　　黎明没走出多远，便听到了从那小屋里传出小女孩的声音“母亲，你怎么哭了，是不是没有吃饱，没有吃饱的话，我再去问黄爷爷要一点……”

　　回到山寨的时候，黎明在山寨门口便见到了向他迎上来的黄鹤，他脸色还有些发白，看来吐得不轻，但精神明显好多了，他目光集中在黎明手中的那食物上，一脸调侃道“你就省省心吧！若是那女人如此容易被打动的话，我们早就把她们接近山寨里了，至少也不会让她们娘俩过着如此凄苦的生活”

　　黎明轻轻苦笑，并未答话。

　　第二天一大早，黎明便拿着工具来到了小屋前，一阵叮叮当当声将母女二人吵醒。

　　当小女孩带着惺忪的睡眼出去门的时候，却是见到黎明早已忙活开了，他把砍来的树，整整齐齐地削成一块一块，然后开始修补起那小屋。

　　中年妇女目光微动，却是没有说话。

　　待到太阳升起的时候，黎明已经将小屋的四周修补好了，黎明直接将身上的外套脱下，递给小女孩“用这个挡住你母亲，因为等下修补房顶会有脏东西落下来”

　　小女孩迟疑着回头看了一眼中年妇女，见中年妇女并没有拒绝的意思，于是按照黎明所说的做了起来。

　　临近正午的时候，原本艳阳高照的天空，突然乌云密布，电闪雷鸣，滂沱大雨很快下了起来。

　　小女孩在屋里欢呼“太好了，太好了！母亲，家里终于不漏雨了，不漏雨了”

　　听到小女孩的欢呼，黎明轻轻一笑，然后带着湿透了的身子回到了山寨。

　　黄鹤正欲前来接他，见到他的样子，又看了看其身后的小屋，神色有些复杂起来。

　　“她就算是想要自己过这种苦日子，但是我想，作为母亲的话，他不会让孩子也跟着一起过苦日子才对”黎明这句话像是对黄鹤说，又像是对那中年妇女说。

　　第二天，黎明才刚刚醒来，走出房屋，便听到大门口传来一阵吵闹声。

　　“心心，你来得太早了，现在我们还没做早饭呢”这是黄鹤的声音。

　　“我不是来要吃的，我是来找人……”这个弱弱的声音，是那个小女孩。

　　“你找谁呀”听黄鹤的声音，明显是讶异至极。

　　“找……找……”叫心心的小女孩迟疑了半天，却是说不出对方的名讳，就在这时，她看到黎明迎面走来，猛地眼前一亮，指向黎明道“我就是找他！”

　　“他？！”

　　“我？！”

　　前两日还吃闭门羹的黎明，突然就变成了座上宾，这让黎明实在是有些不太自在，更让不自在的是，他和黄鹤这两个大男人就在这里干坐着，而让一个小女孩在那里做饭。

　　终于黎明坐不住了，欲要去帮心心的忙，却是被其一口拒绝了“现在你们是客，我们是主人，哪儿有客人下厨的道理啊”

　　黎明的帮忙也只好作罢。

　　菜很简单，都是一些野菜，而且七八岁的心心虽然吃得狼吞虎咽，但对于黎明和黄鹤二人却是有些难以下咽，但两人碍于颜面，却也只有不管是什么，就算是毒药，他们也得强撑了下去。待到收碗的时候，中年妇女才招心心到她面前，然后附在耳边说了些什么。

　　然后心心把那些话又在黎明二人耳边复述了一遍，十分委婉，但大概意思就是，黎明帮她们盖好了房屋，她们给他做一顿饭表示感谢，然后互不相欠。

　　对于这种结果，黎明是深感无奈，但却又无处发作。

　　“我说，你也不要觉得憋得慌，这女人就是这样，她吃苦不要紧，我们心疼那心心啊”黄鹤一脸心疼道“但是这女人就是一根筋，我们也没办法，时间久了，你也就习惯了”

　　刚刚回到山寨门口，黎明便感觉到了山寨气氛的不对劲，往常山寨里都是热闹朝天的，今日却是一片死寂，而且隐约中，黎明从空气中嗅到了一丝火药气味。

　　“你先找个地方隐匿起来，我先进去看看”黎明不明所以，只得按照黄鹤所说去做。

　　黎明绕开山寨，去到山寨的后山，屏住气息，收敛神识，单凭目光向那边看去，在山寨中，他看到了许多飞在空中，停在地上的异兽，异兽上所坐之人无一不是人罗境强者，而且身穿重宝，一个个宝箱庄重，好不威风。

　　而且在人群中，黎明看到了一张熟悉的脸。

　　“火龙！他来这山寨做什么”黎明喃喃自语。

　　“这片区域属于火凰一族的地盘，应该是来收保护费了”义犬的声音突然在黎明后方响起，黎明回头一看，看多日不见义犬一身白衣翩翩，屹立在一块岩石上，负手而立，颇有君临天下的架势“而且，火凰一族应该知晓黄家掌握那副地图，一定也会故意刁难他们的”

　　见到黎明起身而去，义犬连忙发声将其阻拦“你去做些什么”

　　“这火凰一族太过猖狂了，这次刚才是一个天赐的理由，不能够就此放过他们”黎明说道。

　　“火凰一族因上古火凰之势而生，且火凰极有可能便存在于这个世界，你这样找上门去，完全是送羊肉入虎口，别忘了，他们也在四处找我们”义犬眉头微蹙，轻轻沉下脸来“知晓我们是能够生出象的存在，还敢公然对我们下手，由此可见他们的野心与底蕴”

　　“那按照你这样说，我们岂不是只能够忍气吞声了？”黎明问道。

　　“那倒不至于”义犬轻轻摇头，衣衫无风自舞，整个人同样凭空悬浮起来，未见其有任何动作，只感觉一阵剧烈的灵力波动，义犬在空气中拉出一道长长的残影，便来到黎明身边。此时那火凰一族已经收完保护费，开始走出了山寨的方位，在其中黎明再度看到了一个熟悉的面孔。火神！

　　“老爷子，听我一声劝，你还是赶快把地图交出来罢，这样你好我好大家都好，你走你的阳光道，我走我的独木桥，从此以后，我们互不干涉，怎样”火神一边向山寨外，一边对黄龙说道。

　　“火公子的话确实是不错，但老头子确实是有几张藏宝图，没有火公子所要的那地图，要不这样？老头子把那几张藏宝图让出来，如何”黄龙一副人畜无害的样子。

　　“既然如此，我们也就没什么好商量的了，来日方长”火神面色一沉，翻身骑上一头异兽，便在这时，察觉到危机降临的他，立马驾驭异兽向山寨外逃去。

　　数十杆大旗从后山处飘来，插在了山寨的围墙上。

　　一时间山寨门自动关闭，整个山寨阴风阵阵，凛冽刺骨，其中更有鬼哭狼嚎，令人心悸，天空之上，更是黑云压境，不但遮挡晴日，更是将山寨之中笼罩地像是夜晚一般黑暗，与此同时，一道道黑色的身影，在山寨中形成。

　　“老头，你竟然算计我们——”火龙对着黄龙怒吼道。

　　“天地良心，就算是算计你们，我会在自己家里动手吗？这岂不是给自己抹黑”黑暗中，黄龙的声音响起。

　　“说不定你就是想用这个借口搪塞过去，将计就计”火龙反驳道。

　　黄龙依旧在辩驳，但两人的声音很快就被一阵惨叫和打斗声掩盖过去。

　　“妈呀，你竟然打我”火龙的声音响起。

　　“别，别打，少主，我是火龙……”

　　“我只是暂时封锁了他们的神识和气息，还有视线，在这种情况下，他们根本不知道对方是谁，特别是对于火凰一族的人来说，更是如此”义犬似笑非笑道。

　　黎明看着混乱一片的山寨，同样错愕不已，但错愕之余，也略有担忧在里面“那岂不是黄家的人也会自己打自己？”

　　义犬轻轻一笑，摇摇头。

　　黎明有些狐疑地看了义犬一眼，再看向山寨里的情形，猛地明白了些什么。

　　火凰一族的人惊慌失措，完全不明所以，混乱一片，差不多是逮谁就向谁动手，而黄家却是依旧有条不紊地对付其那些火凰一族的人，虽然不能够明着来，但正所谓乘乱打狗，到时就算是知道了，他们也说不出来个什么道道，毕竟当时确实就连他们自己都在打自己人。

　　“黄帝能够成为上古大帝，不是没有道理的”义犬解释道“就算是延续了千百万年之后，他的血脉，依旧流在子孙的血液当中，血脉之间是可以相互感应的。而火凰一族则不同，他们只是因势而生的存在，只是势想通，但却没有血脉的相近之处”

　　黎明轻轻点头，正欲同样下去，给那些火凰一族打几记闷棍，好发泄心中怒火，但却被义犬再度拉住了。

　　“你这样下去，那就完全暴露我们和黄家的关系，就会把好事变成坏事了”

　　不想黎明却是给他一意味不明的笑意“我知道分寸的”


第二十章 火之神域

　　黄家的人就算对火凰一族再如何恨之入骨，也绝对不敢对其真的下死手，这场混战很快接近了尾声，义犬也趁机收取大旗，放火凰一族出山寨。

　　然，狼狈不堪的火凰一族刚刚走出山寨，便再度陷入一阵无序的混乱。

　　载着人狼狈行在路上的异兽，突然间落入深坑，而在天上，又有一张偌大的天网落下，使得那些骑在飞龙身上的火凰一族同样难逃厄运，待到他们终于从混乱中清醒过来的时候，罪魁祸首早已逃之夭夭。

　　“少主，这一定是黄家算计我们的，待我领人去灭了他们”火龙向火神请示道。

　　“且慢”火神略有所思地看向那后山“正如黄老头之前所说，他们就算是要对我们下手，绝对不可能选在自家门前，我想这其中肯定是有人对我们挑拨离间，希望我们与黄家对抗才对”

　　“少主，不管怎么说，这可是一次对黄家下手的千载难逢的好机会，只要灭了黄家，那地图就在我们手中了，难道少主不想要去看看饕餮外面的世界吗”火龙双眼放光道。

　　“是不是机会，还需要你说？”火神瞪了火龙一眼“但你别看那老头对我们示弱，他只是不想要惹麻烦而已，上古大帝的后人，岂是说对付便能够对付的？否则的话，黄家也不可能存留至如今了”

　　火龙一时语塞，片刻之后，他开口道“少主是在怀疑……？！”

　　“希望通过黄家来削弱我火凰一族战斗力的，恐怕也只有他们了”火神俊美的面容轻扬，目光凝重道。

　　火凰一族在经受了黄家这场乌龙戏之后，全都一蹶不振，火神也不例外，毕竟若真是如他所预料的那般，那么接下来的日子，可就真的是风云变幻了。

　　余光不经意间在路边瞟见一个小女孩，火神停下前进，片刻之后，驾驭飞龙向那小女孩行去。

　　察觉到火神异样，火凰一族的其余人纷纷停下前进的步伐，向火神看来。

　　“想上来试试吗”火神对着小女孩问道。

　　“嗯”心心点头，如实回答。

　　“那便上来吧”便在这时，一道身影飞速出现在心心面前，将心心完全地挡在身后。

　　“火神，想不到你如此畜生，竟然连一个小女孩都不放过”黎明面色阴沉，他对火凰一族布下的陷阱，并没有多大的攻击力，根本伤害不到他们的根本，只是想要发泄一下心中的不满罢了，就是不想要给黄家真的带来麻烦，可是出乎意料的是，这火神竟然会对心心下手。

　　见到黎明出现，那火神先是愣了一下，旋即哈哈大笑起来“你当我堂堂火神是什么人？会是你想象得那般肮脏龌蹉么？这小妹妹只是想要上来飞龙上面玩一下，你想成了什么”

　　黎明一阵尴尬，旋即杀机从身上爆射而出“你别跟我打马虎眼，我知道你是注意上了心心的双眼了，我这辈子，最恨的便是你这种人面兽心的伪君子了”

　　“哈哈”火神一阵大笑“既然话都说到这个份上，我也没什么好说的了！既然我们都想要那双眼睛，那就用实力决定归属吧”

　　“少主，对付他，根本不需要你亲自动手，我来便足够了”火龙走到黎明面前，全身气浪舞动，杀气滔天。

　　没想那火神却是面色一沉，不悦道“我的事情，谁让你随意插手的，给我退下去”

　　“少主……”

　　“给我退下去”

　　“是，少主”

　　火凰一族的人纷纷散开，义犬也来到黎明身后，将那心心带到远方，黎明看向站在飞龙后背的火神，一脸的不屑道“手下败将，今日是想要一雪前耻吗”

　　火神不怒反笑“之前我不屑与你动手，那是不想与你计较，你若是以为能够生出象之意境，便能够胡作非为的话，那就是大错特错了”

　　火神面色一沉，一股灼热气息从其身上散发而出，笼罩在周遭土地上，黎明神经顿时一紧，这股气息让他隐隐察觉到了不安。果不其然，当他开始行动起来时，一股股烈焰，突然凭空冒了出来，这周遭，突然变成了一片火海。

　　“火之神域？！”义犬的声音在神识中响起“黎明，小心，‘域’是一种比起场，更加恐怖的存在，这火神果然不简单”

　　黎明轻轻点头，抬头看向那空中的火神，脚下猛地用力，整个人如同离弦的箭矢弹跳而起，向着火神冲去。可是就在他到达火神所处位置时，那火神的身影却是一阵模糊，消失在了他的视线。

　　“在自己的‘域’里，他能够完全忽略空间的存在，而且虚空同样被其封锁，所以你不能够与他比速度，只能够智取”义犬的身影再度响起。

　　便在这时，杀机在身后浮现，黎明转过身，一把抓住即将攻击向他的火神的手，可正当他欲要攻击时，火神的身影再度一阵模糊，消失不见。

　　黎明感觉自己的身子越来越重，就算是天行翼也无法支撑他继续飞行下去，猛地坠落进火海。

　　刹那之间，凶猛的火舌立马向他攻击而来。

　　黎明并不畏惧这火海的温度，若是这都承受不住的话，当初在混沌炉的时候，他早便被烧成了烟灰。

　　但是他却对这“域”特有的束缚，心存忌惮，他把自己的灵魂炼化成了重剑的器灵，而重剑本身就与黎明的肉体合二为一，在很多情况下，这是一个优点，但在这种利用重力操纵的束缚“域”中，却是变作了一个最大的缺点，此时的他，已经在地上无法动弹了。

　　火神在黎明身后出现，顿时所有的火舌都为他让开道路，他就好似一尊真正的火神，操纵着火之力量。

　　两名黄金战士在黎明身后显化而出，但黄金的重量，加之“域”的束缚，同样让他无法动弹。

　　“怎么办”黎明沉思着“这样下去，一定会败的”

　　“你不要再挣扎了，一旦陷入我的火之神域，就连地罗境的存在，也不可能挣脱出去，别说是你了”火神迈开大步向黎明走来，衣服，发梢，没有半点被烧焦的痕迹“之前我一再地忍让你，你却是不知好歹，三番五次地仗着自己的象便与我火凰一族作对，这一次，我若是再不出手，怎么也说不过去了！识趣的话，就把那小金鹏和树交出来，否则的话，我立马就让你魂飞魄散”

　　火神已经走到了黎明身后。

　　一阵阵轰隆声在火之神域外响起，黎明知道这是义犬在冲击这“域”，只是让他诧异的是，动静如此之大，但这火之神域却像是真正的神火一般，坚不可摧。

　　“不太可能的”义犬的声音响起“若单单只是火之神域的话，以我的力量，不可能破不开的！难道说……”

　　“你们不要再挣扎了，你所猜没错，曾经我蒙受上天眷顾，得到了一滴火神血液。神之威严，岂是尔等妖魔能够玷污的”火神的话音刚落，一股巨大的火焰便冲向了义犬，将义犬撞开数里之远。落地之后，义犬脸色煞白，身上的衣服散发着幽幽的黑光。

　　“这是……？”义犬突然眼前一亮，扯下外衣，猛地向外一扔，偌大的衣衫在半空迅速变大，然后将整个火之神域覆盖在内。那件黑衣散发出耀眼的黑光，将火之神域的火焰死死压制，原本汹涌澎湃的火海立马减弱，变成了星星之火。

　　黎明试探性地活动了一下筋骨，发现，全身已经能够活动自如，伸手将背后的菩提树取了下来，然后将其撑开，刺目的银光顿时闪亮，黑与白的光亮交相辉映，把那火之神域完全压制。

　　火神眼中终于出现了惊恐之色“你们究竟是谁”

　　“我们是谁，你并不需要知道，我只希望你，以及你背后的火凰一族知道，凡是算计过我的人，从来没有好下场；而凡是扬言要杀我的人，最后全都死在了我的手下”黎明撑着被那个女人白发笼罩的菩提树走到火神面前，轻轻一笑“还有，在这个世界，我相信有一位真神，那就是女娲。你家的那位火神，还真不是什么好鸟”

　　当黎明欲要走出火之神域的时候，听到背后火神传来的声音——

　　“胆敢亵渎火神的存在，最后都不会得到好下场的，纵然你有天大的本领，也难逃火神的惩罚”

　　黎明轻轻一笑，转过头，对着火神说道“所谓惩罚，只是强者折腾弱者的一种手段而已，若是整日把惩罚挂在嘴边，而心存畏惧的话，那只能称之为懦弱，至少，据我所知，这样的存在，是绝对不可能成为真神的”

　　见到黎明安然无恙地从火之神域中走出，火凰一族人大惊，但却无处发作，就连他们尊奉为神一般存在的火神都不是他们的对手，像是他们这样的人，就算去多少，也是白搭。

　　火龙更是气得牙痒痒，他看了看领着心心渐行渐远的黎明二人，又看了一眼站在火海中、正在发呆的火神，最终向火神走去。

　　火海逐渐平息了下来。

　　当火龙走到火神面前，刚欲开口说些什么的时候，却被火神打断了“启程，回去”

　　“可是……”

　　“嗯？！”

　　“是，少主”

　　待到火凰一族的人走远后，黎明和义犬才停下脚步，转过身来，看向一行人的背影。

　　“刚才是大好机会，你为何不杀了他”义犬对黎明的举动表示出不满，毕竟在这个世界，有了那个女人撑腰，纵然是黎明把天给捅破，那个女人也会出来填补，他想不出黎明为何没对那火神动手。

　　“我确实想过杀了他”黎明轻轻笑道“但这样做，于我没有半点的好处，但若是将其遗留下来，却是有大用”

　　“可是，你若是想要那火神血液的话，可以直接将他炼化啊”义犬提出了异议。

　　黎明轻轻摇头“我所说的不是火神血液，而是这个人，他会是一个可以塑造的好苗子”

　　看着黎明的神情，义犬先是愣了一下，旋即跪倒在地“属下明白了，主人”


第二十一章 紫气人形怪

　　“其实，依我看，你们还是快离开这个是非之地吧”黄龙语重心长道“火神吃了如此大个哑巴亏，一定不会善罢甘休的，若是请到火凰一族里的那些老一辈出头，你们麻烦就大了”

　　“黄前辈不用担忧，我敢打包票，经过这次事情，那黄龙一定会安分很长一段时间”黎明信誓旦旦道。

　　“就是啊！爷爷”黄鹤一脸不满道“黎兄和义兄，好不容易能来到山寨一趟，你怎么就这样赶他们走啊”

　　可一见到黄龙去拿拐杖，黄鹤立马躲到了黎明身后。

　　黄龙轻叹一声，最终没有再劝说下去。当黎明再度来到山寨门口时，发现那心心不知何时已经等候在了那里，见到黎明，她一声不吭地冲了过来，拉起黎明便向山寨外跑去。义犬和黄鹤见到这一幕，立马紧跟其后，可心心再度停下脚步，对着两人郑重其事地说道“母亲说了，这一次只让他一个人去”

　　黄鹤翻了翻白眼，明显的吃不到葡萄说葡萄酸“像是上一次那样请去吃一顿饭，然后被轰走，我才不去呢”

　　义犬则是一副不以为然的样子。

　　心心倒也不介意，拉着黎明转身就走。

　　来到心心家的时候，中年妇女依旧躺在床上，心心动手去做饭，这一次黎明确实是看不下去了，也去帮忙，心心回头见中年妇女并没有否决，便欣然接受了。

　　“啊——”刚开始吃饭，心心的一声尖叫让黎明和中年妇女同时一惊。

　　“怎么了”黎明关切道。

　　“我从来没吃过如此好吃的饭菜，比起黄爷爷给的羊腿还要好吃一百倍，不对，是一万倍”心心一脸欣喜地夹了好大一筷子菜，小心翼翼地去到床边，喂那中年妇女吃下。

　　“母亲你怎么了？怎么又哭了”心心问道“是不是不合你的口味”

　　“不是……”

　　黎明对这一切都保持置若罔闻的态度，自顾自地吃着饭菜，待这一顿饭吃好之后，便帮心心把锅碗洗刷干净，就要准备离去。

　　“等等……”这是中年妇女第一次对黎明说话。

　　黎明转过身，看到中年妇女附在心心耳边说着些什么，然后心心点了点头，起身走出房屋，带着黎明走到房屋不远处的一块空地，空地上并没有什么特别的，但他却见到心心用随身携带的小铲子挖了起来。

　　黎明从心心手中接过铲子，没挖多久，一个偌大的禁制便呈现在黎明面前。

　　“这下面有东西”黎明心下一动，抡起拳头，一拳头落下将禁制击碎。禁制下面是一个石头打造的盒子，黎明将盒子打开的时候，不由得感到错愕，那是一把石头打造的剑，握在手中，恐怕能够十来斤重，但那种若有若无的气息，却是让黎明感觉再熟悉不过了。

　　“这把杀剑，是他父亲给我们娘俩留下的唯一遗物，现在就将它送给你，算是你救了心心的酬谢”中年妇女淡淡说道。

　　黎明嘴角露出一丝苦笑，轻轻摇头“说句实话，杀剑，我确实是想要，但我救心心，却不是为了要你的报酬，我不管是什么样的原因让你如此执着，但我同样奉劝你一句，心心还小，你可以受苦，但不要苦了孩子”

　　黎明没有过多停留，说完这一句话后，将那把石头打造的杀剑放在桌上，便走了出去。

　　“我说你也真够傻的，那可以杀剑啊！别人求之不得的宝物，当初连祖魔都能够封印的存在，你竟然不要”黎明离开心心家不久，黄鹤便从一树林中跳了出来，很明显，这嘴上说不来的人，背后还是跟来了，且目睹了所有的一切“我真不知道怎么说你好了！我早就跟你说过，这个女人真的是一根筋，你无论做什么都是徒劳的，我也真想不通，当初那个负心汉，有着怎样的魅力，让她值得如此为他做的”

　　对于黄鹤的絮絮唠叨，黎明笑着轻轻摇头，便再未说些什么了，只是接下来黎明来心心家的频率渐渐高了起来，后来干脆就是晚上在黄家的山寨过夜，白天就在心心家过。黎明也经常带心心出去玩，给她做好吃的饭菜，而对于这一切，中年妇女也不再排斥，黎明也理所当然地认为她在默默地接纳他了。

　　值得一提的是，黎明并没有预料错，那一次黎明和义犬大挫火神锐气，火神竟然一声不吭，甚至听说他回到火凰一族后便闭关了，再未提及此事，更是封了所有当场看到这一幕的口。

　　面对这样的结果，别说是黄龙，山寨上下都是错愕不已，但黎明至始至终都未曾向他们解释原委。

　　“不管是当初遇到大鹏鸟的那一次，还是后来在神魔之井相遇，我都感觉的出来，这火神虽然依仗那火神血液有一丝桀骜不驯，但却不是完全驯化不了的存在，当时在酒馆时，他并没有出手，护住火龙，从这些点点迹象看来，就算是没有火神血液，他也一定会成为一代强者的，只不过，他只是缺少一个引路人而已”

　　想当然，黎明也想要与黄家交好，要知道，上古大帝的血脉，绝对非同小可，有了这股力量，又将是一股可怕的力量存在。

　　“黎明，你在想什么呢？想得那样入神”心心和别的小孩不一样，除了黄龙之外，叫谁都是直接叫名字。

　　黎明摇了摇头“没什么，对了，你的母亲，究竟是怎样病的”

　　一阵沉吟后，心心谨慎地看了一眼四周，才开口对黎明小声道“我告诉你了，你可不要告诉别人”

　　黎明当然点头称是。

　　“你跟我来”心心拉起黎明便向一个方向跑去，直到在一座云雾缭绕的山峰下停住“当初我母亲就是因为上去这座山峰，然后回来后便一病不起的，以至于原因……”

　　心心眨了眨那双清澈的眼睛，说道“当时母亲嘱咐我不管发生什么事情，都要待在这下面，所以我也不清楚”

　　黎明点点头，扩散神识向那山峰查看去，此时的黎明实力大进，神识更是强大不知多少倍，几乎整座山峰都能够被其神识渗透，但其表面看上去，黎明却是并没有看出有何异样。

　　“看来，只能够进去看看了”

　　见到黎明向里面走去，心心立马冲到其面前，张开双手将他拦住“母亲说了，这里面很邪，绝对不能进入的”

　　黎明笑着轻轻摇头，蹲下身“没事，我一定会回来的”

　　想了想，黎明将菩提树撑开，递给心心“你就撑着它在这里等我，若是天黑前我还未出来的话，你就撑着它回家，就算是睡觉，也一定要撑着，知道吗”

　　黎明并不是担心那火神会迷惑他的眼，再来杀回马枪，但心心那双眼睛的秘密，一定暴露了出去。就算是火凰一族不动手，他们一定会煽动其他势力前来，而他却也知道，黄家之所以隐蔽在这山林当起了流寇，除了黄家的衰落外，还有便是他们并不想要与外界的势力发生过多的碰撞，在这种情况下，他也只有这样，才能够保护住心心以及她的母亲。

　　心心伸手接过那菩提树的刹那，菩提树上奇异地开起了各样的小花，看着这一幕，心心露出欢快的笑意，一时竟忘了要阻拦黎明，便点了点头“那你一定要回来！我还要等着你教我做好吃的菜，给母亲吃呢”

　　黎明笑了笑“一定”

　　古木葱郁，杂草良莠，飞禽走兽，泉水叮咚，偶尔还会有一两株珍贵的灵药出现，一般山林该有的这山林都有，不该有的也没有出现，黎明飞速移动身形，围绕着这座山峰转了好几圈，但依旧没有察觉到有何特别的。他从未接触过那中年妇女，就更不知道那中年妇女的病情怎样，也无法判断其来源。

　　“难道是前来的时间不对”黎明抬头看了一眼夜色来临的夜晚“眼下还是先找一个避身之所才是”

　　黎明取出一个红色的瓶子，从其内放出一条尸虫，尸虫像是能够明了黎明心意一般，根本勿需黎明指点，便飞快向前方行去，黎明紧跟其后，大概就用了一刻钟的时间，黎明便在那尸虫的带领下，在半山腰处找到了一个避身的山洞。

　　山洞很干燥，也不深，不像是有危机的样子，他轻轻一笑，打开蓝色的瓶子，取出一人的尸体放到那尸虫面前，那尸虫立马就从其鼻孔钻了进去，短短数个呼吸的时间，那尸体便被尸虫解决殆尽。

　　也不生火堆，黎明盘腿便在山洞中坐了下来，一夜安静无异常，直到第二天早晨，太阳刚刚出来的时刻，黎明感应到了异样的灵力波动。

　　以黎明往日的经验，那灵力的性质与他们往日所感受到的灵力截然不同，待他从山洞口，向那波动处望去时，却是发现，有紫气在那边缭绕。

　　“紫气乃大吉之兆，为何我却感觉那里面隐藏着危机”黎明疑惑，向那紫气生起的下方看去，在那里，赫然有一长毛的人形怪物站立，而它的双眼正看向黎明所在的山洞口。

　　“不好！”黎明心中大叫“那是饕餮肠道的守护神，很明显，这家伙比起之前的那些，又强上了一个档次”

　　黎明当即启动天行翼，便向远处逃去，他不能够将这家伙引出去，那将会造成更加大程度的伤亡，所以只能向山林中央行去，那人形怪见到黎明逃去，脚下猛地一跃至半山腰，再一跃便达到了黎明之前所过夜的山洞口，其强悍实力，让人触目惊心。

　　“若心心的母亲是因为这人形怪所伤的话，那么让她病下的是那紫气，还是那人形怪本身就有别的手段？”黎明一边逃亡，一边思索着一连串的问题，神识中，看到那人形怪操纵着紫气不断向他袭来，便给了他答案“是紫气”

　　“千万不能够被紫气触及到”两极剑在黎明指间幻化而出，黎明握住两极剑猛地在面前一划，空间裂开一条缝隙，他双手拉在那缝隙两边，猛地将缝隙拉开，然后一步踏入。


第二十二章 夺舍人形怪

　　进入虚空的黎明还未来得及松一口气，便见到在他不远处的空间裂开，人形怪走了进来。

　　“妈的”黎明忍不住怒骂道“这人形怪究竟强大到了何种程度？竟然能够破开虚空了”

　　可抱怨归抱怨，黎明还是得继续逃亡，虽说如今的他实力更加精进了，但对上这些东西，依旧感受到的是，强大的压迫。曾经他在神魔之井下面时，用菩提树炼化过一只人形怪，他能够体会到它们的强大，如今菩提树并没有在他手上，所以他必须逃走。

　　一道金芒从黎明眉心处射出，小金鹏化作原形出现在黎明前面，黎明当即跳上其后背，小金鹏带着黎明像是一道流光一般将那人形怪甩在了后面。

　　黎明看了看身后已经没有影的人形怪，不由得松了一口气“终于将它甩掉了”

　　“不，还没有”小金鹏的回答让黎明一惊，猛地向下面望去，发现那人形怪已经追到了小金鹏的正下方“妈的，这些究竟是什么怪物啊？竟然连你都能够追上”

　　“它们是饕餮肠道的守护神，就连混沌一族或火凰一族那样的大存在，面对它们其中任何一只都会退避三舍，更别说我们了”小金鹏的一句话，如同在黎明头上浇了一盆冷水，不过黎明旋即明白过来小金鹏的话“你的意思是说，这样能够冒出紫气的家伙吧”

　　“嗯”小金鹏答道“不过，这个世界，还有比它们更加强大的存在，若是遇上了，像是火凰一族，将他们灭掉，只是分分钟的事情”

　　黎明终于明白，像是如此混乱的世界中，为何还可以维持那一丝微弱的平衡了，便是因为这些家伙的存在，只是黎明有些不明白“为何它们不去攻击其他人，而一定要死咬着我不放呢”

　　“这就得问你自己了”小金鹏道“一般情况下，它们是不会随意现身的，我猜，你们是做了什么事情，让它们愤怒了”

　　黎明想起在进来这个世界的时候，被义犬和疯子老头杀掉的那三只人形怪。

　　“那有没有办法制止它们”黎明问道。

　　“据我所知，没有”小金鹏极其中肯地回答道“至目前为止，凡是与它们作对的存在，最后全都被灭了，难道你以为饕餮吞下如此大的世界，这里只有火凰一族和混沌一族存在吗”

　　小金鹏的一句话更是让黎明全身毛骨悚然，强悍一时的上古人族，竟然不止一个的被这种怪物灭族，其强大程度，已经不是如今的他能够抗衡的了。

　　“那你觉得我们活下去的几率有多少”黎明问道。

　　“除非奇迹发生，否则为零”

　　黎明没有再和小金鹏交流下去，面对这样的存在，他确实是应该考虑生死的问题了，不过他也有值得庆幸的一点，他现在所面对的是一只，而不是一群，否则的话，他早就被撕成肉片了。

　　一座擎天巨峰横在黎明和小金鹏面前，那人形怪已经以妖孽的跳跃能力向上方攀来，用不了多久，他就必需与它正面交锋，要么人形怪死，要么他死！

　　刹那之间，一道金色的光亮从黎明眉心处射出，然后穿入人形怪脑子内部。

　　人形怪的身子赫然停止在了山峰之上，黎明同样静在小金鹏后背，像是失去了呼吸一般，一动不动。

　　小金鹏看着眼前的这一幕，有些不可置信地说道“夺舍！可是，这人形怪强大的不可能只是实力，其神识同样也会强大无比的……”

　　小金鹏所说没错，黎明确实是在夺舍。与眼前的这人形怪对战，别说他，恐怕就连义犬都不一定是他的对手，所以黎明想要活下去，夺舍，便成为了唯一的出路。

　　虽然他也预料这人形怪的神识同样会强大无比，但他的神识世界是整个天之门，同样不弱，只有通过夺舍，才能够拉近一些双方的实力悬殊。

　　人形怪的神识世界，迷雾朦胧，没有半点生机，死沉一片，但不断有血腥气息从其鼻尖瞟过。

　　想要夺舍人形怪，他就必需在这里找到人形怪。

　　人影怪的身影在黎明余光中一晃而过，黎明向那边追去，却是发现陷入了千千万万只人形怪的包裹之中。

　　“在神识世界，能够做到许多在别的世界做不到的事情”黎明明白这一点“这其中只有一个真身”

　　黎明很快锁定了一个目标，那个头顶冒着紫气的存在。

　　人形怪似乎也发现黎明已注意到了它，立马转身向远处逃去，黎明启动天行翼，起身向那边追去，就在这时，一大群人形怪飞跃而起，将黎明完全包裹住，但马上，这些人形怪便被两个黄金战士给撑开。

　　坐在高大十数丈的黄金战士肩上，黎明飞快地向那人形怪离去的方向追去。

　　远远看到人形怪，黎明正欲向前追去，却是发现他居然中计了，在广袤的土地上，一个偌大的封印逐渐显露出原形，两个黄金战士被封印住手脚，在地上一动不能动。

　　“我记得，天魔鼎盛的时候，曾试着夺舍饕餮本体，但却没有成功。我虽然比不上饕餮本体，但现在的你实在是太弱，想要夺舍我，简直是天方夜谭”黎明明了，这是在人形怪的神识世界，他若是想要说话的话，也不是什么难事。

　　“饕餮既然如此强大，但为何最后还是被人杀死，只留下一段肠道在世间的？”黎明问道。

　　“你不要费心思，想要从我口里得知什么，就算是得知什么，你也没有任何用”人形怪说道“因为你马上就要死了”

　　人形怪伸出舌头舔了一下嘴唇，目露血腥道“我真的很好奇，天魔的血液会是什么味道”

　　黎明轻轻摇头，面露遗憾道“那我就只有夺舍，然后自己去抽取你的记忆了”

　　话音落下，一男一女，还有一个和黎明生得一模一样的三人同时出现在了黎明身边。

　　“他们是……？！”人形怪神情微动，脚步下意识地开始向后退。

　　“一个是天魔的元神之一，一个据说是曾经的一个真神的残神，但我记得，真神只有女娲一个人，什么时候还有一个男的，我就不知道了，还有一个，我也不知道，但我知道，她同样能够给你强大的压迫力”黎明轻轻笑道。

　　人形怪眼中终于生出了惧色，整个神识世界都阴沉了下来，紫气弥漫整个世界。

　　但黎明依旧不以为然，转过身，看向别处，没多久，一阵惨叫声在黎明身后响起。

　　“主人，这里被封印了，是否要将其打破”天魔元神向黎明请示道。

　　黎明点点头“打破吧”

　　当天魔元神正欲动手的时候，这个世界便产生了异变，像是在某种力量的侵蚀下，开始消散。

　　“主人，这里有些不对劲”天魔元神道。

　　“我感觉到了”沉吟片刻后，黎明轻叹一声“看来是有人不想让我知道有关于饕餮的秘密，那就算了吧！先留下这具肉身，我有用”

　　“是，主人”

　　见到黎明再度睁开双眼，神色不变，小金鹏有些不可置信道“没想到你竟然成功了”

　　黎明轻轻笑了笑，不置可否道“你知不知道，饕餮发生的事情”

　　小金鹏摇了摇头“我之所以比起两个哥哥知道得多一些，那是因为有些记忆是与生俱来的，我猜是从我父亲的精元力里传承下来的，但并不代表我什么都知道”

　　黎明苦笑一声，不再说话。

　　其实夺舍之后，也没有什么区别，也就相当于一个意识，拥有了两具身子而已，黎明将人形怪放到之前他过夜的那个山洞中打坐，而他整理了一下身形，便向回走去。

　　远远便见到心心的房屋银光大作，待他走进之后，才发现，在其房屋周围坐满了人。

　　黎明预料的没错，那火凰一族并拉不下颜面对一个小孩下手，竟然煽动如此多人前来。

　　义犬和黄鹤早已守候在了房屋外面，因为黎明没有回来，他们不敢贸然下手将那些人驱逐。很多人见到黎明前来，同样也无动于衷，猜测他同样是因为心心的那双眼睛来的人。

　　“将他们赶走”黎明走到义犬面前，毫不掩饰自己的声音，说道“他们若是不走的话，就直接将他们杀了”

　　很多人都没反应过来，数十杆大旗便飞出，将空间封锁。

　　义犬的声音在众人头顶响起“你们谁要现在走，我就放你们走，不愿走的话，不要捣乱，等下我送你们一起下去”

　　黄鹤向义犬翻了翻白眼，装逼也没如此装的，以他的程度来对付这些人，简直就是欺负人家嘛。

　　义犬的话音落下，竟然没有一人走。

　　“竟然有人来吃独食！态度还如此嚣张，真是活歪腻了”

　　“就是啊！太嚣张了”

　　众人议论纷纷。

　　义犬也不生气，一挥袖，一条白色的狗出现，顿时扑了进去，一时间，惨叫声不断。义犬再度一挥袖，数十杆大旗被收了回来，除了空气中才残留些许微弱的血腥气味，地上竟然没有半点血迹。

　　黎明对着义犬轻轻一笑，然后转身走进房屋。

　　心心脸色煞白，依旧紧紧拽着菩提树不放，过了好一会儿，她才缓过神来，但当她对黎明等人露出一个微笑之后，旋即晕倒了过去。

　　看着身边的心心，中年妇女露出苦笑“我开始明白你们的话了，以我的能力，根本保护不了心心”

　　“现在不是说这些的时候”黎明说道“那紫气引起的病，难道就真的无法治愈了吗”

　　中年妇女看向黎明，突然面色一惊“你竟然将那人形怪夺舍了？！”

　　黎明摇摇头“你没有正面回答我的问题，有人封印了那人形怪的记忆，我刚将其夺舍，人形怪的神识世界便开始自毁，我没能读到其记忆，也就没能找到能够解决的办法”

　　说完，黎明旋即补充道“我并不是为了你，而是为了心心，谁也不能够替代你这个作为母亲的地位”

　　中年妇女露出苦笑“我只听说过，当初混沌一族有人不小心吸入了紫气，然后不知用了什么办法给化解了”

　　听到中年妇女的话，黎明、义犬、黄鹤三人不禁面面相觑，他们所要寻找的接下来的一地图碎片，便在混沌一族。


第二十三章 乱的算计

　　混沌一族，作为在饕餮肠道世界里最为强大的一个上古时代存留下来的强大人族，理所应当地占据了这个世界一得天独厚的风水宝地，若只是混进去寻找那地图残存的碎片的话，干一点儿偷鸡摸狗的事情，自然是在所难免，但是眼下，他们却是要去混沌一族寻求为心心母亲治病的良方，他们却是只有光明正大地前往，而这个光明正大，却是需要有理由和身份，经过黎明等人一番商量之后，义犬决定以啸天后人之名送上拜帖，那混沌一族自然没有不接见的理由，与此同时，黄鹤以皇帝后人的身份，随行。以至于黎明，因为天魔的身份关系重大，迄今为止，还有许多事情不甚明了，所以不便暴露，他就以义犬的一个下人身份跟去。

　　义犬和黄鹤先行把拜帖准备好，遣黄家的人送去，三日之后，待黎明再醒来的时候，发现，在山寨大门口，混度一族的人已经到达，一个个身穿重宝，骑着异兽，还不威风，但出于礼节，虽然一大早便到了，但依旧在山寨门口等候，不过让黎明有些吃惊的是，此次被混沌一族遣来迎接他们带头的年轻人赫然就是当初在神魔之井那个被火神称兄道弟的乱，跟随而来的还有耀云天。

　　“真是没想到，当初大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人”见到黎明等人走出山寨，乱立马笑脸迎了上来“当初险些就酿成大祸了，真是多有得罪啊”

　　“哪里”对于乱的道歉，不管是真心，还是假意，义犬都必需接受下来，连忙同样抱拳，以笑脸回应道“当日我们也有不对的地方，希望乱兄不要见怪才是”

　　义犬和乱一副和和气气的样子，紧接着是黄鹤，黎明则是直接被冷落到一旁了，毕竟在拜帖上，黎明也只不过是一个滥竽充数的下人而已，但由此也能说明一点，那就是耀云天并未把黎明是天魔的身份抖出去，这多少让黎明对其有了些好感。

　　可对于黎明的感谢，耀云天却是表现得极其冷漠“你不要想多了，我并没有有意庇佑你的意思，毕竟我现在刚刚回到混沌一族，各方面都还不太稳定，我可不想他们会因为我曾与传说中的天魔有了多大的瓜葛，而阴气他们对我的芥蒂”

　　黎明笑了笑，表示对耀云天的回答，并不介意。

　　告别黄龙之后，一行人开始出发，想当然的，黎明也把那人形怪一起带上了，只是让他远远跟在了后面，没有让混沌一族发现罢了。不过对此，黎明却是明白了一些东西，混沌一族绝对是庞然大物，对于如此的存在，想要跨过辽阔的地域，穿梭虚空，或者刻画出传送法阵，对他们来说，并非难事，但他们却是选择了慢悠悠地一步一步前行，由此可见，那混沌一族对他们并不是十分信任，且看乱身边的随行，一个个都是一副不拘苟笑的样子，便知道没有一个是善茬，这途中一定会发生许多有趣的事情。

　　在当天傍晚的时候，一行人来到一个小镇上，乱开口说要在小镇上过夜，询问黎明三人的意见，作为一个随行的下人，能够得到如此的待遇，黎明自然是有些受宠若惊，但是黎明却同样是知道，像是自己的这种理由，做得实在是有些牵强了，在此之前，很多人都知道他能够生出象，并且在神魔之井下面被封印良久后，再突破出来了，虽说义犬的身份非凡，拥有这样的一个下人是不是还是太过骇人了一点儿了？

　　当然，黎明也不会自乱阵脚去解释，他看向义犬，行使着一个下人应该做的事情，见义犬和黄鹤都没意见，他当然也就不能够提出什么异议。

　　乱十分的大手笔，进到小镇之后，就直接把小镇上最为豪华高档的酒馆给包了下来，且亲自带人给黎明等人布置房间，一切都体贴入微。

　　一直到吃饭的时候，黎明便察觉到了不妙，那乱还有混沌一族的其他存在，拼命地给他们灌酒，黎明心中冷笑，这些家伙，终于还是沉不住气，如此快就准备动手了。

　　黎明自然不会畏惧这些酒，义犬和黄鹤同样如此，来者不拒，既然他们用计，那他们就将计就计。当然，这其中还有就是黄鹤这种酒量并不怎么行的存在，很快就被灌得面红耳赤，但这人也十分懂得分寸，在知道支撑不下去的时候，直接倒在桌上装醉，生怕酒醉后会说错话。

　　黎明和义犬二人也相继醉倒在了桌上。

　　“将三位客人请到他们的房间休息”乱一声令下，黎明三人就被混沌一族的人，像是拖死狗一般送进了房间，只是在其离开后，又在其门窗上设下了禁制。

　　“这些人太狠了，简直就是想要置我们于死地啊”黎明三人躺在一张大床，依旧保持着混沌一族把他们送进来的姿态，黄鹤以神识向另外二人传音道。

　　黎明轻轻一笑，答道“这混沌一族的人都极不简单，出现这种事情，也是在预料之中，还有就是那个乱，让人一眼摸不透。但这些都无妨，他们愿意玩的话，就陪他们玩玩便好”

　　“你打算做些什么”义犬以提醒的声音说道。

　　黎明嘴角勾起一丝若有若无的微笑，并未回答。

　　半夜的时候，随着一声喊火声响起，酒馆顿时乱作了一团，各种声音更是交织在耳边，黎明三人依旧躺在床上做呼呼大睡的姿势。

　　可是过去了良久，也不见有人来救他们的迹象。

　　“只是我觉得有些奇怪，难道他们认为，就是一场火灾便能够将我们杀死吗”寂静中，义犬的声音突然在黎明和黄鹤神识中响起，黎明依旧一副无动于衷的样子，但黄鹤明显沉不住气，要跳起来了。

　　“火灾只是一替罪羔羊，主角马上就要登场了”黎明冷笑。

　　火光中，一个人影出现在了外面，很让人觉得诡异的是，那个人影并未打破房间的禁制和门窗，直接便走了进来。

　　“妈的，这是单向禁制”黄鹤谩骂，但当他注意到那进来之人时，顿时身上的鸡皮疙瘩都起来了，那根本就不是人，而是一只人形怪。

　　“在这个世界，这种人形怪不但多，而且种类繁多，其中自然不会缺乏喜欢火的……”义犬的解释，让黎明突然明白过来，当初在那紫气人形怪靠近这个小镇时，为何身上会有那种奇异的感觉出现，原来是遇到同类了。

　　“那这人形怪比起紫气人形怪战斗力如何”黎明问道。

　　“能够生出紫气的，应该算是比较珍贵的一种，自然要比这个强大许多……”话说到一半，义犬突然眼前一亮，他明白了黎明的打算。

　　紫气人形怪被黎明停顿在小镇外，但以它的速度，瞬息间便能够到达这酒馆。

　　在酒馆外面，因为那火灾一开始，应许多人的猜测一般，人形怪立马就出现了，所以他们也就很自然地站在外面观看，但就在这时，只看见一道模糊的身影迅速从他们头顶划过，然后钻进了火海之中，见到那道身影身后跟随的紫气，乱，还有混沌一族等人却是齐齐变了脸色。

　　“怎么会这样”乱看向混沌一族的其他人“竟然招引了这紫色人形怪前来，我们本来只是为了试探那义犬的下人，怎么把这家伙引来了”

　　其他人都是一脸茫然的样子。

　　耀云天及时阻止了正欲向火海冲去的乱“情况似乎有些不对劲”

　　众人同时看去，发现原本预料当中那紫色人形怪对黎明等人的战斗没有打起来，竟然和之前的那人形怪打了起来，而且之前闯入火海的人形怪很显然处于了下风。

　　伴随着轰的一声，那原本混沌一族的人布下的禁制被打裂，整个酒馆都被分裂成了两半。两只人形怪一前一后打了出去，迅速跑出了火海，逃出小镇，消失在众人视线。

　　当众人终于冲进黎明三人所在的房间时，见到三人依旧呼呼大睡，好似根本没有被这场火灾吵醒一般。

　　直到第二天早上，三人醒来才看到酒馆狼藉不堪的样子，不由得发出一阵阵惊叹。

　　“看乱兄一副精神不振的样子，难道是昨晚没有睡好吗”上路后，义犬骑着异兽来到乱的身边，一副人畜无害的样子笑道。

　　乱翻了翻白眼，昨晚的样子，恐怕也只有你们才能够睡得那般安稳吧！可抱怨归抱怨，但他却还是强挤出一脸的笑意“应该是吧”

　　而跟随在其后的黎明和黄鹤更像是故意气乱一般，两人一边骑着异兽，一边大笑着猜拳，让这些人憋得内伤，最后却是不能够说出来。他们也不是没能想到，那紫气人形怪有可能和黎明等人有些关系，但这种可能实在是太过微乎其微了，以至于完全能够排除的地步，没有人比他们更清楚那些人形怪的恐怖了，甚至就连一些上古人族诞生出其势的那些老家伙，对这些人形怪都心存忌惮，更何况是紫气人形怪，他们混沌一族曾就招惹过一代紫气人形怪，险些惹来灭顶之灾。

　　那件事情，更是让混沌一族上下后怕了好一阵。

　　便在这时，一个始终跟随在队伍后面，一全身包括头都躲在盔甲里的人骑着异兽走到乱的耳边，轻声说了一句话，使得乱的神色顿时大变。

　　黎明注意到了这一幕，那是因为这是他有意安排的，他就是想要这乱把对付他们的所有注意力都集中到那紫气人形怪上面。

　　不过这乱也不是泛泛之辈，很快恢复了神色，只是回头看了一眼那个若隐若现，紧跟在后面的人形怪一眼，便不再有其他的动作。

　　又是一阵傍晚，一群山挡住了众人的前进的道路。

　　“乱兄，我们可是要开始徒步了”义犬看着前方的群峰，微微蹙了蹙眉头，对着乱问道。

　　乱轻轻摇头“这倒不至于”

　　在黎明等人诧异的目光中，乱只是轻轻说了一句“准备飞跃这群山”

　　刹那间，所有的异兽，突然都幻化出了双翼，然后带着他们一起飞起，来到山峰顶上继续前行。


第二十四章 乱的实力

　　“混沌一族真是底蕴深厚，居然还有这等异兽，真是了不起啊”义犬赞叹道。

　　“哪里”乱一脸谦虚道“这只是我混沌一族为了保护两位贵宾的安全特意准备的，平日里根本不曾拿出手的，哦，天色不早了，我们还是先行找个露营的地点才是”

　　“我们今晚要在这深山中过夜？”义犬问道。

　　“这片群山方圆数万里，就算是我们今晚不休息，也飞不出去的”乱向义犬解释道。

　　义犬没有再追问下去，任由乱去安排人准备露营的事情，而面对黎明和黄鹤的疑惑，他在神识中向两人解释道“就算是异兽，大多时候，都只是拥有一种属性，比如能在地上行走的就只能在地上行走，在空中飞行的就只能在空中飞行，像是这种战骑更是如此。但是这些战骑却是能够同时擅长飞行和陆地行走，就显得十分不凡了”

　　没过多久，原本跟随乱一起前去的耀云天折返回来，带着黎明等人前去露营地。不知是不是黎明出现了错觉，他总觉得现在的耀云天似乎有了些不对劲。可每当他试图与其交流的时候，耀云天则总是以各种理由避开，这让他愈加感觉，他跟随他来到这个世界，甚至进入混沌一族都像是有预谋，有目的一般。

　　但黎明却也没有拆穿，毕竟耀云天跟随他那么久，很多事情，他都很清楚，他们现在真像是拴在同一根绳子上的两只蚂蚱，一旦撕破脸皮，两人都吃不了好。

　　“只要他不对我下手，他似乎想要做些什么，我也管不着”黎明摇了摇头，很快摆脱了这种顾虑。

　　来到营地的时候，乱已经指挥人把露营的帐篷扎好了，混沌一族的人把他们所骑的异兽牵到一旁让它们自由活动，黎明等人则是围拢在火堆旁边盘腿坐了下来。

　　吃过晚饭之后，除了乱开始安排一些人人守夜之外，其他人也纷纷散开，进入帐篷睡觉。

　　黎明三人依旧住在一个帐篷，但这帐篷比起黎明的帐篷大了许多，走进去一看，俨然就像是一个偌大的房屋，茶几，床铺之类的一应俱全。

　　三人也不客气，很快开始喝起酒来，待到月上柳梢才相继睡去。

　　正睡得迷迷糊糊的黎明，突然被一股寒意惊醒，这股寒意并不是来自于他本身，而是来自于那紫气人形怪。与此同时，在距黎明等人露营地相距二十来里外的一山坡上，紫气人形怪猛地睁开双眼，看向站在不远处一山巅的乱。

　　他没有骑坐骑，浑身衣衫飘飘，清秀无比，并没有什么杀意，但从其身上却是展现出一种压倒山河的气魄，就算是紫气人形怪也感觉到了寒意。

　　“看来，我小瞧了这乱”黎明心中暗忖“不过借此，也好试一试此人的实力”

　　“虽然有些不可置信，但是从你的眼中，我确实是看到了些许人的情感”乱开口道“我曾经亲眼见过能够生出紫气的人形怪，在它们的眼中，也绝对不可能，也不应该生出这种情感的。说，你究竟是谁”

　　黎明没有和那乱废话下去的打算，身形猛地一跃，瞬息间跳上那乱所在的山峰，探出双爪，便取向乱的头颅，可就在这时，那乱的身体如同被烟雾凝聚而成一般，顷刻间消散，黎明什么都没抓到。

　　“不好，竟然是幻影”黎明心中大叫不妙，可就在他欲要撤退的时候，却是发现两个庞大的身影突然形成，遮天蔽日，将月光完全挡在了身后。

　　黎明抬头看去，那是两个身材完全能够与夸父比拟的存在，两人肩上都扛着两个巨大的铁锤。更让黎明有些后脑勺发凉的是，他明显感知到这两个庞然大物沉重的呼吸与雷鸣般的心跳。

　　“所生出的象竟然已经生出了血肉乃至灵魂”黎明不由得惊愕“这乱，比想象中强大太多了！就连这紫气人形怪恐怕也无法承受，而且迄今为止，我还未感知到那乱的本体在何处”

　　“你不要找了，在这里”一个身影，突然出现在了其中一巨人的肩上。

　　黎明再度一惊，他根本捕捉不到那乱移动的痕迹，整个人都好似鬼魅一般的存在。

　　“我现在给你两个选择，一，自行解决，我知道你的本体在不远处，解决了这样一个身子，对你没有多大的损伤。二，我帮你解决，并且顺着你在这具身体上留下的神念，把你的本体一起揪出来”乱居高临下，对着黎明说道。

　　这具紫气人形怪的身子，是黎明好不容易得到的，而且极有可能成为将来对付其他人形怪强有力的一个依仗，他当然是不可能如此轻易放弃的，况且就算是他自行毁灭这身体，除了他同样将留在这身子的神念抹去之外，那乱同样是能够找到他的本体。

　　黎明当即转过身，把紫气人形怪的速度发挥到极致，立马就向旁边的那黑暗中冲去。

　　可他的举动，并未引起乱的多少诧异，两尊巨人迈开脚步，同样向他追了来。

　　黎明找到一山林，将身上的紫气完全隐匿了下去，藏匿起来。

　　可没过多久，一道让人窒息的危险从天而降，他抬起头来，发现一个和那巨人生得一模一样，肩上同样扛着两大铁锤的人出现在他上面的悬崖上。

　　“竟然还有第三尊象”黎明错愕“而且这尊象明显比起之前那两个大家伙还要强悍”

　　没有过多犹豫，黎明转身便逃串了起来，途中，那两名黄金战士也曾出现，但刚一对上那人身上的铁锤，便立马化作了齑粉。

　　“完全就不是一个层次的战斗”黎明再度体会到那乱的可怕。

　　更让他觉得不安的是，眼下他被乱追得穷途末路，但他却是不能够暴露他的真实身份，而在之前，那乱肯定对他的资料进行过调查，一旦他使出某些手段，一定就会泄露出他的秘密。

　　三象最终将黎明逼进了绝境。

　　“你还想要逃吗”乱依旧坐在巨人肩上，整个人飘然出尘，有种神祇的感觉。

　　黎明看向他，一道圣洁的光亮突然从紫气人形怪的眉心处射出，一个绝美的美人出现在黎明面前。

　　“你是……？！”在见到女人的刹那，乱的神色大变“不可能的！你怎么还可能存在于世间，不可能……”

　　看到乱的样子，黎明目光一凝，他让这女人出世，就是因为，他从未对任何人提及过这个女人，这个世界一直以来，除了那个残神还有后来的天魔元神外，再没有人知道这女人的存在。

　　曾经在八门世界当中，他也曾试图翻阅很多典籍，查询这个女人的来历，但最终一无所获，而且，不管他如何努力，这个女人都未曾与他有过任何形式的交流，让他对这个女人的来历，更是好奇。

　　饕餮肠道，是饕餮吞噬的一个上古世界的一个碎片，而混沌一族则是最为古老的上古人族，他相信，在这个人族的发展史中，他们的阅历，一定比起他要宽阔许多，果不其然，乱知道有关于这个女人的事情。

　　黎明也知道，能够压制天魔记忆和力量的存在，绝对是不容小觑，但当乱说到这个女人“本应该不存在于这个世界”时，心中还是不由得一阵颤抖。

　　他等待着乱继续说下去，但是乱却是什么都没说，他神色复杂地看了黎明片刻后，转身带着三尊象，飞速离去。

　　那女人也很直接，在得知没她什么事的时候，直接回到了黎明的神识，再没有其余的动作。

　　营地，帐篷中。

　　见到黎明安然无恙地醒来，义犬和黄鹤同时轻舒了一口气。

　　“没事吧”义犬一脸关切地问道。

　　黎明轻轻摇头“那乱，比我们想象中要强”

　　纵然是对于义犬，黎明依旧没有提及那个女人的事情，这并不是代表他对其不信任，而是他对他太过信任了，这义犬曾经为了他，亲手杀了自己的妻子，手刃了他的亲生儿子，而且到最后，那个女人用自己的命，换了他的一命，对于这样的恩情，他黎明今生都是无法偿还清的。

　　同样，从这其中，黎明也能够看出义犬对他的忠心，若是知道了那个女人的事情的话，他一定会不惜一切代价为了追查那女人的来历，做出一系列疯狂的事情，然，这并不是黎明希望看到的。

　　第二天再见到那乱的时候，黎明发现他神情如常，好似昨晚一切都未曾发现似的，为了以防万一，黎明没有让紫气人形怪继续跟随，而是把它留在了这群山之中。因为经过昨晚的事情，他同样认识到，面对这混沌一族这样的庞然大物，就算是那紫气人形怪，也是白搭，更何况，他发现了比紫气人形怪更加能够威慑混沌一族人心的存在。

　　果不其然，在得知紫气人形怪没有再跟来的时候，混沌一族上下都松了一口气。

　　乱表现得与其他人无异，这不由得让黎明更加看清了乱这个人，城府不是一般的深，就连随行的这些人，竟然没有一人，值得他去信任。

　　耀云天似乎也发现了什么，看黎明的目光开始变得复杂起来。

　　正如那乱之前所说，这片群山确实是大，直到第三天下午，一行人才走出了那群山的范围，但即将展现在黎明等人面前的情景，却让他们还未来得及松上一口心情，顿时倒吸了一口冷气。

　　群山虽大，但生机葱郁，总是给人希望能够走出去的，但眼下他们所看到的场景却是，四处都是火山，有些火山在喷发，而有些火山则像是死沉了千万年一般，地上的岩浆层也不知掩盖了多厚，根本看不到半点的尘土，温度也跟着上升了好几十度，很多人都脱下了长袍，露出了膀子，更让人心生寒意的是，他们在这荒芜之地前行了一个来月，视线所及，依旧是同样的场景，让人感觉好似一辈子都无法走出去一般。

　　“乱兄，你真的打算从这里过吗”终于，义犬有些按捺不住心境，向乱问道。

　　“这里虽然危机丛生，但却有大机缘，到时义兄一定不会后悔进入这里便是”乱轻轻一笑，给义犬做出了肯定回答。

　　“你肯定？”

　　“我敢用人品担保”


第二十五章 与混沌共生的至宝

　　四处都是红褐色的岩浆凝结成的地表，还有一些岩浆还未完全冷却，汇聚成小溪流，上面还冒着白烟，滚滚热浪不时从四周传来，地下更是不时传来一阵颤抖，一会儿不时这里火山喷发，一会儿便是那里，虽然一行人并不畏惧这火山和岩浆，但却是担忧在这种极地里可能会出现一两头凶猛的上古蛮兽，因此，就连那些混沌一族的人也一脸凝重，走得提心吊胆。

　　不过，既然乱都开口说，他们不会白来一趟，其他人当然也不好提出别的什么异议，终于在又行了大半个月之后，黎明等人遇到了进入这块区域的第一头蛮兽。

　　此兽浑身有火焰密布，双目如铜铃大小，生有双翼，其整体形状，像极了蝙蝠变异后的物种，但在场却是无人胆敢小看于他，因为他一出现，方圆数里内，便生出了火焰。

　　此兽，竟然能够生出象之意境！

　　置身其中，距那蛮兽最近的乱表现出一副风轻云淡的样子，他转过头，对着义犬轻轻一笑“这火蝠只是一道开胃菜，大菜还在后面”

　　上古蛮兽强悍无比，比起后来的凶兽和灵兽根本无法比拟，无论是其身体还是其血肉，都是无价之宝，但大多数的蛮兽，皆能产生象，这对于很多修士，都是一种可远观而不可亵渎的瑰宝存在，但对于黎明、义犬这种本身已经能够生出象的存在，确实是送上门的美味。

　　滚滚黑色的死气以义犬为中心，在那火蝠兽产生的象之意境中冒出，很快将那火蝠出现引起的意境压制下去，待到火蝠察觉到危机降临，欲要逃去时，为时已晚。义犬大袖一挥，那只白色的狗再度出现，它身子不大，但其身上爆发出的强大气势，却是让人胆颤，黎明甚至有些怀疑，纵然是现在的他，对上那只不起眼的狗，也不一定吃得了好。

　　白色的狗如同一道白色的闪电向那火蝠扑去，下一刻，在大家诧异的目光中，火蝠已经倒在了地上，像是岩浆一般滚烫的血液从其喉咙流出，但它却没有马上死亡，依旧挣扎着想要逃走，而那白色的狗，却像是故意让其享受死亡的恐惧一般，一步步尾随其后，并不马上将其杀死。

　　众人在体会到那白色狗的强悍实力时，同样感觉到了其中的血腥和冷酷，所以，当那白色的狗最终再度扑倒那火蝠身上，咬断其喉咙的刹那，许多人都感同身受，好似咬在了他们身上一般。

　　“义兄，就是对付一头普通的蛮兽而已，用不着如此较真吧”乱察觉到这种气氛，微微蹙眉头，向义犬说道。

　　“父亲曾教导我，对付对自己生出杀意的存在，绝对不能够手下留情，而且，我们还要以更加残酷的手段去还给他们”

　　在场之人自然听得出来，义犬这句话话里有话，当初他们送上拜帖，到乱出现在山寨的时候，整个过程，仅仅用了三天的时间，而这一次，他们前去，却是花了将近两个月的时间依旧没有见到那混沌一族的面容，这乱做得确实是有些过火了。

　　但乱为了顾全颜面，还是笑脸道“有我混沌一族在，有谁胆敢对义兄下手，义兄是多虑了吧”

　　义犬也没有真的要撕破脸皮的打算，因为此次不管怎么样，他们都得要借机进入混沌一族，除了取得给心心母亲治病的良方外，他们还要寻找那地图的碎片。

　　“也许吧”义犬给黎明递了一个眼色，黎明骑着异兽前去，一招手便把已经死去的火蝠托上异兽背后。

　　一行人继续前行。

　　因为发生了白天的不快，晚上虽说那些混沌一族的人依旧如常照料着三人，但明显与他们拉开了不少的距离，但当黎明三人围在火堆旁，烤起那蛮兽的肉时，他们还是忍不住不断向这边张望。

　　黎明注意到这一点，以神识向义犬传音道“你白天的时候，是不是有些太冲动了”

　　没想义犬却是轻轻一笑“我想，这不是冲动，而是那乱最愿意看到的表现了，按我们眼下的处境来看，那乱完全就是在考验我们的耐心，若是我们一味的隐忍下去，反而会变得不正常，这乱心机太深，接下来你们都要小心谨慎一点儿，尽量避免与他单独接触”

　　可话音刚刚落下，混沌一族的一人便走上前来“乱让我请义犬前去他的帐篷”

　　黎明跟随前往，却是在帐篷前被拦下，守卫帐篷的那人对黎明说道“乱交代过，只要义犬一人进去”

　　黎明自然不会同意，义犬也回过头对那人说道“他是我的兄弟，并不是下属，我的任何事都可与他分享，没有什么好隐晦的”

　　“这……”那人露出难堪。

　　“让他也进来”便在这时，帐篷内，乱的声音响了起来。

　　“义兄待下属如此，实在是乱受益颇深啊”一见到黎明二人，乱便如此说道。

　　“哪里”黎明和义犬都站在帐篷中央，并未坐下，义犬开门见山道“不知乱兄找义某来，所为何事”

　　“乱其实是为白天的事情，向义兄赔礼道歉的”说着，乱从袖中掏出一张地图，来到义犬面前展开。

　　看到那副地图时，黎明和义犬的瞳孔同时猛地一缩，地图上清清楚楚地标记了这块荒瘠之地的每一座火山，就连哪一座火山是活火山，哪一座火山，是死火山都被标记得一清二楚，这并不是让人惊讶的，更让人诧异的是，这些火山的排列像是了众星拱月般的阵法排列，所有的火山都烘托着最中间的那座大火山。

　　“在那座大火山里面隐藏了不世至宝，正是因为这样，当初的饕餮才会把这快土地吞噬进来，可惜的是，饕餮花费了千万年的岁月，依旧无法取出其中的至宝……”乱略作感叹。

　　“你的意思是……？”义犬试探性问道，他已经猜测出了这乱的心思。

　　“玄冥之眼再度出世，轰动整个饕餮肠道的世界，虽然我不知道火凰一族为何没有派人前往，但是我混沌一族没有前去，便是想要证明，我们混沌一族绝对没有与二位，还有黄帝后人为难的意思。还有我知道，玄冥之眼的主人，她的母亲，曾不小心被紫气人形怪的紫色侵蚀，迄今为止卧床不起，而我的大哥当然同样如此……”说到这里，乱恰到好处地没有再在这个问题上说下去，而是话锋一转道“之前我之所以没想你们说明此行的目的，确实是我的不对，但这等事情，我却也不敢贸然泄露出去，你们也是知道，这个世界，虽说我混沌一族与火凰一族独大，但却有许多的不世之高手隐匿其中，比如那个女人，比如两百年前出现的疯子老头，这等至宝若是张扬出去，一定会引来许多注意，后患无穷的”

　　黎明和义犬对视一眼，义犬也不做作，直接开口道“我们帮你，我们能够得到什么好处”

　　“在我们混沌一族力所能及的能力之内，给予你们想要的一切”乱虽未挑明，但从这句话里，黎明二人却是听得出来，他早已知晓他们此去拜访的目的“除此之外，我混沌一族，愿让二位随意挑选一件至宝”

　　得到治愈紫气的良方，还有那地图的碎片，已经算是圆满了，曾黎明还在苦思冥想该如何向混沌一族开口，结果这样的机会就送上门来了，而且，那乱开说，愿意给他们一件至宝，这可是可遇而不可求的机缘。

　　要知道，这上古人族，而且是上古最为古老的人族，其底蕴之强大，完全是不可想象的，他们随意出手的一件至宝，恐怕放到外面也会引起许多人疯狂争夺。而黎明往后回到八门世界，为了稳定整个世间的格局，他更是需要这样的东西。

　　看到黎明二人再回到火堆旁，耀云天才从黑暗中走出，进到帐篷。

　　“乱，难道你真的答应他们如此优厚的条件”刚才的对话，耀云天虽然都听得清清楚楚，但依旧有些不可置信。

　　“他们若是能够帮我夺得那件宝物，别说一件至宝，就算是把混沌一族整个宝库赠予他们，我想，就算是族内的那些老人，也绝对不会反对”乱负手而立，目光微抬，看向外面的星空，在他视线的尽头，一座巍峨的火山影像横在地平线上。

　　“可是，就连那个女人都无法取出的宝物，你真的相信，仅凭他们的能力，便能够取出来？”耀云天还是不太相信乱的决定。

　　“这个世界，很多东西，并不是以常理能够度量的”乱轻声说道“我翻阅了很多从上古流传下来的古籍，古籍上面记载，那件至宝与天地同生，也就是在盘古大神开天辟地之前，便已经存在，但迄今为止，依旧没人能够将其取出，这只能够说明一个问题，那至宝还在等待他的主人。我同样查阅了许多的东西，发现，这个世间，最有可能将其取出的，便是他们两个了，若是他们俩都无法取出的话，那么这个世界，恐怕再无人能够取出了……”

　　听到乱的话，耀云天也是神色一变，转头看向黎明“确实，刚刚出生，便引起天地崩裂，最后还在祖魔身上留下那样一个永远都消灭不了的伤痕，并且，被称为距离永生之门最近的他，确实是最为资历称为这样的至宝的主人。可是我想不通，那义犬，怎么会……”

　　“有关于这个，你以后自然会明白，你要相信，他能够成为天魔的心腹，甚至能够称兄道弟的存在，除了他父亲啸天之外，一定还有别的什么原因的”乱同样有些怅然道。

　　原本在火堆旁和义犬、黄鹤有说有笑的黎明突然发觉背脊一阵发凉，回过头去，寻向那根源，却又怎么都找不到了，不过，在这时，他却是看到了别的什么东西。

　　回过头黎明和义犬、黄鹤商量了一番后，起身去把混沌一族的其他人全都请了过来。

　　“反正我们都吃不完，这蛮兽之肉，可不是凡品，浪费了也可惜，一起品尝吧”黎明对那些人说道。

　　“可……”数十人虽然口水都快流出来了，但依旧在迟疑。

　　便在这时，乱和耀云天从帐篷里走了出来，见到这一幕，乱丝毫不客气地在三人旁边坐下，然后扯下一块肉啃了起来“既然他们让你吃，那你们就吃啊！有便宜不占是傻逼，难道你们要让别人都觉得我混沌一族是傻逼么”


第二十六章 漂浮在云上的宫殿

　　第二天，一行人继续向火山遍布的荒芜之地中央继续出发，可因为昨晚那一顿火蝠肉的关系，今日那些混沌一族的人明显与黎明三人的关系亲近了许多，而黎明与义犬因为昨晚与那乱的交谈，得知他前来的目的，也不再有了之前的那种戾气，因此这样一来，一行人倒像是多日不见的友人，结伴出来游玩的感觉。

　　正如乱所说，接下来的路途并没有那般平静了，这一日下来，便接连出现两头上古的蛮兽，仅此一日，混沌一族便有两人受重伤，使得众人的前行不得不再度耽搁起来。

　　“乱，以眼下的情况，我们难道还要继续前行吗”夜晚，黎明和义犬找到乱，义犬开口问道。

　　“这条路，确实是比我们想象中要凶险”乱沉吟道“接下来，混沌一族的人，我将他们停在此地整顿，我们只有精兵简将，孤身前往了”

　　“那黄鹤呢”黎明最为关心的还是乱对黄鹤的态度，从昨晚的迹象表明，他似乎并不希望黄鹤会参与进这件事情当中来，虽说眼下他们与混沌一族的人关系有了些好转，但他依旧不放心把黄鹤独自一人留下来，可将黄鹤带去那种险地，有可能会更加危险，所以，乱的态度，就显得格外重要。

　　“黄老前辈当初带领黄帝后人隐匿山林，宁愿当起了流寇，也不愿再出世，便已经能够说明他对这个世界的某些态度”乱沉吟着，透过帐篷的缝隙看向外面的黄鹤，道“你们放心，黄鹤是我混沌一族的贵宾，就算是我混沌一族的人在此全部灭亡，也定然不会让他受到损伤的”

　　黎明点点头“那最好”

　　当天夜里，四道身影便离开了营地，穿过黑夜，迅速向远方行去。

　　让黎明有些诧异的是，乱竟然把耀云天带在身边，但他却未曾向黎明和义犬做出任何的解释，就相当于义犬会带上黎明这样一个“下人”一般，两人同样也没有理由去询问其目的。

　　“那座火山虽说很多年没有喷发过了，但据我最近得到的消息，那火山活动开始频发起来，似乎很快就会喷发，所以留给我们的时间并不多”乱一边领头走在前面，一边对着身后的黎明和义犬解释，他们同样明白，乱这句话只说了一半，他们害怕的并不是所谓的岩浆，而是深藏在岩浆里的东西，按照常理推断，一般像是这种隐藏了至宝的地点，定然同样是绝凶之地。

　　因为是在赶路，黎明等人在接下来的途中，虽然遇到上古蛮兽的频率愈加频繁了起来，但他们都是能避就避，能躲就躲，尽量避免了与其的正面冲突，前行速度倒也不慢。

　　只是越往前走，越是感觉温度上升，到第三天的时候，黎明竟然产生一种再度回到混沌炉前的错觉。

　　远远见到一座巨大的火山横在眼前，火山直插云霄，火山周围的云层都被高温驱散殆尽，天空出现了罕见的空明状态。

　　黎明四人停在火山山脚，乱只是打开那张地图，简单地确定了一下方位，便带领黎明等人向火山上冲了上去。

　　可当四人刚刚踏上那赤红的火山岩石口时，两道熟悉的身影顿时出现在他们对面。

　　“火神和火龙……”黎明和义犬顿时警觉了起来。

　　火神向黎明四人这边瞟了一眼，当他看向黎明时，目光有些复杂起来，但旋即转移视线看向旁边的乱。

　　“真是人生何处不相逢啊！没想在此绝境竟然又遇到了乱兄”火神向乱行礼，略作感叹。

　　乱轻轻一笑，好似毫不把火神的出现放在心上，同样以礼相待“火神兄别来无恙？”

　　“承蒙乱兄记挂，火某还好”火神一脸谦逊道。

　　而在火神旁边的火龙则做不到如此风轻云淡了，再度见到黎明和义犬，即便是站在如此高温的火山顶上，他的脸也顿时绿了起来。

　　许是注意到尴尬的气氛，乱直接便将事情的原委向两人解释了一遍，但他却是没有说，他与黎明二人交易的事情，只是说黎明二人要去混沌一族做客，顺道和他一起前来而已。

　　听完那乱的讲述，火龙的脸顿时都绿到极致，变成黑色了，虽说乱之前并未挑明，但意思也已经说得很明显，眼下黎明二人是他们混沌一族的客人，同样是他眼下一起取宝的队友，不管他们之前有何恩怨，胆敢此时对他们下手，就是把他乱以及混沌一族不放在眼里。

　　火龙虽然气氛，但并不代表他笨，他自然明白其中的厉害关系。

　　相比起火龙，火神则像是早已把这一切预料到了一般，脸上倒是没有出现多大的诧异“不愧是乱兄，竟然有气魄开始去挖掘如此瑰宝，就连我这自称为神的人，也自叹不如”

　　火神这句话并不是谦逊而是事实，这座火山下面的宝物，与混沌同生，在这个世间已经诸人皆知的秘密，其中也有不少强者前来，妄想要将其取出，最终要么陨落于此，要么无功而返，最要人震撼的是，数十万年前，那个女人，曾也前来这火山，想要将其取出，最终同样是抱憾离去。

　　从那以后，再无人胆敢轻言说要将这至宝取出。

　　“难道火神兄来到这火山并不是为了这至宝”乱露出些许的诧异。

　　火神苦笑着摇头“我只是听说此地火焰乃饕餮肠道最为凶猛，温度极高，并蕴含了上古残留下的气息、乱兄你也知道，火某侥幸得到一火神血液，想要用此来炼化，却是不想在此地恰逢乱兄，实乃是幸会”

　　乱的眼中闪烁出些许的失落“火神兄可否考虑……”

　　乱的话还未说完，火神便摆了摆手，回绝道“还是算了，我火神何德何能，能够得到那至宝，只希望乱兄得到之后，给火某一观其真容，便足矣”

　　火神完全忽略掉旁边火龙那幽怨的目光和乱期盼的眼神，眼波平静似水。

　　知晓多说无益，乱向火神抱拳告别道“那乱便不打搅火神兄修炼了，就此告辞”

　　黎明等人出于礼节，一一向火神抱拳，然后跟着乱走到岩浆边上。

　　一股滔天的气势在乱身上散发而出，他猛地跳起，向那火山中间的岩浆中坠去，受到那气势的影响，那些岩浆竟然直接让开一条通道，放乱前往。

　　滚滚魔气将义犬身子笼罩，他紧跟其后，黎明将那有那个女人头发覆盖的菩提树拿了出来，刺目的银光立马将黎明整个人笼罩，黎明纵身一跃，也跟了上去。事到如今，除了那个女人外，黎明已经没什么好保留的了，若是那至宝真是那样的话，在以后，他同样是要将自己的真实实力展现出来。

　　耀云天跟在其身后，不过他这人更绝，直接将岩龙唤出，然后钻进岩龙的身子，让岩龙进入。

　　岩浆完全将黎明包裹，但因为那银色光亮的缘故，别说触及到黎明真身，就连热浪都无法浸透进来，待四人来到岩浆底下时，却是着实惊了一跳，所有的岩浆被一股巨大的力量托扶在半空，火山下面竟然是中空的。

　　地面有一走廊，四人相继降到走廊之上，沿着走廊前方行去，没走出多久，前方便出现了亮光，当众人走到那亮光处时，不由得再度一惊，这火山下面，竟然别有洞天。

　　“竟然是空间缝隙”黎明感叹。

　　乱轻摇了摇头“空间缝隙是空间裂开之后，虚空幻化而出的，但这里明显不是，倒像是被某位强者强行开辟出来的一处空间”

　　“混沌初开前的强者……”众人不敢想象。

　　地上古木葱郁，灵药飘香，四处生机勃勃一片，在这片空间的云朵之上，皆有一座宫殿，让人一阵瞠目结舌，要知道，就算是上古时代，能够在云朵之上修炼宫殿者，无一不是无上强者。

　　由此可见，这些宫殿，应该同样是开辟这处空间的主人所修建。

　　“传说，那件至宝，就在那其中一宫殿之中”乱的声音在黎明耳边响起。

　　黎明抬头计算了一下那些宫殿，视线所及便有百余座，更别说漂浮在更上方，未能看到的，且这些宫殿还是上古那种大强者打造，确实让人有些瞠目结舌。

　　“能不能锁定一个范围”义犬试探性问道。

　　乱摇了摇头，眸子之中同样流露出无奈“有关于这些东西，流传在外面的消息少之又少，而能够安然活着出去的存在，又是绝口不提这其中之事，想要网罗有关于这些的消息，更是难上加难”

　　一个少之又少，一个难上加难，已然确定了眼下他们的困境，经过四人一番商量之后决定，兵分两路，黎明和义犬一路，乱和耀云天一路，一座宫殿一座宫殿地开始搜索。

　　虽然这样做近乎大海捞针，但总比起什么不做效果要好上百倍，四人在经过短暂地准备之后，便分开向各自选好的宫殿前进。

　　因为这些宫殿外形皆是一样，其排列也无迹可寻，所以他们也不能够凭借直觉行事，也就只能够一座宫殿一座宫殿地寻找，当黎明和义犬来到他们的目标前时，已经听到不远处，乱和耀云天所进去的宫殿打翻了天。

　　“看来这宫殿之中，确实比我们想象得要危险许多”黎明沉吟。

　　义犬点点头，走上前去，伸出手，在吱呀一声中将宫殿的大门打开。

　　宫殿内混沌一片，光靠目光看不清楚什么东西，但当黎明刚想要扩散神识时，却是被义犬阻止了“你看那门上的符文”

　　按照义犬的指点，黎明抬头看去，发现宫殿四周确实都布满了一些玄奥的符文，这些符文虽然岁月悠久，但黎明依旧能够在其上感受到强大的道韵流转，纵然是他，也感觉到一股从未有过的压迫。

　　万道归一，所有的道都来自同一本源，就算是黎明掌握了所谓的大道本源，也只不过是完全大道中的一个分之而已，更何况这是来自混沌之前的道。

　　他不敢冒昧，只得放弃利用神识的想法，和义犬两人相继迈开脚步，走了进去。

　　宫殿之中，比他们想象中要安静，也没有其他什么的存在，正当黎明打算放弃在这宫殿中寻找，走出去的时候，义犬却是目光一凝，看向宫殿的一角“那是什么”


第二十七章 佛妖

　　一口血红的棺木静静地停在宫殿一角！

　　更让人渗心的是，那棺木还在向外渗透血液。

　　如此棺材，定然是大凶之棺，自然是毋庸置疑，但乱也说过，那至宝隐藏在这其中一宫殿中，不能够轻易放过任何一个可疑的地方。

　　所以，开与不开，成为黎明和义犬接下来要面临的问题。

　　“你退后，我来开”义犬逐步向那血棺走去，黎明没有拒绝，像是这种大凶之地，确实让义犬出马比较保险，他若是前去，一时应付不了，还会成为义犬的累赘。

　　义犬脚不沾地，踏空而行，向那血棺走去，血液从血棺开始蔓延，迅速扩散至整座宫殿，十分显然，那血棺的主人已经醒了，此时此刻，就算是他们有心要逃，也逃不掉。

　　黎明启动天行翼，身子同样悬浮在半空，同时将菩提树撑开，让银色的光芒笼罩在全身。

　　义犬终于走到那血棺前面，他回头看向黎明，黎明郑重其事地点点头，他伸出手，猛地按在那血棺之上，然后用力，血棺的盖子立马飞了出去。

　　顷刻之间，整个宫殿都降低了数十度，阴寒的气息在宫殿扩散，义犬只向那血棺中看了一眼，便立马跳转身形向黎明冲来。

　　“是大家伙！快逃”在那阴寒之气扩散的时候，黎明早已做好了逃跑的准备，特别是在义犬开口的同时，他便使出了自己全身的力量，向宫殿外面冲了去。

　　可就在这时，宫殿的大门突然关闭起来，整个宫殿徒然变形，空间一阵扭曲，原本空阔的宫殿，刹那间，竟然变成了一座阴森的洞府。血棺依旧在他们身前不远处，一个人影从血棺中坐起，然后走了出来，地上的血液，还有那血棺上的血液开始迅速向那人影身上汇聚，很快，一个妖魅的女子模样，出现在了黎明面前。

　　“你应该知道地灵魔女吧”义犬一开口，黎明便猜测出义犬想要说些什么，他见过地灵魔女，而面前这女子与地灵魔女至少有七分相似，凡是智商没问题的人，都能够揣测出她们之间隐约存在些某种必然的联系。

　　“她就是地灵魔女的大姐，天灵魔女”义犬神色凝重，随时都在寻找逃走的机会，黎明很少看到义犬会出现如此慌乱的样子，顿时也察觉到了情况不妙。

　　“好久没见到如此鲜嫩的血肉了”天灵魔女伸出殷红的舌头舔了舔自己的嘴唇，血红的眸子露出血腥与残忍，还有贪婪。

　　义犬终究没能找到出口，一咬牙，对黎明说道“只能拼了”

　　黎明点点头，松开手，让菩提树悬浮在自己头顶，弑神杀剑在其手中化形而出。

　　黎明和义犬同时起步，向天灵魔女攻了过去，然，天灵魔女挥动血绫，一阵血雾顿时将黎明二人包裹其中，根本分辨不清方向，更是无法寻找那天灵魔女的所在。

　　突然，一阵人影在血雾中闪过，下一刻，黎明便看见，一蓬血雾在义犬手臂上喷出，天灵魔女出现在旁边，伸出殷红的舌头，将那些血液尽数吸干。

　　更让黎明有些无所适从的是，整个过程中，义犬好似毫无知觉，根本没有察觉到这一切一般。

　　黎明当即向义犬冲去，触及到菩提树上头发所散发出的银光，那天灵魔女才停止了下一步动作躲开，直到黎明将菩提树撑到义犬头顶时，义犬好似才恢复了知觉，回过神来。

　　血雾缓缓散开，天灵魔女好似也消失了踪影，但这洞府却是没有消失。

　　黎明不由得轻舒了一口气，看来，纵然是所谓的天灵魔女，依旧对那个女人心存忌惮。

　　只是，黎明却没有就此放松警惕，若是让那天灵魔女反应过来，其实那光亮只是一根头发散发而出时，一定会重新杀回来的。

　　果不其然，两人没走出多久，天灵魔女再度出现在了他们面前。

　　黎明赶紧将那头发收起来，单凭菩提树悬浮在头顶。

　　“菩提树……”天灵魔女幽幽地开口道。

　　黎明以魔眼为本源，驱动弑神，将杀剑剑意尽数注入其中，然后将之前学到的那杀剑剑谱上的招式发挥到极致，便向天灵魔女攻了过去。

　　两名黄金战士同时出现，分左右两边同时向那天灵魔女攻去。

　　义犬身形一阵模糊，再度出现的时候，已经到达那天灵魔女的头顶，滚滚魔气汇聚到其拳头之上，庞大的威压令人窒息。

　　天灵魔女那美到极致的脸旁没有露出半点的惊慌失措，可当她伸出指甲在空气中划过之后，血红的眸子中才闪烁出些许的讶异。

　　“你不要再挣扎了，我的象之意境能够定住虚空”义犬居高临下俯瞰天灵魔女，神情冷漠，先前被天灵魔女伤害的口子上还残留着丝丝血迹，而那手上的拳头魔气已经将他整个身子都笼罩住了。

　　下一刻，黎明、义犬，还有两名黄金战士的攻击同时而至，强悍的攻击力使得整个宫殿头颤抖了起来，轰地一声巨响，宫殿屋顶破开了一洞，紧接着，一道血光冲天而起。

　　待黎明和义犬从洞里冲出的时候，已经为时已晚，天灵魔女早已没了踪迹。

　　“我们终究还是被算计了”黎明看向天灵魔女离去的方向，有些遗憾道。

　　“是啊”义犬同样看向那个方向，有些怅然，在他们所有的攻击都汇聚到天灵魔女的身上时，那天灵魔女突然拿出一面镜子，将所有的攻击反射向屋顶，刹那之间，他们才看清楚这个宫殿的本来面目，原来就是那天灵魔女也并不是之前就存在的，同样是为了寻找那至宝进入这里，而后被宫殿封印在了其中，直到黎明二人进入，她才利用他们这强大的一击冲破封印，获得自由身。

　　不过让两人有些悻悻的是，在他们还在对付天灵魔女的同时，乱和耀云天已经连破五座宫殿了，这一次双方选择了一座相邻的宫殿。

　　“我们这次不能再拖拖拉拉的了，一定不能够让他们看扁了”黎明用神识给义犬传音道。

　　义犬不置可否地笑了笑，伸手打开了面前宫殿的大门。

　　因为有了之前的教训，这一次，黎明和义犬明显谨慎了许多，他们先是站在门口，往里面看了好一会儿，察觉无异样，才走进去，可此时旁边的那座宫殿中，乱和耀云天已经与其内的存在，再度打了起来。

　　相比起前面的那一座宫殿，这座宫殿明显要比起之前的那座宫殿脏乱许多，迎面而来，尽是发霉的气息，到处都是蜘蛛网，不过让黎明略显诧异的是，这是一间佛堂，在宫殿的中央，本应该放佛像的位置，竟然有一个干枯的身子坐在那里。

　　“佛妖！”黎明和义犬同时打了一个寒颤。

　　传说，佛妖乃是先成佛，再遁入妖道，乃至佛妖两道都排斥的存在，但终因其强大无比，最终无人将其收伏，只不过在数百万年前，佛妖突然消失了踪影，可黎明没想到，这记载在上古典籍中的存在，竟然被压制在此地。

　　两人相视一眼，不管他们之前抱着怎样的雄心壮志进入这宫殿的，但对上上古这等妖孽的存在，他们都必需逃走了，可当两人刚一转身的时候，佛音突然响了起来。

　　“咚——”

　　这是佛堂撞钟的声音，紧接着和善念经的声音，敲打木鱼的声音，依次在两人耳边响了起来。

　　“佛曰：人生在世，如身处荆棘之中！心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦”

　　一阵沙哑的声音自黎明身后传来，他清晰地感觉到，那声音，便是从那佛妖口中传出。

　　“佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土……”

　　“不好！快逃”这个声音来自黎明的道之世界，黎明自然明白发生了些什么，佛妖乃至佛妖两道的大敌，同样是亵渎佛妖两道的存在，黎明所持有的道，虽说不是佛妖之道，但万道并生，同样相互关联，就算是佛妖两道，同样会影响到黎明的道。

　　而且，不管是在修罗门内的世界，受到那个举行佛像的影响，还是后来因为达摩老祖，还是佛宗那个胖和尚的影响，黎明的道之内，终究掺杂了些许佛性。而这个佛性同样是黎明的道组成之一部分，若是佛妖破开了组成黎明之道的这一部分佛性，立马就可破开黎明的道。

　　他不能够在此再待下去了！

　　两个已然布满灰尘的蒲垫来到黎明和义犬跟前，两人根本控制不了身子便跪了上去，双手同样不由自主地合十，像是两名虔诚的佛宗弟子一般对向那佛妖。

　　菩提树上的绿色开始被淡化，逐渐出现了些许的灰尘，黎明的道，开始在被亵渎！

　　这并不是一个好的征兆！

　　“佛曰：善者，皆为恶之因果，贫者，皆为善之因果，富者，皆为恶之因果……”

　　佛妖的这句话落下，就像是一阵灰色的雾气在黎明身子周围落下，使得他再也看不清楚方向和前进的道理，就连手中唯一能够紧握的菩提树，也在挣扎着离他远去。

　　“佛曰，天下无人无有自私之心，遵从人之本性，弘本性之心，乃是上道，弃我者，我必弃之，乱我者，我必乱之，杀我者，我必杀之……”

　　一阵雷鸣在黎明耳边响起，黎明好似看到自己站在地狱上空，他所站的土地，周遭再无别的可立足之地，但他脚下仅有的这块土地也在逐渐崩析，直到那里只剩下两只脚能够站立的面积。

　　便在这时，在头顶的天空之上，有猩红的闪电在黑沉的云中穿梭，最终汇聚到一点，直击头顶而来。

　　“佛曰：我不入地狱，谁入地狱？我曰：你既想入地狱，那我就再助你一臂之力，让你进入地狱之后，万劫不复”

　　猩红的闪电猛地落下，不偏不倚地向黎明击来。


第二十八章 万劫深渊

　　黎明看到他的脚下只剩下单脚能站的土地，并且就连这仅剩的一点儿土地还在崩析，那道猩红的闪电也将在下一刻落到他的头顶，可黎明的目光呆滞，好似已然失去了意识一般。

　　“黎明，快醒过来——”就在黎明脚下的土地完全崩析，整个人都快陷进去的时候，义犬的一句叫喊使得黎明顷刻间回过神来，但当他神智刚刚恢复，还未来得及反应的时候，便见到义犬掉落进那深渊当中的场景。

　　“你——”黎明刚把注意力集中到面前的佛妖身上，便在这时，一道强大的气息出现，直接将宫殿的大门给撞开，乱出现在了门口。

　　佛妖起身，便向门口冲去，想要趁机冲出宫殿，可是却被乱的一个象死死地堵在了门口，两者交锋，凌乱的杀机顿时弥漫在整个宫殿。乱的象与佛妖几乎同时起身，跃向半空，只能看到两道流光不断交接在一起然后分开，置身其中的黎明看到这一幕，整个人都心神不宁，乱的强悍实力更是让他渗心，他与义犬见到那佛妖，几乎没有还手余力，而乱的一个象却是能够与他大战到如此田地。

　　不过此时的黎明却是没有时间感慨，他连忙起身冲到义犬身边，检查其身体，整个人十分正常，但却好似丧失了意志一般像是没有意识的植物人。乱很快也来到义犬身边，对黎明问道“他怎么样了”

　　黎明不知道该如何说，直接将其交给乱。

　　乱将义犬接过来，眉心处出现一团金色的光华，可就在这团光华欲要进入义犬眉心的刹那，乱整个人像是如临大敌一般，脸色顿时变得惨白起来，但他却是咬牙继续坚持了下去，可依旧没能坚持多久，最终还是放弃，金光回到他眉心的刹那，一口鲜血从乱的口中喷出。

　　“怎么了”见到这一幕，黎明也察觉出情况似乎比他预料得还要糟糕。

　　乱神色难看地摇了摇头，抬起头看向依旧在和其一尊象对抗的佛妖“这佛妖自身实力并不算强，但其道力却是强悍无比，当初先是亵渎了佛，然后亵渎妖道，其道力形成的万劫深渊，就连真佛和妖王陷入，也会挣脱不掉，而当时义犬为了救你，已经深陷其中，恐怕早已凶多吉少了”

　　乱的一番话，使得黎明心下一沉，一个踉跄险些栽倒在地。

　　看乱的神情，他并不像是开玩笑的样子，也就是说义犬真的永远陷入那万劫深渊，从此之后，整个人就变成这样一个活死人了？！

　　“你也别太过灰心，待我去捕捉到那佛妖，他一定有解决的办法的”乱起身一跃，瞬间到达半空，乱的那尊象与佛妖同时停下身形，立在半空。

　　乱很强，但从其身上狼狈的样子，同样能够猜测出之前他们在宫殿中的战斗不好过，此时的他，神情冷漠，一身衣衫无风自舞，他一招手，那尊象立马演化成一把斧头飞到了他的手中。

　　与此同时，佛妖伸出双手，手心翻向天空，一顶偌大的铜钟出现在头顶。

　　“轰隆隆——”

　　两者相对，雷鸣般的钟响在黎明耳边响起，黎明收回目光，再度看向面前的义犬。

　　此时的义犬已经保持着当时那种担忧黎明时候的神情。黎明不知道之前是如何与义犬认识的，他们之间又经历过什么，但经过这些日子，他却是开始明白，当时的天魔为何如此信赖于他，为何天魔能够与义犬称兄道弟，因为，世间有此兄弟，夫复何求？

　　黎明轻轻一笑，盘腿在义犬面前坐下，可当他的神智正欲进入义犬的道之世界时，一个熟悉的身影突然闯入宫殿。

　　“黎明，等等——”

　　黎明转头看向黄鹤，那层黑色流动的液体将其身子完全包裹了起来，直到此时那弱水才再化作精灵的模样。

　　“我知道我拦不住你，但你要去的话，就把它带上”黄鹤说道“世间最难过的不过是三千弱水，我想，纵然再如何凶险的环境，它或多或少能够帮助你一些的”

　　“你——”黎明正想要开口说些什么，就被黄鹤打断了“不要废话了，义犬也是我的兄弟，能够为他做一些事情，也是我应该的”

　　黎明也不推辞，去到那般的凶险之地，他确实是需要一些保障，对黄鹤轻轻一笑，便带着那弱水一同进入了义犬的道之世界。正如乱所说，此时的义犬道之世界，完全形成了一个漆黑的无底深渊，他带着弱水刚一进入，便一直向前坠去。

　　万劫深渊终究不是无底洞，却像是一种奇异的地下世界，且深不可测，遍地死寂一片，没有生机，同样没有灵力，更加恐怖的是，这片土地吞噬生机和灵力。

　　黎明拥有永生之石，自然不畏惧其对生机的吞噬，同时，他将弱水形成一层屏障将自己包裹其中，果不其然，那万劫深渊根本对弱水免疫，完全伤害不了被完全包裹在弱水当中的黎明。

　　可是，这样并不说，黎明没有了危机。

　　没有在下方走出多远，一股强大的威压从天而降，使得黎明一个踉跄顿时栽倒在地，抬头一看，一个生着三只人头的怪物从天而降。

　　便在这时，另外一个熟悉的人影来到黎明面前。

　　“义犬……？！”

　　“快走”义犬带着黎明直接穿过虚空，然后走出，再进入虚空，如此反复二十余次之后终于停下。

　　“刚才那家伙便是妖王三十，曾听闻，凡是与他对上，对手绝对没有活过三十个呼吸的时间，所以得到了这个称号，只是不曾想到，如此强者竟然也陷入这万劫深渊无可自拔”义犬一边向黎明解释，一边四处张望“还好我提前有准备，所过之处都是极为凶险之地，否则的话，我们真没可能逃过他的速度”

　　听闻义犬的解释，黎明也一阵后怕，可他还未来得及松一口气，便见到一双手从义犬身后的虚空中伸了出来，可义犬却是毫无知觉，当即冲上去，将义犬拉开。

　　妖王三十从虚空中踏步而出，生有山头六臂，三双眼睛齐聚在黎明和义犬身上，使得黎明身体一阵生疼，与此同时，黎明身上的符文逐渐显露出原形。

　　“佛家的符文……”妖王三十眼中露出戏谑的目光“不过此符文只是一个家伙成佛之前所刻画的，根本对我起不了效果”

　　言罢，妖王三十身形微微一躬，就要向黎明和义犬攻来。

　　可是下一刻，他的身子却像是被定住了一般，站在原地没办法动弹。

　　“我佛慈悲——”一声佛号响起，妖王三十像是受到了强大攻击一般，身形刹那之间被迫退后数十里的距离。

　　“我佛慈悲——”

　　佛号再度响起，这一次，妖王三十退避得更远，刹那之间远去数百里的距离，便在这时，一个微微发福的胖和尚才在黎明和义犬身前现出原形。

　　这和尚不是从虚空中走出，更不是从别处移来，整个人就好似与这片天地同生，只要心意一动，便可以在随意的地点现出身形一般，更让黎明吃惊的是，在和尚的脑后，有五彩佛光闪现。

　　佛！

　　除了达摩外，黎明是真正看到一尊真佛出现在他面前，此时的震撼更是无以复加。

　　“臭秃驴，你不想活，我还想要活，快把那两具血肉给我——”妖王三十的叫骂声从数百里外处传来。

　　和尚没有回答妖王三十的话，转过身来，面露慈祥，每吐出一个字，都好似有大道自然生成。他看向黎明“这位施主，要对付这妖王三十，得需借你身上一宝器一用”

　　黎明愣了一下，不知自己身上有何东西能够对付那强大如斯的妖王三十。

　　和尚手指轻轻一勾，黎明之前在祖魔墓冢中得到的那面铜镜便飞了出来，到达他的手中，和尚转身，以铜镜照向数百里外的妖王十三，顿时佛光大作，笼罩整个天地间，虽然此时那铜镜攻击的对象是妖王十三，但身在和尚身后的黎明和义犬却是清晰地察觉到了那种压迫人心跳与呼吸的强大威压。

　　黎明只知道这面铜镜能够驱邪，但从未想过这面铜镜能够强大到这种境地，怔怔地看着眼前的一切，一时有些说不出话来。

　　“这是……？！”妖王三十的震惊声音从数百里外传来，可话音终究没能够说完，在黎明和义犬的注视下，妖王三十便被那强大的力量打出了地平线。

　　直到此时，黎明和义犬才轻松了一口气。

　　那和尚转过身来，面目慈祥地看向黎明“敢问这位施主，你的这面铜镜取自何处”

　　就算猜测出来眼前的这尊佛与当初的那位佛宗高手关系匪浅，而且他们取了人家的东西很不道德，但在这尊佛面前，黎明却依旧生不出半点的亵渎心理，况且，先前若不是这佛出手的话，那他们或许已经成为了那妖王三十的点心了，于是当即把当时的情形向和尚讲述了一遍。

　　“师弟啊——”听闻黎明的话讲述完，眼前的佛突然掉出了眼泪，但不愧是佛，就连眼泪都散发着浓烈的佛性，若不是顾及到此时的气氛，黎明铁定要把那些眼泪一滴不剩地接下来。佛之泪落入地上，原本死寂一片的大地竟然开始出现了绿色，花草树木如同浪纹一般向四周扩散而去，一直到地平线上。

　　佛之泪最终滴在了那铜镜上，奇异的是，当佛之泪滴到铜镜上之后，那佛之泪竟然直接渗透了进去，铜镜表面顿时散发出祥和的光彩，一张与和尚同样苍老，同样慈祥的面孔在铜镜上浮现。

　　和尚大喜“师弟！”

　　在黎明和义犬的注视下，另外一个苍老的身影从铜镜中走了出来。

　　“在我大限已到时，我将自己的残念封存在铜镜当中，等待着有缘之人，终于等到了这一天”那和尚对着黎明和义犬二人感激一笑，然后转头看向身前的那尊佛“师兄，我们终于再见面了”


第二十九章 永生之石

　　“按照当初的约定，我们真的再度相遇了，只是却是在如此境况，真是世事难料啊”那和尚有些感叹道“只是你已成为佛下弟子，而我却要继续轮回”

　　“佛，只是一种执着，若一心向佛，那人人皆是佛”和尚轻轻答道。

　　黎明和义犬对视一眼，不谋而合地轻声离开。

　　“你知道我会来？”黎明跟在义犬身后，突然开口。

　　义犬听出脚步，仰起头，望向灰沉的天空，嘴角勾勒起一丝苦笑“我只是做好万全之策”

　　黎明突然站住脚步，两极剑化作一束金光从黎明眉心处射出，在黎明面前显露出原形，剧烈的抖动顿时让黎明心生不安，与此同时义犬脸上的神色也变得异常凝重起来，先前那股熟悉的危险气息再度显露了出来。

　　两人身子周围的那些碎石剧烈抖动了起来，然后很快在黎明二人面前，以肉眼可见的速度汇聚在了一起，数个呼吸之后，那些碎石逐渐组成了两个实体的身形，见到那两人的时候，黎明和义犬不由得齐齐倒吸了一口冷气，那分明就是妖王三十！

　　“说起来，那面铜镜还真是厉害啊”妖王三十的一个分身对两人咧嘴一笑“竟然将我的一个分身打出那么远，还好我有先见之明，先解体，才有这两个分身的机会和你们单独相处啊”

　　黎明一手握住面前的两极剑，便向前方的妖王三十挥剑砍去，义犬同在此时，扔出数十面大旗将妖王三十其中的一个分身团团包裹住。

　　嘭！

　　两极剑落下，接连的数道长虹同时落下，而妖王三十却是生生地将两极剑接住。

　　“竟然是烛龙”妖王三十眼中露出贪婪的目光“那双眼睛可是至宝啊！我代你收下了”

　　妖王三十一手扛住两极剑的攻击，一只大手探出，就要把烛龙直接从两极剑中给拽出来。

　　黎明心下一惊，这妖王三十的强悍实力，根本不是烛龙能够抗衡的，他已经能够感受到两极剑内的烛龙瑟瑟发抖起来。便在这时，一股漆黑的液体顺着黎明的指间流出，流向两极剑，一只触及到那妖王三十的手，妖王三十的手触及到弱水，像是触电一般赶紧收手，黎明抓紧机会，猛地挥剑斩下，妖王三十的身子破裂，重新化成一堆碎石。

　　黎明看向旁边不远处的义犬，白色狗与妖王三十的战斗也已然进入了尾声，几道凌厉的流光在妖王三十身上划过，妖王三十嘴角勾勒起一丝妖魅的笑意，同样化作一堆碎石。

　　“竟然也不是真身”黎明错愕“那他的真身藏在哪里”

　　便在这时，庞大无可披靡的威压从天而降，黎明强撑起身子不倒下，神识中，妖王三十从头顶上方的空虚空走了出来，一脸似笑非笑地俯瞰二人。

　　可马上，他抬头看向远处，在那里有一团光亮刚好照在他的身上，在那光亮处，他的身子开始冒起了白眼，妖王三十的脸色变得难看起来。

　　他有些不甘地低头看了黎明两人一眼，返身再度走入虚空，消失在两人视线。

　　黎明手中的两极剑化作一束亮光回到身子内部，他转头看向那先前那光亮传来的方向，看到那和尚正站在那边。

　　简陋的茅草屋，一条小溪在茅草屋前流过，让黎明诧异的是，小溪里面流淌的不是普通的溪水，而是黄泉。只是这里的黄泉没有半点的黄色雾泽升腾而出，且在小溪边上，绿树成荫，繁花似锦，甚至有鱼蛙在黄泉中嬉戏，这一切都显得如此诡异，又如此理所当然，一切皆是因为那尊佛的存在。

　　茅草屋上的每一根秸秆，乃至茅草屋内所有的一切，并不罕见的一切家庭用具，锅碗瓢盆，床，椅子，桌子，所有的一切上面，都有强大的道韵在运转。

　　这简直就是一佛门圣地。

　　两杯刚烧好的茶水被送到黎明和义犬面前，两人顿时有种受宠若惊的感觉，活佛为他们烧茶，这在往日，别说他们，恐怕就连那剑皇和道中都不曾奢求的事情吧。

　　“二位施主请用茶”活佛平凡得像是普通的一个和尚，但言谈举止中都散发出一种让人望而生畏的大道，黎明和义犬不能拒绝，也不可能拒绝，向活佛以最为恭敬的微笑回应之后，赶紧将那茶水端起，喝了起来，清香可口，香气溢鼻，让人回味无穷，更神奇的是，黎明和义犬因为之前的事情，身心多少都有了些许的疲惫，喝完这茶水之后，一些污浊的东西顿时从其全身毛孔排泄出来，两人皆是感觉精神抖擞，全身充满了爆炸性的力量。

　　“黄泉，虽然是让人望而生畏的东西，但若是精心煮出来的话，也定然能够变成好喝的茶水”活佛像是自言自语，又像是对黎明二人说道。

　　黎明二人再度惊愕，如此相当于无上丹药的茶水竟然是让人望而生畏的黄泉煮出来的。但他们旋即想到屋外的场景，立马又觉得理所应当起来，顿时对活佛的尊敬，更是达到了极点。

　　喝完茶水之后，活佛翻开箱子，拿出两件袈裟递给黎明二人“两位施主若是不嫌弃的话，可到屋前的那条河中清洗一番身子，再换上这两件衣服”

　　要去那黄泉中洗澡？两人同时愣住了。

　　黎明还记得之前为黄鹤去到那朵弱水凝结而成的莲花时，他的生机便消散了许多，最终勉强挤出永生之石中的一些生机，还有直接把摄灵壶的外观改变，才勉强维持住了原来的模样。

　　以他现在的状态，再度下去那黄泉之中，他不由得犹豫了。

　　但活佛的话他们却是不得不听，再加上他们知道，这尊活佛绝对是不可能害他们的，最终两人还是咬牙脱掉上衣，走进了那黄泉之中。

　　进入黄泉之后，那黄泉像是煮开了一般，顿时沸腾了起来，滚滚的黄泉开始从黎明二人全身的每一个毛孔中涌入，黎明甚至能够看到在他的道之世界，那池子里的水都被黄泉染透，不少原本开得正鲜艳的莲花，刹那间枯萎。

　　义犬同样是脸色煞白，滚滚魔气从体内涌出，想要把身子护住，可是当那些魔气与黄泉接触之后，全都变作了缭缭白烟随风飘散。

　　“三有轮回诸过患，由自心力烦恼生，非理作意烦恼因，如理作意能除彼。此者分三：如何修持，彼于相续中生起之量，彼之必要……”

　　活佛的经音在黎明二人的耳边响起，当两人向那声源处望去时，发现活佛已经盘腿坐在河边，朗诵起经文来，黎明在活佛经文的朗诵中，逐渐平静下心绪，闭上了双眼，进入了一种空灵状态。而义犬全身则依旧被白烟和魔气笼罩，看不清其具体容颜。

　　黎明的生机迅速被黄泉吞噬，整个人再也坚持不住，很快化作了一个百头老翁的模样。

　　可生机依旧在向外流失。

　　就在黎明感觉全身生机枯竭的刹那，猛地正欲从黄泉中跳出的时候，活佛直接将手中的经书扔出，覆盖在黎明头顶，刺目的佛光散发而出，把已经离开黄泉几欲上岸的黎明再度压下，死死地镇在了黄泉之中。

　　“永生之石的力量，并非是用来吸收生机，也不是为了维持生机，因为它本身就拥有近乎永生的生机”活佛对黎明一字一顿地说道“若是你不能够把握这次机会，将永生之石的真正的力量释放出来，那永生之石永远便会是一块废弃的石头”

　　黎明顿时明了活佛的用意，重新平静下心绪，将所有的注意力都集中在了胸口的永生之石上面。

　　“那好”黎明暗暗下决心道“不成功，便成仁”

　　待到身上的最后一丝生机被黄泉吞噬，黎明在一瞬间能够感知到全身细胞开始枯竭，他的灵魂再无法寄存在这具身体里面，好似要逸出去了一般，当即他运用自己最后能够支配的力量，将整个身子封存起来，将灵魂锁在了身子里面。

　　可他却是没有想到，这饕餮肠道里的世界，是饕餮吞噬上古世界的一块，其世界规则也和八门世界截然不同，当然所谓的死之概念也不同。

　　因为他发现自己灵体里的那些灵力再不受到灵体的束缚，开始化作一个个微小的单位体向体外溢出。

　　“这个世界的死，是真正的死，而不是肉体的死亡”黎明开始感觉到惊恐，也第一次感觉到死亡的恐惧，但他已经把自己的肉身封锁了起来，他的灵体都根本出不去，跟别说在之外，还有活佛的那本经书镇压，他若是不想办法激发出永生之石的力量，他就会死，真正的死亡！

　　天魔元神，那个残神，还有女人都发现了不妙，他们围坐在黎明旁边，结成了一个偌大的屏障，想要将黎明溢出的那些灵力再逼回去，可却是徒劳。

　　黎明对着几人苦笑着摇摇头，起身走出了屏障，任凭他的灵力和记忆从身子内流出。

　　他走到已然完全沉寂下去的永生之石之上，然后在上面盘腿坐下，片刻之后，黎明的整个人都陷了进去，完全与永生之石融为了一体，就在黎明全身的灵力都溢出体外，记忆同样消散，整个人就好似成为一片空白的时候，那永生之石突然散发出耀眼的光芒。

　　原本在黎明身边沸腾的那些黄泉突然停息了下来，也停止了向黎明身子里涌入，但原本涌入黎明身子里的那黄泉也没有涌出来，而是在那本佛经的佛光照耀下，完全与黎明的身子融为了一体，成为了组成黎明身子的一部分，佛经的佛光逐渐暗淡下去，最后变作一本普通的经文落下，黎明当即将其接住，回到岸边，将其交给那活佛。

　　“永生之石果然了得”活佛两眼连放异彩，看着黎明身子的变化，不由得赞叹。

　　黎明苦笑着摇摇头，看向依旧在黄泉里浸泡的义犬，滚滚魔气已经快把整条河给笼罩，其上的白烟更是浓烈，但义犬却没有半点上岸的迹象。

　　黎明转头看向活佛，突然问道“我佛能得永生么”

　　活佛轻轻摇头“佛，只是一种心灵的境界，并不是生的无限，所以不能”


第三十章 让佛主感到惊恐的存在

　　“就连我佛都不知永生之妙，那谁人能知呢”黎明有些怅然地抬头望向天空。

　　“虽然我佛不知永生之妙，但我佛却是曾有幸一睹永生之门真容”活佛轻笑着开口道。

　　黎明震撼无比，从义犬口中，他得知，在唐门神迹峰行宫的尽头，便是永生之门的所在。但却从未有人接近过永生之门，而活佛却是说佛主曾一睹永生之门真容。那传说的佛宗开门祖师，究竟强大到了何种程度？

　　“我佛见过？”黎明发出疑问，有些不可置信。

　　活佛不置可否道“我佛曾有云：永生，系造化，系岁月，系阴阳，系生机，系轮回”

　　“造化，岁月，阴阳，生机，轮回……”黎明不断重复着这五个词，突然再度开口问道“为何我佛见到永生之门，却终究没有跨过去”

　　活佛摇摇头“这个，恐只有我佛自己能知”

　　但活佛马上补充道“造化，岁月，阴阳，生机，轮回，施主已然拥有其中之三，系为除我佛之外，最接近永生之人，想来施主终有一日能知晓我佛之烦忧”

　　黎明轻声笑了笑，一时不知该说些什么。佛宗开门祖师强大无比，不管在哪一个时空，其传说都是深入人心，但如此强大之人，见到永生之门却是不进，实在是让人费解。

　　“其实，我猜想，我佛不进永生之门，是在害怕”活佛突然的一句话让黎明不由得一惊，佛主还会害怕，且是害怕永生，黎明是真的不知道该说些什么了。

　　“毕竟，我们谁也不知道永生之门后面会是什么，会存在什么，因为永生，许多规则都意味着颠覆，因为永生，必定存在许多新生的事物，也必然会消失许多事物……总得来说，是我佛还不能够确定，所谓的永生是否真实存在”不过活佛马上轻轻一笑“当然，这只是我个人的揣测而已”

　　话虽这样说，但活佛的一番话却还是让黎明震撼不已，确实如活佛所说，所有人都奢求着永生，但当有一天永生之门真的摆在了他们面前，未必所有人都敢进入。

　　永生之门后面的世界是怎样？没有人知道。

　　难道永生之门之后便没有生老病死，也没有了烦恼和忧愁，同样也就没有了欢乐和喜悦，那所谓的永生又有着怎样的意义？

　　难道就像是一株草一般，光是为了活着而活着？

　　黎明同样开始迷惑起来。

　　活佛起身，回到茅草屋提出一水桶和木瓢走到河边，开始往桶内盛装起黄泉，黎明起身去帮忙，义犬依旧坐在被白烟和魔气笼罩其中，只是那些白烟和魔气丝毫不能够影响周遭的花草，和黄泉中的鱼蛙，就连降到地面都不能，一切如常。

　　万劫深渊，就连真佛和妖王都被困在其中，更别说眼下的黎明了，但黎明却也没有急着出去，他知道，以他的力量是绝对不可能离开这里，就连以活佛的力量同样不可能，想要离开这里，一定还需要更加强大的力量才行，而这股力量，不可能一时便能够寻求到的。再加上，义犬一直坐在黄泉之中，他知道活佛的用意，义犬应该同样明白，在魔与道之间，活佛想要他做出选择，而他自己也确实需要做出选择。

　　接下来的时间，黎明几乎天天和活佛在一起，除了一起舀黄泉之水煮茶外，他也会做一些素材给活佛食用，算是向其表达自己的感激之情，其他更多的时候，他会默默地坐在活佛面前，听其念经说道，虽然他所走的是修罗之道，但在修罗本源里，却已经种下了佛性。而且，像是这种能够听闻真佛诵经的机会就算是达摩、勿念的那种佛宗强大弟子，也是可遇而不可求的，他自然不可能放过这种千载难逢的机会。

　　一段时间下来，原本心境就无比强大的黎明，顿觉自己的心境再度强大了许多，眼下的他，心境相比起之前，那完全就是一粒沙子对一片沙漠，一滴水，对一片汪洋的区别，纵然是泰山塌于前也能够心如止水地面对，这种心境的感悟，绝对不是光光力量能够弥补的。

　　但他同样明白过来，自己距离那华夏皇帝，也就是他的义兄之间的差距，究竟有多远。时至今日，他甚至觉得，皇帝每日站在皇宫的第七层，看向前面，便能够看透整个世界，而转过身，便能够望到那永生之门。

　　否则的话，这根本对不起那已经突破天际的心境，他更是想起，当他用自己的道洗礼整个八门世界之时，那皇帝是唯一一个自杀的人。

　　这说明，这皇帝眼界所看到的东西，甚至比他能够想象得更远。

　　因为他眼下便有这种感觉，一眼望去，不但是眼界地开阔，更是心灵地辽阔，同样的一种事物，所能看到的东西也愈加多了，也更加全面起来，此时的他，就好似站在整个世界的边缘，以世界的旁边者，来看这个世界的一切，这种感觉，就好似一个观众，看台上的戏剧一样，或喜或悲，是美是丑，终究不能够影响其自身，同样也能够更加客官地来看待这一切。

　　“活佛，我到现在还不知道你的法号呢”黎明问道。

　　“所谓法号，也只不过是一个称谓而已，何必在乎那么多”活佛淡淡道。

　　“可我却不知道该如何称呼你”黎明执着道。

　　“我已经忘了多少岁月里没再执着过这种称谓上的东西，但既然不再执着，却也谈不上有或者不有，在乎或者不在乎了”活佛有些惆怅道“记得我曾在世间的时候，法号是智深，你就喊我智深罢”

　　“智深活佛，你能给我讲讲佛妖的事情吗”想要离开这里，他就必需了解这万劫深渊，同样，出去之后，指不定在将来抢夺那至宝之时，同样会和佛妖对上，他也必需了解那佛妖的事情。

　　“佛妖，乃现成佛，在遁入妖道，乃是佛妖两道都排斥的大敌，可终归因为他太过强大，迄今为止依旧逍遥法外”智深讲的都是一些黎明从乱口中得知的事情，可他不愿说出，黎明也不好再追问下去。智深反问道“你还未告诉我，你们如何与佛妖对上的呢”

　　为从智深口中得知更多有关于佛妖的消息，他也就只能把他们寻找至宝的事情，一五一十地告诉了智深。

　　“想不到啊！那佛妖竟然对那件宝物念念不忘”听完黎明的讲述，智深做这般感叹。黎明一听有戏，赶紧追问道“难道除此之外，以前佛妖也来想要找出那件宝物？”

　　“佛妖是我和智彻的师尊，智彻，就是那铜镜的主人”智深的一句话让黎明惊愕，同时，他也隐约猜测出了些许什么，但却没有打断智深的话，让智深再继续说下去“当初的我，曾就跟随师尊来到这座火山底下寻找至宝，但最终无功而返。后来，师尊证道成佛，再来到这里时，据说当时的他曾见到那至宝的真容，但不知何种缘由没有取走，后来就堕入了妖道”

　　一件至宝竟然能够让一尊佛堕入妖道，黎明震撼不已。

　　“难道说，那件至宝是一件大凶的邪兵，绝不能够出世？”黎明试探性问道。

　　智深有些怅然地摇摇头“并非如此，无数事实证明，那件至宝绝对是天造地设的强大的宝器，但为何如此，一直以来存在很多假设。有人说，那件至宝上面留有远古先民存留下面的诅咒，凡是想要去动它的，都会遭受不幸，也有人说，除去那至宝之外，还有可能有更加强大的一凶器守护着那件至宝”

　　“那佛妖最后有没有说些什么”黎明追问。

　　智深摇摇头“他守口极严，不肯向任何人透露一字半句。曾我佛曾试图抹去他心中的邪念，将其分解出来，但最终无果”

　　黎明再度震撼，就连佛主都出手了，依旧无法将佛妖拉回佛道，当初在佛妖身上究竟发生了什么？

　　“那我佛对于这件事情有没有说些什么”黎明问道。

　　智深轻轻摇头，但旋即脸上出现些许疑惑，追忆道“不过当时我注意到我佛脸色煞白，双瞳之中出现了些许情绪，让如今的我都觉得心有余悸”

　　“什么情绪”

　　“惊恐……”智深幽幽地道出两个字。

　　黎明早就想过，就连饕餮和那个女人都无法取出的至宝，他们绝对不可能轻易取出来的，但竟然就是佛妖身上沾染的邪念，便让强大如斯的佛主感受到了惊恐，这却让黎明有些不能够释怀了。

　　“不管怎么说，施主还是请听吾一言，就算是你誉为距离永生之门最近的人，但也切不可去动那件宝器，至少以施主眼下的力量，是绝对不能够去靠近的，因为佛妖曾是我的师尊，我甚至师尊的强大，但依旧沦落于此。我也曾听闻，那个女人也曾对那件宝器动手，但终究无功而返，祖魔也曾试探着前去，依旧没能得逞，所以……”智深婉言劝说。

　　黎明自然明白智深的好意，但他却隐约有了一种直觉，那直觉告诉他，那件宝器似乎就是为他而存在，为他而生的，这种直觉，在他得知那件至宝存在的时候便产生了，而到达这个世界后，那种直觉更加浓了起来，他想了片刻后，对智深微笑道“前辈的好意，弟子心领了，只是我有不得不得到那件宝器的理由，所以……”

　　智深没有再试图劝说下去，他从身上掏出那面铜镜递给黎明“我明白了。若是你如此容易放下的话，也不可能在这个轮回封印中待到这个时候，正如佛家所言，一切随缘吧！万物存在皆有定则，指不定此宝器便是为施主所生的了。这面铜镜乃是我师弟智彻的随身之物，施主带在身上，将来希望能够有施主用得上的地方”

　　黎明连忙拒绝“这是前辈师弟的遗物，弟子哪儿还有收回之礼，不可，不可”

　　智深摇摇头，硬把铜镜塞到黎明手中，道“师弟一生度化造人，结果却是不能够度化自己，这一切都是命中注定，现在他留下这遗物，心意同时是能够度化他人。而你能够为我传达师弟的心意，你便是师弟的有缘之人，这铜镜终究是师弟留给你的”

　　今后若是对付那种邪念的话，黎明确实是需要这样一种强大的武器，也不再推辞，向智深连声道谢。

　　智深一副不以为然的样子摆摆手。

　　屋外的黄泉之中突然响起一阵巨响，黎明心下一惊，连忙冲了出去。


第三十一章 古天庭

　　义犬已经离开了黄泉，滚滚魔气包裹在其身上，黄泉之水同样沸腾起来，掀起滔天大浪欲要将义犬吞噬，但义犬表面的那层魔气却似乎愈加强大了不少，除了其表面还受到些许的冲击之外，再没有之前那种白烟产生，不知为何，当黎明看到这一幕时，不禁有了些失落。

　　啸天同样强大，但他却不是走的魔道，黎明虽说不能够看到过去的事情，但他却是隐约猜测得出，义犬走上魔道，与天魔曾经的过往息息相关。可天魔已经是过去的事情了，就算是他将来得到天魔的力量和记忆，那他也只是黎明和天魔的结合体，再也不能够回到过去的天魔了，他同样不希望义犬一直只是生活在过去对天魔的悼念中。

　　然在下一刻，那层魔气像是一层黑色的外衣般，开始脱离，义犬蜕变后金色的身子显露了出来，让黎明不由得一惊。这种金色，他在黎东龙身上也见到过。

　　圣洁的光辉让义犬笼罩，义犬身在半空，衣衫飘飘，犹如天神下凡。那些黄泉再也无法侵蚀义犬分毫，最终丧气般地重回到河里，恢复平静，义犬身上的金光也逐渐内敛，很快化作往日的模样，滔天的气势也被收敛进去。黎明依旧有些不可置信地看着义犬，之前他并不了解在黎东龙身上发生了什么，但义犬同样出现这样的变化，再加之之前还有凌云志身上的九龙，逐渐能够让他联想到一些东西。

　　“古天庭确实是存在过，而至于后来怎么覆灭的，我就不太清楚了，世间现存的记载对其记录寥寥无几，但我想，这个世界，还是有那么几人知晓其中原委的”智深的一番话让黎明和义犬齐齐一惊“其中之一，也是最好找到的，便是古天庭如今还存活在世间的女娲”

　　“即便是古天庭曾经的神王，也没有人能够永生不死，你问这个作甚”智深对黎明反问道。

　　黎明不想隐瞒，也没什么好隐瞒的，毕竟眼下这智深对他们有大恩，不管是于他，还是于义犬，若是没有他，或许，往后他们的道路会走上另外一条截然不同的路，所以当即如实将凌云志、黎东龙和义犬身上的事情告诉了智深。

　　“古神转世，虽然我也从未听说，但却并不是没有可能”智深沉吟，意味深长地看向黎明“只要掌握了轮回之力量，任何人都能够转世，更何况是神力强大的古神”

　　“义犬身上的事情，我并说不清，毕竟他父亲便是一代强者，但我想，他父亲留给他的一些东西里面，应该有关于这一类的信息包含在里面才对”智深继续道“以至于那你所说的九龙，这让我想到了一个许多关于古天庭记载中都提到的一个人”

　　“谁？”黎明和义犬同时问道。

　　“九龙神帝”智深有些怅然道“你知道，就算是神的世界，也有三六九等之分的，而一般神之统治者，都被称为神王，我虽然我不知道这九龙神帝是何方存在，但能够被称之为神帝的存在，可想而知，其强大到了何种程度。只是我一直以为，就算是古天庭曾经遭受的那次浩劫，那九龙神帝应该还存活世间才对，只是不曾想到，就连如此存在，终究陨落了，真是想不出，当初的古天庭究竟发生怎样不可思议的事情”

　　智深轻轻感叹。

　　黎明没有去体会智深的感叹，但心中却是震撼不已，他是天魔，而那凌云志却是神帝，难道说，命运真的让他们今生既是朋友又必需成为死敌吗？

　　“那黎东龙呢”黎明试探性问道。

　　“若我所猜没错的话，他应该是古天庭一战神转世，你知道的，这种战神有时候比起所谓的神王神帝更加强大，只是他们并不在乎所谓的地位，一生便是为战而生，且，我猜测，若你所说属实的话，他的记忆已经随着他力量的恢复，开始恢复了”智深最后的一句话让黎明心中一沉，他同样明了智深没有说完的话，那就是让他做好心理准备。

　　拥有一个古战神转世的儿子，有可能会是极好的事情，也有可能是滔天大祸的来源。

　　“这些便是我父亲留给我的所有东西了”义犬拿出数白面大大小小的旗子放到黎明面前，不由得让黎明一惊，眼前的这些旗子，每一面都拥有强大的威慑力，原来当初对付他时，啸天还有所保留，若是啸天把所有的实力展现出来的话，恐怕随便吹一口气便可以将他给灭了。

　　义犬轻轻挥袖，数百面旗子便在一阵风席卷下，飞起，然后插在地面“你来帮我一起找吧”

　　黎明点点头，走到那些旗子面前，一面面地看了起来，每一面旗子都有强大的道韵和神力波动，可当黎明看完所有的旗子之后，神情和义犬同样郁闷，什么都没发现。

　　“是不是智深前辈判断有误啊”黎明对着同样愁苦满面的义犬问道。

　　义犬轻轻摇头。

　　“我找到了，我找到了”智深捧着一本几乎相当于他一半身子的古籍，满面兴奋地向黎明二人走来。

　　“找到什么了？”黎明凑上前去，发现那是一本有关于古天庭古神人物的介绍，却是发现在智深所翻到的那一页不知因为什么原因被撕去了。

　　“刚才我没有说，就是在古天庭的记载中，有一个人与九龙神帝截然相反，几乎所有提到他的古籍，最后都如同这本古籍一样被撕去了”智深似笑非笑地看向义犬“具体原因我也不清楚，我猜想，他肯定做了什么大逆不道的事情，才会被古天庭如此忌讳”

　　“大逆不道？”黎明看义犬的神情也变得有些复杂起来。

　　义犬神情不太自然，看向别处“难道我就那么像是奸诈的小人么”

　　黎明和智深对视一笑，智深开口道“不过能够让古天庭的那些家伙如此忌惮，但最后却只能够毁灭他的资料来泄气，至少能够看出这家伙的不凡”

　　黎明也开始有些明白，难道说，那啸天并不想要义犬知道这些？

　　不过关于这些东西的讨论，三人很快告一段落，毕竟他们眼下是在万劫深渊，若是出不去的话，那么所说的一切都是徒劳，按照智深的说法，他已经在此被困数万年了，若是能够出去的话，早就应该出去了。

　　“我有一种想法”黎明开口道“既然那佛妖所修之道，是亵渎佛道和妖道的道，那么若是佛妖联手的话……”

　　黎明的话还未说完，智深便摆手道“这不可能的”

　　“可是眼下并不是顾及颜面的时候，若是你们再顾及下去，说不定我们就只能够一辈子呆在这里了”黎明说道“而且佛妖若是真的得到了那件至宝，你能够想象后果会是怎样吗”

　　智深神情微动。

　　黎明继续说道“别忘了，他所修之道，是亵渎佛和妖之道，佛与妖无法镇压他，可他也无法对抗佛和妖，但若是他得到那件至宝之后，可就难说了……我佛不是常说，佛门广大，无不度之人吗？你连我这尊令人闻风丧胆的天魔，还有义犬都能够度，还有什么可犹豫的呢”

　　“妖和魔不同，魔只是道不同而已，但他们各自拥有自己的原则和准备，而妖则是这个世界的寄生虫，当初就连我佛都无法度化的存在，你让我能够如何去度”智深反问道。

　　“妖亦有妖道，万道归一，难道说你们佛，只是自视甚高自己的道会比被的道更加清高？”黎明问道。

　　“你——”一向和蔼的智深在提到“妖”的问题上时，却是一反常态，对着黎明大怒，还好义犬及时站出来化解“黎明，你不要为难前辈，前辈这样说，一定是有他的道理的。前辈也不要怪黎明了，他一直都是如此口直心快，有什么说什么的，不过弟子同样以为，万道并生，妖就算是世界的寄生虫，他们依旧拥有自己的道，只是他们的道，很难被人理解而已。说一句比较中肯的话，前辈不要见怪，我佛虽说强大无比，但同样并不是万能的，所以我觉得，我佛做不到的事情，前辈，我们，或者他人，不一定做不到”

　　听到义犬的话，智深的情绪逐渐平息了下来“如今我虽成佛，但曾经也是从人走过来的，我也不是不明事理，但我还是想要奉劝你们一句，这妖，让我佛都头疼的存在，你们还是少打主意。我想，这世间并无绝对之物，待我们多呆上一段时间，终会有办法解决的”

　　黎明还想要争辩，却被义犬挡住拉出了茅草屋“现在不宜多说，看前辈的样子，恐怕往常也同样遭受过我佛同样的问题困扰，所以这件事情，得我们自己解决”

　　乱石岗，是妖王三十居住的地点。

　　而环境与名字倒也是名副其实，四处都是随意堆起的乱石，黎明二人还未靠近，便感受到了庞大无比的妖气从对面扑来。

　　“哈哈，你们终于想通了，送上门来让我吃了吗”妖王三十声音从乱石岗传来，刹那间，黎明二人才感觉到其气息出现，其三颗头便出现在黎明二人面前，一颗头向黎明的脖颈咬去，一颗头向义犬的脖颈咬去。

　　只是此时的两人好不惊慌，黎明轻手轻脚地从怀中把铜镜摸了出来，然后照向那妖王三十，五彩佛光顿时射出，妖王三十防不胜防被打了个正着，顿时翻退后数里的距离。虽然铜镜在黎明手中发挥不出智深使用时的那股力量，但经过智深的点拨后，黎明也能够驾轻就熟地使用出一部分的力量。

　　“你们是不是太不厚道了一点儿了”妖王三十脸色铁青道“你们自己送上门来让我吃，结果还带宝器伤妖，不带这样玩的啊”

　　“我们确实是来给你送吃的，但却不在这里”黎明似笑非笑道。

　　“嗯？”妖王三十表现出感兴趣的神色。

　　“佛妖，你听说过吧？想吃么”黎明的一句话，让义犬一惊，他转过头去，发现此时的黎明露出了那种奸的不能再奸的奸笑“我们来找你，就是想要一起商量，怎样把佛妖的肉吃到口的”


第三十二章 舍利子

　　听到黎明提及佛妖，妖王三十眼中闪过一丝狠毒的目光，由此可见，其与佛妖之间的积怨该是有多深厚，然当黎明正欲进行下一步劝解时，却是遭到了妖王三十的冷眼“你不要想在我身上打主意，我更不可能与那些老秃驴合作的，这不但是我与那些老秃驴，整个妖道与佛道也是水火不容，这是原则问题”

　　而就在黎明心灰意冷，准备离开的时候，那妖王三十的声音再度响起“但这个原则也不是不可以变通的，只要你们其中有一个人让我吃的话，我的原则变通了一下也说不一定”

　　就在妖王三十飞速向黎明二人靠近时，一面铜镜顿时出现在妖王三十的视线之类，使得妖王三十顿时停下脚步“你们不要白费心思的，我想不只是我，就算是鹰王还有三寸王二名妖王也铁定不会帮你们的，你们还是乖乖留下来让我吃掉吧”

　　佛光闪现，妖王三十顿时在惨叫声中飞出。

　　见到黎明二人沮丧归来，智深轻轻一笑“我早就料知会是如此结果，你们偏不听劝，世人皆执着，总是要经受磨难之后，才能够懂得一些道与理，我佛慈悲”

　　黎明没有把智深的话听进去，见到智深时，他眼前一亮“妖王三十说，这里除了他之外，还有其他的妖王，是不是说，这里除了你之外，还会有其他的佛存在”

　　智深轻轻摇头“你们还是不肯放弃，也罢。确实，在万劫深渊当中，除了我，还有另外两尊佛存在，其中一尊早在你们前来的数日前陨落，而另一尊佛，应该还居住在那佛堂之中，但我还是要奉劝你们一句，这种事情是不太可能发生的”

　　“那是不是说若是他答应了，你也就答应了”黎明反问道。

　　智深没想到黎明会问这个问题，当即不由得愣了一下，旋即反应过来，目露坚定道“这样也行，若是你们能够劝得他们同意的话，我会试图再去说服妖王三十，以及其他两位妖王。”

　　“此言当真？”黎明大喜。

　　“出家人不打诳语”智深笃定答道。

　　按照智深的指引，黎明和义犬也很快在两千多里外找到了那间破败的佛堂，从佛堂周遭的遗迹来看，这佛堂在此之前应该是一间规模不小的寺庙，而如今都成为了断壁残垣，唯有其中的那间佛堂是完整的。

　　但在佛堂之上，却有佛光闪耀。

　　为表示尊敬，黎明和义犬先是在那寺庙已经垮掉一半的大门前深深一拜，才怀着恭敬的心理，向佛堂走去。

　　刚刚走进寺庙时，一阵木鱼的敲击声便在耳边响起，黎明和义犬对视一眼，继续向前走去，这里的主人并没有阻拦他们，只是在佛堂前面，两人再度跪拜，才走了进去。

　　佛堂内有两个老头盘腿而坐，两者头顶都有佛光闪耀，只是黎明能够明显感知到，其中一尊佛已无了呼吸。

　　那佛的身上披着一身崭新的袈裟，而在他旁边的佛则闭目敲着木鱼，吟诵着经文。

　　黎明和义犬向那已然陨落的佛虔诚一拜，然后站在原地一直等到另一尊佛把整个超度的仪式做完。

　　奇异的是，当整个仪式落下帷幕时，陨落之佛身上的袈裟自然脱落，紧接着在其眉心处有一光亮亮起，很快，陨落之佛的肉身完全被吸入光亮中，最终完全化作一颗佛光万丈的透明珠子。

　　“舍利子”义犬向黎明神识传音，语气之中蕴含了强烈的震撼“传说，当真佛陨落之后，便会化作舍利子存留世间，没想到，我们竟然能够看到真佛化舍利子的全部过程”

　　黎明神情凝重地摇摇头，同样以神识回应道“如此至宝出世，定然会引起一场大战”

　　话音落下，佛堂外面顿时传来一阵惊天巨响，整个佛堂都跟着晃动了一下。舍利子已经悬浮在之前那陨落之佛所坐的蒲垫上方，好似被定格在了空气之中，它佛光大作，没有半点的收敛。

　　与此同时，整座佛堂同样是佛光大作，一只巨鹰，单是翅膀便能够将整座寺庙遮挡的存在，它在半空，一次又一次地冲撞着佛堂，但每一次都被强大的佛光给弹开。同样在寺庙大门前，一条三寸来长的小蛇寻找着能够钻进寺庙的缝隙，寺庙前面全都是它所钻出来的孔，但每一次它都被佛光从地下弹出。

　　最后那巨鹰化作一个中年男子的模样与那三寸小蛇化作的矮小老头模样同时出现在寺庙大门口。

　　“天籁秃驴，你要是识相的话，就把顿悟的舍利子交出来，我们不与你为难”鹰王向佛堂里扯着喉咙大叫道“否则的话，就算我们攻不进这佛堂，也能够守到这佛堂直到你同样死去，到时就连你也会成为一颗我们的舍利子，这样岂不是得不偿失”

　　天籁没有多说，在佛堂正中的佛主像前点燃三炷香向佛主拜了拜，然后插下，重新回到自己的蒲垫前跪下，刹那之间，天籁身上破烂的袈裟无风自舞，圣洁威严的佛光几乎要把黎明和义犬都要逼出佛堂而去，还好便在这时，黎明身上的那铜镜像是与佛光产生了某种共鸣，发出微弱的光亮从他们包裹其中，才幸免于难。

　　木鱼声再度响起，紧接着天籁诵经的声音同样响了起来，佛堂的佛光再度大作，寺庙佛光守护的范围同样大幅度开始扩散，使得鹰王和三寸王不得不再度后退数里的距离。

　　“天籁，看来你是不知好歹，欲要与我们对抗了，那好，我就让你一起去陪顿悟而去，到时化作一颗舍利子，更是最好”鹰王的声音从数里外传来。

　　像是这种真佛与妖王之间的战斗，黎明和义犬都是不能，也无法参与的，但如今在安全范围，他们看看却是无妨。

　　鹰王从袖中取出一座黑森森的宝塔，猛地扔到佛堂的上空，宝塔迅速变大，最终化作一座数百丈高的巨塔，轰然压下。刹那之间，黎明感觉到佛堂再度猛地颤抖了一下，佛堂之上的佛光更是被压下了不少，而紧接着，天籁敲打木鱼的声音和吟诵经文的声音同样跟着高了起来，一股磅礴无比的佛光再度从其身上散发而出，死死地将那宝塔撑在了佛堂上空。

　　与此同时，那三寸王也开始发动进攻，它张开并不大的嘴，立马有无数威力庞大无比的黑色箭矢铺天盖地地向佛堂的方向射来，整个寺庙的范围都在顷刻之间被黑色的箭矢覆盖，包裹。

　　一支箭矢穿过寺庙的佛光向佛堂方向射来，黎明正欲前去阻拦的时候，却是被义犬拉住了。

　　他看向义犬，义犬轻轻摇了摇头。

　　只见那箭矢进入寺庙的范围之后，力量不断被佛光削弱，也只不过进来一米不到的距离，最终化作一滩黑色的液体，掉落在地。

　　黎明震撼，那黑色的箭矢竟然是由毒液凝结而成的！

　　紧接着又有箭矢从四面八方射进来，但全都在靠近佛堂的路途中被佛光弱化，然后变成一滩滩黑色的毒液，直到一支箭射在佛堂的墙上，黎明和义犬才彻底动容。

　　黎明手持铜镜，走到那天籁身边，对其行礼道“前辈，不管如何，这样下去究竟不是办法！望前辈三思”

　　天籁继续敲木鱼念经，对黎明的话置若罔闻。

　　黎明目光扫过天籁旁边的舍利子，对天籁说道“若是前辈不介意的话，可否将顿悟前辈的舍利子借给晚辈一用，或许晚辈能助前辈的一臂之力”

　　听到黎明的这句话时，天籁才以余光瞟了黎明一眼。

　　但就是这丝目光，让黎明不由得全身一怔，那一瞬间，他有种全身上下被人剥光，好似每一个细胞都被检查了一番的感觉。不过天籁马上收回了目光，没有点头，也没有摇头。

　　黎明大喜，走到那舍利子面前，对其作揖一拜，然后将铜镜放到舍利子面前，那舍利子和铜镜顿时互放佛光，然后舍利子自主进入到了铜镜之中。

　　这是一种十分奇特的现象，铜镜只有一个面，但舍利子悬浮在铜镜之中的感觉又是那般的真实。

　　黎明手捧铜镜和义犬一前一后走出了佛堂，向寺庙的大门走去。

　　舍利子和铜镜同时放出佛光，交相辉映，照亮黎明和义犬前进的道路，所有被其佛光照射到的毒箭都在刹那间灰飞烟灭。

　　鹰王和三寸王见到黎明手捧舍利子出现在寺庙大门口，不由得面露喜色，三寸王立马停止了攻势，而鹰王则依旧用宝塔镇压佛堂。

　　“我想问你们一个问题”黎明目光落在铜镜中的舍利子上，对着鹰王和三寸王说道“你们得到了舍利子，就能够离开这万劫深渊了吗”

　　“不能”鹰王如实回答，但旋即补充道“但待我们凑齐了天籁还有智深两个秃驴的舍利子，就一定能够离开了”

　　黎明嘴角露出一丝冷笑“凡事都不要说得那般绝对，你们觉得，你们打得过他们吗”

　　“打不过”鹰王很诚实“但他们也打不过我们”

　　“那你们觉得，你们就能够比他们活得更长吗”黎明继续问道。

　　“这……”鹰王一时语塞，目露茫然。

　　“既然如此，那你们还能够自信离开吗”黎明轻轻摇摇头“恐怕就算是你们得到了舍利子，也终究只能老死在万劫深渊当中”

　　“也不尽然”鹰王反驳道“若是我们得到了这颗舍利子，我们就能够打破这种平衡，将这天籁和智深逐个击破，倒不是没有可能”

　　“可是你觉得，当你们得到这颗舍利子之后，天籁和智深还不会团结到一起吗”

　　鹰王沉默。

　　“眼下，却是有一种可能，让你们不必经过这种打打杀杀，也不必比谁能够活得更长，便能够肯定地离开这万劫深渊的机会，你们想要知道吗”

　　可还未待黎明说出自己的想法，鹰王便哈哈大笑起来“我说你小子能够想出什么馊主意，原来是在打这个算盘，我可以很明确的告诉你，就算是我们同意，此时坐在佛堂里的那个老秃驴也未必会同意，否则的话，你觉得我们谁愿意在此逗留如此之久”

　　黎明回头看了一眼佛堂当中的天籁，再看向鹰王“你的意思就是说，只要他同意，你们就同意，对么”

　　“不错！”鹰王笃定地答道。


第三十三章 佛门和传销是一样一样的？！

　　天籁身上的袈裟破破烂烂，与之前顿悟身上所披袈裟完全形成两个极端，不过和顿悟相比，天籁身上同样没有多少血肉，就好似一张干燥的人皮包裹在一副骨架上一般，不过他手上的力道却是非常有劲，每一声木鱼声响起，都蕴含了强大的佛性与道韵，使人不由得生起一种想要臣服下去的感觉。

　　黎明站在天籁身边，久久不语，而天籁则一直闭着双眼，一边念经，一边敲着木鱼，好似根本没有感知到黎明的存在。

　　黎明回头看了一眼站在门口与鹰王和三寸王对峙的义犬，虽说义犬很强大，但连对两大妖王，就连真佛都感觉吃力，就别说他了。所以，此时的黎明最怕鹰王和三寸王会攻进来。他不知道，此时的佛堂还经受得住不他们的撞击。

　　黎明抬头看了一眼香炉里的三炷香，都已经快熄灭了。他对天籁说道“前辈，香要烧完了”

　　天籁没有理睬他，继续敲打木鱼念诵经文。

　　黎明不甘心，再度重复道“前辈，香要燃尽了”

　　天籁猛地睁开双眼，但旋即黎明看到有血丝从天籁的嘴角流出，与此同时，黎明还注意到天籁手中的那木鱼出现了裂缝。

　　黎明大惊，猛地抬头看向佛堂外面，在佛堂门口，一个虚幻的人影正在往这里面冲撞。

　　“鹰王之所以成为鹰王，那是因为他拥有两个灵魂”天籁开口“是你刚才进来的时候，把他带进来了”

　　佛堂在鹰王的冲击下，开始剧烈地颤抖起来，在此时，义犬也感知到了不妙，不可置信地看着眼前的一切，旋即对黎明大吼道“快走”

　　就在黎明带着天籁离开佛堂的刹那，整座佛堂在一阵轰然声中坍塌。

　　黎明看见义犬挥出大旗将鹰王锁在其中，而鹰王的另一个灵魂和三寸王却迅速向他们追了来。

　　而且，就在两者未曾逃出多远时，另外一个熟悉的身形出现在了他们面前。

　　“哈哈，原来你们真的待我不薄啊！不但得到了舍利子给我吃，还外加一个老秃驴，这次赚大了，赚大了”妖王三十一脸兴奋道。

　　鹰王和三寸王却是在同一时刻脸色阴沉了下来，鹰王看向那三头六臂的妖王三十，冷声道“难道你想要和我们反目为仇吗”

　　“我本就与你们没什么交情，何来反目为仇呢”妖王三十的话让二者的脸色顿时黑到了极点。

　　其实此时最难过还是要数置身这双方中央的黎明了，不但是这双方打起来，有可能会伤害到他，就算是战斗结束，不管哪一方赢，他都落不了好。

　　便在这时，黎明手中的铜镜佛光大作，直接脱离黎明的手心，飞离到黎明面前的半空，然后迅速扩大，随之同时，一条虚空的裂缝在铜镜中形成。

　　“快进来”这是智深的声音。

　　黎明一喜，带着智深当即踏入虚空当中。

　　看着那虚空裂缝逐渐合上，鹰王想要追上来，却是被妖王三十其中的一个分身给拦住了，而三寸王则对上了妖王三十的另外一个分身，妖王三十的第三个分身则近水楼台追了进来。

　　黎明带着天籁在虚空中飞速前行，妖王三十紧跟其后。

　　“你放下我吧”天籁虚弱的声音在黎明耳边响起“像这样下去，我们两者都跑不掉的”

　　“少废话”紧急时刻，黎明也少去了那种尊敬，哪怕此时被自己拽在手中的是一尊真佛“若是想要活命的话，就闭嘴”

　　天籁没有再说话，恢复平静。

　　神识中，黎明看到那妖王三十竟然直接把虚空再度拉开一条更加深邃的通道，走了进去，待妖王三十再出现的时候，已经在黎明面前了。

　　“玄冥之道”天籁亦发出不可置信的神色“你竟然打通了玄冥之道”

　　妖王三十一脸的悻悻“为了能够走出这万劫深渊的牢笼，我可是什么事情都干得出来，只是到目前为止，我也仅能够穿行如此距离”

　　妖王三十脸上露出得意之色“现在感觉，要是被我吃掉，该是一件多么光荣的事情了吧”

　　玄冥……这两个字带给黎明的震撼同样不轻，距古籍记载，这个世界，除了虚空之外，还有一条玄冥之道，传说，只有玄冥之眼的主人，才能够看到这条通道，否则一般的人陷入其中，就等同陷入万劫不复之地，生死无法轮回。但他没想到这妖王三十竟然能够穿过玄冥之道，这简直不可想象！

　　他也想象出，眼前这妖王三十真正的可怕之处了。

　　黎明带着天籁，全身神经绷到极点，脚步止不住地后退。

　　他拿出铜镜，照向妖王三十，可妖王三十当即隐入玄冥之道中，根本无法伤害到他，这就好比掐断了黎明最后的一根救命稻草，完完全全地给他判了死刑。

　　“你不要再挣扎了，我不喜欢吃那种在极度惊恐和不安中死去的肉，我喜欢吃那种在十分欢乐情况下死去的肉和灵魂”妖王三十一步步向黎明逼近。

　　一道黑色的人影从黎明眉心飞出，向那妖王三十攻去，但被妖王三十一拳头便打碎。

　　突然，黎明身上青光大盛，妖王三十当即被一股莫名的力量逼退，青龙珠从黎明眉心处飞出，悬浮在黎明面前，一个青色的屏障形成，将黎明和天籁包裹在其中，才使得黎明终于松了一口气。

　　盘腿坐在青色的屏障当中，天籁对黎明说道“附耳过来，我教你使用舍利子的方法”

　　天籁的话音刚刚落下，妖王三十的声音便在外面叫嚣了起来“天籁，你这老秃驴不地道啊！他根本就不是佛门弟子，怎有资格使用舍利子”

　　黎明和天籁对于妖王三十的话都充耳不闻，但黎明还是有些推辞“前辈，舍利子乃佛门圣物，弟子何德何能，能够……”

　　黎明的话未说完，就被天籁挥手打断了“顿悟圆寂之前曾有言，若是谁能够亲眼见到他的舍利子幻化而出，那么舍利子便归谁所有。我，你，还有义犬，我们都是这颗舍利子的有缘之人，但看眼下的种种，却是表明，这舍利子真正的归属是你”

　　黎明没有再做推辞，毕竟这舍利子乃佛门之宝，是真佛圆寂后幻化而成，立马拥有真佛之佛性，无穷之佛道，若是佛门弟子获得，顿时便能够坐地化佛，其强大与奇妙之处，让无数妖王魔族，乃至人族强者都要眼馋，甚至连真佛也不得不垂涎的至宝，拥有了一颗舍利子，就相当于拥有了一尊真佛为你战斗，这样的存在，说不奢求，那绝对是假的。

　　“那多谢前辈了”

　　在天籁附在黎明耳边诉说起舍利子的运用方法时，那妖王三十彻底疯狂了，他不断冲撞着青龙珠形成的屏障，同时也试图从玄冥之道穿梭进来，但却是不想青龙珠之强大超乎想象，就连玄冥之道也被封锁，那妖王三十当然是被无情弹出。

　　待到天籁诉说完毕，看到黎明看向他嘴角流露出似笑非笑的笑意，妖王三十当即就产生了一种想要逃走的念头，但出于对舍利子的觊觎，他终究还是留了下来。

　　黎明将青龙珠收起，从铜镜中把舍利子取了出来，放在手心。

　　舍利子悬浮在黎明手心，释放着淡淡佛光，将黎明和天籁皆是笼罩其中。

　　妖王三十眼中贪婪之色愈加浓烈，加快步伐，拉开一条残影，瞬间便来到黎明面前，大手一抓，便想要将舍利子夺去。黎明只是轻轻一笑，嘴唇微启，轻念佛号，顿时佛光大作，直接将妖王三十弾飞。

　　黎明没有马上从虚空中走出，此时因为舍利子，局势大转，他知道，若不是让妖王三十真正吃到苦头，就算是走出虚空，他同样会立马追来的。

　　虚空中，一片混沌，四周平静似水。

　　妖王三十突兀地从黎明面前的玄冥之道走出，黎明猛地握紧那舍利子，再度念起佛号，一时间，黎明手中的拳头佛光大作到了一种不可思议的程度，就好似一尊真佛被他拽在手中，他挥拳，那真佛同样挥拳，一拳击出，妖王三十痛嚎一声，直接飞进虚空的无穷远处。

　　“我佛慈悲”天籁在黎明身后，双手合十字，一脸虔诚道“我佛最近打殴杀生，但眼下却也是无奈之举，实乃罪过”

　　黎明回头对天籁轻轻一笑“我想当初我佛没能够度化妖族，恐怕就是欠这一点。这妖，就是欠打，只有把他们打得死去活来，他们才会真的服你，不管是真服还是假服，反正他们是不敢再反抗你便是”

　　天籁脸颊露出一丝苦笑，再度合十字“我佛慈悲，看来舍利子真正的主人真非施主不可。施主实乃佛根聪慧，有否想过远离红尘，遁入空门。天籁猜想，假以时日，施主必定能够证道，修成正果”

　　黎明顿时有了种被拐骗的感觉，就好像他上一世所见识过的传销团伙一般，先给你一点儿好处，再说自己那里如何如何好，接着就把你引进去。不过当着天籁的面，黎明是不可能把这种情绪真的表现出来，他轻轻一笑“前辈的好意，弟子心领了。正所谓世间万道，各有各道，弟子的红尘陷入太深，恐难自拔，实在是与我佛有缘无分”

　　天籁摇了摇头，反驳道“此言差矣，我佛度世间一切之人，并无可度不可度之分，若是施主愿意遁入空门，天籁愿意以身传教，把天籁一身的所感所悟皆传给施主，以助施主早修正果”

　　黎明顿时就有种无语的感觉了，这天籁说得越来越像是他记忆当中的传销了。

　　“若施主还有犹豫的话，天籁大可以告诉施主，这舍利子除了此种攻伐之外，还有许多别的妙用，奇妙无穷，乃是无上之至宝，但这一类使用方法，我佛向来只传佛门弟子”黎明倒是听出来了，这天籁是打定主意拉他遁入空门了，竟然为了让他相信他的话，这尊真佛开始为佛主穿起了小鞋“毫不夸张地说，以施主的慧根，修佛比起走任何一道都有前途”

　　能从一尊真佛口中听到这样一番话，黎明是真的被雷倒了。


第三十四章 酒徒

　　“施主，你要不再考虑看看？你看我佛门乃清静之地，若是有人欺负你，上头有法海无边的我佛罩着，下面有无数信众撑着，比起你整日打打杀杀来得容易许多，还有我们佛门的斋菜味道好得不是一般，你看我就是因为吃斋饭，红光满面，意气奋发的”

　　黎明再度从虚空中走出时，来到了一陌生的荒芜之地，而天籁依旧没有放弃把黎明发展成他的下线，不断在黎明耳边唠叨个不停，黎明四处打量一番，并未察觉到什么异样，这才回过头来看向天籁那张皱巴巴的脸，很是认真的摇摇头“我没看出来”

　　“施主，你不要那样想，你要这样想，人活一世，不但是为了生存，为了满足自己的食欲，更重要的是，要追求精神的最高境界，而这个最高境界，便是佛，你要知道，一旦成佛，受到万人景仰，那种感觉，绝对不一样的”天籁依旧利诱道。

　　若是对于佛门弟子来说，这种真佛哭着求着让其成为座下弟子的，恐怕是他们做梦都不敢梦见的，但黎明确实并没有看破红尘的打算，再说他现在就连自己都没弄清楚，还成佛呢？

　　这天籁明显就是忽悠他的？

　　还有便是，他实在是想不出，就算是在我佛面前，整天听着一个和尚念叨着那种自己八竿子都打不倒一块去的东西，他就算是永生，又有何意义？

　　对于死皮赖脸的天籁，黎明终于失去了敷衍他的耐心，义正言辞道“我这辈子都不可能当和尚的”

　　没想那天籁脾气好得惊人，并没有因为黎明的话而动怒，继续道“施主太过武断了，要知道，将来的事情，唯有像是我佛这种大智慧的存在，才有可能看到，我等怎会见到呢！我……”

　　说到大智慧，黎明脑海中灵光一闪，突然想到了一个人对着天籁说道“我不可能遁入空门，但若是能够从这里出去，我倒可以给你介绍一个弟子，包你满意”

　　闻言，天籁两眼放光“真的？！”

　　黎明点点头“真的”

　　“若是我不满意那个弟子的话，那你就必需成为我的弟子”天籁狡黠一笑。

　　黎明那是有气不能出，对着天籁翻了翻白眼“我佛应该没有教导你们如此欺诈晚辈吧”

　　“这怎么能够算是欺诈呢”天籁厚颜无耻地又给佛主穿了一个小鞋“我想，若是我佛在此的话，同样会说出同样的话”

　　“你这天籁是不是太胆大包天一点儿了？竟然连佛主都敢接二连三地亵渎，是不是有些不想混了”黎明暗暗腹诽，但马上发现场间气氛不对劲，猛地抬头看向天边。

　　地平线上，有些灰色，待那灰色靠近一些后，黎明发现那是扬起的灰尘，待到再靠近一些，他才发现，那是万千上古蛮兽、上古凶兽和上古灵兽奔腾时扬起的尘埃，黎明和天籁不由得一愣。

　　天籁还未完全恢复，根本躲避不及，那些蛮兽凶兽灵兽跑得太快了，眨眼间就是数十里的速度，不像是迁徙，完全就像是在逃命，而以黎明眼下的力量，根本不可能与如此多强悍的兽类抗衡。

　　天籁看到自己大限已到的迹象，盘腿坐下，脸上一副呜呼哀哉的样子“看来，天籁再无法侍奉我佛了，还请我佛宽恕，只是天籁毕生也未收一个弟子，实乃是不幸啊”

　　黎明确实是有一种想要骂娘的感觉了，这天籁在这种危机关头，竟然还未忘记要将他发展成下线的事情。他收回目光，集中在他们面前仅有数百里的那些兽类身上，握紧手中的舍利子，咬牙道“眼下也只有这样办了”

　　没想，那天籁猛地从地上跳起，阻止黎明道“舍利子是佛门圣物，切不可沾上鲜血的，否则会立马失去效用的”

　　“那怎么办”看着已经近在咫尺的群兽，黎明也慌了。这种情况下，他们还不够躲进虚空，因为妖王三十极有可能还在附近的虚空里寻找他们。

　　天籁轻轻笑道“我刚才说过，舍利子的许多妙用，只有佛门弟子才能够传授，你现在拜入我门下，我就教你”

　　黎明是彻底对天籁无语了。

　　就在这时，黎明身上的青龙珠再度散发出青光，直接将黎明和天籁给收纳了进去。青龙珠置身半空，好似透明的一般，群兽穿过，竟无一兽注意到它。

　　直到群兽完全走过，黎明和天籁才从青龙珠出来。

　　看着黎明手中的青龙珠，天籁顿时两眼放光“我发现，这青龙珠实乃是抵得上舍利子一样的至宝，我将舍利子给了你，你是否能将青龙珠给我呢”

　　眼下的黎明对天籁已经有了一种喷血的感觉，他甚至有了一种错觉，好似之前所认识的天籁只是伪装起来的，此时这个厚颜无耻的天籁才是他的真容，他不禁在心中感叹，佛门能够出这样的佛，还真是佛门的败类啊！

　　但黎明同样知道，天籁能够将舍利子给他，实乃是天大的恩惠，这份人情，他是千万不能够断掉的，于是只轻轻一笑道“我有些怀疑，你究竟是不是佛门的弟子了”

　　“非也，非也”天籁的回答让黎明顿时神经紧绷“天籁不是佛门弟子，而是佛，你看我头顶的佛光，便是最好的证明”

　　“说不定是伪造的呢”黎明一脸狐疑。

　　“你怎么能够这样说呢？你知道你亵渎佛光，就是亵渎我佛，你真是年少不更事，真的不怕雷劈啊你”天籁说话越来越不像是佛门弟子的样，一副语重心长的教导让黎明甚为纳闷，也不知道是谁之前给佛主穿上接二连三的小鞋的，这时才来说这种风凉话，就算是雷劈的话，恐怕也会首先劈你才对吧？

　　“二位，你们吵架能够到一边吗？你们挡着我的道了”一个声音如同晴天霹雳般在两人耳边响起，使得黎明和天籁同时错愕，黎明转头向那人看去，在他们面前是一头老黄牛，而一拿着鞭子的，腰间挂着一个酒壶，头戴一顶斗笠的中年男子便坐在老黄牛后背上。

　　中年男子身穿一身青色布衣，剑眉星目，一副风轻云淡的样子，但却是生出一股强烈的压迫压在两人心上，使得两人几乎不假思索地便让开一条道路让中年男子通行。

　　看着中年男子骑着老黄牛离去的背影，不由得让黎明想起之前群兽逃亡时的情形“我之前不是听智深说，这个世界除了你们三尊佛外，就剩下三妖王吗？那这人是谁”

　　天籁同样脸色茫然地摇摇头“不知道，这万劫深渊地域实在是太大，我迄今为止，都未能找到这里的边缘，说不定是以往落入这里的存在也说不一定”

　　黎明点了点头，目光同样停顿在那男子骑着老黄牛的路上，旋即加快速度向那快要消失在视线尽头的中年男子追了去。

　　“未来的弟子，你不要跑啊！你这样一跑，让为师如何办啊”天籁厚颜无耻的声音从黎明身后传来。

　　“少废话”黎明是彻底与这天籁没共同语言了“你注意到没？那老黄牛行过的地方，都没留下脚印，完全是御空而行的，而刚才我根本没从他们身上感受到半点的灵力波动。那中年男子绝对是一尊强大存在，找到他，我们出去，就有可能有希望了”

　　天籁低头一看，果然如黎明所说，那老黄牛行过的地方竟然没有半点的痕迹，再联想到之前的情形，他顿感那中年男子的不简单，同样加速向前方追去。

　　两人终究没能追上中年男子那恐怖的速度，站在荒芜的地上，黎明四处打量着中年男子前去的踪迹，而天籁则一脸沉吟地看向那边。

　　“说句实话”天籁突然认真起来的声音让黎明心下一沉“回想起来，那中年男子的模样，让我想起了一个人”

　　“谁”黎明问道。

　　“酒徒”天籁的回答，让黎明震撼。

　　还在前不久，黎明还待在酒徒的弟子半徒子的神识世界里，从一定程度上来说，饕餮肠道在半徒子的神识世界，而他们现在也相当于在半徒子的神识世界，他这样一个师尊，竟然藏在了半徒子的神识世界，这确实让人有些匪夷所思。

　　但从半徒子的强大，联想到酒徒的强大，他很快明悟过来，像是这般大强者的世界，是现在的他很难理解的，所以他也就没去多想。

　　黎明和天籁继续前行，在经过数日的奔跑之后，他们终于看到了一间木屋，让人终于松了一口气的是，那木屋的门口，斜着放着那顶斗笠。

　　木屋前的火堆还在燃烧，木屋内传出一阵阵呼噜声，还有一些酒气。

　　黎明和天籁对视一眼，天籁当即在原地打起坐来，黎明则站在他旁边，等着酒徒醒来。

　　结果，酒徒这一觉，睡了整整两个月。

　　这都不算，主要是酒徒醒来之后，径直便走到那火堆前再度将火堆点燃，在上面烤起肉来，对于旁边的黎明和天籁二人都视若无睹，这让黎明有些不知所措。

　　直觉告诉他，这和喜欢装逼的天籁不一样，酒徒是真的不想要搭理他们。

　　但为了能够走出这万劫深渊，不放弃任何一种可能，黎明还是咬了咬牙，对酒徒抱拳道“酒徒前辈，我是从您的弟子，半徒子前辈的神识世界，去到饕餮肠道里，后来又因为与佛妖对上，才来到这万劫深渊的”

　　酒徒把一大块上古蛮兽的肉烤在火堆上，可并未烤上多久，上面还有一些血丝的时候，他便将其上的肉撕扯下来，也不怕血丝的腥味会影响口感，便大口吃了起来，吃几口肉，然后大口喝一口酒。对黎明的话置若罔闻。

　　“……还请前辈指点迷津”黎明依旧有些不甘心，继续说道。

　　“我若是知晓如何出去的话，就不会一直被困在此地了”过了良久，酒徒才深深地来了这样一句。

　　酒徒会真的不知道出去的方法吗？黎明不信，这只是酒徒用来搪塞他的借口罢了，既然酒徒不愿说，黎明当然也不好再过问什么。就在其转身欲要离去的时候，却又突然被酒徒叫住“追了这么久，你也应该饿了，吃了再走吧”

　　虽然已经是灵尊中期的修为了，黎明依旧不习惯吃这种半生不熟的食物，特别是上面还留有血丝，但既然是酒徒给的，他也不能不吃，可一口咬下之后，他顿觉全身像是被千万只蚂蚁占据一般奇痒难忍，不但如此，紧接着一阵火烧的灼热感似乎就要将他吞噬，将他化作灰烬。

　　要知道，黎明曾在混沌炉中待了两年都毫发无损，可眼下却是受不了这一口肉的冲击，由此可见，其中之诡异。

　　就连一直古井无波的天籁，神色当即都是一凝，杀机毕现“你这是什么意思”


第三十五章 镇魔宝塔

　　黎明全身火红，有炙灼的热浪从其身上散发而出，使得其衣服和长发纷纷无风自舞，此时他体内的道之世界同样是灼热难耐，那生长有莲花的池子中，一阵沸腾好似烧开了一般。

　　“天籁，住手”黎明全身的水分被高温蒸发，此时他的声音，就好似玻璃碎裂的刹那，晦涩沙哑“既然是前辈让我吃的东西，我哪有不吃之理”

　　天籁虽心有不甘，但黎明既然都开口了，他再这样僵持下去，就有些显得皇帝不急太监急了，当即把所有杀机内敛，沉默以待。

　　黎明强忍着身子的痛苦，看了看手中的肉块，又看了看神情未变的酒徒，张开大口，一口咬下肉块的一般，一股热浪再度从黎明身子里发出，道之世界里的池子水瞬间蒸发成氤氲雾气，朦胧一片，绝焱脸色惨白，置身其中，却是感觉全身动弹不得。

　　她被人束缚住了！

　　黎明又一口肉咬下。

　　轰地一声，黎明全身自燃了起来，道之世界那些水雾更是直接凝结在一起，升向更高空，成为云朵。池子中的那些脱水后的莲花，浑身同样散发着火红的亮光，好似随时都欲燃烧起来一般。

　　黎明当即盘腿坐下，全身火焰熊熊燃烧，就连其身上露出的那些符文，也逐渐有了消退的痕迹。

　　他抬头看向酒徒，发现他根本没有看他，自顾自地继续喝酒吃肉，丝毫没有让他停下来的迹象，他一咬牙，把剩下的肉块一起放入了口中。

　　嚼食吞下。

　　刹那间，黎明身上的火焰燃烧范围迅速扩大，使得天籁都不住地后退，然当那火焰欲要燃烧向酒徒的时候，却是分开两道，从酒徒身上避开。

　　道之世界的云朵再度上升，到了一种无法企及的地步，而池子中的那些莲花，终于也开始自燃起来。

　　黎明身子表面的那层符文最终逐渐泯灭，就在那些符文彻底泯灭之后，他的身子，摄灵壶，虎啸，还有重剑，四道幻影逐一显露出原形。

　　“这四者，虽说勉强结合在一起，但还是差上许多，而且，缺少一本源，根本不可能完全结合在一起”天籁站在旁边，喃喃自语。

　　酒徒在旁边继续喝酒，像是不经意间一招手，黎明身上的青龙珠被呼唤而出，青光大作，将黎明的身子团团包裹住。随着青光的约束，火光开始收敛，那摄灵壶、重剑，还有黎明的身子，不断吸收着青龙珠的力量，在那熊熊烈焰的锻造下，逐渐融合。

　　三日后，黎明的身子、摄灵壶、虎啸、重剑，四者终于融为一体，那青龙珠同样化作万道青光融合了进去，成为了黎明身子的本源。

　　看着身子逐渐恢复平静的黎明，天籁两眼放光“我滴乖乖，如今你的这具身子就已经成为了至宝……”

　　黎明警意顿生，迅速与天籁拉开距离“你想作甚”

　　天籁悻悻地笑着，收敛起眼中的光亮，不再说话。黎明重新看向酒徒时，见到酒徒挥了挥手“既然吃完了，就离去吧”

　　黎明向酒徒恭敬一拜，转身离去。

　　酒徒的意图已经十分明显，他帮助黎明彻底炼化他的身子，就是想要封住他的嘴。那他再留下来便是自讨没趣了，而天籁肯定会更加明白这一点，纵然他是真佛，但在酒徒这样的强者面前，已经是不堪一击。

　　两人并未走出多远，一只庞大的雄鹰便从地平线上飞来，转瞬间来到二人面前。

　　“在那样的情况下你竟然能够甩掉那个家伙”鹰王化作人形，一脸似笑非笑地看向黎明“看来，我是有些小瞧你了”

　　黎明面色凝重地看着眼前的鹰王，没有说话。

　　便在这时，不远处的一空间被拉开，妖王三十从其中走了出来。

　　“你们跑得可真快啊，害得我好找”妖王三十一脸笑意走到黎明不远处，这才注意到鹰王的存在“没想到你竟然甩掉了那只狗，来到了这里”

　　黎明暗自运转舍利子，徒然出手，一道佛光射出，在妖王把注意力转移到那鹰王身上时，将其打了个猝不放及，然后带着天籁直接划破空间，进入虚空当中。

　　可是下一刻，两人却是从虚空中弹了出来。

　　“你真卑鄙”黎明看向那一脸奸笑的妖王三十“竟然在虚空当中布置禁制”

　　三寸王和妖王三十的另外两个分身也很快追了过来。

　　紧接着是鹰王的另一个灵魂。

　　“我说，诸位”妖王三十突然开口道“我们何不先行放下之前的恩怨，先把舍利子抢过来再说呢”

　　“本王也正有此意”鹰王点点头看向旁边的三寸王“三寸王，你呢”

　　三寸王吐出乌黑的舌头，并没有说人语，而是以另外一种奇异的语言道出心中的想法。

　　“既然三寸王也同意的话，那我们三者就准备联手，先抢舍利子再说了”鹰王总结道。

　　见到情况不妙，黎明的神经顿时紧绷起来，向身后的天籁问道“你恢复得怎样了”

　　“八分功力应该有了”天籁同样也意识到情况危急。

　　可黎明也没有半点放松的感觉“对方有三人，更别说，那妖王三十就以你敌三，还有那鹰王，也能以一敌二，我们就两人，依旧没有多少胜算啊”

　　“谁说的？我也可以以一敌三”天籁狡黠一笑，从其身子里顿时走出了另外两个和尚，令黎明很是诧异的是，在这两个和尚的头顶，同样有佛光闪现“神印，虚竹，麻烦你们了”

　　两尊佛没有说话，与天籁同时对向面前的妖王三十。

　　“这样一来，我们的胜算就加大了，我手上有舍利子，加我，相当于二人，可以对抗那鹰王”黎明分析道“可以谁来对付那三寸王呢”

　　黎明身上的铜镜突然发出佛光，自主飘到半空，从铜镜中，那智深走了出来。

　　“这三寸王，就交给我了对付吧”智深幽幽说道。

　　智深的出现，实在是出乎黎明的预料，不过这样一来，也着实让他松了一口气“这样一来，双方实力都旗鼓相当了”

　　天籁摇了摇头“旗鼓相当，算不上，勉强是能够持平，你要小心鹰王那另外一个灵魂和他的那座镇魔宝塔，可都是你的克星。他的那个灵魂，能够将你自身的灵魂挤出体外，占据你的身子，而那镇魔宝塔，据说当初就是因为他想要挑战传说中的天魔而炼制的”

　　天魔朋友不少，树敌也很多，这是黎明早已司空见惯的了，可他就是受不了这天籁吊儿郎当的样子，还在天魔前面加个什么传说中，不过眼下的情形，却也让他没空对天籁翻白眼，便直接将舍利子给祭了出来，之前身子与摄灵壶、重剑融合之后，他明显感知到身子比之之前，发生许多的变化，而这场战斗，就恰好能够让他感受到这些变化，变化在哪里。

　　妖王三十、鹰王和三寸王，之前都把注意力集中到了黎明身上，因为他们都清楚，这次所谓的合作，必定只是短暂性的，待把舍利子真正抢到手的时候，他们之间同样会发生一次因为争夺舍利子的战斗，所以他们都在盘算着，要怎样第一个把舍利子抢到手，再打败对方离开，或者避免争夺战离开。

　　而当从天籁身体里走出的两个和尚，神印和虚竹出现，再加上那智深前来，他们却是不得不把注意力分散到他们身上，再加上各自身上散发出的杀机，很快就明确了自己的对手。

　　妖王三十是恨得牙痒痒，极其不满地怒骂道“天籁你这个老秃驴是不是太不地道了，我有三个身子，那是天生的，顶多就相当于三个分身，而你呢？你竟然找帮手来，你这老秃驴……”

　　黎明算是听明白了，那天籁依旧是死皮赖脸的天籁，那神印和虚竹根本就不是他的什么分身，而是他直接找来的帮手，确实在一定程度上来说，佛能够做到这种地步，确实是有些无耻，但一想到这天籁天不怕地不怕的性子，之前还不断地给佛主穿小鞋，便很快释然了。

　　果不其然，被妖王三十当场揭穿，那天籁依旧脸不红心不跳，一副义正言辞的样子，又开始给佛主穿起了小鞋“我佛说，不管是找帮手，还是分身，只要打得过就是大哥，成王败寇，等我打赢了，你就不得不服了”

　　最后天籁还想妖王三十挑衅道“我找帮手是我的本事，有本事你也找啊”

　　妖王三十被气得满脸通红，但却是说不出半句话来。

　　黎明心中已经对这天籁的印象完全抹去了，这天籁顶着一头佛光才叫佛，否则就是一不折不扣的地痞无赖，真想不通这天籁究竟是怎样证道成佛的。

　　“小子，你是打不过我的，你还是先将舍利子交出来吧”鹰王对黎明开口道“当然你也可以选择不交，只要你和我们站在一起，把这几个自以为是的老秃驴灭了，我们一起离开这万劫深渊便是。再说，我们妖道，得到这舍利子也没多少用，就是为了离开这里而已”

　　黎明心中冷笑“舍利子乃佛门至宝，没什么用？骗鬼去吧！这鹰王的心计实在是狡猾，现在拉我入伙，就是想要增强他们的实力，一举将智深等佛拿下，待真的走出万劫深渊了，到时这些妖王肯定不计一切手段都会把我给灭了”

　　“我听说你的那镇魔宝塔是专门对付天魔所炼的？”黎明问道。

　　鹰王神色凝重，点点头“确实如此”

　　“那我告诉你，我就是天魔本体，你还想要拉我入伙吗”看着黎明似笑非笑，一副人畜无害的样子，鹰王险些就有种控制不住自己手脚的冲动，之前他之所以没能够辨别出黎明的身份，那是因为黎明身上虽有魔气，但那却是魔眼，还有血魔的力量，但他却是没想到……

　　“小子，我知道年轻气盛这个成语，我虽为一代妖王，但终究也是从小成长起来的，能够理解你此时的情绪，但你却要明白，很多时候祸从口出”鹰王以为黎明是故意激怒他，故好心劝解。因为他依旧从黎明身上看不出半点的天魔特征。

　　黎明轻轻一笑，眉心处射出一股魔气，天魔元神出现在鹰王面前，鹰王身上的镇魔宝塔再也控制不住，自主飞了起来，当空向黎明压下。


第三十六章 吞噬鹰王异魂

　　见到鹰王出手，妖王三十和三寸王同时按捺不住了，同时向黎明的方向攻去，便在这时，天籁、神印、虚竹三人几乎在同一时刻在各个方位，将妖王三十的三个分身挡住，而智深则迎向了三寸王。

　　“老秃驴，我们平日无冤无仇的，你们不要被这个臭老秃驴给戏弄了”妖王三十这句话分明就是说给神印和虚竹听的。

　　“我佛慈悲”两人的回答出奇得不谋而合，就连动作都一模一样。

　　妖王三十神色一沉“慈悲个鸟，你们不让，我就只有冲了”

　　“我佛慈悲”天籁来到二佛身边，同样合十，道出佛号，刹那间，佛光大作，强盛的佛光从三佛身上散发而出，像是一堵佛光墙横切整片万劫深渊，将妖王三十拦住。

　　同时，智深和三寸王的战斗也拉开了序幕，因为知晓那三寸王不会人语，而智深也不喜欢废话，两者对在一起便打了起来，智深的身子突然变大数十倍，整个人像是一尊佛尊下凡一般俯瞰大地，大袖一挥直接将那冲上来的三寸王收进袖中。三寸王在智深的袖中四处冲撞，使得智深的袈裟的衣服不断凸起凹下，而智深则站在原地一动不动，以无上佛威与三寸王战斗。

　　镇魔宝塔终于压下，天魔的力量还被镇压在修罗门内，此时的黎明身上，几乎确实没有天魔的半点痕迹，而黎明却是注意到了天魔元神难看的神色，当即将天魔元神收进身子里，与此同时，黎明身上的青光大作，青龙珠发散出耀眼的光芒。同样，镇魔宝塔已经变成了一座真真正正的宝塔将黎明镇压在下面，青龙珠的光芒再度大放异彩，使得黎明能够勉强稳住脚跟。

　　黎明将舍利子放到手心，正欲念起佛号之际，却在这时，一只大手从旁边伸来，便要将舍利子夺去。

　　黎明大惊，这青龙珠的力量，竟是无法防御那鹰王的另一个灵魂。

　　急忙收手，将舍利子藏在手心。可没有了舍利子，此时的黎明就完全处于了下风，两者对抗他一人，且两极剑不能用，以烛龙那微弱的力量，同样是无法与他们抗衡，弑神的杀意和剑法，却似可以延续一下死局，但杀剑一出，必定会引起这些家伙地再度眼红，而眼下，他却没有力量能够将杀剑守护在手中。弑神依旧不能用，那就只有逆天之力，十指阴阳和乾坤圈了。

　　正在黎明思考战术的时候，却是感觉到了异样，感觉有东西试图侵入他的身子，好在如今他的身子今非昔比，俨然就是一件活的至宝，才没有让其得逞。

　　抬起头来，黎明大惊，此时那鹰王的灵魂已经变成了数十丈高，正张开大口欲要将他吞进肚里去。

　　“这家伙……”透过那张大口，黎明察觉到了不妙，在这灵魂的肚子里，竟然是另外一个世界，那里白骨森森，也不知被这家伙吞噬了多少的生命。

　　“我这天生异魂，神识内自成空间，不但能够消化肉身，更能够像是曾经强盛一时的神族一般，消化灵魂，乃至塑造出灵魂傀儡，你就受死吧”鹰王的声音在黎明耳边响起。

　　经鹰王提醒，黎明顿时想到了某些东西。

　　与他身子结合的那摄灵壶同样是收伏灵魂的器具……

　　黎明猛地张开大口，与那鹰王灵魂相对，这个场面在外人看来暧昧至极，但很快鹰王灵魂感觉到了惊恐，它想要逃离，可最终却是怎么无无法睁开，庞大的身子突然被黎明一口吞下。

　　鹰王不可置信地看着眼前的一切，旋即一口鲜血从其嘴角溢了出来，他脸色煞白，看着黎明，一脸的不可思议道“这怎么可能？你吞噬了我的灵魂……”

　　噗！

　　又是一口鲜血喷了出来。

　　妖王三十、三寸王，以及天籁、智深等佛，都注意到这一幕，眼中震惊一闪而过，妖王三十开始有些心虚，但攻击却没有减退，而天籁等人则是趁胜追击，除了以佛光和佛威压制外，开始念诵起佛号。

　　“我佛慈悲——我佛慈悲——我佛慈悲——”

　　每一个字落下，都好似一尊真佛落在妖王三十身上，使得其节节败退。

　　而智深则是张开举手，向着西边叩首，深深一拜，顿时，其身上的无上佛威顿时节节攀升数十倍，一面崭新的袈裟凭空化出披到他的身上，智深将袈裟猛地一系紧，那原本还在其身子里冲撞的三寸王顿时安静了下来，片刻之后，智深身上袈裟被破开一个洞，三寸王从里面窜了出来，只是此时的它已经浑身冒白烟，在地上打滚不停。

　　黎明在青光包裹下，逐渐闭上双眼，感受着那鹰王异魂在体内挣扎，做着最后的殊死反抗，最终却是被他的身子无情将其力量吞噬的快感，无穷的力量开始弥漫黎明全身。

　　黎明抬手，看着自己的手掌不断充斥着那种爆炸性的力量，黎明嘴角微微弯起，露出喜色。

　　鹰王面色惨白，异魂被黎明吞噬，这对于他来说，相当于至少损失了一半的力量，他捂着胸口，开始生起了退意，眼下的黎明能够使用舍利子，再加之那异魂的力量，而且镇魔宝塔好似对黎明产生了半点的效果，所以眼下的他，除了逃，已经别无他法。

　　妖王三十同样感知到了不妙，他虽未失手，但三寸王和鹰王的接连败阵已经为他敲响了警钟，然就在三者都在不谋而合地想着如何以最小的伤亡准备逃脱时，那天籁突然大手一挥，一个紫金钵盂从其袖中飞出，释放出无穷佛光，将众人一起笼罩其中。

　　三寸王见情形不妙，在紫金钵盂的力量还未完全散发而出的时候，选准一个空隙，立马钻了出去，消失踪影，智深正要追赶，却是感觉到场上的不对劲，妖王三十的其中一个分身，灵力波动达到了一种极致的状态，他当即挥袖，将身上袈裟遮挡住全身，只听见轰然一声，这片空间许多处都被震裂开，露出混沌的虚空，但很快空间重新修补完全。总之在几佛再度清醒过来的时候，妖王三十已经没了踪影。

　　最后留下的则是那鹰王了，三妖王当中，他受伤最重，且三寸王无缝不钻，其天生具有的强大天赋，给了他逃出生天的机会，而妖王三十则是以牺牲一个分身的下场，钻进虚空，然后横渡玄冥之道逃了走。

　　而他的异魂不但被黎明吞噬，此时就连那镇魔宝塔也被黎明反过来牵制住了，这让他彻底有了种癫狂的感觉，但比起至宝，性命还是最重要的，且他看向那天籁时，眼中开始出现了些许的恐慌，要知道，他不是第一次与天籁交手，但这一次天籁展现出来的能力，不管是那紫金钵盂，还是唤出神印和虚竹二佛，这种能力，绝对都是前所未有的。

　　这天籁，并没有他之前所了解得那般简单，而他若是落到他们手中，就算是天籁不出手，光是黎明，他都不一定能够敌过，更别说，外加一个智深。

　　松开对镇魔宝塔的控制，鹰王幻化出真身，对着黎明等人抛下一句狠话“今日的帐，他日我一定会血债血还的”

　　起身迅速向远方逃去。

　　见鹰王离去，黎明当即便将那镇魔宝塔收入体内，开玩笑，这种能够镇压天魔的宝器，他怎会让其落入他人之手，同样十年之约马上就要来临，他正愁以他眼下的力量对付不了天魔，虽说这镇魔宝塔不一定真的能够完全能够震得了那股力量，但一定能够给他带来无穷的助力。

　　“神印，虚竹，真是麻烦你们了”天籁对着二佛合十谢礼。

　　二佛同样合十回礼，然后走进了他的身子，消失无踪。

　　智深看着手中那件被三寸王咬破了的袈裟，从身上拿出针线缝补起来，不禁让黎明大跌眼镜，但感受到他每一个动作都蕴含强大的道韵和佛性融入其中时，黎明才明白过来，这袈裟，同样是那智深自己炼化的宝器。

　　“我说，你这家伙是不是有些太贪心了，我们辛辛苦苦地一起打了下来，至少也应该五五平分才是啊”天籁一副白眼狼的样子盯着黎明“之前把舍利子给你，你不还人情也就罢了，后来酒徒帮你炼造身子，我在旁边干看着也就罢了，可你这一次已经吞噬了那鹰王的异魂，竟然还要将那镇魔宝塔收起来，你是不是有些太贪心了”

　　黎明翻了翻白眼“对付鹰王，从头到尾都是我自己一个人在打，关你什么事，怎么你又要来给我分摊战利品了？”

　　镇魔宝塔是黎明对付天魔的杀手锏，他说什么也不可能送出去的。而鹰王的异魂已经被他的身子完全消化了，想吐也吐不出来，所以眼下的黎明也只有和天籁一起耍不要脸。

　　“什么叫你一个人打的，你也真不怕被雷劈啊”天籁一副吃定了黎明的架势“先前要不是我们拼命帮你把妖王三十和三寸王挡住，你能够顺利吞噬那鹰王的异魂，你能够得到镇魔宝塔，要不是我给你舍利子，你有胆量对付鹰王这样的妖王？”

　　黎明摇了摇头“非也，非也，好像从头到尾我都是在保护你才对吧！你怎么恩将仇报呢？当初你把舍利子给我的时候，还不是为了让我保护你，还说什么我注定是舍利子的主人，结果后来呢？你过河拆桥不说，还让我给你还礼，你自己想想，你所做所为是一尊佛能够做的吗”

　　黎明的质问让天籁顿时哑口无言，可片刻后，他面色铁青道“不行，你必需把镇魔宝塔给我”

　　“你这是打算抢吗”黎明面色一凝，大手一翻，舍利子出现在黎明手心。

　　一丝狠劲在天籁眼中一闪而过，天籁旋即把情绪压了下来“我们好说好商量，干嘛争得面红耳赤的嘛”

　　“那好”黎明轻轻一笑，也顺势给天籁台阶下“这镇魔宝塔我说什么都不可能送出去的，你知道它于我有大用，要不，你用你的紫金钵盂来交换，如何”

　　天籁面色一紧，赶紧握紧袖子，望向天空，一副悻悻的样子“哪儿有什么紫金钵盂，你肯定看花了”


第三十七章 祖魔与屠夫的恩怨
《西游记》中曾记载，唐僧西天取经，所用化斋之物便是紫金钵盂，其中也说明，那是南海观音所赐，其中还出现了一个钵盂，便是六耳猕猴出现时，如来用钵盂将六耳猕猴压制时候的情景，但来到这个世界中，特别是曾经在唐门佛宗里，黎明翻阅佛宗古经记载，那紫金钵盂真实存在，且是佛主曾在证道之前随身携带的化斋之物。若是这样的话，那紫金钵盂可就比这所谓的镇魔宝塔强大太多，黎明不知道天籁是哪里来的这佛主持有之物，但以这天籁的性子，顺手牵羊也说不一定，但他唯一能够肯定的是，当他提出这个要求，那天籁断然不可能接受，而结果果然不出他所料。

　　“既然没有的话，那就算了”黎明倒是一副不以为然的样子。

　　天籁跟在黎明身后，神情一阵复杂，过了好一会儿，才从袖子里掏出一个紫金的钵盂递给黎明“算了，既然被你发现了，那我们交换得了”

　　之前便就说过，黎明走得虽是修罗道，但其内却是佛根深种。天籁拿出的这个紫金钵盂与真正的紫金钵盂外形一模一样，甚至连佛性与道韵都十分类似，但黎明却是清晰地感觉到，虽然这紫金钵盂十分高仿，但绝对不是之前他所祭出的那个能够镇压妖王三十和三寸王的紫金钵盂。

　　他伸出手欲要去取，天籁却是立马收手，伸出另外一只手来“将镇魔宝塔取出来，一物换一物”

　　黎明轻轻一笑，一和镇魔宝塔一模一样，且其上的道韵都十分相似的存在从黎明眉心飞出，落到他的手心，他将其递给天籁。

　　从天籁手中拿过那高仿的紫金钵盂后，黎明赶紧将其收了起来，好似生怕天籁反悔当即收回去一样。

　　“虽说是仿品，但能够有那真正的紫金钵盂一些威慑力已经足矣，若真的是这家伙顺手牵过来的，到我手上反而烫手，这样一个仿品的话，就算佛主哪天真的发现了，也没有什么话可说”黎明暗暗自喜。

　　而天籁捧着那“镇魔宝塔”片刻后，脸色便阴沉了下来。

　　黎明调侃道“怎么？觉得不实用么？但刚开始换，也是你吵着要换的，如今可不许反悔哦”

　　天籁的脸色顿时变成了全绿色，手心佛光闪耀，轻轻一捏，那“镇魔宝塔”便化作一滩黑色的弱水从其指缝间滑落。看到黎明一副奸计得逞的样子，天籁嘴唇轻启“小子，你狠”

　　“彼此，彼此”黎明一脸谦逊道。

　　正当怒不可遏的天籁欲要发作的时候，黎明却是突然神色一凝，加快速度向一个方向行去。

　　“不对，这是义犬的气息，只是他的气息太过微弱”黎明心中突然变得十分不安起来“他不但受伤了，而且伤得极重”

　　在一片光秃的山脉下找到的义犬。

　　他已经化作了真身，再无法支撑人形，由此可见他伤得不是一般的重。血液染透了他身上一半的皮毛，四处都是他的血液。

　　义犬整个身子几乎都倒在他的血泊当中。

　　面对义犬如此情形，黎明一阵心悸，同时产生了疑惑，以他对义犬的了解，虽然不能够完敌鹰王，他也不应该被伤得如此重才对。

　　一股不安的情绪顿时在黎明心头生起。

　　“你要小心，他已经盯上你了”义犬虚弱的声音在黎明神识中响起。

　　“谁？”黎明问道。

　　“他……”义犬刚要解释，突然抬起暗淡的双眼，看向天空“他来了！”

　　两极剑在黎明身子里颤抖不已，却是根本不敢飞出来，烛龙更是把自己缩成了一条线，死死地藏在两极剑内。黎明猛地抬起头来，看向头顶，刚开始还是一个点，眨眼之间，一个庞大的身躯便出现在黎明头顶，那上古之兽无头无眼，就有一个尾巴，一个肥胖的身子，和四肢腿，黎明却是一眼认出了那是何物。

　　“混沌”混沌之兽与天地同在，据说在天地初开之前，混沌便已然与天地混沌时同在，而那混沌一族，则是顺混沌之势而生，其强大程度，匪夷所思。更让黎明想不到的是，此时在如此强大的混沌身上，站着一个身影，那是一个男子，一个面相粗犷得像是一个杀猪匠，而他扛在肩上的那把大刀则同样像是一把杀猪刀。此情此景，只能让黎明想到一个人。

　　屠夫！

　　他终于明白那酒徒为何要出现在此地了，因为屠夫在这里！

　　他也终于明白强大如斯的义犬为何会伤得这般眼中，同样是因为他的对手，便是屠夫！

　　黎明感受着那庞大到让他窒息的威压，抬起头来看向那屠夫问道“我与你有仇吗”

　　“你确实与我无仇，但你的父亲，祖魔曾血洗过我的全村人，我成长至今日，全都是拜他所赐，我今生目标，便是为此报仇，杀死祖魔。但如今祖魔已死，父债子还，天经地义，你要怪的话，就怪你投错了胎吧”屠夫双眼露出血光，杀机毕现。

　　便在这时，又一庞大气息踏空而来，立马就把屠夫的注意力从黎明身上吸引了过去。

　　两大磅礴气息来自黎明和义犬头顶，义犬直接被震得晕死了过去，而黎明则暗自运转舍利子拼命抵挡，才勉强让自己没有爆体身亡，但即便如此，黎明身子里的气息顿时凌乱起来，四处冲撞，难受的不只是身子，还有灵魂，灵脉里的灵力运转同样受到影响。但他却也只能这样强撑下去，此时的他就如同将整个天地都背负在肩上一般，根本动弹不得分毫。

　　屠夫面色阴沉，看向对面坐在老黄牛身上喝酒的那人“看样子，你是要庇佑这小子了”

　　“我只是受到我的徒儿所托，不让他死在这里罢了”酒徒的一句话让黎明一惊，果不其然，强大到他们那般田地，真的是有了看到未来的能力。

　　但同样，半徒子能够开口让酒徒救他，也不由得让他对半徒子生出一些好感。

　　“那好”屠夫倒是不以为然的样子“那我就先杀了你，再杀这小子，毕竟这么多年我都等过来了，又不在乎这一时半会儿”

　　待到两人离开许久，天籁和智深才赶了过来。

　　两人搀扶着黎明想让他坐下，可黎明因为那强大的气势压迫，此时的身子已经变得机械，手脚都不能够活动了。天籁轻叹一声，从袖中掏出一个丹药瓶，一边从里面倒出一粒金色的丹药，一边对黎明说道“这辈子我真是欠你这小子的，我算是想明白了，我遇到你，就是来给你还债的！这丹药乃是我曾进入古天庭遗址，在一废弃丹炉中得到的，一粒便能够让人修成金身，一共仅有三粒，我一直都舍不得吃，结果给你糟蹋了”

　　不知为何，见到此刻的天籁，黎明好似见到了以前的地罗，这天籁完全就是地罗的一个翻版，只是嘴上比起地罗要会说许多罢了。

　　比如这金丹，一面在抱怨珍贵、糟蹋什么的，最终还是将其给了他。

　　要知道，在此之前，他才从其手中骗到了一个高仿的紫金钵盂，现在细想，虽说那弱水能够变化成世间的任何物体的模样，但佛主的紫金钵盂，肯定有其特别之处，而一开始这天籁却是没有分辨出来，这确实让人费解，指不定那高仿的紫金钵盂就是这天籁故意送给他的！

　　见到嘴边的金丹，黎明吞了一口唾沫，摇了摇头，转头看向义犬“给他吧！他没有这个是真的会死，而只要给我一些时日，我还是能够恢复过来的”

　　天籁瞥了一眼旁边的义犬，其气息越来越虚弱，真的到了生死一线的时候了，他轻叹一声，一把将手中金丹按进黎明嘴里，黎明还想要反抗，但听到天籁接下来的话却是松了一口气“就算我真的欠你的吧！也不知道我天籁上辈子造了什么孽这辈子才会遇到你们”

　　他起身从丹药瓶中再度倒出一粒金丹，走到义犬身边，直接拍进他的嘴里。

　　见到金丹的光亮顺着义犬的喉道滑进义犬身子，开始发挥效力，义犬的迅速恢复，黎明轻松了一口气，但他却是没有把金丹吞下去，不管是直觉，还是天籁表现出来的样子，都告诉他，这金丹太过珍贵了，他现在服下，真的是天大的浪费。

　　他将金丹吐了出来，然后顺着眉心，收进身体里，此时他的身子，已经被他开发出了好几个小世界，而金丹就被保存进其中一个之中。

　　义犬恢复得很快，原本就要死去的伤势在金丹的治疗下，竟然在一刻钟后，他便睁开了双眼，又过去了半个钟头，他已经能够化作人形，身上的伤势已经恢复得七七八八。

　　义犬当即在天籁身前跪下“多谢前辈救命之恩”

　　天籁一副心痛的样子，挥挥手没有言语，转而看向旁边终于能够盘腿坐在地上调息的黎明道“你的那粒金丹既然不吃，就还给我好了”

　　黎明瞪了他一眼，没好声气道“送出去的东西哪有要回来的”

　　天籁脸上盛怒的神情一闪而过，马上换成一张笑脸“你不还算了，我还不要了呢”

　　黎明诧异，这天籁怎么突然间变得如此开明了？

　　结果接下来他就明白过来了，眼下的他虽说手脚能够勉强动了，但因为酒徒和屠夫的气息压制得太久，他体内不管是肉体还是灵魂，都已经是千疮百孔，很多地方，以他自己的力量根本无法修复。

　　义犬还在恢复阶段，是不可能让他出手帮他的，而智深的地位似乎是比那不要脸的天籁低上一些，站在旁边，一副看天籁脸色行事的样子，只要天籁不开口，也绝对指望不上他。

　　不过这并没有让黎明沮丧多久，因为他很快发现，自己的身子竟然开始修复了！

　　因为根本不知道如何提升虎啸的修复能力，当黎明晋阶灵尊境后，虎啸基本就处于被他搁置在一旁的状态，只是后来想到虎啸本身的能力，他还是将其与自身炼为了一体。他没想到，当虎啸与青龙珠的力量结合之后，竟然能够修复其内伤乃至是灵魂，这大出他所料。

　　而另外一边，等待着黎明去求他的天籁，同时是一惊，不过他看黎明身子的目光，也变得越来越暧昧起来“小子，要不，我们换个身子吧”


第三十八章 佛主分身

　　“不行，小子，你独吞了镇魔宝塔，又骗我金丹，最后还不愿把身子与我交换，你小子是不是太不地道了？”天籁一直在黎明耳边死皮赖脸得唠叨着，而黎明则直接将自己的神识和听觉完全地给封锁了起来，自顾自地疗伤，很快，三天过去，黎明已经完全愈合了。

　　只是当他欲要睁开眼的时候，却是发现，那不要脸的天籁，竟然把他的身子完全给封锁了起来，此时的他，是真的被封禁在了身子里面。

　　黎明轻叹了一声，转身来到了道之世界。

　　因为在的身子在酒徒的帮助下，再度融合，其高温导致许多莲花都枯死了，眼下的绝焱正在想办法拯救。黎明来到池子边上时，见到绝焱依旧是一脸苦闷的样子。

　　“还是没有办法吗”黎明问道。

　　绝焱轻叹着摇摇头“当时的温度实在是太高，完全得枯萎了”

　　黎明站在池子边停顿了片刻，放目望去，相比起之前的莲花，确实是枯萎了很大一片，可他同样想不出有何拯救的办法，怅然离去。

　　此时在他身子里，被他开辟出了好几个小空间，相比起这些，更大的地方，更像是一片寰宇，全部围绕着那逆天之力形成的阴阳图运转着。

　　黎明在其中飞快前行着，久久到不了头。

　　“嗯？”黎明突然在一颗像是光秃的星球上停下，回想起刚才那一刹那的感觉，他好似感觉到了光亮，而此时他的整个身子都被天籁给封锁，除了道之世界外，根本不可能看到光亮才对。可待他回到那一点上时，却是什么都没发现。

　　“许是幻觉吧”黎明揣测。

　　“你小子真是气死我了，好了，我不和你玩你，你快出来吧”天籁的声音在黎明耳边响起。

　　在黎明睁开眼的瞬间，一丝神念就要进入他的身体，但被青龙珠的青色光华阻挡住了。

　　“你这小子，疼死我了”天籁一边叫骂，一边揉着自己的眉心。

　　黎明翻了翻白眼，没有理他，这天籁真是无耻到了极点，装作放他出来，便要在他刚刚出来的刹那，防御最为薄弱的时候，欲要将他挤出身体，占据他的身子。

　　做佛能够做到这种程度，还真是奇葩了！

　　黎明看向旁边的义犬，不禁眼前一亮，那金丹不但让义犬恢复完全了身体，在其身子周围竟然有一种奇异的金光在闪耀。

　　“虽然我未能有幸修成金身，但你看”义犬说着，伸出一只手在另一只手的手腕上划出一道口子，流出了金色的血液，熠熠生辉，圣洁无比。

　　天籁立马扑了上去，那只紫金钵盂立马出现在了其手上，他端着紫金钵盂就要将义犬流出来的金色血液接住“这可都是极品灵药，千万不能够浪费了”

　　义犬倒是一脸不以为然的样子，但黎明就是看不惯，伸手便要想那紫金钵盂夺去。

　　然黎明的手还未触及那紫金钵盂，一阵清脆的佛音突然响起，磅礴的佛光顿时散发而出，向黎明袭去，见势不妙，智深赶紧扬起那件之前那件袈裟在黎明面前挡住，但就是这样，两人还是被逼退了数里的距离。

　　“那件紫金钵盂认主，不是谁都能够触碰的，你最好不要去打它的主意”智深暗暗给黎明神识传音道。

　　“传说，那紫金钵盂不是佛主之物吗？怎么可能会认他为主”黎明一脸地不可置信。

　　“他便是佛主的一尊分身，我佛慈悲”像是道出了天大的秘密一般，智深立马诚心诵起佛经来。

　　黎明震撼不已，但又觉得理所当然。这个世间，有谁胆敢接二连三地给佛主穿小鞋，又有谁随便便能够找出两尊佛来帮他战斗的？

　　想起之前自己的所作所为，黎明顿时生起了些许诚惶诚恐的感觉。

　　注意到黎明复杂的神情，天籁狡黠一笑，很明显他听到了之前黎明和智深的对话“是不是突然觉得，把身子给我，都是你的荣幸！那我就大人不记小人过，勉为其难地收下了”

　　听到这句话时，黎明当时就生出了一种感觉，这天籁若真是佛主的分身的话，那这佛主还真不咋的。

　　然，在下一刻，一股无上佛威徒然出现，使得黎明心中一凉，天籁嘿嘿一笑“我再如何亵渎佛主，都无可厚非，可你小子就算是再修炼个数百万年，恐怕也无法跟我比的”

　　黎明神情一阵凝重，旋即露出笑意“佛主确实是不可亵渎、不容侵犯的强大存在，但你作为佛主的分身，我觉得，佛主肯定都会以你为耻的”

　　天籁神色顿时难看到了极点，对黎明冷喝道“佛主的心思，你怎会懂”

　　“那你懂了？”黎明反问道。

　　“我当然懂”天籁神色有些不自然，语气却是分外强硬。

　　“那你告诉我，你身为佛主的分身，但被困在这万劫深渊如此多岁月里，佛主为何不前来拯救你，看来，你就算是佛主的分身，也只是一个被遗弃的分身罢了。若换做我是佛主，也定然不会要你这种分身”黎明的一番话，使得天籁的神情顿时变得复杂至极起来，他神情冷漠，微嗔道“你懂什么，当初佛主本就是派我前来镇压佛妖的，只是中途出了些许意外而已”

　　“哦？”黎明明显不信“我可听说当初就连佛主都无法镇压佛妖，在其欲要将其体内的邪念驱除体外时，在其身体里看到了让他都感觉到恐惧的东西，结果，他竟然让你区区一个分身来对抗佛妖，这明显不是让你来送死，还是作甚”

　　“那是因为……那是因为……”天籁还想要争辩，可到后来，他却是发现，就连他自己也无法说服自己，确实，他只是佛主的一个分身，佛主的心思他不懂得，更让他有些不理解的是，佛主在炼化出他这个分身之后，竟然还让他有了自己独立的意识。可在万劫深渊的数万年来，佛主对他的生死却是不闻不问，他也曾问过自己，佛主派他来，是不是真的就是让他来送死的，但在某种信任的关系下，他却是否认了这种想法，可当黎明再度提及这一点时，怎能让他不感觉心烦。

　　但出于颜面考虑，天籁最后却是给自己找了一个圆满的理由，只见他双手合十对黎明一拜，再人畜无害地一笑道“佛曰，不可说也”

　　其实，黎明道出这些东西，也有漏洞的，譬如佛主作为佛门的老大，佛门讲究不杀生，他自然不可能带头破戒，而他之所以派天籁前来，且看那神印和虚竹并不是他从佛主身边唤来的，而是佛主从一开始便命二佛住进了他的身子里面，这样一来让他更加明白一点就是，佛主绝对不可能无缘无故地派天籁前来镇压佛妖，也绝对不会任由整整五尊佛在万劫深渊里不闻不问的。

　　佛主是看到了永生之门的存在，是这世间仅存数一数二的高手，正如天籁之前想要把他发展成他的下线所说，这佛主除了整日讲经论道外，还有一个作用便是庇佑整个佛门的弟子，若是五尊佛被困，他都不闻不问，恐怕佛门早已是大乱。

　　佛主同样是极有可能能够看到未来的存在，他这样做一定有他的道理，而这个道理定然就是在天籁身上。

　　“这天籁绝对没有表面看上去那么简单”黎明总结道“就好似义犬一样，其身上极有可能还有他本人都未曾发现的力量存在”

　　一行四人再度回到了黄泉边的茅草屋前，虽说这里是智深的地盘，但不但是他，就连现在的黎明也觉得就算是长久待在此地也不甚安全，义犬和天籁直接把方圆万里都封禁了起来，又在其中布满了大大小小的无数阵法，他们此时防的不只是妖王三十、鹰王和三寸王，还有便是那屠夫。

　　虽说他们不能够与屠夫这种超级的上古大神对抗，但防患于未然，防御着总会有好处的。

　　“我说，小子，你身上的宝器太多，实在是太惹眼了，你现在的能力根本不能够保护它们的安全，还是把舍利子和镇魔宝塔交出来，我先帮你保管得了”闲暇起来，天籁又开始打起了黎明的主意。

　　智深对于这些都是置若罔闻，一笑而过，此时的他正提起水桶在河边舀黄泉之水，而义犬则一直在黄泉之中打坐，此时就算是他坐在黄泉之中，这黄泉水也不敢近他身子分毫。那金丹的力量实在是太大，义犬的血液虽然变成了金色，但那只是溶解在了他的血液中，他必需借助这黄泉强劲的极端力量，促使他的身子消化那金丹。

　　黎明则同样盘腿坐在草地上，感受着这附近的道韵和佛性，虽说他并没有出家的打算，但此时他手上有舍利子，若是能够对佛悟得一星半点，再结合舍利子的力量，那可是好处多多。当然，对于天籁的无耻要求，他也是秉承一贯的态度，义正言辞地将他拒绝。

　　不过这天籁就好似打不死的蚂蟥，恒心比起天高，脸皮比地还厚，黎明上午刚拒绝了他，下午他继续来，下午黎明终于忍不住发怒了，吼了他，悻悻地离开，晚上好似什么都没发生似的，再度继续。

　　渐渐的，黎明都开始怀疑，这佛主派这天籁来对付佛妖，难道就是比谁脸皮更厚的？

　　只是当他刚刚生起这个念头时，无上的佛威再度降临，使得黎明不得不压抑住不要胡思乱想，那佛主果然不是好得罪的善茬，就算是在这万劫深渊里腹诽他，都会被发现。但这就更让他想不通了，既然这样他都能够发现，那为何他依旧不愿出手带他们出去呢？而当黎明在心里呼唤着佛主万岁，让他带他们出去的时候，那佛主又好似突然耳聋了一般。

　　“这不就是传说中的君主专政嘛！”黎明不满地嘟囔道“求他的时候，他什么都听不见，若是骂他的时候，他好似顺风耳一样的……果不其然……噗——”

　　无上佛威顿时出现，一口鲜血从黎明口中喷出。


第三十九章 聚宝盆

　　轰地一声巨响，使得黎明四人同时警觉起来，义犬神情一凝，身形一闪，便出了黄泉之中，向远处行去，而黎明和天籁、智深则立马紧跟其后。远远便见到义犬所布下的阵法，数十面大旗同时运转了起来，地面的大旗围成一圈，而半空同样有两面大旗。一个黑色如箭矢般的身影在其中若隐若现，好似时刻要冲撞出来，但最终还是被那大旗给镇了回去。

　　“真不愧是三寸王，无缝不入，三千大世界都可进出自如”义犬轻轻感叹“但好在我早做防范，否则就真让你见缝钻进来了”

　　三寸王没有回应，继续冲撞着四周的大旗。

　　义犬转身看向黎明，黎明当即明了义犬心意，手掌张开，那高仿的紫金钵盂顿时在黎明手心幻化而出，借此机会，他恰好可以试试这紫金钵盂的真正威力。

　　高仿的紫金钵盂被黎明祭上半空，出乎黎明预料的是，被那三寸王猛地一阵冲撞，紫金钵盂身上立马出现了裂痕，使得黎明对着紧接而来的天籁翻了翻白眼。

　　天籁却也是一脸的不悦“你不喜欢的话，那我收回来好了”

　　察觉到不妙，黎明赶紧收敛起不满的神色，换上一张讨好的笑脸，待他再度看到那高仿的紫金钵盂时，发现它浑身上下都出现了裂缝，但终究没有烂掉，更甚者，那紫金钵盂开始自动修复了。

　　“那紫金钵盂竟然有自我修复能力”义犬同样诧异不已，要知道，一件宝器若是拥有了这种能力，就相当于不灭啊！

　　“那当然”天籁一脸的得意洋洋“这可是我从真的紫金钵盂上敲下了一块，配合其他祭品材料炼化而成的，虽说只是一个仿品，但其能力却比真品还要多，这紫金钵盂还能够随意变换形状和大小，不信你试试”

　　黎明一脸狐疑地念动了变化的秘法，果不其然，那高仿的紫金钵盂顿时变大了数倍，黎明一时把握不住，那高仿的紫金钵盂猛地落下，直接将整个阵法覆盖，把三寸王盖在了里面。

　　“不好，这紫金钵盂的仿品破坏了阵法的运转，那三寸王要钻出来了”义犬神色警惕地提醒道。

　　黎明不敢怠慢，连忙祭起舍利子，舍利子佛光大作，使得那高仿的紫金钵盂迅速恢复，只是让黎明变色的是，那高仿的紫金钵盂竟然在吞噬舍利子的力量。

　　黎明想要收手已经来不及了，那高仿的紫金钵盂很快将舍利子的力量吞噬殆尽，两者结合一体。

　　虽说那高仿的紫金钵盂变厉害了许多，上面也多了一些奇怪的符文，但它到底是一件仿品，就因为这件仿品，让黎明白白丧失了一粒舍利子，这不由得让黎明肉痛。

　　但天籁接下来的一句话却是让黎明转悲为喜。

　　天籁双眸子闪烁异彩，看着那高仿的紫金钵盂，叫道“聚宝盆，我的聚宝盆炼成了，哈哈”

　　聚宝盆，黎明并不是第一次听说，但那都只是传说中的存在，但他没想到现实中真的会有人将其炼制成功，而且是这种阴差阳错的情况下，当即他将欲要向聚宝盆的天籁拦住“什么叫你的聚宝盆，那仿品是我们交换得到的，而舍利子也是你给我的，这炼化也是我做的，什么时候又变成你的了”

　　“我……”天籁一时语塞，有些无言，片刻后才开口道“反正是我的，我什么都可以给你，就拿紫金钵盂换都行，但我绝对不能把聚宝盆给你”

　　黎明倒是听明白了，那紫金钵盂都比不过聚宝盆，他还有什么让出去的道理，当即放出天魔元神，在天籁的注视下，烙下他的灵魂印记。

　　黎明一脸悻悻地看着天籁道“不好意思，你现在除非立马把天魔斩杀了，否则的话，这聚宝盆就是他的了”

　　天籁恨得牙痒痒，可却无处发作，虽说他明知眼前的黎明便是天魔的本体，可在他得到天魔力量和记忆前，他只是黎明，依旧受到轮回力量的制约，就算是他出手杀了黎明，依旧没有半点效果。最终他有些咬牙切齿地瞪了黎明一眼“小子，你狠”

　　“彼此，彼此”黎明一脸的悻悻。

　　黎明重新看向那聚宝盆，其上的佛性和道韵完全转化成另外一个完全感受不出的韵味来，就连他的神识都无法将其渗透，其内就好似一个无底洞一般。他放弃了对这聚宝盆的窥觑，对着其中的三寸王说道“三寸王，我知道你想要得到舍利子，若是你扛得动这聚宝盆，就尽管拿去吧”

　　聚宝盆内传来一阵轰轰声音，聚宝盆的盆壁被撞得东凸一块，西凸一块，但却在那神秘符文的作用下，很快恢复原形，根本无法伤其分毫。

　　最终声音停止，那三寸王终于屈服了。

　　黎明笑了笑，继续说道“其实你和我们之间并无多大的冤仇，若说仇的话，我们共同的仇人应该是佛妖才对。虽说拥有共同的敌人，不一定就一定要成为朋友，但至少我们不应该闹内讧，自己打起来，这样的话，看笑话的是佛妖”

　　黎明顿了一下，继续说道“若是你愿意帮我们的话，我答应你一定放你出来，而且带你一起离开这万劫深渊”

　　见三寸王没有反应，沉吟片刻后，黎明继续道“你若是没意见的话，可以撞一下聚宝盆”

　　片刻后，一声声响在聚宝盆上响起，但力道明显小了不少。

　　黎明看了其他三人一眼，见他们没有意见，以神识传音，让天魔元神把聚宝盆收回，可就在聚宝盆露出一条缝隙的刹那，一道黑色的身影，如一道黑色的闪电向黎明袭来，天籁当机立断，将紫金钵盂祭出，直接将那三寸王给收了进去。

　　黎明心有余悸。纵然是有了心理准备，他也是被那三寸王强悍的速度给吓了一大跳，那种速度，再加上其剧毒的毒液，黎明在那一瞬间确实很难化解。

　　一波未平一波又起，这边刚刚将三寸王收伏，在封禁区域的外围，再度响起了一阵阵冲撞，而当黎明等人到达地点时，却是惊了一跳，三个方位，各有两个妖王三十。

　　“怎么会这样”黎明一脸凝重道“妖王三十不是只有三个分身，而在上一次的战斗，他不是自毁了一个分身才挣得逃脱的机会嘛，怎会还有四个”

　　义犬同样是一脸严肃，他眸子里发出些许异样的光芒，然后有些怅然地摇摇头“妖王三十确实是只有三个分身而已，这是许多人都有目共睹的，这有可能是某种秘法修炼出的幻影，其中只有一对是真的，但以我的能力，根本无法分辨其真伪”

　　智深双眼比起，合十念起一段经文，一个“卍”字在其头顶赫然形成，只见他大手一挥，整个“卍”字立马变大数十倍，然后悬浮在半空，笼罩整块封禁之地，佛光大作。但在这种佛光中，妖王三十依旧屹立不动，脸上露出似笑非笑的笑意，一点儿都没被干扰。

　　黎明有些不可置信地看着妖王三十“难道说，全都是本体？”

　　事情发展至今，就连天籁脸色都变得凝重起来，他同样念起一段经文，同时将一串念珠扔出，每一颗念珠都好似一尊真佛降临，无上佛威压得这片天地天摇地动，可那妖王三十依旧站在原地一动不动，脸上的笑意依在，根本不受影响。

　　天籁掌心一翻，在其手心，出现了一粒晶莹剔透的舍利子。他将舍利子祭出，使其停顿在那念珠中央，刹那间，所有的念珠分开成一颗一颗围绕着那舍利子旋转起来，每一颗念珠上都出现了一尊虚幻的佛影，散发出更加强大无比的佛威与佛光。

　　妖王三十的脸色终于变得有些难看起来，他有些不敢相信地看着那粒透明的舍利子道“古佛舍利子，你怎么会有这样的东西”

　　天籁没有答话，双手再度合十，轻念一声佛号“我佛慈悲”

　　刹那间，无上佛威再上一个层次，直接打得妖王三十跪倒在地，下一刻，其中两个妖王三十碎裂成一堆血肉，仅有一妖王三十脸色苍白地跪倒在地。

　　看着眼前的一切，黎明同样是震撼不已，纵然他身上有青龙珠和融合了顿悟佛的舍利子的聚宝盆保护，而且，此时那古佛舍利子针对对象是妖王三十，而不是他，他依旧能够感受到那股令人窒息的威慑力。这还仅是威慑力而已，若真的运转起这古佛舍利子，其攻伐之力必定惊天动地。

　　待天籁将那古佛舍利子收起来之后，黎明看向旁边的义犬“我觉得，我们这一次才是真正上贼船了”

　　义犬自然明白黎明的意思，若是之前那佛堂之战，这天籁把这古佛舍利子祭出，那三妖王完全就没有攻击的机会。

　　天籁向二人翻了翻白眼“你们懂什么？古佛舍利，绝对不是想用便能够运用的”

　　这时，见到那妖王三十欲要逃走，天籁一挥手，那念珠上的佛影竟然一个个全都化作了实体，眨眼间便将妖王三十围在了其中。

　　“说！”天籁一脸阴沉地走上前去，对妖王三十问道“古妖的分身秘法，你怎么能够得到的”

　　妖王三十立马装出一副无辜的样子，眼神不断在每一尊佛的身上划过，寻找着可趁之机，待他发现所有的佛确确实实是真佛时，顿时就像是被霜打了的茄子，焉了下来“哪有什么古妖的分身秘法，你肯定是看花眼了”

　　“你还敢狡辩”天籁此时已经没了那股痞子气，完全一副佛主降临的模样“虚竹，神印，给他一点教训”

　　“等等”见到二佛真向他走去，妖王三十露出惧色“你们佛家不是讲求以和为贵吗？怎么动不动就是打打杀杀的呢”

　　“我佛曾有言，妖者，寄生虫也，打！”一声令下，虚竹和神印像是干习惯了这种事情一般，立马向妖王三十拥了过去，妖王三十的惨叫声很快响起。

　　黎明却也是虚惊一场，当时的情形，天籁表现得像是真佛主一般，他正不知该如何应对的时候，见到这一幕，才确定真正的佛主并未降临，才轻松了一口气。


第四十章 被古妖包围的佛塔

　　“现在应该说了吧”天籁一副似笑非笑地看着那妖王三十。此时的妖王三十两张脸被打得鼻青脸肿，一脸哭丧的样子。听到天籁的话，妖王三十做出无辜的神色“我确实是不知道什么古妖分身秘法啊”

　　天籁倒是一副不以为然的样子，也不动怒，道“神印、虚竹……”

　　一阵乱打之后，妖王更是要人没人样，要妖没妖样。天籁走到妖王三十面前，手握古佛舍利子“你若是再不说的话，我就把这东西塞进你的肚子里”

　　妖王三十双目露出惊恐，但依旧说道“我确实是在一块破烂的古碑上看到了一妖族修炼秘法，以至于是不是什么古妖分身秘法，我就不知道了”

　　天籁轻轻一笑，一伸手，那些佛立马再度化作念珠的模样回到天籁手中，而神印和虚竹再度回到天籁身子里，天籁将念珠重新戴好，手一翻，古佛舍利子消失不见，不知道他藏在了何处。做完这一切，他才再度看向面前的妖王三十“快带我去”

　　单是从天籁唤出如此多尊真佛，妖王三十便能够看出天籁身份不简单了，此时狼狈的像是落水狗，哪有不依之理，带领着黎明等人很快到达一块空地，而在开阔平整的空地上，黎明等人却是一眼见到了一块漆黑的石碑屹立在空地当中。

　　妖王三十领头，半点不敢怠慢，黎明四人紧跟其后。

　　没走出两步，义犬突然站住脚步，一脸凝重地看向四周“不太对劲”

　　“什么？”黎明还有些没有明白义犬的话，却是见到那妖王三十突然加快速度向石碑冲去，便在这时，一个偌大的阵法，以那石碑为阵眼建立，出现在广袤的空地。与此同时，妖王三十之前损失的那个分身碎片，在法阵四周飘起，皆散发出强大的妖气。

　　让黎明更加有些心惊的是，在此时，那鹰王出现在了阵法外面。

　　他依旧保持着自从那异魂被黎明吞噬后的颓废样子，但此次出现，却是让黎明感觉到了一丝危险的感觉，在他身上发生了很多变化，但那种变化，黎明却是说不出来。

　　“魔妖”义犬的声音让黎明不由得一颤“他们不但找到了古妖的存在，还找到了魔妖的蜕变之法”

　　果不其然，当鹰王抬起头的时候，黎明在他的双眸中，看到了一双血红的眸子。

　　“只是这种魔妖的蜕变之法并不完善，说不好是损人不利己的法子，你们还是趁早收手，或许还能够博得一线生机”智深双手合十，轻念佛号“我佛慈悲”

　　鹰王那一对血红的双眼对向黎明，他所有的注意力都集中在黎明身上，他没有答话。

　　而此时的妖王三十已经跑到了那古碑前面，只见他直接穿越进古碑消失不见。

　　“那里面应该便是古妖的遗址所在，我先去了”言罢，天籁将紫金钵盂封死，然后祭在头顶，顿时佛光大作，那些阵法的符文虽在运行，但他却好似通明一般，层层穿过，直到那漆黑的古碑前，他伸手试探性地去触碰了一下那块古碑，一股强横的妖气顿时散发而出，险些把他身子周围的佛光冲散。不过天籁并不惊慌，古神舍利再度出现在他手心，散发出强大的佛威，完全把那妖气压制住，然后整个人也穿行了进去。

　　“我同样不善打斗，先行告辞了”智深一卷袈裟，整个人化作一束佛光突然钻进黎明身上的铜镜，没了踪影。

　　黎明转头看向义犬，义犬亦是一脸凝重地看向逐步向他们靠近的鹰王，轻声说道“我们也不是他的对手，他的样子，与普通的魔妖大不相同，一定还修有上古失传的秘法，快走”

　　黎明体内的两极剑同样瑟瑟发抖，他也不敢冒险，跟随着义犬一起逃走，可不管他们如何逃，终究都逃不过那法阵的范围，最终两人回到漆黑的石碑前，有了前面那天籁的教训，黎明不敢以身涉险。

　　“让我来”义犬大手一挥，一股气息的气息突然在他们身上生起，让黎明有些心惊的是，这股气息竟然开始改变起他的本源，出于对义犬的信任，他一开始并未拒绝，但直到后来，道之世界都被那股气息吞噬的时候，让才不得不奋起反抗。

　　“不要担心，这一切都是假象，我要把我们的本源都伪装成妖的样子”义犬的一句话让黎明顿时心安，同时增添了些许疑惑，相处如此之久，黎明自认为对他的实力了解也有七八分了，但他却没想到，他竟然还有将本源伪装成其他存在的手段，实在是让他惊愕。

　　“其实，我也不知道是怎么回事”像是看出了黎明的疑惑，义犬解释道“自从那次在黄泉中醒来之后，我就发现我体内有一些别的力量出现了，或许有可能是那个人的”

　　黎明点头表示明白。

　　最终就连黎明自己都感觉自己好似化作了一只妖的时候，在义犬的带领下，两人一前一后，相继进入了石碑当中。

　　石碑中另成空间，黎明已经屡见不鲜，此时的他们都不知在几重空间里来回穿梭了，但见到眼前的一幕时，他还是心生震撼。到处都是破败的宫殿，云朵上，地上，甚至水上都是，不知经历了多少的岁月蹉跎，很多地方还是残留着强大的妖族气息，更加让黎明震撼的便是，之前那天籁所说的古妖分身秘法，这里极有可能便是古妖生存过的地方。

　　这里的古是比起上古还要古老的时候，就是此次混沌初开之前，天地还未被盘古分开的之前，传说，在那之前天地间一片繁荣，有古佛，古人，有古天庭，同样有古魔，古妖存在，而那个时候的存在，比起后来的这些存在，完全是大巫见小巫。传说所谓的混沌，是一次浩劫，一次毁天灭地的浩劫，古佛，古人，古妖，古天庭，古魔，几乎全部覆灭在其中。祖魔，是这个世界的第一位魔，也是天地初开时的唯一一尊魔，同样是逃过那次浩劫的唯一一魔，那个人和女娲，同样是逃过那次浩劫的唯一存在。

　　而这片空间的建筑虽然衰败，但延续了无数的岁月，终究还能够保存得如此完整，实属是奇迹，这怎叫黎明不震撼，更能够理解当时的天籁为何会变得这般激动了！

　　黎明和义犬没有过多停留，鹰王修有上古妖法，一定同样进入过这片区域，所以眼下的他们，当务之急是找到一个避身之所才是。

　　快速行过一片区域，黎明才真正有了一种掉下巴的感觉，这片空间实在是辽阔，一眼望不到尽头，更让他愕然的是，一眼望去直到地平线，全都是这些妖族的建筑物，就凭这一点，黎明也能够猜测，纵然是繁盛的那个混沌之前的世界，古妖族的繁荣也不过如此罢了，但如此一大片区域被保存下去，却有些匪夷所思了。

　　“如此大的地方，都被完好无损地保存下来”义犬和黎明思考着同样一个问题“一定有强大的力量支撑才对”

　　义犬踏空而上，身形一跃数百丈之高，黎明展开天行翼紧跟其后。

　　到达高空，黎明更是惊得没话说，就算是数百丈的高空，他们依旧看不到尽头，但惊讶之余，他也和义犬一起找起了那力量的来源。

　　并未让二人寻找多久，一座佛塔出现在黎明视线。

　　在这种到处都是妖族建筑之中，突然冒出一座佛塔，实在是惹人注目，由不得黎明注意不到，让黎明觉得更加不可思议的是，他们此时所处之地距离那佛塔少说也有一千多里的距离，竟然依旧能够感受到其散发出的道韵和佛性。

　　“天籁应该去那儿了，我们也应该去”义犬思考着。

　　一股杀机从黎明身后传来，黎明回头一看，发现那鹰王再度出现在了这个空间，同时，义犬也注意到了那里，两人也再不犹豫，加快速度，踏空飞行，便向那佛塔靠近。

　　越是靠近那佛塔，黎明却是感觉不简单“难怪天籁跑得那般快，有古佛陨落在佛塔，而且不止一尊”

　　义犬点点头表示赞同。

　　不过待黎明和义犬近到那佛塔前时，却是惊了一大跳，没有舍利子，但是佛塔周围方圆十余里的空地上，全都围坐着一尊尊宝相尊严的和尚，只是每一个和尚头顶都有佛光笼罩。

　　“竟然如此多古佛”黎明停身在半空，打量着四周“这妖族完全就是围绕着这佛塔建立的，其中必定有隐情”

　　义犬没有回答他的话，只是一脸凝重地看着眼前的佛塔，过了好一会儿才开口道“那妖王三十和天籁都进入这佛塔当中了”

　　与此同时，聚宝盆在黎明手心幻化而出，一股光亮直指那宝塔顶上，天魔元神的声音在黎明耳边响起“有惊天动地的至宝”

　　黎明明白至宝的含义，但若是天魔元神在至宝前面再加上一个惊天动地，这确实让黎明有些手足无措了。不过他也很快平息了心虚，张开天行翼便向那佛塔的顶端飞去，便在这时，一声来自远古岁月的佛号在黎明耳边响起——“我佛慈悲”

　　强大的佛威直接将黎明压下，青龙珠的光亮大盛，死死将黎明保护在里面，再加之义犬的帮助，黎明才一时幸免于难。

　　“看来在佛塔上，有上古佛留下了禁制，那我们也就只能一层层攀爬了”义犬神情凝重，沉吟道。

　　黎明回过头去，发现那鹰王已经追到不到百余里的距离了，义犬同样感知到危机再度降临，两人也不说话，直接降落到佛塔前，然后徒步在成百上千的古佛中路过，然后走进了佛塔。

　　不知过去了多少岁月蹉跎，但佛塔内部却依旧一尘不染，无穷之佛性与道韵，虽说被岁月和后来破坏日趋严重，但依旧在渊源流转，让人望而生畏。

　　两人为了赶时间，并未过多注意周遭的细节，便向楼梯处走去。

　　然，小小的一步台阶，黎明却是花了吃奶的力量，也无法把脚抬上去。


第四十一章 万道归一，得永生

　　义犬比起黎明要好上一些，比他多上了两步台阶，到达第三步台阶的时候，同样停住了。

　　青龙珠光芒大作，将黎明完全包裹在里面，黎明顿时感觉一阵轻松，抬起脚步，接连两步，走到了义犬身边。黎明看向义犬“一起？”

　　义犬摇摇头，双手拳头紧握，顿时一阵金芒从其身上散发而出，黎明感受到，这金芒便是那金丹的效力。

　　“那金丹果然是好东西”黎明暗暗侥幸之前的他没有把金丹浪费掉，能够将义犬从生死边缘拉回来，才残留着如此强大的力量，那金丹的奇妙之处超出了黎明二人的想象。

　　在两人还未上到第一层楼时，便听到了那鹰王破门而入的声音，两人不敢再过多顾忌，各自展开手段，飞快向头上行去，可才到第九层楼的时候，黎明和义犬几乎在同一位置停住了脚步，纵然是青龙珠的力量和金丹的效力，也顶多能够支撑他们到这里，可整个寺塔却是有将近百来层之高啊！

　　更让他们吃惊的是，鹰王的速度明显比他们快上了许多，而且在他手里，他们竟然看到他同样有一粒古佛舍利。但是想想也理所当然，他们在进来这片空间时，能够在第一时间看到这寺塔，当初鹰王进来的时候，也一定能够看到。寺塔周围的古佛很多，但无尽岁月以来，纵然他们再如何强大，也定然有真身陨落，化作舍利子的存在，但却只有一粒，也足以让二人震撼那些古佛的强大。

　　可眼下的他们却是没有时间来感叹这一切，因为鹰王来到寺塔，并不是和他们抢至宝，而是算账的，一旦被鹰王追上，他们插翅也难逃了，便在这时，黎明身上的那面铜镜再度飞了出来，强大的佛光将他们笼罩，其身上的佛威顿时消散殆尽，待黎明看清楚那铜镜边缘显露出的古老符文，同样是诧异不已，这铜镜，居然同样是来自古佛的至宝！

　　黎明和义犬对视一眼，接着铜镜的佛光照射，加快速度向楼上跑去，虽然黎明能够感受到每上一层楼，楼上的佛威便强大了更多，但这铜镜却也没有掉链子，带着他们，居然一口气冲上了五十多层楼。

　　在这里，黎明遇到了妖王三十，他手里拿着一本古经，但其上已经看不到半点的威势，看来力量也同样被消耗光了。很快鹰王也追了上来，但黎明也明显见到了他惨白的脸色，看来，到达这里，他也快到极限了。

　　“天籁呢”黎明向妖王三十问道，他明明记得，天籁走在妖王三十后面的，但作为佛主的分身，他也有理由相信，那天籁极有可能早已上去了。

　　果不其然，妖王三十告诉黎明，天籁已经上去很长时间，现在极有可能都快登上佛塔顶端了。

　　古佛留下来的至宝圣物由现任的佛主得到，这件事情，本就是毋庸置疑的，但黎明却是感觉，这件事情从头到尾都透露出一股诡异。

　　首先，万劫深渊是佛妖发现的，他的身上极有可能有开启深渊入口的秘密才对，他本人也极有可能进入过这里，在万劫深渊里面的东西，他怎会不知道？还有酒徒和屠夫，为何一直会逗留在此地！最让他想不通的是，既然佛主是让天籁来镇压佛妖的，为何他却一直任由他在万劫深渊里流浪，而且从之前的战斗来看，除了神印和虚竹外，天籁几乎还带了其他真佛或者说真佛的分身前来，如此强大的一股力量，这完全就不是为了要镇压佛妖准备的，直到此时，他几乎能够把所有的事情都归结到一起。

　　不管是天籁，还是酒徒和屠夫，他们都在找这片空间，而且极有可能就是在寻找佛塔上的那件至宝。

　　强大的威压降临，寺塔的佛威的与那威压相撞，这片天地都跟着颤栗了起来，两道人影先前还在天边，刹那间，便来到了佛塔边缘。

　　酒徒和屠夫出现了。

　　黎明回头对着还在努力向他靠近的鹰王说道“眼下的情况你我都是有目共睹，难道你就不想要亲眼目睹一下被如此多超级强者惦记的至宝是何样吗”

　　鹰王立定身形，目露迷茫，很显然行动了。

　　黎明轻轻一笑“这个世界没有永远的恩仇，只有永远的利益，若是我们相互扶持，虽说在这些大强者面前吃不到肉，但一定能够分到一点儿羹的”

　　鹰王眼中的迷茫消散，他肯定了黎明的话。

　　酒徒和屠夫几乎同时出现在他们眼前，这两人几乎都没看他们一眼，便直接从他们身边路过，行云流水一般向寺塔高处行去。

　　“你说该怎么办吧”鹰王轻叹了一声，开口道，他知道现在他还不下决心的话，恐怕连分羹的机会都要错过了。

　　黎明徒手一翻，镇魔宝塔出现在他手心，他对鹰王说道“天魔被誉为最接近永生之门的存在，其强大程度可想而知，我不确定打造这座寺庙的古佛有没有跨过永生之门，但想要镇压天魔，这镇魔宝塔一定不会简单，至少能够在这种情况下，帮我们不少的忙”

　　鹰王眼中闪过一阵复杂，但旋即淡然，一连串的法诀直接在黎明神识中闪现。黎明轻轻一笑，看了义犬一眼，二人一魔妖同时进入那镇魔宝塔，而妖王三十却是被遗留在了台阶上，镇魔宝塔上散发出无穷威势，断然与寺塔中的佛威对抗，如同一道闪电般向那寺塔顶部冲去。

　　在最后一层楼的台阶前停下，古佛留下的至宝已经近在眼前，无限佛光大作，致使就算是镇魔宝塔也无法再行靠近，在宝塔里面，黎明发现，不管是天籁，还是酒徒和屠夫，在那古老强大的佛光下，依旧是停止住了脚步。

　　走在最前面是天籁，他已经收起了那古佛的舍利子，数十的佛影围绕着他身子若隐若现，他是想要以如今佛主的佛威压制那古佛佛威，虽然有效，但微乎其微。

　　“哞——”

　　酒徒胯下的老黄牛发出一声长叫，强大的威势如同水波一般向那佛光扩散而去，与此同时，酒徒取下了腰间的酒壶，一股清亮的液体从里面源源不断地倒出，然后化作一条水龙，向那佛光攻去。

　　而屠夫的战斗则要暴力许多，他直接就是拿着那把杀猪刀对着佛光一阵乱砍。

　　两者都在紧跟天籁的脚步前去。

　　天籁第一个登上最后一步台阶，而酒徒和屠夫几乎是同时登上，紧跟其后，黎明心下一急，但却也十分无奈，毕竟他们之间的实力差距实在是太大了，便在这时，他身上的聚宝盆突然自主飞出，义犬、鹰王两者和黎明一样迅速，立马抓住那聚宝盆的边缘，下一刻，聚宝盆发出无上威慑力连带着镇魔宝塔一起飞了上去。

　　上楼的刹那，三者不由得为眼前所见到一切一惊。

　　一蒲垫上漂浮着一粒舍利子，与其他的舍利子不同，此舍利子散发着五彩的光芒，而且在舍利子中间，有一个微型的和尚盘腿其中，似在打坐入定。

　　“古佛主舍利”鹰王第一个尖叫出声。

　　黎明和义犬同样是震撼不已，但除去震撼还有感慨，他们想象不出当初究竟发生了什么样的浩劫，就连如此强者的古佛主最终也只能含恨于此。

　　义犬突然目光一凝“那上面有字”

　　但不知为何，他立马收回目光不去看那字。

　　鹰王虽然察觉到义犬异样，但依仗自己的古妖秘法和魔妖之身，硬是向那字看了去“万道归一，得永生，啊——”

　　鹰王一声惨叫，猛地捂住自己的双眼。

　　义犬摇了摇头“你太自大了”

　　黎明对已经双眼瞎掉的鹰王没抱多少同情的心理，只是疑惑“天籁曾说过，造化，岁月，阴阳，生机，轮回是永生，可这古佛主却是说万道归一，是永生，一佛之家，为何会出现二言”

　　义犬摇摇头“那上面很多字，鹰王用双眼换来的，只有这七字而已”

　　黎明点点头表示明白“虽然我们根本没有资格去抢夺这古佛主舍利，但不管最后是谁得到，我想我都应该去借来一观才对”

　　“那都是以后的事情了”义犬说道“眼下这里必定会发生惊天之战，我们必须要马上撤退，否则就算是这镇魔宝塔，我担心也不一定能够保住我们”

　　黎明点点头表示赞同，他本来就是来看这至宝的样子的，再趁机看看能不能浑水摸鱼，只是这最后一层貌似除了那古佛主舍利，便是那个蒲垫了，对于佛门弟子来说，那蒲垫极有可能都是至宝，但他黎明却是没有出家的打算，这蒲垫对他来说无用。可当他转身欲要驾驭镇魔宝塔离开时，却是发现了惊天一幕。

　　第一，那聚宝盆不知天高地厚，竟然开始吸取起那古佛主舍利。

　　第二，妖王三十竟然上来了，他把自己的一个分身完全给拆开，布置成一个简要的法阵，却是挡住了无上佛威让他走上来了。

　　黎明不想要去管那妖王三十的死活，但是去无法将聚宝盆抛开逃走。

　　要知道这聚宝盆可是世间罕有的至宝，恐怕他一扔出，就连酒徒和屠夫都会争抢，那天籁自然也不会放过，这样的存在，在他手上，他除了死，是绝对不会扔出去的。

　　天籁、酒徒、屠夫，也开始伸手去取那古佛主舍利了。

　　便在这时，寺塔出现了异样，寺塔的撞钟声、和尚念经的声音、敲木鱼的声音、甚至有人祈祷的声音，似乎穿过无穷的时空来到了众人的耳边，与此同时，那古佛主舍利里的微型和尚突然动了，然后睁开双眼。他目光从黎明等人脸上一一划过，这期间，不管是天籁，还是酒徒屠夫，更别说黎明等人，一一好似定住了，半点动弹不得，他双手合十，轻诵佛号“我佛慈悲”

　　刹那间，佛光大作，四周空间一阵扭曲，不管是镇魔宝塔里的黎明等人，还是距离舍利子最近的天籁、酒徒、屠夫三人，乃至是后来追上来的妖王三十，都在这空间的扭曲中卷了进去，那舍利子好似一个黑洞，将他们完全吸了进去。


第四十二章 古佛主神识世界

　　黎明被一股炙灼的感觉惊醒，醒来之后，他立马检查自己身上的东西，聚宝盆、铜镜、金丹，以及其他随身携带的器具依在，身子也依旧是原来的身子，镇魔宝塔在不远处的沙地上斜插着，什么都没丢，这使得他不由得松了一口气，可当他一屁股坐在地上时，猛地再度被炙灼的感觉再度唤醒，放眼望去，一眼见不到头的大漠，像是荒废了千百年一般，就连空气也干燥无比。

　　“这次又来到什么鬼地方了”黎明低声埋怨，赶紧将菩提树撑开挡在头顶，才让他好受了一些。在这里生活，温度还是其次，重要的是，这个世界，有一种难言的压抑感充斥在天地间，让他浑身不自在。

　　“这里应该是那古佛主舍利里面那和尚的神识世界，我若是没猜错的话，这也能称之为那古佛主的神识世界，只是古佛主死后，这世界虽然被保存下来，但却已经荒凉成这个样子了”义犬的声音从不远处传来。

　　黎明抬头望去，发现他正站在不远处的一沙丘上向远处眺望，像是在观察什么东西。在好奇心的驱使下，黎明也走了过去，顺着那个方向望去，发现前方是一片遗址。

　　“我们应该是那家伙送进来的，而他送我们进来，似乎是想要让我替他完成什么任务”义犬沉吟道“但我们首要的任务还是离开这里，而离开这里的唯一办法，便是找到酒徒和屠夫，或者天籁，应该只有他们才有能力离开这里，只要他们在附近的话，也一定会去到那里的”

　　黎明点头表示认同，两人起步开始向那片遗址走去，可他们很快发现，那遗址看似并不遥远，但不管他们如何加快速度去走，那遗址似乎还和他们保持同一距离，他们没有半点靠近的迹象。

　　“会不会是海市蜃楼”黎明试探性分析道。

　　“不可能”义犬摇摇头，否定道“这点儿目力我还是有的，而且就算是海市蜃楼，这片遗址也一定存在在附近，可我在这附近，却是只看到了这片遗址”

　　先前还艳阳高照的天突然阴沉下来，滚滚烟尘从两边袭来。

　　“是沙尘暴吗”黎明一脸狐疑地看向四周。

　　义犬轻轻摇头“不对，那里面有东西”

　　漫天的风沙刹那间加快速度，从左右两边向黎明二人夹击而来，顷刻间就要将他们淹没，便在这时，一座宝塔突然在风沙之间屹立起来，黎明站在镇魔宝塔当中，看着两条修长的黑影迅速钻入地下，消失无踪，沙尘也跟着停了下来。

　　可还未等黎明松下一口气的时候，镇魔宝塔整个都颤抖了起来，一股巨力从宝塔下方传来，若不是黎明及时运转起法诀，镇魔宝塔当即就会被巨力掀了个底朝天。

　　这样还没完，两个巨大的黑影同时将镇魔宝塔团团包裹住，一个黑色的蛇头便要从外面攻进来。

　　黎明再度念动那法诀，那已经探进来一般的狰狞蛇头才被宝塔强大的威慑力弾飞出去。

　　黎明当即将聚宝盆祭出，虽是聚宝盆，但它的前身却是高仿的紫金钵盂，如今其紫金钵盂的力量已经保存了下来。聚宝盆一出，佛光大作，顿时将那两条黑色的巨蟒收入其中。

　　“难道造成这里如此不堪的就是因为这两个家伙吗”黎明摇了摇头“以它们的能力绝对不可能，这只是相对弱上的一些群体而已，这里必定还存在着其他的大凶之物”

　　黎明和义犬从镇魔宝塔内走了出来，黎明将镇魔宝塔收入体内，继续前进。

　　“那两条黑色的巨蟒虽说是野生的，攻击力却是极强，夺舍之后，多少会有些许用处”听闻义犬这样说，黎明就直接将它们交给了义犬。可当义犬将其夺舍后，却是一脸的难看。

　　“怎么了”黎明问道。

　　“刚才夺舍的过程中，我顺便读取了它们的记忆，这两家伙，竟然是那三寸王的祖先，只是被这片荒漠折磨成这个样，否则的话，以我们的力量，根本不是他的对手”

　　黎明同样一阵后怕“三寸王一族真是无孔不入，三寸王才身长三寸，便拥有那么可怕的力量，一旦真的在巅峰时刻与这两家伙对上，我猜恐怕就是天籁那个无耻的佛也应该会逃吧”

　　“只是，这两家伙在此折腾了大半辈子，终究什么都没找到，更没有找到出去的道路……”义犬没有说完，这两黑蛇的强大程度已经到了他们望而却步的程度，但终究不能够走出去，也没能找到什么长生的秘诀，那是不是说，他们也极有可能被困死在这片荒漠中了？

　　黎明摇了摇头，眼下的他不能够想太多，因为在这种绝境中，想得太多，除了让自己失去希望死在这里外，达不到别的效果。

　　至少他们还有一线希望，指不定佛主已经知道了这里的事情，在事情完结之后，佛主便会解救他们出去的。

　　“你们不要抱太大的希望了，我是那家伙的分身，若是事情真的有那么顺利的话，我就会直接泯灭不再存在，而我在这里的一切记忆便会回到那家伙的脑子里面，所以，在一定程度上来说，被你说中了，我是一个牺牲品”天籁的声音在黎明二人的神识中响起，两人立马远眺望去，发现在不远处的一沙丘上，天籁同样在望着那个可望而不可即的遗址发呆。

　　天籁的话，无疑像是在黎明头顶浇了一盆冷水，把他刚刚燃起的希望之火瞬间浇灭，但天籁接下来的一句话却是让黎明眼前一亮“不过，或许还有机会，就是进入那片遗址”

　　“可是，进入那遗址，并不容易”黎明一阵感叹，就连义犬也是一脸无奈的笑意。

　　“不容易，并不代表不可能，没有办法”天籁说道“若是我猜测没错的话，那遗址只是古佛主运用无上佛力将其保存下来，但如今并不应该存在在这个世间的存在。去往这种地方，有一条道路一定可以到达的”

　　“什么道路”黎明和义犬齐声问道。

　　“玄冥之道”天籁脸色凝重道“传说，玄冥之道能够通往各个时空的各个世界，只是可惜的是，玄冥之道，只有拥有玄冥之眼的存在，才能够看到”

　　“难道就不能够以其他方法开启吗”义犬问道。

　　天籁摇摇头“不能”

　　黎明猛地想起当时被妖王三十在虚空中追杀的情景，眼前一亮道“那妖王三十不是能够穿过玄冥之道吗”

　　天籁一拍脑门“我怎么把他给忘了”

　　义犬所猜没错，进入这片区域的人，几乎都在向这片遗址汇聚，妖王三十的声音很快在三人耳边响起“我若是一人进去，里面的宝贝都归我一人所有了，我为何还要带你们进去”

　　见到三人面色阴沉下来，尤其是黎明拿出的铜镜，妖王三十的脸色顿时变得不自然起来，但依旧语气坚硬道“你们要杀要刮就随你们便吧！反正我不会带你们”

　　“你——”天籁刚欲发作，但被黎明拦住了。

　　傍晚的时候，酒徒和屠夫也相继汇聚到了遗址前，两人一来，对着眼前的一片空间就是狂轰滥炸，黎明甚至怀疑，这若不是古佛主的神识世界的话，恐怕这片天地都会被他们毁灭了，但即便是如此，他们依旧只能看着那可望而不可即的遗址干瞪眼。

　　“小子，带我进去，我身上这鞭子，老黄牛，还有酒壶，任你挑选一件”酒徒对妖王三十诱惑道。

　　屠夫同样不甘示弱“我就有这把杀猪刀和这混沌兽，你若是带我进去的话，我同样让你挑一件”

　　若是随便一个外人看到这一幕，恐怕都会羡慕死那妖王三十，酒徒和屠夫是何等样的存在，他们竟然争着向自己献宝，这是祖上积了千百万被子的福德也换不来的。妖王三十同样是双眼连放异彩，但最终暗淡了下去“你们的宝物我根本不敢要，等我带你们进去了，到时你们直接就把我秒杀了，你们的东西终究还不是归你们的”妖王三十悻悻地说道。

　　酒徒和屠夫对视一眼，好似谎言被揭穿了一般，同样有些悻悻。终究是屠夫开口了“那小子，你想要做什么事情，而眼下却是做不到的，我可以帮你完成”

　　“我想要成为妖族大帝”这句话像是没有经过妖王三十的脑子思考一般，便从他嘴里蹦了出来。

　　屠夫没好声气地瞪了他一眼“你能不能说点儿现实点儿的，盘古再开天地以来，人类之间出现过多少大帝，妖族又出现了多少大帝，若是能够成为大帝，我们还在这里做什么”

　　妖王三十尴尬地笑了笑，很快把目光集中到黎明身上，使得黎明不由得打了一个寒颤“我想要聚宝盆”

　　果不其然，这妖王三十是把主意打在了他的身上。

　　屠夫没有犹豫，从混沌身上走下，大步跨到黎明身前，他每走一步，大地都跟着颤抖了一下，而且随着他的靠近，他身体里的两极剑顿时颤抖不已起来，且感知到危机降临，青龙珠同样散发出耀目的光华将其笼罩，但黎明依旧感受到了一股难言的痛苦。

　　义犬身上同样金芒大作，以此对抗屠夫的威压。

　　天籁则同时把古佛舍利子拿了出来，佛光将其身子笼罩，才让他轻舒一口气。

　　“小子，把聚宝盆交出来罢”屠夫的语气并没有商量而是命令。

　　“我交出来后，你能不杀我吗”黎明问道。

　　屠夫摇摇头“我可以在这里不杀你”

　　黎明眼中闪过一丝失落“那你还是要杀我”

　　“你觉得，你现在还有与我讨价还价的余地吗”屠夫进一步紧闭，青龙珠再度发出光亮，但黎明能够感知到，青龙珠目前的力量，已经快到极致了，眼下的他根本无法与其对抗。

　　传说中的屠夫，依旧是强悍无比的存在！

　　“那个女人已经见过他了，难道你还要杀他吗”酒徒的声音突然响起。


第四十三章 噬魂钟镇压妖王三十本体

　　“那个女人？”屠夫猛地一惊，面露惊恐地看向四周“她在哪儿”

　　面对屠夫的表现，黎明甚为好奇，当初天狗欲要杀害他时，啸天也同样用那个女人还压迫他，而这次的屠夫更是夸张，才听到酒徒的话，脸色就变得惊恐起来。

　　“天魔的记忆还未植入你的体内，你自然不记得以前的事情”酒徒用神识向黎明传音道“你知道虽然一直以来那屠夫恨祖魔恨得牙痒痒，但每一次都报仇未果吗？这其中，除了祖魔强大之外，还有就是有那个女人存在，她一旦发起怒来，比起祖魔还要可怕，而通常来说，能让她发怒的原因只有两个，其中一个，便是有人对他丈夫下杀手，也就是祖魔。还有一点，便是有人敢对天魔，也就是对你动杀心”

　　黎明心中一阵悻悻，连忙道“不错，我确实是见过她了，那菩提树上的头发便是她给我留下的，只要那头发上的力量消失不见，她便会出现”

　　说这句话时，酒徒都止不住给黎明翻白眼，这家伙说起谎言来还真是脸不红心不跳的。

　　不过这样并没有完，当屠夫再度把目光集中到黎明身上时，他立马感觉到头脑一阵钻心的疼痛感传来，他知道这是屠夫在读取他的记忆，于是他面色不改地将想起当初见到那女人时的场景，当然也不失时机地构想出那女人拔下头发赠给她时的情形，还有一些对白。

　　看完这一切之后，屠夫脸色彻底惨白了起来，他收回神识，虽然不甘，但最终还是收起那股杀意回到妖王三十身边，把愤怒全都撒在了妖王三十的身上。

　　“你是不是真的宁死都不愿带我去”屠夫对妖王三十怒问道。

　　妖王三十虽说感觉到了情况的不对劲，但却不知从哪儿来的底气，竟然点了点头“不错”

　　“难道那妖王三十真的不怕死”黎明有些不敢相信，像是妖王这样的存在，成长至今不容易，遇到这种情况，一般都会委曲求全才对，可是这妖王三十直目面对那屠夫，却是一脸的从容，大有视死如归的架势。

　　“不对”义犬轻轻摇头“你仔细看他身子周围的灵力波动”

　　经义犬提醒，黎明向妖王三十再度看去，不禁面露疑惑和惊讶“这是……？！”

　　“虽然已经有八九分的真实，但依旧很虚幻，对不对”义犬问道。

　　黎明点点头，那灵力波动与身子之间的接缝，确实闪烁着一股虚幻的感觉，这是分身很大的一个区别。

　　“我们从始至终都未曾见过他的本体”黎明一阵唏嘘，他没想到直到此时才发现这一点，但也不由得让黎明惊叹这妖王三十的强大，三个分身便搅出了如此多事，那本体呢？他不敢想象。

　　“不要以为你现在把本体躲藏起来，我就上不了你，除非你自主把这个分身上的神念抹去，我就一定能够击杀你”屠夫的语气不容置疑。

　　妖王三十终于变色了，他语气缓了下来，用试探性的语气向屠夫问道“你能够保证，我带你们进去，你们就不杀我”

　　“你现在还有选择的余力吗”屠夫两眼爆射杀机。

　　妖王三十的脸色顿时变得惨白，他已经能够感受到，他若是拒绝的话，这屠夫确实分分钟便能够在他把自身神念抹灭之前找到他的本体，而他的下场一定会十分凄惨。

　　“好吧，但我只带你们二人进入”妖王三十意味深长地看了黎明一眼。

　　“可以”

　　在妖王三十、酒徒、屠夫三人消失在空间的刹那，一道黑色的身影猛地从天籁手中的紫金钵盂中逃出，与此同时，两道更大的黑影同时从义犬的袖中蹿出，黎明和义犬一起骑在其后背，跟随钻入了其中空隙。

　　进入虚空后，两黑色蛇身跟随着天籁身后还留下的些许空洞再度钻入，进入一条更加昏暗的空间，进入的刹那，无数杀气，死气，煞气，从四面八方席卷而来，为避免出现意外，黎明赶紧将身下的黑蛇抱住，时间没有用多久，空间再度变换，待黎明反应过来时，他见到了天籁走出虚空的一幕，与旁边的义犬对视一眼，两人立马跟了上去。

　　待他们再度回到正常的空间时，发现四处都是破败的迹象，但这处遗址，能够看得出来，是一座巨大的寺庙，见到天籁马不停蹄地向寺庙中心的佛堂行去，而酒徒和屠夫的气息也迅速会聚向那边，义犬欲要前去，却是被黎明挡住了“你觉得若是我们参与进去，能够抢到什么”

　　义犬一怔旋即摇了摇头。黎明轻轻一笑“这不就是了。真正的至宝我们根本抢不到，也没有资格去抢，我们还不如看看四周有什么别的东西，比如门口——那口钟”

　　提到钟时，黎明并不陌生，当时乱和佛妖对抗的时候，佛妖也曾取出一口铜钟，但不管他那钟是什么，也定然比不上这遗留在古佛主神识世界的存在。

　　而且更加让人称奇的是，此钟不知在此待了多久，一点儿都没有破损的痕迹，这一点就显得很不寻常了。

　　便在这时，一道身影在两人身边迅速疾驰而过，向那口钟冲去，黎明二人没有阻拦。

　　这家伙真是没有长脑子的！

　　果不其然，黎明和义犬站在旁边，看着那妖王三十把那口钟搬动了良久，但依旧没能够将其移动半分。

　　突然，妖王三十一阵恼羞成怒，手中也不知从哪儿拿出一个大锤，猛地便向那大钟敲去。

　　“不好”在钟音响起之前，黎明连忙祭出镇魔宝塔，将镇魔宝塔的防御力量全部发挥出，但即便是这样，镇魔宝塔也被大钟强大的佛威退出十余丈的距离，而那妖王三十更是直接被震到了这块禁忌之地的边缘，最终被弹下，也不知落在了那个旮旯角落，也不知死了没有。

　　过了良久，待那佛威完全散去，黎明和义犬才从镇魔宝塔里走出，同时有些悻悻地看向那妖王三十飞出的方向，心中却在默默祈祷他不要死得这么快，否则的话，他们进的来就出不去，有可能同样会被活活困死在这里面。

　　两人小心翼翼地走到那大钟旁边，生怕那大钟已经通灵，感知到他们的心思，导致他们和妖王三十同样的悲惨下场。

　　但事实证明，这个通灵的宝器并不是那么多。一直到黎明二人到达那大钟旁边，那大钟依旧没有反应。

　　“难道是由于那声音引起的”黎明看向义犬，义犬同样是一副茫然的样子。

　　便在这时，黎明匆忙将镇魔宝塔再度祭出，二者立马钻入其中。那妖王三十不但没死，这次还拿出了一个更大的锤子当空向那大钟敲下。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　镇魔宝塔最终终于抵挡住了那佛威，但黎明同样被累得大汗淋漓，当他们再度从镇魔宝塔中走出来的时候，发现这片遗址，除了最中间的佛堂是完好，其余地方竟然一一被夷为平地。而以至于妖王三十，不得不其命硬得有些过分，虽然被这方空间的屏障弹来弹去，最终掉进一片瓦砾中，终究没有死。

　　黎明、义犬二人再度回到那大钟旁边，黎明对佛门所研究的终究不透彻，浑身上下看了个遍，也不能够看出其特别之处，而义犬则是目光一凝，仔细观摩起那大钟上的符文。

　　“噬魂钟”义犬的一句话让黎明一惊“这竟然是传说中的噬魂钟，传说，不管是神人魔妖，还是什么异族，不管多强大，一旦听到这噬魂钟的钟声，顷刻间便会魂飞魄散。传说，这噬魂钟只有铃铛大小，是死神结束一人生命的无上宝器”

　　从义犬的这番话中，黎明听出了许多东西，让他诧异的是“难道说传说中的死神真的存在？”

　　义犬轻轻一笑“既然是传说，那必定有夸大的成分在里面的，但这是噬魂钟却是无疑，是一个让无数妖王真佛大魔神王都会疯狂的无上至宝”

　　黎明愣了一下，没有说话，他并不是被眼前的这东西惊得说不出话来，而是在思考问题。且不说这存在，千百万年来，纵然是此地已经足够破败，最终都未有人前来将其取走，还有一点就是若是如此强大，他若是取走了，并不是好事，纵然隐匿起来，也绝对是见不得光的存在。

　　古佛主圆寂的岁月无法估量，这噬魂钟存在的岁月同样无法估量，在期间，黎明不能断定别人有没有发现这噬魂钟的存在，但很大的可能，都是有的，因为经历了这些事情，笼统地加起来，他已经在这个世界认识了数百年的时光，其实他也时常在猜测，除了他所知道的这些大强者，其实很多未出世的强者，正站在世界的边缘，笑看这个世界的阴晴圆缺，且此时的他们都生活在一个被封印起来的空间当中，像是如此的存在，不管出于何种缘由，他都应该避而远之才对。

　　“哈哈，噬魂钟啊！真的是噬魂钟啊”妖王三十身形狼狈至极，但此时他却是一脸喜极而泣的样子向这边走来“我妖王三十终于守得云开见月明了！哈哈”

　　黎明有些不能够理解妖王三十的这句话，他守得云开见月明？

　　他是因为某种原因才只能让分身出来活动，而本体一定要隐匿起来吗？

　　黎明脑海中开始迅速闪现有关于妖王三十的一切信息，还有与他相处的所有的画面，突然，黎明面露警惕，挡在了噬魂钟和妖王三十面前，对着义犬吼道“小心，千万不要让妖王三十靠近噬魂钟”

　　“怎么”义犬一心系在那噬魂钟身上，一时还有些对情景的变化反映不过来。

　　“你觉得，这个世间，能有几人不靠玄冥之眼便能够穿过玄冥之道，就连酒徒和屠夫都找不到的入口，却是被他找到了，还有更重要的一点是，噬魂钟不是随便能够敲响的吧”

　　黎明的一番话，让义犬的脸色顿时黑到了极点，因为之前太过震撼，他们完全忽略了这一重要细节。

　　“确实，传说，这个世间，只有一把锤子能够将其敲响”义犬看妖王三十的神色开始变得复杂起来。

　　“这只能说明一点，妖王三十的本体便被这噬魂钟镇压在下面”黎明道出了心中的结论，他脸色冷到了极点，再度看向妖王三十时，目光中杀机暴露，镇魔宝塔被他直接拿了出来。


第四十四章 灰飞烟灭

　　妖王三十好似没有注意到黎明和义犬的神情一般，径直向噬魂钟走去。

　　“站住”妖王三十对黎明的警告没有任何反应，眸子之中闪烁出异样的色彩，一脸呆滞地看着那噬魂钟，脚下速度不减半点地向噬魂钟行去。

　　“站住！”妖王三十对黎明的警告依旧不闻不问，继续向前，已经走到了黎明面前。黎明面色一沉，冷声道“既然如此，那就别怪我不客气了”

　　镇魔宝塔被黎明祭出，强大的威压顿时压制在妖王三十身上，而出乎黎明预料的是，就在镇魔宝塔完全压制住那妖王三十的前一刻，妖王三十突然把一把锤子扔了出，直冲噬魂钟而去。

　　黎明眼下还无法随心所欲地控制这镇魔宝塔，无法抽身去阻拦那锤子，义犬倒是能够阻拦，可在他还未近身的时候，一股庞大的气息从那锤子上散发而出，直接将义犬撞飞出去。下一刻，锤子落到噬魂钟表面，震天动地的一声轰隆声响起。

　　蕴含了强大佛威的声波向四面八方席卷而去，还未落地的义犬则再度被冲击出去，佛威同样撞击在黎明身上，纵然有青龙珠保护，但依旧抵不过那上古佛主的威势，还是被冲撞出去。镇魔宝塔再度缩成手掌大小，回到黎明身体。

　　知晓那噬魂钟的力量，黎明当即将身子完全封锁，然后整个人躲进了镇魔宝塔里，又把镇魔宝塔再度缩小移到聚宝盆中。但就是这样，黎明还是被在镇魔宝塔中冲撞得东倒西歪，感觉自己的灵魂好似要裂开了一般，而他的身子则更是在这方封禁的天地间来回弹动。

　　而那妖王三十同样不好受，被冲撞出数里之后，他死死地抓在地上，待身子平稳下来之后，便迈开脚步，快步向那噬魂钟冲去，待黎明再度从身子里出现的时候，见到那妖王三十已经到达噬魂钟的旁边，并在下一刻，轰的一声爆炸开来。

　　这一次，这妖王三十爆炸的威势并不大，但让人觉得不可思议的是，在他身子裂开的刹那，一个木鱼从其体内显露出来。妖王三十的身子碎片没有落地，围绕着那木鱼旋转，很快在木鱼散发出的佛光照耀下，妖王三十的身子再度开始结合起来。

　　黎明迈开脚步欲要上前，可才走一步，义犬却是先他一步从其身后冲到前方，冲向那木鱼。

　　义犬已经显露出真身，他伸出锋锐的利爪，想要一把毁灭那妖王三十的身体，就木鱼的佛光再度大作，直接将义犬再度弾飞了出去。

　　黎明将聚宝盆和铜镜都从身子里拿出，两者都散发出佛光，将他的身子照耀，黎明一步一步小心翼翼地上前，在接触到那木鱼佛光时，聚宝盆立马自主回到黎明体内隐匿了起来，而铜镜则散发出更加强大的佛光，黎明将其直接祭在头顶，向那木鱼走去。

　　木鱼没有抵触黎明，待黎明走到木鱼面前伸手欲要去拿那木鱼时，一道金芒却是突然穿过铜镜的佛光和青龙珠的青光，进入他的体内。

　　一片无可抗拒的威势，直接将黎明封锁在了身子的一个角落。

　　他听到有木鱼声响了起来。

　　“不好，那妖王三十的神念占据了我的身体，用我的身体敲起了木鱼”黎明感知到了不妙“木鱼声响起，那噬魂钟便会自动解除封印，妖王三十要出世了”

　　黎明努力挣扎想要挣脱开那妖王三十的束缚，但他却是明显感知到，这妖王三十的神念与他的力量根本不是在同一层面上的存在，任凭他用尽手段，也无可奈何。

　　“眼下，只希望天籁能够尽快注意到这外边的动静了”黎明怀抱最后一丝希望。

　　可黎明的希望很快破灭，木鱼声响起的整个过程中，他只能感觉到义犬在不断与之对抗，并未感知到天籁等人的气息出现，很显然，在那佛堂中，他们找到了他们想要的东西，现在正在争执。

　　当木鱼声终于停下时，黎明体内的那抹神念自主泯灭，待黎明重新回到身子时，却是发现，那神念竟然用自己的身子在敲木鱼，只是此时那木鱼身上，已经烙下他的印记，归他所有了，他不知道，这算不算不幸中的万幸。

　　“快逃”

　　义犬的声音从远处传来，下一刻便带着他躲进了镇魔宝塔，然后飞速离开原地。在镇魔宝塔当中，黎明没看清那妖王三十的身形，却是见到了他之前的那个地方，留下了一个巨型的巴掌印记，而后，那锤子和噬魂钟便瞟向半空，一阵轰隆声响起，那个屏障最终出现了一个缺口，妖王三十带起那个锤子和噬魂钟从缺口逃出。

　　“不好”义犬神情惊慌地看向四周“这里快灰飞烟灭了，我们也得逃”

　　黎明点点头，他同样感知到了这里那股毁天灭地的威势，运转镇魔宝塔迅速向那个缺口冲去。

　　“你说天籁他们会有事吗”站在不远处的沙丘上，黎明看着那片遗址像是海市蜃楼一般泯灭，有些怅然道。

　　义犬同样看着那边，轻轻摇头“这并不好说，毕竟这里是古佛主的神识世界”

　　“那我们眼下怎么办”黎明问道。

　　义犬一招手，两条黑色的巨蛇从其袖中再度飞出“我读取了它们的记忆，得知它们前来这边的道路，所以，我也应该能够找到那缝隙才对”

　　黎明点了点头，眼下只有死马当活马医了，天籁、酒徒、屠夫生死不明，而他们又放出了妖王三十这个极其恐怖的存在，更加恐怖的是，他取走了那噬魂钟，这真是祸不单行。

　　十日之后，黎明和义犬来到了一片绿洲前。

　　“从那黑色巨蛇的记忆中来看，它们就是从这里走出来的，但当它们再度回来这里，想从这里离开的时候，好似发生了什么变故，才导致它们一起被困于此的”义犬解释道。

　　黎明神情露出些许凝重地看向那绿洲，猛地抬起头来，一手拦在义犬身前“有些不对劲”

　　话音刚落，噬魂钟从天而降，巨大的钟声使得周遭生起了强大的沙尘暴，不管是躲避那噬魂的钟音还是躲避沙尘暴，黎明二人不得不再度躲进镇魔宝塔，奇异的是，当二人再度从镇魔宝塔内出来的时候，却是发现绿洲中平静如初，那噬魂钟也已然消失无踪。

　　黎明当即张开天行翼便向那绿洲贴地快速飞去“快走！那妖王三十极有可能找到了能够出去的通道，我们跟上去，或许能够抢得一丝生机”

　　义犬当然也意识到了这一点，正欲前行时，两只庞大的翅膀从其身后伸了出来，惊了黎明一条。

　　“我也不知道怎么回事”义犬对黎明说道“自从上次之后，我就发现这两家伙长了出来，控制都控制不住”

　　“应该是那力量真的觉醒了”黎明点头明白，转身继续向那绿洲飞去。

　　进入绿洲之后，黎明二人很轻易便见到了一漆黑的通道正在渐渐愈合，而妖王三十的气息则消失在那通道中，黎明没有过多犹豫，便直接走了进去，义犬则紧跟其后，待到黎明走进那片空间时，才感知到不对劲。

　　漫天的星光闪耀，他们好似化身成巨人，脚踏在星光宇宙之间“这并不是虚空”

　　回过头时，却是见到了妖王三十那张熟悉的脸，就连脸上狡黠的笑意都如出一辙“你们就慢慢在里面享受吧！说不定真的找到了出去的通道呢”

　　黎明还想要再度冲出去，但已经晚了，站在外面的妖王三十一拉两边的空间，空间就顿时关闭。

　　——

　　剩下的在晚上。


第四十五章 九州府地并不是死的

　　“你看那边”顺着义犬的指引看去，黎明发现这些星辰并非完全没有规律，整个空间，绝大多数的星光都几乎聚集在最中心的一颗亮星之上。黎明心下一动“我们去那边看看”

　　两人脚踏星光大道，很快来到那亮星前，才发现那根本不是什么亮星，而是一个入口，两人对视一眼，黎明在前，义犬紧跟其后，眼前的空间迅速变幻，脚下猛地一空，待黎明落到地面，再度看向那亮星时，已经成为了他们眼中最亮的一颗星辰。轻声叹息了一声，黎明环视起四周，觉得四周都有了熟识，待他在一废弃的牌坊前，看到其上“雷电二字”时，才幡然醒悟，他们竟然在阴差阳错间来到了九州府地。

　　只是黎明却不知道，这里是哪一州罢了。

　　黎明盘腿，在那牌坊前坐下，他首先将那聚宝盆祭在自己头顶，然后开始夺舍起那牌坊上的雷电二字，黎明的身子被青龙珠的青光包围，然后缓缓上升，一直到与那雷电二字处于同一平面。察觉到那二字散发出的强大威压，他猛地将镇魔宝塔抛出，镇魔宝塔恢复原形，直接压在了那牌坊之上，两股威压相互抵抗，那二字最终屈服，逐渐被聚宝盆容纳，然后收了进去。与此同时，聚宝盆内的舍利子散发出耀眼的佛光，毫无征兆的，无数雷电同时落下，击在黎明头顶的聚宝盆上。

　　顺着那佛光，聚宝盆内的“雷电”儿子逐渐渗下，然后汇进黎明的眉心处，刹那之间，黎明的身形顿时变大数十倍，整个人如同一座小山一般坐在九州府地的地面。他抬起头来，看向那些闪电，他目光似剑，发出两道金光，直接将那些闪电如同摧枯拉朽一般切割成碎段消散。

　　雷电突然安静了下来，一切恢复如常。

　　黎明将全身力量全部汇聚到眉心，在那里逐渐显露出雷电二字，黎明的身子紧跟着变回了正常的大小。

　　站起身，一股危险的气息突然从背后传来，黎明从义犬的瞳孔中看到一个人影出现，转过身时，鹰王已经来到了距离他只有十余丈的地方。

　　“你怎么来到了这里”黎明问道。

　　“我们的合作结束了，接下来应该是我取你性命的时候了”鹰王话音落下，一只鹰爪便向黎明的脑袋抓了过来，黎明连忙祭出镇魔宝塔，直接将他的手臂压在了下面。

　　“我现在不想和你打，在这九州府地，危机重重，既然上次合作没有成功，我们就开启新的一轮合作，怎样？一起走出这九州府地”黎明注意到鹰王两眼放光的神情，虽然很短暂，但依旧被他捕捉了，很明显，鹰王同样知晓九州府地的险恶，对他的建议动心了。

　　“你先把镇魔宝塔挪开，被自己炼制的至宝压住，我感觉很不爽”黎明依鹰王所言，可他在挪开镇魔宝塔的刹那，鹰王的双手再度向他抓来，黎明不动声色地运转起眉心处的“雷电”儿子，千万道雷电瞬间落下，再度将鹰王压在了下面。

　　“我再重申一遍，在这里，我们除了合作，到时极有可能谁都走不出去”黎明冷声道。

　　“就是嘛，年纪轻轻的不要冲动嘛，要顾全大局”一个熟悉且懒洋洋的声音在不远处响起，当黎明转过身时，发现天籁不知何时已经坐在了不远处的一块岩石上，只是此时的他早已没有了之前那佛主的威严，恢复了一副死皮赖脸的样子。

　　黎明注意到，在他手上竟然拿着一块黑色的瓦片。

　　瓦片只是一个碎片，但黎明却是从上面感知到浓厚的佛性和道韵，而当他眺目远去时，发现不远处酒徒和屠夫同样出现了，在他们手上同样有一块瓦片，这让黎明吃惊不已，这三个至尊强者，冲去佛堂就是为了这瓦片？

　　黎明想不通，但他也没有多问，因为他知道问了也是白问，当即停止“雷电”二字的运转，雷电瞬间消散，狼狈至极的鹰王看黎明的神色开始变得复杂起来。

　　黎明看向天籁，问道“你们不是在那佛堂吗？怎么会出现在这里”

　　“谁知道呢”天籁翻了翻白眼“也不知哪个不长眼的家伙竟然把妖王三十的本体放了出来，让他利用噬魂钟把那片空间给毁了，为了逃脱，我们划破空间限制，结果就来到了这个鸟不拉屎的地方”

　　黎明一阵无语，当时在那片空间中，除了他们三人，便剩下他、义犬和妖王三十的分身，当时的他们三人又在佛堂里，做出这种事情的也就剩他们三个了。这天籁好不容易说了一句人话，但同样是狗嘴里吐不出象牙，很显然，那天籁猜测出了黎明的心思，一手扬起手中的瓦片，一时间，黎明便感知到恐怖的杀机降临，全身冷汗直冒，好在天籁及时收手。这让黎明更加对他们手中的瓦片生起了些许的好奇，以刚才的情况来看，恐怕就是镇魔宝塔和聚宝盆也不一定能够护得住他。且看三人手上的碎片合在一起便是一整片，这整片瓦片的威力，他不可想象。

　　“小子，你不要胡乱猜测了”天籁瞪了黎明一眼道“因为那次浩劫，古佛界同样一切化作烟灰，这是整个古佛界唯一被古佛主保存下来的一片瓦片，这里面一定有古佛主想要传达下来的消息，以至于那两家伙想要这瓦片做什么，我就不知道了”

　　“原来如此”黎明轻轻点头，但黎明同样知道这瓦片绝对没有天籁表面所述说得这般简单，其中还有更加深层次的东西，他没有道出来，比如他们至始至终都把瓦片握在手中，不藏起来也不装起来，难道害怕他们的身子都会跟他们抢这瓦片。

　　黎明暗自摇头，觉得有些不可理解。他抬头看向天籁、酒徒、屠夫三人“你们知道怎样出去吗”

　　“九州府地传说是古冥王所居住的地方，如今已经完全荒废，出口也在那场浩劫中被毁灭，没有人知道究竟还有没有出去的出口”纵然是酒徒，面对这种混沌之前的古世界，神色也出现了凝重“但是眼下我们还有一个办法”

　　感知到所有人的目光都集中到自己身上，黎明当即将镇魔宝塔祭出钻了进去“你们不要告诉我，我身子里的那个世界，就是你们出口！这样的话，我宁愿老死在这里面，我都不出去”

　　几人面面相觑，脸上皆是一副好笑的神色。

　　义犬站出来，轻轻摇头道“传说，你身子里的那个世界，确实是可以通向所有的世界，但若是真正进入是需要钥匙的，而钥匙，则在这九州府地当中”

　　出于对义犬的信任，黎明从镇魔宝塔内走了出来，见到众人都是一脸戏谑的神色，特别是屠夫笑得尤为欢畅“小子，我与你的接触并不多，我记得为数的几次见你时，虽然还是小孩，但我从你身上，却是看到了祖魔的气韵，但眼下，你着实把你还有祖魔的颜面都丢尽了”

　　黎明一阵尴尬“你不是一心想要杀祖魔吗？怎么在此时反倒夸起他来了？”

　　酒徒隔空看了屠夫一眼，有些调侃道“当初祖魔一家带领四大神兽还有啸天一起隐居山林，屠夫找去之后，祖魔久久不愿见他，他便在山林旁边住了下来，一住便是八百年。八百年来，那个女人遵照祖魔的吩咐，几乎每一顿都会给他送上饭菜，他们即使生死敌人，同样是挚友”

　　听到酒徒说完，屠夫的老脸有些挂不住，脸上也出现了些许尴尬，听闻这样的轶事，义犬和鹰王都是浮现出崇拜的神色，但黎明神情却是有些僵硬，他想起了剑皇和道中，同样想起了自己和凌云志。

　　九龙神帝和天魔，这两者，恐怕也只能维持这样的关系了。

　　察觉到黎明的尴尬，义犬走出来打破了这种气氛“各位前辈，眼下事不宜迟，我们还是早些研究一些前行路线吧！这九州府地比起很多地方都不同，能够如此完整地保存下来，必定有神秘力量支撑，且，我猜想，这里面甚至还有古世界的阴兵，乃至古冥王存在都有可能，但不管怎样，这都是我们不能够轻易招惹的存在”

　　不管愿不愿意承认，义犬所说的一切都是事实，这九州府地在各个时空都有传闻，其诡异和强大神秘莫测，就算是他们这种级别的，同样是不敢妄动。

　　当然这种事情，也只有交给这里最强大，也最有权威性的天籁、酒徒和屠夫去办，经过三人一番简要的商量之后，一张路线地图很快被他们制定了出来。

　　然，在黎明、义犬和鹰王三者看到那路线地图上时，还是忍不住倒吸了一口冷气，古神坟墓，古龙陨落之地，黄泉之海……这一系列让人闻风丧胆的名字，竟然还是最安全的一条路线，他们很难想象，在这九州府地还隐藏着一些别的什么更可怕的存在。

　　“我们这次运气算很好的”天籁感叹道“只需要穿过三州便能够到达目的地了”

　　三州？黎明彻底有些无语了。看来，当初在柴家地底下见到的九州府地，确实是在边缘上啊！

　　酒徒、屠夫的前行速度惊人，而天籁同样不甘落后，三人像是竞赛一般飞速前往，把黎明、义犬和鹰王三者远远地甩在了后面。不过三人为了能够活命，也各使手段，加快速度向前方冲去，但不管怎么样，他们的实力明显不在一个层次，根本追不上，好在那天籁还算是有良心，一路上都给他们留下一丝气息指引方向，但前面的路似乎也被这三尊大强者清理干净了，不时看到一些散发着恐怖威势的凶兽倒在地上，这好歹让他们安心了一些。

　　“你曾经来过九州府地”正在飞行中，旁边不远处鹰王的声音突然在他神识中响起，使得黎明不由得一惊。

　　“你怎么知道”黎明警惕道。

　　“你不用紧张，正如你之前所说，就算是在这里杀了你，我依旧出不去。我只是听说过一个传言，九州府地并不是死的，所以凡是来到这里的人，都会在他不知觉中被抹上一些印记”鹰王幽幽地说道。

　　黎明觉得很不可思议，几乎延伸在万千世界下的九州府地若不是死的，难道还会是什么绝凶生物吗？

　　可当他正欲继续问下去的时候，鹰王却是什么都不说了。


第四十六章 玄冥幽地

　　大概又向前行了两百里的样子，见到天籁、酒徒和屠夫看着眼前的空地停滞不前，不由得心下一沉，他们之前所研究出来的路线图上，并没有注明这里有危机发生。

　　“怎么了”义犬在半空停下，落到地面，翅膀也缓缓收了起来，脸上同样流露出凝重的神情。

　　“这前面……有问题”过了良久，天籁才爆出这样一句话，让黎明险些一口唾沫喷在他的脸上，自己明明不知道，还喜欢在他们这样的晚辈面前装逼。

　　不过酒徒很快解答了众人的疑问“我们并未在线路图上表示出这里的东西，是因为这里的存在时间十分短暂，平日里几乎不会可能遇到的。但我却是感知到这里有异样的灵力波动，那个东西极有可能很快就会出现了”

　　“什么东西”黎明、义犬几乎同时开口问道。

　　“玄冥幽地”酒徒出口的四个字让黎明、义犬，乃至是鹰王都倒吸了一口冷气，玄冥之道，除非玄冥之眼，或者像是妖王三十那样拥有特殊的强大手段，几乎不可能进入或者感知得到，虽说这世间有十二大不可知之地，但相对于这玄冥之道还是小巫见大巫，其神秘程度可想而知，作为修士，能够在有生之年见到玄冥之道都是天大的机缘，更别说这种玄冥之道形成的幽地了。

　　“确实，这玄冥之道是几乎不可能呈现在世间的，但这里的地势却是不太一样，每隔一段时间，玄冥幽地便会出现一个极短的时间段”酒徒的叙述马上就变成了对黎明三人的警告“丑话先说在前面，我们并不阻止你们进去，但因为对里面的事情，我们同样是知之甚少，所以不要太深入，见好就收，还有这玄冥幽地的呈现的时间十分有限，见到开始消退的时候，无论如何都要回来，否则的话，你们因为知道之前那遗址的下场吧”

　　黎明、义犬、鹰王，甚至连天籁，一个个神情凝重，他们无一不紧张，这种地方，他们从未进入过，别说得到什么好处，像是黎明、义犬和鹰王这个级别的存在，就是进去看看其中的样子，也算是知足了，若是能够顺手取到什么至宝或者灵药，材料之类的话，那也是幸运。

　　九州府地没有昼夜，终日一片混沌，仅有自地平线射进来的些许天光照亮。

　　没让众人等上多久，原本空无一物的地面上，逐渐出现了些许朦胧的轮廓，有草木，有巍峨的山脉，还有一些让黎明等人眼前一亮的，比如各种各样珍贵无比的灵药，还有各种珍奇的矿石就这样露在地表，且这还是外围。

　　那些轮廓逐渐变得真实，黎明直接就将聚宝盆祭出，见到这一幕，天籁恨得牙痒痒“若不是那家伙叮嘱过不能够滥杀无辜，我真想要把你杀了，把聚宝盆抢回来”

　　黎明悻悻地笑了笑，然后和义犬走进了那玄冥幽地，酒徒、屠夫、鹰王也相继走了进来。

　　黎明突然感觉一道道佛光从其头顶划过，抬起头来，黎明才发现那厚脸皮的天籁，竟然再度把那些真佛的分身，和神印、虚竹二尊真佛都搬了出来。

　　“我就不信我这么多人还抢不过你们”天籁说完这句狠话后，便和面色有些不自在的神印、虚竹两尊真佛走了进来。

　　黎明暗自摇了摇头，没打算理睬他，独自和义犬一起在四周打量。

　　“话说这玄冥之地还真是名副其实啊！”黎明由衷感叹“平日里稀缺珍贵无比的材料，在这里，却是像是萝卜白菜一般”

　　“那是当然”义犬眼中也是一阵感慨“就算是古世界的时候，玄冥幽地都是被称为圣地的存在，谁能够闯入玄冥幽地，最后还能够平安出现，后来不是开门立派，都是称为了绝世强者”

　　“古世界的事情……”黎明有些愕然地看向义犬，旋即露出一个明了的表情，低声道“是不是那个人的记忆开始苏醒了”

　　义犬同样显露出了些许的尴尬“是”

　　黎明轻叹一声，没再说话，心中有些惆怅，却是不知该如何言表。他有种直觉，若是那个人的记忆真正苏醒之后，义犬不可能像是现在这般再一直和他待在一起了。虽然他不喜欢男人，但和这样一个忠实的兄弟生活久了，分别的话总是会伤感的。

　　但见到不断向聚宝盆内飞进来的珍稀，黎明的心情顿时开朗了不少。

　　两道庞大的气息再度从黎明头顶划过，黎明抬头，目光向酒徒和屠夫的背影追去，他就知道这两尊至强者在此等候绝对不会是捡这种萝卜白菜的，而他也马上看到一个偷偷摸摸的身影跟随而去。

　　黎明轻叹了一声，他和天籁玩笑可以开，但比起实力来，他依旧只能够甘拜下风。

　　鹰王和黎明他们相差不几，也祭出了一个陶罐，从其表面看不出有何特别的，只是让黎明觉得惊奇的是，它竟然和聚宝盆有同样的效果，但比起聚宝盆，黎明感觉还是差了一些，但毕竟像是佛主曾经化斋的紫金钵盂，这种东西，不是谁都能够在上面敲一块的。

　　众佛也飞快散开，寻找着各种珍稀的材料。前进了一段时间，黎明发现他和义犬两人竟然开始脱离人群了，可就在他欲与其他人会合的时候，一道人影在他面前一闪而过。

　　那人影不可能是早已进入幽地深处的酒徒、屠夫和天籁，身上也无佛光，绝对也不是任何一尊佛，更不可能是鹰王，因为他身上的魔妖气息太容易分辨了，那究竟是谁呢？

　　“难道是妖王三十？”黎明思忖道。

　　“不太可能”义犬沉吟道“妖王三十身上有噬魂钟，特征太明显，还有他身上的气息，我都记住了，那绝对不会是他”

　　一股寒意突然溢上黎明心头“不好，快撤”

　　砰砰砰——

　　突然，那些真佛的分身一一炸开来，像是放鞭炮一般在四面八方响了起来。

　　黎明、义犬、鹰王，还有神印和虚竹五者很快聚集在一起，皆是一脸谨慎地看着四周，那些真佛分身皆像是没有半点还手余力一般直接炸开，根本都看不出是什么原因引起的。

　　“这里不能够再待了”鹰王转身便向外面飞快行去，黎明、义犬紧跟其后，可行了一段距离，发现神印和虚竹并没有跟上来，黎明转身对二佛道“佛主一定不会让天籁出事的，但你们若是出事的话，就真的完了”

　　神印和虚竹同样感觉到了情况紧急，四目相对，然后合十向外面逃去，几乎就在所有人的脚步离开那玄冥幽地的时候，玄冥幽地中出现一股异样的灵力波动，紧接着迅速消散。

　　“怎么会这样”黎明看向面前的那块土地，按照之前酒徒所说，玄冥幽地若是消失前，一定会有征兆的，但他们面临的情况是，先是那真佛分身相继消散，最终是那玄冥幽地突然消失。

　　义犬等人同样是看向那边，一脸的疑惑不解，就在下一刻，黎明等人同时感知到了不妙，顿时各显神通，飞速向远处逃去。

　　空间开始剧烈抖动起来，在之前出现玄冥幽地的空地空间，突然被人拉开，酒徒、屠夫，还有天籁相继从里面逃了出来，皆是一脸狼狈的样子。

　　下一刻，那片空间都抖动了起来，空间碎裂，紧接着虚空碎裂，一条阴森森的通道硬生生地被拖出到黎明等人眼前，一片朦胧和混沌，但其中最醒目的便是黎明等人之前进入的那玄冥幽地，更让黎明等人渗心的是，此时与其一起出现的，竟然还有一个长相像是人形一般的存在。

　　“那是人形怪”黎明一眼便认出了那家伙，只是这怪与黎明之前所见到的一切人形怪都不同，在它身上是血气笼罩，一副杀气腾腾的样子，神挡杀神，佛挡杀佛的气势让跟在最后的天籁当即就是一口鲜血喷了出来“怎么会这样，这里根本不是饕餮的肠道，怎会还有这种人形怪存在”

　　“传闻，饕餮便是从那玄冥幽地走出来的神兽”义犬同样一副震撼的样子看着那个人形怪物“他体内所谓的人形怪物，恐怕就是它吞下的”

　　“快逃”酒徒就这样给黎明等人留下一句话，便飞快从其身边行过，向远处冲去，黎明等人结束了发呆，也飞快逃走，可是那血红的人形怪跑得实在是太快，以黎明三人的速度，根本跑不过他，不过数个呼吸的时间，血红人形怪便追上了他们，而且当即将最后的鹰王一把抓住，顿时血光四溅，然后猛地扔出，也不知道死了没有。

　　黎明就逃在鹰王前面，面对酒徒、屠夫这样的大强者都要逃跑的存在，黎明不敢贸然把镇魔宝塔拿出来，毕竟他不敢确定这镇魔宝塔是不是真的能够镇住天魔，也就更不能够确定，这镇魔宝塔会不会被那血红的人形怪一巴掌拍得粉碎，可那血红人形怪却要在下一刻追上他了。

　　“看来也只有这样了，虽说八门回手印只能够运用三次，但如今有了那金丹，倒是可以赌一把”黎明下定决心，便转身迎向那血红人形怪，可就在这时，他发现一个浑身散发金光的人影比他更快一步到达血红人形怪面前。

　　见到义犬身上的异样力量，血红人形怪很明显愣了一下，旋即立定身形与义犬对峙。

　　“快走”义犬对黎明提醒道“以我现在的力量根本没把握对抗他，只能够为你们争夺一些时间而已”

　　“可是……”

　　“不要婆婆妈妈的，别忘了，你是天魔，这轮回封印的力量已经快到极限了，若是你不能够在此之前将封印的力量解除，和你陪葬的人很多”义犬冷声道。

　　黎明轻叹一声，转身向远处逃去。

　　“真没想到，我们会再度相逢”出乎预料的是，这血红的人形怪竟然发出了人语，双眸之中更是闪烁出人的表情。

　　“是啊！都不知道过了多久了”义犬眼中满是惆怅。

　　待黎明追上酒徒等人的时候，已经在万里之外了。

　　黎明看了看酒徒、屠夫，还有天籁，他们手中的瓦片都各自多了一层泥土凝成的保护膜。

　　“你们就是为了这东西？”黎明有些好笑地看着三人，就好似看着三只未进化完全的类人猿一般。

　　“你别小看了这一团泥土，就连玄冥之道也不得不向它们让路，而那血红的人形怪则是守候那泥土的存在，它同样是一直吃这样的泥土，才能够成长到今天的程度”天籁一脸得意，他完全没有注意到黎明脸上的异样情绪。

　　黎明有些凄凉地笑了笑，转头看向玄冥幽地的方位，在那里两道庞大无比的气息在不断对抗，就算是相隔万里，当那些气息到达他们身上时，依旧感受到一阵生疼。

　　血红和金黄的力量波动，如同水波扩散，不断冲撞在一起，远远看去，炫彩夺目，一片华丽，但那片空间却是在这冲撞中破烂不堪，露出黑森森的空洞。

　　“那小子竟然……！”酒徒目露震惊地看向义犬和血红人形怪对战的方位，目光一直停顿在那片金黄的炫彩当中，目不转睛。

　　黎明轻叹一声，点了点头。

　　两人可以说什么都没说，但在场之人，却是把黎明和酒徒的话听得清清楚楚，皆是一脸不可置信地看向那边，一直到那边的光彩暗淡下去，最终恢复平静。

　　过了良久，见到那边依旧安静如常，酒徒和屠夫不禁轻叹一声，而天籁和鹰王眼中皆是一副惋惜的神色。

　　可就在他们感知到血红人形怪再度追来欲要离去的时候，那道金黄的光芒再度生起，他全身上下，连头发和瞳孔都变成了黄金之色，翩翩凌于半空，犹如天神下凡。

　　“你要干什么”见到黎明欲要向那边冲去，酒徒神情微变，出言道“就算是你现在过去，这样的战斗，你也改变不了半点的格局”

　　“因为他是我兄弟，所以不管我有没有能力去帮助他，我都要去”黎明回过头来，双目与酒徒对视，一眼的坚毅和笃定。


第四十七章 古神坟墓

　　血红人形怪，浑身血红，全身同样被血色气息包裹，让人不禁生出疑问，这血红人形怪身上的血色是由血液染成的。与他对峙的义犬浑身金黄色，被一股圣洁的金色气息围绕，犹如古神，只是此时他的脸色明显有些苍白。那血红人形怪实在是太过强大，就算是他，也根本无法将其打败。

　　“你变弱了”血红人形怪眼中尽是戏谑。

　　“你不觉得现在说这种话太早了吗”一股圣洁的气息在义犬手中生起，旋即化作实体，那是一支长矛，可因为力量不足的缘由，只是化出了一支生铁打造的长矛，但即便如此，其强大威压，也不是一般人能够承受的。

　　他冷喝一声，迈开脚步便向血红人形怪攻去。

　　血红人形怪站在原地一动不动，突然间消失身形，义犬一愣，下一刻，血红人形怪从虚空中走出，可义犬却是知道他并不是穿梭的虚空，而是玄冥之道。天生的优势，是他至少眼下无法超越的。

　　血红人形怪咧嘴一笑，挥舞起血红的利爪，刹那间，在义犬身后，无数血红利爪的幻影同时出现，让人渗心的是，那些利爪最终全都转化成了实体。可就在血红人形怪欲要挥下的时候，一股庞大的威压在他头顶生起，他先是一怔，抬起头来时，却是发现一镇魔宝塔压在了他头顶，目光再看向义犬时，黎明已经从虚空中走出，带起义犬迅速撤退，与他拉开了十余丈的距离。

　　“你没事吧”黎明背对着义犬问道。

　　义犬脸色惨白，嘴角还有一丝血痕，他摇摇头“没事”

　　黎明轻轻笑了笑，看向面前的血红人形怪“我要用你的血来祭镇魔宝塔”

　　“实力不怎样，口气倒不小”血红人形怪再度进入玄冥之道，黎明却是在同时咬碎了牙齿之间的金丹。

　　轰隆隆——

　　在血红人形怪现身的刹那，无数道雷电轰然落下，实实地打在血红人形怪的身上，与此同时，黎明的身形开始迅速移动，浑身上下金光大作，其身体也徒然变高变大，俨如一座小山，其身上散发而出的威势和压迫，让大地都为之颤抖。

　　“那是……！”血红人形怪目光一凝，双眸之间展露出不可置信的神色。

　　黎明整个人身形飘起，悬浮在半空，居高临下地俯瞰地上的血红人形怪，颇有一副君临天下的气势，他单手一台，无数雷电再度落下聚集到他手心，最终汇聚成一团光亮。他的手猛地握紧成一个拳头，五指之间，皆有雷电闪烁，十指阴阳的光亮同时亮起，强大的威压顿时再进一层楼。血红人形怪欲要再度进入玄冥之道时，数十杆大旗突然从义犬的手中扔出，将他团团围住，更是将他所在的附近空间完全封锁住，使得他根本无法进入虚空。

　　来不及错愕，黎明那携带着雷电和十指阴阳的拳头已然落下。

　　轰！

　　九州府地的地面坚硬如铁，却在这刹那之间，无数泥土飞舞，乱石穿空，凌乱的气息疯狂肆虐，就连大地都开始呻吟起来。

　　混乱之中，黎明运转起体内那股金色的能量完全汇聚到拳头之上，强劲的力道再度发出，又一阵轰鸣声在众人耳边响起。

　　咔嚓——

　　九州府地的地面开始裂开，露出深不见底、黑黢黢的沟壑，延伸至千里之外。

　　血红人形怪有一半身子被埋在了泥土里面，他看了看自己的身体，发现毫发无损，再度看向黎明和义犬二人时，眼中充满了戏谑。然，在下一刻，察觉到不妙的他再度看向自己的身子，却是发现，他的身子开始同样出现裂痕，就好似被打破的玻璃罐，下一刻就要崩析。

　　“为什么”血红人形怪怎么也想不明白，他为何就会栽到在这里，他想不明白，虽然一直被对方的攻击所压制，但他却是清晰地感觉到，任凭对方如何地使尽全力，也绝对伤害不到他的要害的。

　　黎明没有答话，一脸冷漠地看着他，突然，他目光一凝，看到了黎明胸口那正闪烁着异样光芒的地方。

　　“永生之石”血红人形怪发出十分震撼的惊呼“你竟然……”

　　话没有说完，血红人形怪便在下一刻，像是吞下了一颗炸弹般从里向外爆炸开来。永生之石的力量，并不是一般人能够承受的，就在刚才的那一刹那，他借助那金丹强大威慑力掩饰，强行把永生之力的力量注入他的身子，即便是这血红人形怪也无法承受。

　　黎明并没有感觉到多大的不适，虎啸和金丹相互作用，在迅速修复他的身子，但此时的他，却是怎么也开心不起来，义犬已经再也不是之前的义犬了。

　　见到血红人形怪炸开，天籁立马向这边冲来，想要在第一时间抢得那血红人形怪体内的泥土，结果最终以失败告终，因为在一股莫名力量的吸引下，不止是血红人形怪体内的泥土，就连那血液被同样被镇魔宝塔吸取，镇魔宝塔整个顿时被血泥覆盖，从外再也感受不到镇魔宝塔的半点气息。

　　一行人继续向前，皆是沉默不语。天籁、酒徒、屠夫也减缓了速度与黎明几人一同前往，这是一种十分微妙的关系，义犬的力量突然苏醒，已经拉近了他与酒徒等人的距离，而义犬也绝对不可能与他们一起走的，酒徒等人也就只能够减缓速度与他们一起行去，而鹰王则和黎明相差无几，一同前往。

　　“前方便是古神坟墓了，大家要做好战斗的准备”酒徒站在一山坡顶上，对着山坡下的众人说道。

　　黎明对古神知之甚少，问道“古神坟墓真的有那么凶险？难道不能够绕道吗”

　　酒徒轻轻摇头，解释道“古神强大无比，比起我们所知的更加强大，他们所葬之地，原本都是风水宝地，但却是因为他们陨落时的意志影响，即便是上好的风水宝地也极有可能变成绝凶之地，眼下我们只能祈求，这位古神不会太过绝恶才对。而这周围才是大凶之地，若是绕道的话，指不定还会遇上什么东西”

　　黎明听得一知半解，但他却是理解到，这酒徒肯定还有话没有说完，比如他所说的那个意味深长的话，“古神不会太过绝恶？”，难道说古神比起所谓的妖魔更加凶险么？

　　古神坟墓并不算大，总体占地不过百来平方的面积，四周土地辽阔，一眼望去，也看不出半点的危机，这让黎明对酒徒的话更加充满了疑惑。

　　怀着疑问，黎明就要向那古神坟墓走去，却是被义犬拦住了。

　　黎明回头望去，却是见到天籁不知从哪里拿出了几根香来，在古神坟墓前的空地上插下，然后向那古神坟墓的方向祭拜了一番，让黎明大跌眼镜的是，那酒徒和屠夫，还有鹰王竟然还跟在其后，同样祭拜了一番，相继插下一根香。

　　“我们也去祭拜一番吧”义犬提议道。

　　“真的有那么邪门吗”黎明有些不太相信如此诡异的事情。

　　“就算是求求心安吧”义犬没有过多的解释，像是真的有很大的忌讳。

　　九州府地本就是混沌一片，但此时的温度突然降了下来，四处阴凉一片，更有阴风狂吼，黎明心中一阵发凉，顿时没了底气，无奈用高价从天籁手中买来两柱香学着之前他们的样子祭拜了一番，可奇异的事情发生了，当黎明把那香插下之后，之前出现的诡异现象顿时消失无影，好似什么都没发生似的。

　　酒徒和屠夫分别从老黄牛和混沌身上下来，步行走入荒地，天籁、鹰王紧跟其后，黎明和鹰王走在最后面，所有人下脚都十分轻，生怕惊动了在这里沉睡的古神一般。没走出几步，黎明便看清了那坟墓的外貌，整个坟墓就是一个土堆，但黎明却产生了一种那火堆并不是死的，而是活的感觉，而且随着他们的行动，他甚至能够感受到那坟墓在随着他们的移动，而产生方位的改变，似乎在监视他们。

　　酒徒为了避免意外，带着众人距离那坟墓还有十余丈的距离走过，但那段距离，依旧是距离那坟墓最近的距离，在那段擦肩而过的时间段里，黎明甚至觉得，那根本就不是一个土堆，而是一个人躺在了那里。那人身上插着无数的利器，惨不忍睹，脸色苍白。

　　“不要去看”义犬警惕的声音在黎明神识中响起，黎明当即打了一个寒颤，刚才根本不是他想要去看，就好似那坟墓的主人在吸引他看去一样，他赶紧收回神识，目不斜视地跟着众人一同前往。

　　“呼——”在走出古神坟墓的范围之后，酒徒才轻松了一口气，他向黎明等人说道“像是古神这样的存在，一般都能够生出强大的势，即便是死了，这种势，还是会延续无尽岁月，更有甚者，这些势里极有可能保存了他们陨落之前的意志，我曾经就因为误入了这种势里，打搅了一个大家伙，被困在其中三万多年，现在想想都心有余悸”

　　黎明和义犬对视一眼，没有说话。

　　一行人休息片刻后，继续向前走。

　　“小子，把你的那些泥土送给我吧”天籁走在前方，其声音在黎明神识中响起“反正你也不知道那些泥土的用途，我可以用紫金钵盂交换”

　　不得不说，天籁的这句话极富诱惑力，紫金钵盂乃是佛门至宝，纵然是被天籁敲下了一小块，但依旧具有无上佛威。但同样，黎明认识到那些泥土的珍贵。

　　“你是想要害死我吧！你就算真的把紫金钵盂给我，到时佛主追问起来，我是难辞其咎，你死了倒不要紧，可我还是想要多活几年”黎明回绝道。

　　“你小子是在探我口风吧”天籁一语道破了黎明的心思，使得他不禁有些尴尬“我也不怕告诉你，我们在古佛主取到的那瓦片，便是由这种泥土烧出的，作为佛，同样有佛的追求，不管是我佛，还是女娲，或者说妖族，魔族，人族，若是有可能的话，无不想要恢复古世界的无上荣耀”

　　天籁的话让黎明震撼，他没想到，佛主竟然想要重筑古世界。

　　天籁摇了摇头“不是重筑，而是修复，在那次浩劫到来之前，古佛主早有预见，于是将许多古世界的遗址都运用无上佛力保存了下来，但终究很多没有敌过那次浩劫的冲击，化作虚无，但还是有一些保存下来的”

　　黎明依旧有些不放心“我不相信你把紫金钵盂给我，佛主不会追究”

　　天籁悻悻地笑了笑“不追究……那绝对不可能的，想当初我把紫金钵盂敲了一小块，他竟然追着我跑了一千二百大世界，我跟你说，这佛主有时小心眼的狠”

　　天籁的话音落下，一股磅礴的佛威当即出现，惊得天籁顿时变色，连忙忏悔，念起佛号“我佛慈悲”

　　“那你是什么意思”黎明知道既然是如此的泥土，不管是天籁，还是酒徒和屠夫，都不可能告诉他使用办法的，他留着也是无用，且极有可能后患无穷。

　　“这样吧！”天籁妥协道“血红人形怪虽未完全消化那些泥土，但一定消化了一部分，你已经见识过其强大实力了。我只要泥土，而我可以帮助你把他的血液把镇魔宝塔融为一体，这样一来，镇魔宝塔的威慑，一定会翻去数十倍的！算是便宜你小子了”

　　十年之约日趋临近，黎明确实是想要提高镇魔宝塔的力量，从之前便能够看出，这镇魔宝塔确实是还有不足，对付天魔的话，还是太过冒险。天籁的诱惑，确实是击中他的软肋。


第四十八章 府地相遇

　　在停下整顿的时候，天籁向黎明投递了一个意味深长的眼神之后，便起身向远处走去“我要去嘘嘘，你们都不要跟来啊！要是想要圣水的话，可以来”

　　见到天籁离去的背影，除了鹰王轻轻蹙眉外，其余人都没有多大的表现。

　　一刻钟之后，黎明起身，一声不吭地向另外一个方位走去，酒徒等人就只看了他一眼，便没再注意，待黎明走出一段距离之后，很快调转方位，向天籁离去的方向追去。

　　在前行的过程中，黎明总感觉身后有人跟踪，他知道自从青龙墓冢离开后，那个所谓的诅咒就一直缠着他和义犬，但此时他分明感觉，跟踪他的是两个身影。

　　“难道是那古神坟墓中有东西出来了”想到这里，黎明不禁感觉背脊一阵发凉。可当他停下，向身后看去的时候，却是什么没注意到。

　　在距离酒徒等人休憩的一千多里外的空地上，黎明找到了等候着他的天籁。

　　黎明也没有多说，当即将那覆盖了泥土和血红人形怪血液的镇魔宝塔祭出，见到天籁两眼放光的神色，黎明有些吃味道“虽然我不知道你们究竟要拿这泥土去做些什么，但我总有种吃亏了的感觉”

　　天籁同时将手中的瓦片和泥土祭出，一时间，像是有相互感应一般，那镇魔宝塔上的泥土开始与那鲜红的血液分解出来，然后与瓦片再度融为一体。天籁看向黎明，翻了翻白眼道“你小子就知足吧！聚宝盆被你白骗去了我都没计较，还给了你那一颗金丹，你就算是还我人情吧”

　　黎明没再说话，看着那泥土很快分解而出，天籁两手结出一个奇怪的手印，然后打入镇魔宝塔，镇魔宝塔一阵动荡，发出强大的威势。血红人形怪的血液开始融入那镇魔宝塔里面，让黎明觉得奇怪的是，这镇魔宝塔并未完全与那血液融为一体，与此不同的是，那血液在镇魔宝塔的顶端，再度凝聚而成一层楼来。但黎明却是明显感知到此时那镇魔宝塔的威势非凡，天籁没有说大话，这镇魔宝塔的实力，确实增强了数十倍不止。

　　只是当二者拿着各自所得，正欲离开的时候，突然天色阴沉下来，阴风怒号，在距离黎明二者不远处的一群山中，突然传出一声惊天吼叫，紧接着一个庞大的身影显露了出来。

　　“妈的”天籁突然爆出粗口“刚才我们见到的古神坟墓，只是古神死在那里而修建的坟墓，并无尸体，有人将其葬在了这里”

　　“什么？”黎明也是一惊，知晓不能够过多逗留，当即将两极剑取出，一剑划开虚空，然后和天籁一起钻了进去。

　　可是两者才刚刚进去，四周空间突然破裂，两者再度被震了出来。

　　“古往今来，没有人喜欢死亡，即便是古神也不例外，所以大多数古神在死之前都残留着极大的怨念，而这家伙，应该便是那怨念幻化而成”天籁一边逃跑，一边对黎明解释道。

　　“这都不是我所关心的”黎明说道“我所在乎的是，刚才是你把他惊醒的，还是我把他惊醒的”

　　天籁的脸色一阵不自然“当然是你了，你以为呢”

　　黎明毫不客气地瞪了天籁一眼“别装了，我都闻到尿骚味了，我没想到，你竟然真敢在古神坟墓上撒尿”

　　天籁低头一看，发现自己裤裆处有些许湿润，不禁再度骂道“妈的，竟然尿裤子上了”

　　黎明露出一个轻舒一口气的表情，当即就被天籁发现了“小子，你是什么表情？你可不能如此不厚道啊？我可给你那么多好处”

　　“放心！我一定会回来给你收尸的，如果你还有尸体的话”话音落下，黎明身上金芒大作，在逆天之力的催化下，那金丹的效力顿时全都融化进了他的血肉，黎明如同一道金色的闪电，瞬间消失在天籁的视线。

　　开什么玩笑，能够将酒徒困住的存在，岂非他能够抗衡的，就算是给他十条命，也不够看的啊！虽然之前他也和血红人形怪战斗，但毕竟那血红人形怪被义犬消磨掉了很多力量，再加上永生之石与金丹一大部分的力量，他才有胆量与之对抗，而此时的他，除了逃，除了死，他不能够想出还有第三种可能。

　　可当他回到酒徒等人面前时不久，那天籁竟然也回来了，面对黎明的疑惑，天籁得意洋洋道“小子，别忘了，我还有一颗金丹”

　　黎明轻笑一声，他与天籁并无什么不共戴天的仇恨，他能够完好地回来，这当然是最好的结果了，可当他环视四周时，却是猛然发现，义犬不见了！

　　“他去找你们了”鹰王的一句话，更是让黎明的心顿时沉入了谷底。

　　便在这时，一阵激烈的对撞声在一千多里外传来，但这阵打斗并未持续多久便停止了，然，黎明却没有因此而轻松下来，神情反而越加严肃起来，因为有一股十分不好的预感漫上了他的心头。

　　一千多里外的黑空，一个巨大的身影逐渐漂浮到半空，纵然相隔甚远，但黎明依旧一眼辨出，那便是黎明之前在错觉中所见到的身影，那是古神的尸体，而此时的义犬正在与之融合。

　　见到这一幕，不只是黎明，就连酒徒和屠夫，脸色都变得愈加严峻起来，不过好在融合失败，那个巨大的身子与义犬同时落下，很快消失在众人视线。

　　待黎明等人再度寻到义犬时，他盘腿坐在黎明和天籁之前所在的空地，时间短暂，但此时的土地却是满目疮痍。义犬的身上散发着极其凌乱的气息，好似义犬本源正在与他身子里正欲完全苏醒的那股力量对抗。

　　“我们也去助他一臂之力罢”酒徒看向屠夫轻叹一声，两人迅速来到义犬身子周围盘腿坐下，而天籁在此时也不含糊，同时加入进去。三者同时将手中的瓦片和泥土祭出，那些泥土全都流出，然后将义犬团团包裹住，形成一层隔膜将其包在了里面，与此同时，那三个瓦片的碎片结合在一起，散发出无上佛威，刺目的佛光将义犬笼罩。

　　此时身在一边的黎明和鹰王能够清晰地看到，有一个人形挣扎着要从义犬的身子里出来，但却是一次接着一次地被那泥土和佛光压下，最终在其一声惨叫中湮灭。

　　只是此时包裹在义犬身上的泥土几乎完全被消耗殆尽，三者同时收手，那瓦片再度裂开，回到三者手中。

　　“只是可惜了啊”天籁眼中流露出无穷的惋惜。

　　义犬缓缓睁开双眼，看向酒徒等三者，叩首一拜“多谢三位前辈”

　　酒徒沉默着挥挥手，屠夫则没有说话，唯有天籁开口道“没事了啊！只要你往后有好处的话，多想着我们就行了啊”

　　“一定”义犬答道。

　　关于义犬的事情，黎明没有多问，只是他突然想到之前去和天籁会面时候的情形“难道那个时候你就追上我了吗”

　　黎明有些疑惑，若是义犬的话，他根本不需要躲躲藏藏起来，而且，义犬的气息，他应该完全认得才对。

　　义犬轻轻摇头，示意他看身后。黎明扩散神识，赫然发现，在他们身后十余里的地方，两个黑影并排而立，待他们飞速前进的时候，同样飞速跟了来。

　　“先不要声张”义犬的声音在黎明神识中响起“之前我虽然未与那古神尸体融合，但却在那一瞬间捕捉到了别样的信息，我感觉这青龙的诅咒以及这古神之间，有着一种特殊的联系。至少他们现在并未对我们下手，我们也就静观其变，看事后的变化吧”

　　黎明点了点头，收回了神识。

　　飞在最前面的酒徒、屠夫、以及天籁突然停下脚步，黎明同样在这时，看到了在他们不远处的前方站着两个人影，一老一少，而且他都很熟识。

　　“封魔前辈，柴少，你们怎么会来到这里”因为酒徒、屠夫、天籁、鹰王，乃至是义犬对这两者皆不熟识，相互之间点头致意后便在一边停下，黎明独自一人来到他们身边。

　　“九州府地神秘莫测，更是古世界遗留下来的，我在想这里会不会有解决那天罚的手段，便待他来了，没想到能在这里与你相逢”封魔抬目看向不远处的酒徒等人，他虽然强大，但与酒徒等人根本不是在一级别的存在，所以虽说感知到对方强大无比，不认识也是正常。黎明会意，当即把这些存在一五一十讲述给封魔，因为黎明同样感知到此时的封魔虽然敌过酒徒、屠夫、天籁这样的存在，但却是可以与义犬、鹰王这样的存在并驾齐驱，甚至有种隐隐超越的感觉，能在八门世界强横到这种地步，难怪就连剑皇都如此尊敬他。

　　听说了酒徒等人的身份后，封魔是震撼不已，毕竟就算是他，对于酒徒、屠夫，还有佛主分身，依旧是传说中的存在，立马向那边迎了去。

　　“看来我当初的决定确实没有出错”看着黎明，柴少似笑非笑道。

　　此时的柴少已经比起黎明印象中成熟许多，也长大了许多，脸上再没有那种稚气，而且他能够感受到这些年在封魔的教导下，他的成长也非同小可。

　　黎明苦笑着摇了摇头“运气好了一些罢了”

　　柴少没再说话，看向不远处的诸位，脸上充满了崇敬。

　　黎明心下一动，起身来到酒徒面前，可他还未开口，便被酒徒打断了“天罚乃是上天的惩罚，绝非人力能够解决的，想要彻底根除，除非机缘，再无其他”

　　黎明轻叹一声，没想这天罚是如此强大，纵然是酒徒这样史诗级的存在，依旧不能够解决。

　　不想，那天籁见到柴少却是眼前一亮道“难道这便是你欲要向我引荐的弟子？”

　　黎明瞪了那天籁一眼，想起了某张面孔，道“他不是，但我能够向你引荐的弟子，绝对不会逊色于他”

　　“哦”天籁眼中的失落情绪一闪即逝，旋即看向柴少道“小子，你想要皈依我佛么”


第四十九章 诡异祭祀

　　在封魔身上，黎明很好理解了人以群分这句话，这个往日里在他们这些晚辈面前威严无比的存在，却是在酒徒和屠夫面前侃侃而谈，其中还不乏几分献殷勤的样子。有关于这个黎明却不是很在意，毕竟强者拥有强者世界，但对于天籁不时对他挤眉弄眼，好似在说，小子，你看，有人争着向我献殷勤，而你却是有眼不识泰山的样子，却是让黎明恨得牙痒痒，但却也无从发作。

　　“没想到你已经是人罗中期了”柴少与黎明并排前行，目光看向远方，突然说道。

　　黎明向柴少翻了翻白眼，苦笑道“你都地罗中期的实力了，就不要在这里诋毁我了”

　　柴少笑了笑，没再答话。

　　接连的一段时间下来，一行人都行走得异常顺利，义犬把神识扩散到了极致，方远万里内的一切动静都在他的掌握当中，不少凶兽感知到他的神识飞快逃散，逃散不及的凶兽则化作了一团血雾，元神俱灭。

　　只是让黎明有些不舒服的是，那两个人影至始至终都跟在他们身后，既不对他们出手，也没有表现出任何的恶意，就这样一直跟着，虽然按照义犬所说要静观其变，但知道从青龙墓冢里跟出来的存在，还有一古神坟墓中跟出来的存在，给予人的心理压力，终究大于实际的战斗。

　　而且更让黎明感觉到不安的是，这两个人影，似乎就有他和义犬能够感知到其存在，其强大或者说隐匿程度竟然能够避开酒徒等人的感知，若是他们对他不利的话，那他没有半点的还手余力。

　　每每停下来的时候，黎明便开始拼命淬炼起那镇魔宝塔最高一层血红人形怪精血凝结而成的楼层，他要为即将有可能产生的暴风雨做准备，以至于聚宝盆，黎明还没有从天籁那里套到提升的方法，不过眼下于他最要紧的还是要修补那两极剑。因为那条裂缝成为了两极剑的致命弱点，眼下的他遇到战斗，根本不敢将两极剑祭出，还有就是烛龙，虽然这些年来，他在烛龙身上下了不少的功夫，但依旧是太弱了，在这九州府地，他一定要寻找到提升烛龙力量的方法才行。

　　犹豫再三后，黎明把烛龙放了出来。

　　烛龙乃上古至尊神兽，风光一时，黎明并不知道地罗是通过何种手段得到烛龙的，但他却是需要提升烛龙的能力。

　　“烛龙乃世间阴阳衍化的产物，只能够吞噬阴阳之气才能够成长，你把它放在这里，根本无用的”天籁略显嘲讽的声音在黎明神识中响起。

　　黎明却是不管，他相信物极必反的道理，在朱厌身上，他就曾亲眼见识过，在这九州府地，虽然阳不盛阴阴不衰，但他相信，经过千百万年来的衍化，这里一定存在着某种能够高效提升阴阳的存在的。

　　烛龙一直萎靡不振地在半空游走着，黎明却是不放弃，依旧让它继续前行。

　　突然，烛龙猛地睁开双眼，当即直接钻进了虚空，黎明不敢怠慢，直接跟了进去，待他们再度从虚空中出来的时候，发现是一座荒芜的山脉，烛龙咆哮着，疯狂撞击着那座山脉。

　　黎明心下一动，山脉中有东西。

　　黎明运转起眉心的“雷电”儿子，一时间，无数道闪电轰然落下，劈在那山脉之上，可同时，山脉上一庞大禁制赫然闪现，不但完全将雷电的攻击阻挡，还直接将烛龙弾飞出去，黎明若不是在第一时间反应过来，躲进了镇魔宝塔当中，其遭遇恐怕和烛龙相差无几。

　　烛龙并未反应，反而越挫越勇，继续向那山脉冲撞而去。

　　酒徒等人也很快赶来，见到眼前的一幕时，封魔首先发出惊呼“这是……？！”

　　“难道我们到了古龙的陨落之地”黎明一脸疑问，他隐约感知到了些许龙脉的气息。

　　“没有那么快”义犬摇了摇头“但这里面确实是有龙脉”

　　“是龙脉祭山”天籁的一句话让黎明顿时一沉“据说古世界很多山脉都颇有灵性，它们表面上表现出来，与其他的山脉并无二样，一动未动，却能够在无声无息中吞噬生灵，谁也不知道里面终究有什么”

　　黎明回过头，发现那两个人影依旧停顿在百里之外，不再前进，心中更是生出了些许的惧意，但烛龙如此冲撞眼前的山脉，也显然已经惊动了这山脉的主人，他们已经不可能安然退出了。果不其然，当烛龙再度冲撞那山脉的时候，山脉上原本防御的禁制却是突然自主裂开一个口子，烛龙防不慎防，被那口子吞了进去。

　　烛龙是地罗留给黎明的遗物，他不能够丢失，当即想都没想就直接跟着冲了进去，而且身后酒徒等人则是轻叹一声，相继跟了进去。

　　这是一处群山。

　　有些匪夷所思的是，在如此阴寒之地，竟然全部雕刻着古佛的面孔，在之前的寺塔周围，黎明见过那些古佛，自然知道这些佛像的面孔雕刻的是他们。

　　天籁同样是一副疑惑不解的样子，神情庄重地观察着每一尊古佛的面孔。

　　最终，所有人的注意力都集中在一尊佛像上面，此佛像的面孔雕刻尤为显目，就其面孔来说，也是其余古佛的数十倍，想不让人注意都很难，更加让人惊愕的是，此雕像虽为雕像，但其身上散发出的强大佛威却是真实无比，就算是身为佛主分身的天籁，也有一种低下头去的感觉。

　　“古佛佛主……”天籁身形开始颤抖，旋即跪倒在地，对那佛主接连叩首。

　　黎明等人不是佛门弟子，并不需要行如此大礼，就直接对那古佛主作揖表示尊敬便罢。而在这时，原本已然被这庞大的佛威压制下安静下来的烛龙却是突然向那古佛主雕像的下方冲去，庞大的佛威降临，烛龙再度被弾飞了回来。

　　黎明目光一凝，向烛龙飞去的方向看去“那下面有道暗门”

　　“让我来”屠夫提刀上前，整个人威风不可一世，古佛主的佛威虽然强大，但终究古佛主陨落，不复存在，强大的佛威在屠夫的一刀下，裂开了一个口子，其余人没有犹豫，相继钻了进去。

　　古佛主的雕像与其他古佛一样，只有面孔，身子下方都是山体，而此时黎明等人所看到的暗门，则是在山体之中。

　　所谓的暗门，其实就是隐匿在阴暗中的一柴门，这四周没有半点生机，那里却是出现了柴门，且柴门上也生出了些许的枝桠，有了些许绿色，这与四周的死气沉沉形成鲜明的对比。

　　“龙脉应该这里面”天籁推测道。

　　黎明没有言语，他看向前方不远处的烛龙，之前，它还在疯狂冲撞，而此时那柴门近在眼前，它却是止步不前，这让他生起了些许的警惕。

　　义犬欲要上前，被黎明拦下，他独自向那柴门走去。

　　透过柴门的缝隙，能够看到里面的空间黑黢黢一片，但却没有感知到危险，他身子内的两极剑也平静如常。可就在黎明伸手将那柴门拉开的刹那，周围那些雕刻了古佛佛像的山峰顿时剧烈地颤抖了起来，巨大的岩石不断滚下，两极剑也在这一刻警意顿生，颤抖不已，酒徒等人同样感知到不妙，在这种没有任何退路的情况下，他们就只有进入。

　　可刚一进入，黎明等人便齐齐倒吸了一口冷气，遍地都是白森森的人骨，不知有多少，也不知经历了多少的岁月，但因为这里面潮湿寒冷的缘故，竟然没有被风化成骨灰。而对于这一切，黎明和柴少的表现尤其剧烈，在柴家后山，也有同样的情形存在。

　　一些想法开始出现在黎明心头，曾经在柴家后山的地窖中所看到的一幕，黎明还有种茫然的样子，而眼下再度见到这些东邪时，他开始联想到，这会不会是一种古老的祭祀仪式，而这些人全都是祭品？

　　可当他把这种想法告诉给酒徒等人时，纵然是酒徒和屠夫也是一副眉头紧蹙的样子。

　　“如此血腥的祭祀，确实是要在这种隐匿的地点进行才行，否则若是被别人发现，一定会大乱的！但，一般的祭祀都是为了达到某种目的，譬如求雨，皇帝祭天等等，我却从未听说过，这种祭祀的方法。若是我没有猜错的话，若是祭祀，一定是有人在召唤或苏醒一些恐怖的存在降临”这是酒徒给黎明的回答。

　　黎明猛地一惊，他注意到了，酒徒在说话间提到了召唤。

　　“这不会是那个人为了召唤我而设下的祭祀吧”天魔这个身份，足以出现许多可能，黎明不能够排除这种可能，但因为这种可能，他却能够解释当初那个女人对他所说的，他既是天魔，也不是天魔的话了，他甚至有种感觉，他真的并不是每个纪元都会来到一千多年后的这个时空的。这个时空一定曾经发生了什么，天魔一定发现了什么，还有那个召唤他来到这个世界的人，也一定不是非凡，乃至他在这个世界的父亲，黎落夜，肯定也是知道了什么才对。

　　黎明顿时感觉大脑乱作了一团浆糊。

　　“那是？！”柴少的话，把黎明从沉思中拉回了现实。

　　石室，石室中全都是棺材，棺材里全都是石碑，每个石碑上都有一个名字。

　　这完全是一种诡异的祭祀仪式！

　　这个发现，引起了所有人的注意，其中包括酒徒、屠夫、天籁，不管他们过去有何恩怨，还是站在什么立场，但有人曾在九州地府下面举行如此诡异的祭祀仪式，足以让他们震惊了！

　　黎明开始想起，他最初遇到水麒麟清禅的时候，同样是在这样的一个地方。

　　“分头去找”黎明突然开口道“看这里是不是还有火山”

　　“火山？”众人虽然疑惑，但注意到黎明严肃的神情，就觉得事情并非那么简单了，当即四处散开，火山很快被找到了，且这里的布局也和柴家后山相似。

　　意识到情况的严重性，黎明终于把所有的事情给众人讲述了一遍，以及他的猜想，他开始觉得，整件事情背后隐藏了一个巨大的阴谋，这个阴谋之强大，完全超乎了他的想象，也绝对不是他一个人能够承受的，他需要帮手，而眼下的这些人，则是最好的帮手。

　　听完黎明的讲述后，封魔、义犬、柴少，乃至是鹰王，神色都变得异常严峻起来，而酒徒、屠夫，还有天籁则是一直大眼瞪小眼，脸色变得惨白。

　　黎明看向三人“你们是不是知道些什么”


第五十章 九死邪功

　　“岁月”酒徒一开口两个字便是让黎明一惊“若是我没猜错的话，这极有可能会是一种扭转岁月的祭祀”

　　义犬等人皆是齐齐变色，看向酒徒，等待着下文。

　　“千百万年来，我行走在各个世界，脚步几乎踏遍了各个世界的大小角落，曾经同样是在一处古世界遗留下的洞穴中，发现过这一类的记载。据说，一些大强者，能够掌握岁月的存在，他们穿梭在时空的各个角落，运用这一残忍的祭祀来改变岁月的流向”酒徒神情凝重地看向那些骨骸，说道“这些尸体，你们乍一看或许还看不出有何特别的，其实细心一看，却是不难发现，他们来自各个时空的”

　　黎明心下一动，向那些尸体走去，发现混乱之中，其腐烂程度确实相似，但不管是气息还是其上的湿润程度还是有所异同的。换句话说，就是他们确确实实是来自各个时空的存在。

　　“传闻，这个世间确实是有不受岁月约束的大强者存在”义犬沉吟走出来道“可是几乎从未有人见过他们，这祭祀究竟是谁留在这里的，他们究竟要做些什么，我们就不得而知了”

　　“据我所知，这个世界真正有可能超脱岁月束缚的存在，仅有寥寥数人，而且这只是一个可能，他们真的是否超脱了岁月的束缚，这恐怕也只有他们自己知道”酒徒说道“只是让我有些想不通的是，他们之间的任何一人都没有必要来做这种事情的”

　　黎明等人的分析很快进入了白热化的阶段，最终他们只能够断定，有超脱岁月的大强者在密谋做着一些鲜为人知的事情，而这位大强者是谁，他在做些什么，他们都无从知晓。因为未知，他们也不敢贸然改变这里的情况，因为不知若是那样做了，接下来又会发生些什么。

　　就在这时，跟在黎明身边的烛龙再度出现一阵骚动。

　　黎明看向那烛龙，烛龙不能够以言语和他交流，但烛龙却是能够看明白他的心意，当即向一个方向低空飞去，黎明等人紧随其后。

　　行走过程中，黎明突然看向酒徒和屠夫问道“两位前辈，我一直有个疑问，你们是从古世界出来的人么”

　　酒徒和屠夫相视一笑，酒徒摇摇头“不是。屠夫原本就是一个杀猪的，后来他生活的村子被祖魔屠村了，他侥幸躲过了，然后为了报仇，就变成今天这个样子了”

　　黎明有些尴尬地点点头，他记得屠夫曾经也说过这一点。

　　一行人跟着烛龙继续向前，此次烛龙前行的速度并不算快，但是却很快穿过了整个祭祀的区域，路过一条通道，来到了一开辟出来的空间。

　　这片空间鸟语花香，一片和睦，与之前那祭祀的山洞中形成鲜明的对比。

　　而贯穿整个空间的中央，有一条河流被雾气弥漫，让黎明诧异的是，其内的灵力充裕到了一种粘稠的地步。

　　“竟然真的是龙脉”天籁面色一喜，当即跳了进去，一脸享受惬意的样子。

　　酒徒、屠夫、封魔也相继走了进去。

　　柴少看向黎明“龙脉乃纯正的灵力化成，其效果不但能够补充灵力，更能够淬炼身体，难道你不打算一同进去吗”

　　黎明看了看徜徉在龙脉当中的烛龙，整个身子光芒大作，滚滚龙脉被其吸入体内，与此同时，它全身身子的鳞片也在发着翻天覆地的变化，轻轻摇了摇头“还是算了，我想要去走走”

　　柴少识趣地看了一眼他身边的义犬，识趣地没有再追问下去，他对着黎明轻轻一笑，转身向那龙脉中走去。

　　黎明沿着龙脉向前走，义犬跟在身后。

　　雾气氤氲，四周一片祥和的景象，这龙脉不但能够淬炼身体，更能够调整心神，拥有出乎意料的效果。

　　黎明心情平静，一直走到那条古龙的身边，古龙和现在的龙在外形上来看，没有多大的异同，若说最大区别，便是本源的气势。这条龙还没有死，见到黎明二人时，眼中露出些许的警惕，但已是奄奄一息，根本没有还手的余力。

　　黎明再看向旁边看了看，发现这里再无其他的存在。

　　轰的一声巨响，把黎明的注意力再度吸引到那烛龙身上，蕴含强大灵力的雾气在一股强大的力量冲击下，如同水波一般向四周扩散而去。朦胧中，黎明看到烛龙庞大的身子冲天而起，睁开双眼的那一刹那，好似在这方天地出现了两个太阳，刺目耀眼。

　　“烛龙的成长超乎想象”义犬感叹道。

　　“是啊”黎明道。

　　离开的时候，那古龙彻底断气了，黎明没有把它分解肢体，而是挖了一个坑将其埋葬，只是在临走前，他运用神农珠将整条龙脉都吸了进去，同时把烛龙放进去。直到烛龙把龙脉吸收殆尽前，他都不打算将其放出来了。

　　一行人原路返回，在走出洞穴的刹那，看到外面是一片狼藉，那古佛的雕像几乎全都破损。

　　黎明看向酒徒等人，发现他们并没有什么想要修补的意思，也就没有多说什么。只是眼下要走出这群山，却是出了问题，他们是被这群山的主人放进来的，他们却是不知道出口在哪边。

　　天籁把紫金钵盂中的三寸王放出来，一行人跟随他飞速前往，但很快众人发现，这群山完全就被封禁了起来，就算是三寸王，也不能够找到出去的入口。

　　一行人面面相觑，在一瞬间，像是达成了共鸣一般，几人各施手段，飞在半空，在视线尽头的地平线上，一个庞大的人形高耸入云，在混沌的天地间若隐若现。

　　待黎明等人近到那人形前，彻底看清了那人形时，顿时齐齐一惊。

　　“不好，快撤”那根本就不是人，而是一竖立的石棺，只是被做成了人形而已。

　　一般的棺材即便是做成了人形，也绝对不可能站立起来的，出现这种情况，只有一种可能，那便是之前那放进棺材里的存在活了过来，而且看周围的情形，这棺材站立起来并不久，极可能之前那些古佛雕像的破裂就是由于这棺材站立引起的。

　　之前，黎明一度以为，那些古佛和古佛主的雕像，便是镇压那洞穴中祭祀的，其实他错了，这些古佛和古佛主实际便是为了镇压这石棺里的家伙，只是后来，有人借助这一绝凶之地，才在那里面挖掘了祭祀的山洞。

　　那家伙是比那祭祀存在更加古老的存在，便是古世界里的存在，而且看其阵势，需要动用到古佛主的雕像压制，极有可能是一尊古妖王乃至古魔王，这样的强者，绝对不是他们可以抗衡的。

　　一股震天的气息从众人的身后传来，石棺的盖子落下了。神识中，黎明只看见一双血红的双眼在那棺材当中出现，便被迫收回了神识。

　　“古妖王”鹰王有些颤抖的三个字道出了那存在的身份。

　　大多时候，本源便决定了最终的实力，虽然鹰王也是妖王，但比起本源来，他依旧不是那庞大家伙的对手。

　　“你们同属一族，你为何要逃？他应该不会伤害你吧”黎明调侃道。

　　“妖族的世界，岂是你能够体会的”鹰王翻了翻白眼“他们为了存在，不惜一切手段，甚至斩杀同类都是常事，更别说这家伙不知是死而复活，还是一直便活着，只是一直被镇压了而已”

　　“应该是死而复活”酒徒的声音在众人神识中响起“以这家伙的强大程度，我相信，恐怕除了古佛和古佛主亲自降临，几乎无人将其制服。我曾听闻，在你们妖族，曾有通过生死淬炼的秘法，恐怕这个大家伙便是修炼这种秘法的存在”

　　“确实”鹰王给出了肯定回答“就算是如今的妖族，依旧有传闻《九死邪功》的存在，传说，只要修炼了《九死邪功》，只要熬过九生九死，就能获得永生，实力高深莫测，掌控万物”

　　黎明听得打了一个寒颤“那你认为这家伙修炼到第几死了”

　　“虽然我从未听见过《九死邪功》，这也是第一次见识到修炼此功的存在，但我也却是从一些妖族的老一辈口中听说过只言片语，若是我没有猜错的话，这家伙应该修炼到第七死了”鹰王继续解释道“一死通天地，二死唤鬼灵，三死夺造化，四死吞日月，五死鬼神泣，六死超岁月，七死……”

　　鹰王突然顿住了。

　　“七死是什么”黎明追问道。

　　“生机灭……”鹰王的三个字让所有人都愣住了，若是让这样的存在放出去，那这个世界岂不是完了？

　　轰！

　　古妖王从棺材中走了出来，每走一步，天地都跟着颤抖起来，人神共愤，鬼哭狼嚎，一片到了世界末日的迹象，他好似便是为毁灭这个世界而生的。

　　“我有个疑问”黎明突然开口道“既然七死，生机灭，那他还能够如何去死，到后来又怎能到达九死，得到永生。毕竟真如你所说的话，这样的存在，恐怕想死都十分苦难”

　　“所以说，从古至今，即便妖族从古世界遗留下的古籍记载中，也从未有人修炼到九死。其实别说九死，就算是七死，也从未有人修炼过，因为一旦到达三死夺造化的时候，不管是，人，神，佛，还是魔，都不会让这样的存在继续修炼下去，会竭尽所有手段将其斩杀……”说到这里，鹰王也开始有些心虚了“古世界的浩劫，该不会就是这家伙引起的吧”

　　这句话同样让其他人倒吸了一口冷气。若是《九死邪功》真的有传说中那般强大的话，那这家伙能在之前修炼到六死，引起各大强者追杀，甚至引起灭亡，也不是没有可能。

　　“我有个疑问”黎明沉吟道“若是没人修炼到九死，那这《九死邪功》又是谁编写出来的呢？总不会胡乱编造的吧”

　　黎明的话让鹰王脸色顿时沉了下来“指不定这个世界，真的会有永生的存在”


第五十一章 古龙陨落之地

　　黎明一行人很快来到了群山的边缘，古妖王的身躯高耸入云，在混沌的天地中被群山和云雾遮挡，朦朦胧胧。天籁将三寸王从紫金钵盂中放出，无数黑色的箭矢从三寸王口中喷出，几乎将那布置了封印禁制的山脉淹没，但依旧无法将其攻破。

　　“还是让我来吧”屠夫挥刀上前，大刀在他手上顷刻之间变长变大数十倍，散发出无上杀机，一刀挥下，能够清晰看到那空间被斩破露出的波纹，可当大刀落到那禁制上时，好似一股庞大的力量陷入了沼泽，屠夫脸色顿时变得难看起来。酒徒眼疾手快，一把将屠夫拽住，拉了回来。

　　轰——轰——轰——

　　古妖王依旧在向黎明等人靠近，天籁回头看了那妖王一眼，也开始急了“虽然我很不情愿，但眼下为了顾全大局，我们也就只能够再度联手了”

　　酒徒和屠夫也很快做出决定，纷纷祭出手中的瓦片。

　　见到那瓦片的刹那，古妖王突然眼前一亮，眸子中闪烁起血光，加快速度向这边冲来。

　　那瓦片最终结合在一起，散发出强大的佛光，像是与那封印禁制相互感应一般，瓦片直接融进了那禁制当中，就在这个时候，一个通道在黎明二人面前赫然形成。

　　黎明等人不敢怠慢，当即闪电般相继逃出去。就在那通道开始收起的时候，古妖王已经到达那山脉处，只是巨大的身躯根本无法冲出来。他疯狂地撞击着那山脉，好似整个九州府地都跟着颤抖，黎明等人一个个神情严肃，生怕那古妖王会将这禁制冲破。

　　不过这里的禁制终究没能被冲破，瓦片再度从禁制中分离出，化作三个碎片，回到酒徒、屠夫、天籁三人的手中。

　　黎明看向三人手中的瓦片，眼中连放异彩，这瓦片之强大，超乎他的想象。

　　“虽然古佛的镇压已经不在了，但这禁制应该还能够封印这古妖王一段时间，短时间内，应该用不着担心”酒徒略有所思道“看来真的有必要聚集一下了”

　　“前辈所说可是风云际会”柴少的声音突然响起。

　　黎明诧异地向柴少看去，就连鹰王皆是一脸疑惑地样子，柴少轻轻一笑，解释道“风云际会乃是这个世间最高盛会，其成员大多都是站在世界巅峰的无上强者。这场盛会很少会有人举行，但一旦举行，必定是在这个世上出现了威胁这个世界的存在。不管是八门世界，还是其他的世界，人们所属实的皆是一些经常露面的强者，而在岁月的洪流当中，更多真正的强者都习惯于隐匿起来，而知晓这些强者真正身份与隐匿地点的，这世界恐怕就非酒徒和屠夫二位前辈莫属了”

　　黎明震惊于柴少的博览阅历，同样惊叹于风云际会的强大。但黎明也立马猜测出酒徒的寓意，他们要聚集这些无上强者，开始对付眼下的这古妖王了。

　　酒徒有些欣赏地看向柴少“想不到你还知道如此多”

　　柴少谦逊一笑，向酒徒抱拳道“只是一些皮毛罢了”

　　“吼——”阴深深的声音突然响彻天际，黑色的气息竟然从禁制中渗透而出，将山脉方远千里之内完全笼罩，一个个黑色的人影同时出现。

　　“这是鬼灵”鹰王不可置信地看着眼前的一切，身子忍不住往后退“我们必须撤退了，没有了古佛的压制，那古妖王虽说出不来，但并不妨碍他们攻击我们”

　　义犬转身看向身后“我们已经走不了了”

　　黎明转过身，发现天上地下全都是鬼灵存在，这鬼灵和阴兵不同，阴兵，是在强大的势和场中幻化而成，而鬼灵却是从传说中的地狱中召唤出来的，他们一个个面目狰狞无比，吞噬一切活着的生物，更重要的一点是，他们本就是死物，根本打不死。

　　天籁面色一沉，当即将紫金钵盂祭在头顶，而酒徒则把酒壶拿出来，将那些鬼灵尽数收入期内，而屠夫则依旧是挥舞着大刀，一阵乱砍，让人诧异的是，那些鬼灵在受到屠夫那把大刀攻击后，顷刻间化作虚无。

　　“据说，屠夫的那把大刀里，融合了地狱里的武器材料，因此才能够对这些鬼灵产生实质性的攻击效果”义犬的声音在黎明神识中响起。

　　黎明点点头，在他身后，好几副阴气森森的刑具突然形成，所过之处，那些鬼灵全都被架在上面，一一被折腾得死去活来。

　　义犬则拿出一面大旗，猛地一挥，那些鬼灵在大旗的扫荡下，直接化作飞灰。

　　更让黎明有些吃惊的是柴少，他双手张开，环抱面前的空气，赫然间，一坐巨大的山峰在他面前逐渐形成，然后他高举头顶，然后轰然砸下，成群的鬼灵立马被砸得四处逃散。

　　“能够将移山填海修炼到如此田地，这柴少确确实实是一个不折不扣的妖孽啊”黎明忍不住惊叹。

　　封魔则是一副风轻云淡的样子，大袖一挥，顿时将无数鬼灵尽数收了进去，待他将收进去的鬼灵再度倒出来的时候，那些鬼灵已经完全化作了齑粉。

　　古妖王十分强大，即便通过那封印住他的禁制，也能够释放出二死的能力，但也局限于此，以黎明此时的力量，根本不足为惧，就更别说像是酒徒、屠夫这样的远古大神了。一行人很快开辟出一条道路，在千里之外，那些鬼灵再无法追来，只是黎明却是发现，之前的那两个人影再度出现在了他的身后。

　　一个是青龙墓冢中跟出来的，一个则是那古神坟墓中跟出来的。

　　在众人停下整顿，确定前进方位的空隙，黎明借口去四周打探地势，开始向那两人影靠近，可是让黎明诧异的是，待他走到一定距离之后，那两个人影却是消失无踪，更别说接近他们了，可当黎明停下不去靠近他们的时候，发现他们依旧跟在百余里外的地方。

　　百里，难道说这便是他们能够靠近自己的极限？难道说，一直以来，他都误会了，他们一直都在试图向他靠近，只是因为某种原因，他们只能够站在他百余里开外的边缘？

　　回去的时候，黎明向义犬讲述了这个诡异的现象，义犬同样一副愁眉不展的样子。

　　“看来得找机会问问其他人才行”黎明轻叹一声。

　　“把聚宝盆给我，我就告诉你”黎明刚向天籁开口，天籁便狮子大开口，依旧垂涎着黎明的聚宝盆，这让黎明多少有些无言。

　　可是当他把目光转向其他人时，想要从酒徒口中得知一些消息，除非他亲口告诉你，否则难如登天，这是黎明对酒徒最大的感受。而屠夫一心想要杀他，让他替祖魔还债，他有可能告诉他，但未必是真的，而封魔与酒徒则同样是相差无几，而问柴少，他也未必能够知晓有关于青龙和古神之间的事情。

　　“按照常理来说，自身的记忆和力量，若是感应到本体的存在，根本无需任何手段，它们便会回到你的体内，而事实也并非如此，由此可见，在你身上存在着一些排斥那力量和记忆的东西”柴少的声音在黎明的神识中响起“而且，我猜想，这也是他们靠近不了你的原因所在”

　　“排斥”黎明猛地想起，不管是当初解除那天魔封印的时候，还是在修罗门的时候，天魔和他之间确实并没有那种共鸣的感觉，他们之前甚至没有接触过。

　　黎明想起了神识中那个残神和女人。

　　而且曾经那个被他夺舍的人形怪在见到那个女人时，也露出了惊恐的感觉，只是由于那人形怪的记忆被封印了，一时间他根本无法读取罢了。

　　而当黎明正打算将那残神和女人唤出来的时候，他们却已到达了古龙陨落之地的边缘，使得他不得不暂时停止住这种想法。

　　古龙陨落之地，并不是有一条古龙陨落于此，便得到了这个称号，而是传说，凡是有古龙来到这里，都无一例外地陨落于此，此地被称作古龙的禁地。据现今的古籍记载，在这古龙陨落之地，至少曾经陨落了百余头古龙，而就算是在那次浩劫之前的古世界，古龙依旧是稀罕之存在，同样是强大且神圣的存在，由此可见，此地的凶险程度。

　　古龙陨落之地被薄雾笼罩，站在边缘，根本无法看清楚其中面貌，但就是在边缘，黎明却是能够感受到其中阴风阵阵，让人毛骨悚然，好似即刻便会将他吞噬殆尽一般。

　　在场之人无一不是当世强者，其心境之强大，绝对超乎凡人，然当黎明目光扫过那一张张脸时，皆是一脸凝重的样子。

　　“难道真的不能够绕行吗”黎明开口道。

　　酒徒脸色不太自然，摇了摇头“别忘了这里是九州府地，古世界都被称作死亡禁地的地方，就算是偏离一寸土地，也极有可能遇上更加凶险的存在。而且，古龙陨落之地方远数万里，若是绕行的话，抛去有可能遇到的危机不说，就是时间也太过浪费了。妖王三十出世，我隐约觉得，我们全部都被他算计了，他取到噬魂钟虽然比不上这古妖王的《九死邪功》震撼人心，但也足以震动世间，若是再让他得到了古佛主的舍利，那同样是一场可怕的灾难。我们必须尽快去阻止他”

　　提到妖王三十，黎明的脸色也变得凝重起来，自从知道噬魂钟下面镇压的是妖王三十的本体时，他就知道他们上当了，他们所有人都被算计了。

　　“若是当时我把妖王三十杀了就好了”屠夫恨恨地说道。

　　“眼下说什么都是于事无补，我们还是先走出这九州府地再说吧”酒徒轻声叹息道。

　　黎明等人迈开脚步，相继向古龙陨落之地相继走了进去，可才进入一步，黎明回过头时，已然看不到边缘了，好像他们已经不在了原本的空间一般，四处阴沉的雾气笼罩，土地皆是一片灰色，看不到半点生机的存在。

　　“你不要到处张望，据说，在古龙陨落之地，有可能会看见一些原本不应该存在于这个世界的东西”天籁好心提醒的声音在黎明耳边响起。


第五十二章 折损碎片

　　天籁的声音突然响起，惊了黎明一大跳，当他转过头的时候，却是发现这个往日里天不怕、地不怕，脸皮被城墙拐角处还厚的存在，眼下却是一脸严肃的表情，而且目光明显有些呆滞地看着前方，跟随着队伍一同前进，使得黎明不禁也有些悻悻起来。

　　“原本不应该在这个世间存在的东西？”黎明问道“你是说鬼灵吗”

　　“我是说原本不应该存在这个世间的东西，不是这个世界，三千大世界，无数小世界都不可能存在的东西”天籁阴深深的声音让黎明的背脊突然有了一种发凉的感觉“你是我未来的弟子，我好心提醒你，剩下的就看你自己了”

　　“不是”黎明解释道“我只是想要看看，那两个黑影，他们能够进入这片区域”

　　“他们当然能够穿过”天籁说道“他们就是不应该出现在这个世界的东西”

　　“不和你多说了，直觉告诉我，和你这小子待在一起总是没有好事”天籁摆了摆手，很快追上前面的酒徒和屠夫“二位，能否让我搭乘一段路呢”

　　让黎明大跌眼镜的是，先前为了一瓦片争得面红耳赤的三人现在却是完全团结了起来。酒徒和屠夫争着要让天籁上到他们的坐骑。

　　很快，黎明确实感知到那两个人影跟了进来。

　　汩汩的水流声在黎明耳边响起，为了分辨那不是幻觉，他转头看向身边的义犬“你听到了吗”

　　义犬点点头，走在前面的柴少则是补充道“是龙脉”

　　又前行了十余里的距离，一条龙脉横在了众人眼前。

　　天籁屁颠屁颠地就要往龙脉里面跳，当即被酒徒拦住了“等等，这龙脉有些不对劲”

　　龙脉表面开始冒出气泡，像是要被烧开了一般，很快一具具人的尸体从龙脉中翻滚了出来，原本圣洁无比，灵力充裕的龙脉表面很快就变成了尸横遍野的炼狱。那些人体与现在的人没有多少异同，一个个光秃秃的，身上的衣物恐怕早已化作了尘埃，有男有女，唯一不同的是，他们都有三只眼，一只额头竖立的眼睛显得尤其突兀。

　　“古人类”天籁瞳孔猛地一缩“这怎么可能？那次浩劫距今的岁月已经无可估量，怎会还有古人类的尸体保存如此完整……”

　　“这龙脉中有古怪，大家快撤退”酒徒打断了天籁的话，一行人快速撤退。

　　就在众人立定身形的刹那，龙脉之中顿时一个庞大的身影冲天而起，但马上又坠落下去，漂浮在龙脉表面，待黎明再度看清那身影时，却是吃惊不已，金色的金鳞龙头，还有四爪，这分明就是古龙的尸体！

　　“竟然连古龙尸体都保存得如此完整”天籁再度感叹。

　　“不行，还有撤退”酒徒带头向远处冲去，感知到身后的危机降临，黎明毫不犹豫地将镇魔宝塔祭出，然后钻了进去，而其身边的众人也逐一进入。

　　直到那龙脉扬起的雾气终究散去，一切恢复平静的时候，黎明等人一一从镇魔宝塔中走出，才发现，在之前那龙脉之上，出现了一山峰般的身影。

　　待众人看清了那身影的真面目时，更是吃惊不已，这个体型堪比玄武的存在，竟然是一和河蚌。

　　“妈的，河蚌都成精了”天籁完全没有佛主风范地怒骂道。

　　黎明目光始终盯着那河蚌的双壳结合的缝隙处，若是他没猜错的话，那些古人类的尸体和古龙尸体，之前都是被这河蚌吞进肚的，可不知何种原因，在吐出那些尸体之后，再度合上了。

　　果不其然，下一刻，那河蚌的双壳再度动了起来。

　　“不好”黎明再度把镇魔宝塔祭出，钻了进去，紧接着听到众人惨叫一片。可当他出来的时候，也险些被一股难言的恶心气味熏晕过去。

　　河蚌只张开了一条缝，但从里面散发出那恶心的气息，黎明觉得，若是有恶趣味的人收集起来，足以震撼一个帝国，熏死无数强者了。

　　酒徒等人纷纷撤退，此时只有黎明一个人身在这恶心气味中，同样只有他一个人距离那河蚌最近，他能够清晰地看到在河蚌的身体里面，有一团光亮在闪现。

　　青龙珠的光芒大作，将那恶心的腐烂气味完全排斥在外，黎明一步一步向那河蚌靠近，因为虽然嗅到了那河蚌腐烂的气味，但他依旧不能够确定那河蚌究竟死了没有，因为像是这种存在，一般都已经通灵了，肉体的凋亡并不代表真正的死亡。

　　可当他一直走到河蚌面前时，那河蚌依旧再无反应，他才确定这河蚌是真的死了。

　　青光一闪，黎明直接进入了那河蚌的身体。

　　那团光亮的本体很小，相隔甚远，黎明一时根本无法确定其为何物。

　　“是河蚌的本源，还是之前那古龙的龙珠？”黎明怀着疑问启动天行翼向那里面低空飞行。

　　突然，河蚌的双壳再度合上了，并且黎明能听到这河蚌下沉的声音，他飞到那边缘处，弑神剑接连砍下，可在其身上留不下半点的痕迹，这河蚌的壳之坚硬超乎了他的想象。但他却是没有多想，转身继续向那光亮处前进。

　　可当黎明到达那亮光处却是疑惑了，那既不是河蚌的本源，也不是龙珠，而是一块金属片，一块闪闪发光的金属片。

　　黎明不敢贸然去接触那金属片，先是把镇魔宝塔祭出，整个人进入其中，再把聚宝盆祭出，可比起聚宝盆，两极剑像是受到某种召唤一般，以更加快的速度飞了出来，并且与那金属片发出同样的光芒，很快那金属片直接融进了两极剑裂开的缝隙当中，当两极剑再度回到黎明手中的时候，黎明发现两极剑已经恢复如初了，且其力量再度提升了一个等级。

　　黎明心中兴奋，挥剑便向那河蚌的壳砍去，这一次，比起弑神有了些效果，但至少已经能够在上面留下一些痕迹。

　　“这河蚌果然非同寻常，其坚硬程度，恐怕许多宝器都是望尘莫及”黎明暗自感叹。

　　可当他把注意力集中到河蚌壳上的时候，却是发现在这壳上，还有许多其他的痕迹，而且异常凶猛，凹凸不平，即便在无尽岁月当中，依旧没能够被抹平。

　　想到某种可能，黎明震撼不已“在祖魔墓冢的时候，见到祖魔曾经也用过烛龙炼剑，却是想不到祖魔所炼之剑最终折损于此。那么这里面，一定还有那剑的其他残骸才对”

　　可黎明把整个河蚌内的身体找了一个遍，终究都未能再找到半点其他的碎片。

　　黎明轻叹一声“看来那把剑折损在此的就只有这个碎片而已”

　　“可是就连祖魔所炼之剑都无法抗衡的河蚌壳，我应该如此破壳而出呢”黎明陷入了深深的疑惑。

　　黎明伸手摸向自己的胸口，永生之石的力量，并不是他想用便能够运用的，他顶多能用的，便是它的生机，再无其他。而镇魔宝塔，聚宝盆，乃至乾坤圈等等，似乎在此时已经没有了什么效果。

　　黎明突然想起在前往祖魔墓冢的时候，剑皇曾给他留下一道剑意。

　　金色的剑意从黎明的眉心射出，汇聚进两极剑当中，两极剑顿时光芒大作，震出黎明的手心，猛地向那河蚌的一边看去。

　　嗤——

　　一阵尖锐的声音在黎明耳边响起，两极剑与河蚌壳相交的地方，火光大作，那河蚌壳最终无法抵御两极剑和那道剑意的攻击，出现一条裂缝，黎明当即冲出。

　　不过黎明却是没有在第一时间上岸，而是将那整个河蚌都搬了出去。

　　见到黎明扛着偌大的河蚌出现，众人脸上皆是震惊。

　　“这河蚌的壳坚硬无比，不管打造何等宝器，都是上好的材料，我们分了吧”黎明说这句话的时候，并没有底气，因为这河蚌的壳太过坚硬，他不知道屠夫手中的那把刀，能不能将这壳给分开。

　　许是看出了黎明的心思，屠夫从混沌身上跳下，脚不沾地地向这河蚌走来“我试试”

　　“等等”之前一直沉吟的酒徒突然打断了屠夫的动作“如此坚硬的东西，我们为何一定要分了呢？接下来的路途漫长，指不定还会遇上什么危险，说不定它就是我们保命的稻草也不一定”

　　屠夫粗犷一笑“我就是想要试试，是我的刀硬，还是这壳硬，既然你都这样说了，那就留下来罢。不过眼下谁去把那壳里的尸体清理干净”

　　既然说这话了，酒徒和屠夫是不可能出手了。黎明看向天籁，天籁顿时两眼一瞪“别忘了，我可是佛主的分身，我佛乃世间最为纯净之存在，怎会去清理如此肮脏之物”

　　黎明再看向义犬和柴少二人，二者表现虽没有那么明显，黎明还是从其脸上看出了不自在的神色。

　　轻叹一声吼，黎明道“还是我来吧”

　　为了体现公平，酒徒提议在场之人各自在这河蚌上注入一丝神念，以示这河蚌是所有人的公共财产，黎明等人也没有推却，毕竟这河蚌确实是上好的炼器材料，随便取下一块，都能够炼造成坚硬无比的攻伐或者防御之器，这可是可遇不可求的。

　　只是就算如此，当众人一起把河蚌打开，那股恶心的气息散发而出的时候，众人还是退开上百里去。

　　黎明虽然无奈，但也无可奈何，往常的话，义犬一定会前来帮他的，但眼下这义犬已经不完全是义犬了，他们之间能够还保持着以前的关系，他已经算感天谢地了。而论实力来说，他同样是最弱的一个，所以像是这种苦力，他当然也只有自己扛了。

　　不过，不知是好人有好报，还是有付出便一定会有意想不到的收获这些真理应验了，在清理到一半的时候，他竟然在那河蚌壳的地步看到了好几行字。虽然只有寥寥数十字，但黎明却同样是震撼不已，杀剑剑法的其中一式，竟然被人刻在这里！

　　黎明默默地将杀剑剑法记入心里，然后用两极剑将那些字迹全部抹去，虽说不管是酒徒、屠夫那样的大强者，还是义犬、柴少、鹰王这样的存在，不一定会跟他抢这剑法，但小心使得万年船，他还是这样做了。


第五十三章 雾泽中的城池

　　清理好之后，因为是黎明冒了很大的风险得到的河蚌壳，所以酒徒便提议让黎明暂时保管，其他人除了天籁之外都没有异议，当然天籁的异议在众人中完全可以忽略不计，就这样，黎明将河蚌壳缩小之后，直接放进了镇魔宝塔里，一行人再度向前出发。

　　没走出多远，一金色身影在众人眼中一闪而过。

　　“金鳞”酒徒目光一凝“快追”

　　老黄牛、混沌，还有天籁，以及封魔等人的前行速度实在是惊人，但当黎明等人追上他们的时候，却是见到他们一脸凝重的样子看着前方的苍茫大地发呆。

　　“前面的路我们不能够再前行了”义犬的解释在黎明耳边响起“那里便是真正的古龙陨落之地，先前遇到的那具古龙尸体算是意外，而其他的古龙，几乎全部陨落在了那里”

　　“可是眼下的情况显而易见，金鳞化龙失败，定当是想要运用这些古龙实现它的夙愿，但是真正的情况，却似乎没有这么简单。毕竟，光是一头金鳞的话，他绝对不可能造成如此一大块土地都变成绝凶之地，之前那金鳞定当就是想要引我们进去。估计此时的前辈们也很纠结，究竟要不要进入”柴少的声音几乎在同时响起。

　　“我未来的师尊，要不你先进去探探虚实，若是没有危险，我们再进去”黎明神识传音给天籁，语气尽是调侃。

　　天籁翻了翻白眼“我要是进去有个三长两短了，往后怎么收你为弟子，为你弘扬佛法啊？你这弟子真没良心”

　　黎明轻笑一声，没再答话。

　　便在这时，一股强烈的危机感从黎明身后传来，两极剑更是刷的一下从其身子里射出，刺目的光芒将黎明笼罩，所有人都惊愕于两极剑突然产生的强大力量，因为在场之人在此之前都有见识过两极剑，不过他们的注意力很快就被一庞然大物吸引，先前还是一个模糊的身影，很快便清晰地出现在了距离黎明等人数丈远外的空间。之前他们在那龙脉中所见到的龙尸竟然活了过来！

　　“并不是真的活过来，是有力量占据了它的尸体”黎明猛地明悟，龙尸身上尸气弥漫，没有半点的生机，虽然睁着双目，但却没有半点光彩，呆滞阴沉。

　　其他人也很快意识到了这一点，一个个皆是神情严肃。

　　“让我来收了他”天籁首先祭出紫金钵盂，强大的佛光将那龙尸笼罩，可是却没有起到半点的效果，那龙尸视紫金钵盂与佛光为无物，直接穿过佛光，从众人再度逼近。

　　“还是我来吧”屠夫挥舞着手中大刀，驾驭混沌来到那龙尸面前，大刀落下，一只龙爪直接被屠夫劈了下来，可那强烈的腐烂气息顿时弥漫在众人口鼻，汩汩黄色的液体更是同时流了出来，但那龙尸依旧保持常态，继续向黎明等人靠近。

　　天籁有些不服，再度将紫金钵盂压制到龙尸身上，轻诵佛号，强悍无比的佛威使得这方天地都颤抖了一下，但那龙尸依旧不受半点约束，只是这一次它猛地一扫尾巴，将那紫金钵盂甩了出去，直接被甩进那真正的古龙陨落之地。

　　“我的钵盂”

　　“等等”

　　纵然是酒徒想要出言阻挡，但也已经来不及了。他轻叹一声，挥鞭打了一下同样有些瑟瑟发抖的老黄牛，同样闯入了那片浓雾。

　　黎明知道，酒徒硬着头皮闯入，不是想要救天籁，而是在乎天籁手中的那瓦片，在见到屠夫也很快跟着飞进那片浓雾中的大刀追进去时，黎明等人面面相觑，也跟着进去了。

　　即便是在外围，若是没有这三位大强者，光靠他们的力量的话，他们同样是很难够存活下去的。

　　进入那浓雾中不久，天籁很快找到了自己的紫金钵盂，屠夫也很快找到了自己的大刀，一行人也很快聚集在了一起。

　　“看来，这里的主人是真的要让我们进来啊”酒徒略作感叹道。

　　天籁翻了翻白眼“都进来了，就不要说这种马后炮一样的风凉话了”

　　酒徒一阵尴尬。

　　黎明回过头去，发现那两个人影依旧跟在身后，但之前的龙尸却不见了踪影，不过此时他突然听到柴少发问“我们一共是多少人”

　　黎明自然知道那柴少不可能问如此简单的问题，他环顾四周，酒徒、屠夫、天籁和封魔一共四人，他、义犬、柴少还有鹰王，一共四人，加起来八人，但朦胧中竟然有九人！

　　一时间，所有人的注意力都集中到了那个朦胧的人影上“你究竟是谁？”

　　没人答话。

　　天籁当即将紫金钵盂祭出，强烈的佛光即便是到了如此大凶之地，依旧有效果，佛光将浓雾驱散了一些，显示出那人的容貌。

　　那根本就不是人，而是一人形怪！众人齐齐倒吸了一口冷气！他们没想到，在这里居然还能够遇到人形怪！

　　那人形怪对着黎明等人咧嘴一笑，突然伸出毛茸茸的爪子，将头顶的紫金钵盂抓在手中，转身便向远处跑去。

　　“我的紫金钵盂”天籁一声哀嚎，加快速度便向那人形怪追去。

　　黎明等人紧随其后。

　　大概跑了五十多里的样子，众人突然停住了，在朦胧的雾气中，黎明看到那人形怪举着紫金钵盂跑到了一祭坛上面，而在祭坛下，被一大群人形怪团团围住。

　　虽说这种人形怪，并没有能够生出紫气和血红的那种恐怕，但绝对是一股不小的战斗力，而且说不定四周还有没有这人形怪的存在，众人的神色再度凝重起来。

　　“你们看那祭坛后面”顺着义犬指引的方向，众人看去，这祭坛其实就是在摆设，在祭坛后面有一堵雄伟的城墙若隐若现，这城墙没有升空，但也没有着地，像是建在雾气当中的一般。

　　“那人形怪是不是告诉我们，上到那祭坛就能够进入那城池当中？”柴少生出疑问。

　　“应该马上就能够知道了”黎明略作沉思道。

　　果不其然，就在下一刻，那人形怪和紫金钵盂一起化作一束光束，径直射向那座城池，黎明等人甚至能看到，当人形怪化作的灰色光束接近城池的时候，城池有大门开启，但只露出了一个缝隙，人形怪一闪而入。

　　“我的紫金钵盂”天籁再度大叫，同时将神印和虚竹唤了出来，众人面面相觑，皆是一阵唏嘘，看来，这场大战在所难免了。

　　不过接下来出现的情形就有些戏剧化了，当天籁、神印和虚竹气势汹汹地冲过去的时候，那些人形怪却是给他们纷纷让开一条通道，放他们通行。酒徒和屠夫试探性地前往时，那人形怪同样放他们进入，还有就是封魔前去的时候，人形怪也放开了，见到一道道光亮进去城池后。鹰王按耐不住要前去了，结果十个呼吸不到，就被人形怪们给扔了回来。

　　黎明、义犬和柴少走上前去，那人形怪也同样露出杀机。

　　“那里面究竟是什么”黎明虽然进不去，也不愿与那些人形怪发生争斗，但充满了好奇。

　　义犬轻叹一声道“既然是古世界遗留下来的，应该是那个时候的城池才对，但具体是谁建造的，里面有些什么，恐怕只有等几位前辈出来的时候才能够知道了”

　　黎明看向柴少，发现他也是一脸疑惑的样子。

　　鹰王还有些不甘，应该是感觉自己丢了颜面，不屈不挠地再度向那祭坛发起了攻击，虽然人形怪都有伤亡，但论起总体实力来说，依旧没有半点减弱，而且在朦胧的雾气中，更多的人形怪还在靠近。

　　黎明三人没有管他，各自在一块空地盘腿坐下。

　　“那城池中有东西，而且有大东西”刚进入道之世界，绝焱便对黎明说道。

　　黎明轻叹一声，道“聚宝盆的反应便能够说明了，但就是聚宝盆也不敢贸然前往的地方，我感觉还是安安分分地坐在这里等比较好。而且我感觉到，之前陨落的那些古龙也和那城池有关”

　　绝焱露出一些遗憾的情绪“眼下确实只有这样了”

　　城池大门开启的声音响起，黎明三者同时睁开眼，见到一束光芒从城池中射出，出现在祭坛上。封魔被第一次送回来了。紧接着是酒徒和屠夫，三者站在祭坛上，面向那城池，皆是一脸的凝重，久久不言。

　　将近又过了半个时辰的样子，天籁才从城池中出来。

　　“我其实进去没走上一里路便被送了回来”封魔无不叹息，脸上露出一些遗憾，还有更多复杂的神色。

　　酒徒看了屠夫一眼，对黎明等人解释到“我们也顶多走了三分之一左右”

　　而当黎明问向那天籁的时候，天籁却是翻着白眼道“马上拜入我门下，我就告诉你”

　　这便是前去那城池中四者的答案，当黎明等人欲要问其他问题，包括那城池中有什么，究竟是怎样的一城池时，四者都闭口不言，不过黎明也能够猜测出那城池的不凡。无尽岁月屹立在这雾气中不倒，更有这强悍的人形怪和金鳞把守，绝对不是一般存在能够靠近的。

　　“看来也只有等以后再来了”黎明轻叹一声，跟随一行人绕开那城池继续前进，不过好在再未遇到什么危险，轻轻松松走出了这古老陨落之地。然这更让黎明心中生出了些许的好奇，古世界遗留下无尽岁月屹立不倒的城池，究竟藏着多少秘密？

　　雾泽中的城池，很快被黎明抛在了脑后，接下来是疯狂地赶路，正如酒徒之前所说，噬魂钟出世，一定会惊动各种存在，再加上那古妖王的苏醒，《九死邪功》的强大更会让世间人心惶惶，八门世界里的人，只知天魔，而在这更大的世界里，更多的大存在让人胆颤，相对来说，那些人确还是幸运的。

　　两个人影依旧时时刻刻地跟在黎明身后，两者之间的距离没有半点的缩短，黎明在这段期间，想过无数的可能，但依旧想不出，那个女人所说的，他是天魔，又不完全是，还有柴少分析所得，他身上有抗拒那两存在和天魔力量的存在，究竟又是什么？

　　十年之约迫在眉睫，而他若是想要一个圆满的结果的话，就必需在此之前，把这个问题解决。


第五十四章 一子定天下，令青龙缅怀的女人

　　九州府地，混沌荒凉，大多地方都难看到半点生机，能够在此存活下去的无一不是穷凶极恶之辈。酒徒、屠夫，乃至天籁将自身神识扩伸，很多凶残者都望而生畏，但黎明还是时常能够感知到从四面八方传来让他心惊的气息，进入九州府地，不但是对实力的考验，更是对心境的考验。

　　见到前方的酒徒等人停下脚步，黎明等人也相继停了下来，走上前去一看才发现，他们面前的一块土地血红一片，有不少白森森的骨架，有一半被掩盖在土里，而另外一半则露出了表面，看上去像是原本的墓地，后来在某种情况下被毁坏了一般。

　　酒徒等人纷纷查看，黎明也蹲下身，捏起一撮泥土“气息还很新鲜，应该是不久前留下的，可究竟是谁呢”

　　义犬神情凝重地走进那血红的土地，很快捡起一根发丝“这个是……！”

　　“妖王三十”黎明也愣住了，妖王三十竟然也来到了九州府地，极有可能还在与他们一样，在寻找那钥匙，只是这妖王三十比起他们却是猖獗了许多，一连上上千里的距离，不管是什么墓穴，遗址，古迹，他几乎全部都翻了个底朝天，所惊动的极恶之辈一个比一个凶悍，全都留给了跟在其后的他们，而他则独自穿梭玄冥之道逃走了。

　　感受到黄色雾泽愈加浓郁，黎明知道，黄泉之海到了。

　　进入黄色雾泽的地域之后，原本追在他们身后的大凶之物开始止步，但依旧有不少存在追了进来。

　　黎明将弱水包裹在镇魔宝塔表面，然后整个人都钻了进去，而除了酒徒和屠夫外，其余人也几乎无一例外地进入了镇魔宝塔当中。

　　黎明驾驭镇魔宝塔低空飞行。

　　黄泉之海很大，黄色雾泽笼罩的区域同样惊人，接连飞行了十余日，依旧没有到达那黄泉之海的边缘，但一直追杀黎明等人大凶之辈，最终只剩下一个高大的身影。

　　又向前行了三日左右，那身影依旧没有停下来，黎明等人心生疑惑。他们没想到，除了酒徒和屠夫这样的大存在，能够抵御如此强悍的黄泉之气的，还有别的存在。

　　又行了五日，那身影依旧存在。

　　“这家伙似乎是赖上我们了”天籁恨恨地说道。

　　黎明等人面面相觑，没有说话，此时的他虽然有青龙珠作为防御，但黄泉之海的强大程度，恐怕远不是当初他们所见到的黄泉之海所能够比拟的，这就好比，冰山可以作为河流的源头，但绝对比不上滚滚河流的壮阔一样。又行了五日，突然一阵巨响在黄色雾泽中响起，黎明在神识中发现，那个巨大的身影已经倒地，没有半点生机。

　　这存在死得太过突然，不得不引起黎明的重视，他用青龙珠的青光护体，离开镇魔宝塔去检查那家伙的身子，到达其面前时，黎明才发现，这是一个有些类似朱厌的存在，像是巨大的猩猩一般，不过让黎明有些不自在的是，在那大猩猩的胸口，有一个掌印。

　　这大猩猩是被这个掌印一击，元神俱灭！

　　他很自然地想到那两个人影，可当他看完四周后，却是再没有找到他们的存在。自从接近黄泉之海后，他就开始把注意力都集中在了对付这些黄色的雾泽当中，竟然不知道那两人影什么时候消失了。

　　“他们不可能是被这黄泉雾泽吞噬了”黎明分析道“近段时间来，酒徒和屠夫二位前辈都和我在一起，几乎没有出手的机会，而其他人更是都躲在镇魔宝塔当中”

　　“你没事吧”义犬的声音在神识中响起。

　　“没事”黎明目光瞟向四处，酒徒和屠夫在镇魔宝塔不远处等他，而在另外一个方向，却是出现了两个人影“你们先在这里等我一下，我很快回来”

　　“你……”

　　没听义犬说完，黎明便断了与义犬的神识联系。

　　跟随那两个人影一起在黄色的雾泽中行走，来到了一黄泉汇聚的水坑前。就在黎明欲要离开与那水坑擦肩而过时，却是引起了他的注意。

　　“这水坑出现得太过突兀了”在水坑边停下，黎明沉吟道“这里虽然距离黄泉之海越来越近，但地形也凹凸尽有，但却是从未见过有黄泉之水汇聚成的水坑，且黄泉是不会分流，同样也不可能出现在别处的……”

　　黎明心下一动，直接跳进了那黄泉汇聚而成的水坑当中。

　　“水坑没有底，却是另外一个通道的入口，果然如此”那些黄泉感应到青龙珠的青光，立马分开一条通道，黎明从那黄泉底部的通道，直接掉下了一个岩洞当中。

　　此岩洞不知存在了多少岁月，有一股远古的气息扑面而来，其中古木参天，灵药到处都是，更有二十，乃至三十品阶的灵兽在其中嬉戏，与外面的环境，形成了两个极端的对比。

　　黎明走在其中，露面微滑，有些许湿润，本来应该是岩石铺成的地面生满了苔藓，古木林中有一凉亭若隐若现，黎明踩着苔藓的地面，向那凉亭走去。

　　凉亭空无一人，却有一股远古的强大气势笼罩在其上，不过在触及到青龙珠散发出的青光之后，那气势却是自然给黎明让开一条道路，黎明走进了凉亭。

　　凉亭内有一石桌，石桌上有摆放着一盘未下完的围棋，白子黑子各自参半，不相上下。

　　不过更加吸引黎明注意力的是，在旁边的那些石柱，地面，乃至石凳上都有一排排小子，上面全都是古世界的文字，但黎明也勉强能够看懂一些，再加上一些猜测和推理，实则也不难辨认，那是对围棋每一步的算法，每走一步，下一步应该如何去走。

　　只是让黎明感觉有些好笑的是下围棋的那人，他若是把所有的步骤都算出来，那对方岂不是也看到了。可当他看向另外一个字迹时，顿时有些哑口无言，那同样是算围棋的路数的草稿，只是这明显是一这个世界留下来的文字，虽然古老，但浅显明了许多。

　　这上方以黄泉封顶，黎明不难想象，这岩洞的主人便是青龙，那这简单的文字，自然便是那青龙留下的，只是让他心生疑惑的是，与他下棋的又是谁？这其中是不是发生了什么事，才导致他们没有把这盘棋下完？

　　出于一种好奇，或想要替青龙了却心愿的想法，黎明开始看起了这两者下棋的路数，没过多久，他却是大吃一惊，这表面的一场对弈，其中却是暗藏乾坤，这其中，有命数，生机，乾坤运转，阴阳八卦，造化，岁月轮回皆有涉猎，很快，黎明就惊住了，此时当他面对那盘棋局的时候，他的双眼当中，所见到的已经不是白子和黑子，而是一个世界的运转，他就好似一个站在世界边缘的存在，沉浸在一种奇异的状态当中，笑看一个世界的兴盛和衰亡。

　　一直到这个世界只剩下两个人存在。

　　过了良久，黎明才缓缓从那种奇异的状态恢复到现实中来。

　　“真是一盘大局啊”黎明由衷地赞叹道“只是后来，这两者的命运，却是因为博弈者的消失，而无从知晓了”

　　黎明突然生起一种冲动，他想要代替青龙和那不知姓名的存在下完这棋局。他知道这种行为，肯定会亵渎到青龙和那位存在，可是他还是想要这样做。

　　“一棋定天下，既然两位前辈都犹豫着不愿走出这一步，就让晚辈来走这一步吧”黎明重观棋局，略加思索“按照走势，接下来应该是白子为先”

　　当黎明拿起一白子的刹那，好似牵动了这岩洞中的所有生机，刹那间，万物都变得死寂一片，空间之中，甚至都出现了些许的纹路波动，全都以黎明手中的白子为中心运转。

　　黎明没有在意这一切，一子落下。

　　二人对峙的场面终究被打破，其中一人向携带着这整个世界的万物，对另外一人发起了疯狂的攻击，而另外一人好似被这个世界遗弃的孤儿，没有半点儿还手的余力，他节节败退，不生不死，却是不能够停下，一次接着一次的威压压在他的身上，好似这个世界都在排斥他的存在。

　　黎明转了一个方向，拿起了黑子，这一子同样引动了这岩洞中所有的存在，只是他们的并不是赋予那黑子的存在，而是黎明的手，强大的威压使得黎明的手臂一度颤抖，好几次险些将黑子掉落在地，但黎明依旧咬紧牙关，没有松手。

　　他举起黑子，向棋盘上放下的刹那，四周空间顿时一片黑暗，阴森森的风息如同一把把锋锐的刀刃搁在他的手上，但黎明终究还是按了下去。

　　那黑子按在了白子的身上。

　　一直被打的那人，突然被攻击者扯下了脸上的人皮面具，露出一张俏丽的脸蛋，黑发如瀑一般落下。

　　黎明定睛再一看，棋盘上黑子白子摆放出的形状，赫然是那张脸蛋。

　　“竟然是一个女人”黎明有些错愕“只是这个能够让青龙又爱又恨的存在，该是怎样的一个人，且此时已不知道过去了多久，那个女人是否在这个世间都是未知数”

　　黎明环视四周，见一切恢复如常，轻轻感叹道“还是走一步算一步吧”

　　从岩洞中出来的时候，黎明见到义犬和柴少正向这边走来。

　　“没事吧”柴少问道。

　　黎明轻轻摇头，附在义犬耳边轻语了几句，然后和柴少前一步回到了镇魔宝塔当中，没过多久，义犬也回来了。

　　虽然那表面有黄泉封顶，但黎明却是不能够保证有真正不畏惧黄泉的大强者发现那片空间，所以只能够让义犬完全将其封禁起来。青龙在这个世界留下的东西很少，那个女人恐怕是他离开之前的唯一寄托，恐怕这才是青龙会把青龙珠交给他的真正原因。

　　“你想要我帮你找到那个女人，但我眼下却是连自己的命都不一定能够保住”黎明轻轻苦笑，驾驭镇魔宝塔继续向黄泉之海行去。


第五十五章 黄泉之海

　　黄泉之海并没有想象中那么远，但黄泉最终能够汇聚成海，恐怕就算是青龙也绝对不曾想到的，光凭这一点，便能够揣测出这块土地的不凡。

　　“传说，地灵魔女和地魔的本源便来自于此。千百万年来，除了祖魔和我佛之外，再无第三者知晓这黄泉之海下面究竟是什么”天籁说这话时，脸上写满了骄傲。

　　黎明倒是觉得不以为然，他看向酒徒和屠夫“难道二位前辈也未曾下去过吗”

　　酒徒脸上露出些许的尴尬“这里面并不是一般人能够下去的。曾经，有古神王陨落于此”

　　黎明自然明白酒徒话里的意思，出现那种浩劫，一定有人终究还是躲过来的，比如来到这九州府地，但一代古神王能够避开那次毁天灭地的浩劫，最终陨落于此，这不禁视为一种可惜。

　　酒徒很明显不想在这个话题上多谈下去，他挥挥手道“不要耽搁时间了，快走吧！指不定妖王三十已经过了黄泉之海了”

　　酒徒依旧骑着老黄牛，屠夫依旧骑着混沌，黎明等人依旧待在镇魔宝塔里面，就这样，一行便开始了茫茫黄泉之海的旅行。

　　茫茫黄海，黄色的雾泽凝聚成了一种粘稠的地步，就算是镇魔宝塔表面的弱水，也有些减弱的迹象。不过在黎明将菩提树撑开挡在那镇魔宝塔之上后，菩提树上的白色银光大作，终于将那些黄色的雾泽挡在了银光外面，才让黎明彻底松了一口气。

　　按照酒徒的估计，要想行过这黄泉之海，至少都需要十五天的距离，但这还是不出任何意外的情况下。要是出了意外的话，他也不确定能不能够安全到达黄泉之海的另一边。

　　酒徒最后的一句话让黎明倒吸了一口冷气。

　　“你不是佛主分身么”黎明看向天籁“我佛一定有什么能够改变气运的手段才对，现在真的到了你发挥的时候了”

　　天籁翻了翻白眼“我要是有那东西，我还用得着你说，我早就用了”

　　黎明悻悻地笑了笑，不再说话。

　　就这样一连行了三天，风平浪静，而在第四天的时候，在黎明等人的前方空间中出现了一些黑色的漩涡空洞，大大小小，没有半点的规律可循，可黎明等人皆从其中感知到了强大的危机。

　　“这后面是什么”黎明问道。

　　身在其旁边的天籁翻了翻白眼“我又没被吸进去过，我怎么知道”

　　“那你先进去看看，我们不就知道了”黎明戏谑道。

　　“你——”

　　“我什么我”见到天籁动怒，黎明没有一点儿惧色“有本事你就从镇魔宝塔下去，游泳游过去啊”

　　天籁脸色一阵复杂“我告诉你，你不要激我，总会有你小子求我的一天”

　　言罢，天籁不再理会黎明，盘腿在一边打起坐来。

　　黎明轻轻摇头，他很少见到天籁说话有如此认真的时候，当即也没有了多少底气。他看向旁边的义犬，问道“你怎么看”

　　“这个，确实是得进去后才知道”义犬沉吟道“不只是这片空间有这种漩涡黑洞，就连远处的空间同样有，我们能够避开一两个，但不一定能够避开所有。眼下唯一的办法就是先了解这漩涡黑洞的本质，找到应对办法才行”

　　黎明点了点头“这也是我正想要说的”

　　义犬大袖一挥，一只白色的狗再度出现，那狗一出现，立马化作一道白芒，向其中的一个黑洞冲去。

　　义犬盘腿坐下，开始漫长的等待，可一连十多天过去了，那白狗还了无音讯。

　　“会不会出什么意外了”黎明向义犬试探性问道。

　　义犬摇了摇头“他身上有我留下的神念，除了我之外，无人能够抹去，所以他一定还在其中才对”

　　看着义犬笃定的神色，黎明同样盘腿坐下，开始漫长的等待。

　　差不多一个月之后，那只白狗终于出现在了众人视线，却是从另外一个漩涡黑洞中出来的。

　　当那只白色的狗在义犬面前汪汪地叫了一阵，然后回到其袖中的时候，所有人，包括酒徒和屠夫的注意力都集中到了义犬身上。

　　“那些漩涡通道都是连通”义犬目光一一在众人脸上闪过，道出这样一句话。

　　黎明注意到了义犬眼中有些闪烁不定的情绪，追问道“你是不是有什么话没说完”

　　“通道里面连接的空间，好似就是这黄泉之海下面的世界”义犬的一句话让所有人都倒吸了一口冷气，古神王都无法走出的存在，绝对不是他们能够触碰的“而且，经过这一次，我隐约觉得，这黄泉并不像是我们往常所认为的那种水流一般简单，它是压弯了这片空间，直接将这方土地压到了地下。因为小白带回来的信息，可以看出，这片黄泉之海下方，依旧是九州府地的地界，以至于这里为何会聚集如此多黄泉，是一种封印镇压，还是别的原因，小白感应到强大的危机，并不敢深入”

　　“那这样的话，我们就必须避开所有的漩涡黑洞前进了”黎明总结道。

　　“按照目前的情形来看，这是最好的结果”柴少说道。

　　黎明看向酒徒和屠夫“两位前辈，接下来就只能委屈两位前辈也只能待在镇魔宝塔当中了”

　　酒徒看向屠夫，屠夫二话不说，大袖一挥，直接将混沌收入袖中，凭空而立，大步踏入镇魔宝塔当中，镇魔宝塔不由得为之一振，酒徒见状，从老黄牛身上翻身而下，牵着老黄牛走入镇魔宝塔，镇魔宝塔再度一颤，使得黎明心头一紧，生怕这两大神直接将他欲要镇压天魔的宝塔直接给坐坍塌了。不过，事实证明，镇魔宝塔的质量比起他预计得要好。

　　黎明神经紧绷，驾驭镇魔宝塔继续前往，密密麻麻的漩涡黑洞不断从视线中滑向身后，他不敢有轻易地忽视，因为他明显感知到这漩涡黑洞此时还算是安静的时候，若是肆虐起来，他们就连穿梭的缝隙都不可能有，且，漩涡黑洞有一股神秘的力量围绕在其边缘，影响着四边的空间，吸引着一切向他靠近的存在，只不过这种力量眼下还比较小，镇魔宝塔能够完全控制罢了。

　　但黎明驾驭镇魔宝塔才前行十多里之后，那些漩涡黑洞开始出现了不同的颜色，这不免让黎明心中有些发毛，事物反常则为妖，而且这些有各种颜色的漩涡黑洞，很明显其吸引力增强了。

　　越是往后，越是艰难。

　　先是绿色，接着是青色，再蓝色，紧接着出现了黄色，再到粉红色，一直到大红。

　　而且这种大红，并不是颜色的红，而是一种血红。

　　血红乃大凶征兆，黎明的神经顿时绷紧到极致。在这种情况下，酒徒、屠夫和天籁等人也有些坐不住了，纷纷出手帮助黎明稳住镇魔宝塔。可当众人满以为熬过这片区域进入安全地带的时候，在距离镇魔宝塔的不远处，原本空无一人的空间，突然出现了一个血腥的圆点，在众人还未反应过来的时候，那圆点便以超快的速度变大，几乎将整片天空都要吞噬。

　　在镇魔宝塔整个都被卷入其中之后，感受到那毁灭性的力量，酒徒轻叹了一声松开了手，屠夫和其他人相继收手。在一些人眼中，他们算是超级强者，但相比起古世界的力量来说，他们依旧是太过弱小了。黎明最终也放弃了抵抗，因为他感觉他就好似一只蚍蜉妄想撼动一座巨峰一般无力。

　　咻的一下，没有半点的反抗之力，黎明等人就被吞噬了进去，只是在进入的刹那，酒徒、屠夫和天籁再度将那瓦片祭出，强大的佛光将镇魔宝塔笼罩，使得他们没有在混乱中被甩飞出去，但即便是这样，他们同样是难受至极，在镇魔宝塔当中被摔得翻来覆去，一直到镇魔宝塔再度出现在黄泉之海的底下空间，摔在地上的时候，才勉强平稳下来。

　　黎明一个个人脸色难看地从镇魔宝塔中走了出来，黎明检查了一下镇魔宝塔，其就是表面有了些许损伤，并未伤其要害，不由得让黎明轻松了一口气。可马上他和其他人的神色都变得严峻起来。

　　在酒徒的带领下，黎明跟随飞速前往。

　　这是一处环形山脉，山脉中央是一块平地，平地里同样是迷雾笼罩，只是在那迷雾中，黎明等人却是感受到了滔天的杀气在弥漫，且在其中感知到了一丝熟悉的气息。

　　“哈哈，你们终于来了”妖王三十的声音在每个人的耳边响起“我就知道你们一定会来的”

　　黎明面色一沉道“是你开启了那些漩涡，让我们进来的？”

　　“我可没那个能耐，当时我想了许多办法，都无法绕开那个大漩涡，就连噬魂钟都无法将其震碎了，我就知道你们同样如此”妖王三十的声音听上去有些吃力，好似遇到了危险“闲言少叙，这里宝藏不少，来帮我一把，我们平分如何”

　　黎明轻轻一笑，这妖王三十果然遇到大麻烦了“我不要什么宝藏，我就要噬魂钟”

　　“不行”妖王三十一口拒绝道“我为了噬魂钟被镇压了无尽岁月，我是绝对不可能把他交给你的，但除了噬魂钟之外，我什么都可以给你”

　　听到妖王三十说这话时，黎明心中冷笑，更加确定这妖王三十是遇到大麻烦了。他转身便作离去之势“除了噬魂钟，我什么都不要”

　　“你……”

　　“你若是不答应的话，就守着噬魂钟在这里过完下一辈子吧”黎明轻笑着，挪开步子便向远处走去。

　　“好”妖王三十像是下了很大的决心似的，咬牙道“我可以给你”

　　“那你先把噬魂钟给我，我就救你”黎明道。

　　“这个不行，你要是带着噬魂钟跑了怎么办”妖王三十反驳道。

　　黎明露出一副遗憾的样子，抬步向远处走去，同时向身后的众人招了招手道“我们走吧！既然这家伙把噬魂钟看得比他的命还要重要，我们也没有留下的必要了”


第五十六章 界之本源

　　“好……好吧”见到偌大的噬魂钟从那片浓雾地带缓缓升起，黎明面色一喜，他没想到那妖王三十的处境竟然危险到如此境地，已经到了愿意用噬魂钟来换取生还的机会。黎明看了酒徒一眼，酒徒当即会意，大袖一卷，便将噬魂钟收入袖内。

　　黎明突然想到了某一点，眉头微微蹙起“你不地道啊！噬魂钟交出来了，那能够使用噬魂钟的锤子却是没有交出来”

　　“我怎么知道你会不会真的救我，我以我妖王三十的妖品发誓，只要你们救了我，我一定将这锤子双手奉上”妖王三十十分诚恳的声音自浓雾中传来。

　　黎明看向酒徒，酒徒轻轻点头。黎明向浓雾中的妖王三十说道“你先等会儿啊！我们商量一下策略”

　　“商量可以，你们不要开溜啊！要知道，这世间除了这个锤子，再无他物能够运用噬魂钟，否则就算是你们得到了噬魂钟，也只不过是一堆破铜烂铁啊！”妖王三十最终底气不足的样子展现了出来，他补充道“世间紧急，你们一定要快点儿啊”

　　“好”黎明有些不耐烦地回应道。

　　招了招手，一行人跟着黎明下了山脉，但依旧向浓雾的方向释放出些许的气息，证明他们没有开溜，虽然此次妖王三十是注定要被他们算计了，但在算计他之前还是要先安抚他的心绪才行。

　　“依眼下的情形，你们有何看法”黎明首先提问道。

　　“当然是将妖王三十身上的宝贝全都洗劫过来了”天籁厚颜无耻道“虽然他在噬魂钟下面被镇压了不少时间，但以他的性子，往日里肯定没有少去收集打劫其他宝贝，这是让他出血的大好时机”

　　“洗劫他，这个得视情况而定。眼下关键的是，我们取到了噬魂钟，要不要真的去救他，看情况似乎不是一般的危险，要怎么去救”黎明纠正道。

　　“而且关键的是，那妖王三十绝对不可能如此轻易地把噬魂钟交出来的，我们一旦真的将他从危机中拯救出来，他就有可能翻脸不认人，我们必须留后手才行”柴少一本正经道。

　　一行人最终决定，由黎明、义犬、柴少和天籁一同去解救那妖王三十，酒徒、屠夫、封魔和鹰王留在外面，准备随时支援和帮助他们脱离险境。

　　“真想不到，在这里还会有植物生存的痕迹”柴少伸出手便要将一株长及腰身的杂草给拔下来，却是被天籁阻止了“不要动！那并不是普通的草，这里的岩石，草，甚至连雾气，都是组成这个阵法的一部分，这个阵法可能比起我们以往所见到的都要复杂，它涉及到了生机、造化，乃至是岁月的等等力量”

　　柴少闻言，额头冒出一排冷汗，给天籁露出一个歉意的笑意。

　　黎明和义犬则在浓雾中搜索起妖王三十所存在的方位，但却没有半点的发现。

　　“你在哪儿”黎明以神识传音道。

　　“再往前面走，就能够看到我了”妖王三十的声音显得极其虚弱。

　　黎明等人加快速度，便向前方冲了去，四人不知在浓雾中前行了多远，最终见到了一人影被一块岩石压在了下面。可当黎明见到那岩石时，不由得脸色一沉。

　　这只是一块普通的岩石，但岩石后背上，却是有一个圆圈。此圆圈画的很简单，其上也没有半点的灵力波动，但却让黎明找到了一丝熟悉的感觉。

　　“等等”黎明伸手阻挡住了欲要上前帮助那妖王三十的义犬和柴少，而后独自走到妖王三十面前，面对着妖王三十看向他时，那张面色苍白但依旧露出邪魅笑意的脸，问道“你若是真想脱险的话，就把来这里的实情告诉我，否则我也不可能帮得了你”

　　天籁、义犬、柴少三人皆是一脸不解地看着黎明，但出于对黎明下意识地信任，他们也并未打断黎明与妖王三十之间的谈话。

　　妖王三十先是一愣，旋即看黎明的神色变得复杂起来，不过那块岩石的重量，似乎确实超乎了他能够承受的极限，所以最终还是道出了实情“我只能对你一个人说”

　　黎明回头看向天籁、义犬和柴少三者，征询他们的意见。

　　“我倒是无所谓的”义犬摊了摊手“你自己看着办吧”

　　再看向柴少时，柴少同样是一副不以为然的样子“我也是”

　　黎明看向天籁时，却立马被天籁给瞪了回来“你用不着看我，搞得我好像很自私自利一样，这个地方让我觉得很不安，我也想要早些离开这个鬼地方，早了事早出去”

　　黎明轻轻一笑，附上那妖王三十的耳边。

　　“其实……”妖王三十才道出两个字，一道磅礴的神念顿时从其身体里涌出，欲要侵占黎明的身子，就在刹那间，黎明的身子青光大作，同时两极剑飞出，猛地斩下，妖王三十的神念受损，悻悻地回到自己体内。

　　黎明站起身，一脸不满道“事到如今，你还是这个性子，真是狗改不了吃屎”

　　他转头看向天籁三者，说道“我们走，不用管他”

　　“哎呀，我坦诚行了吧”妖王三十神念受创，整个人变得愈加虚弱起来“我其实也和你们相差无几，同样是被那血红的漩涡吸引进来的，只是见此处有异象，猜测着这里有可能是有什么宝贝存在，却是想不到此地会如此诡异”

　　“诡异？”黎明追问。

　　妖王三十点点头“你不要看这里很平常，实际上，这里的一草一木，一砂一石都相互关联，别以为你们现在站在这里很轻松，那是因为这片空间的压力全都集中到了我的身上”

　　“果不其然，与青龙留下来的那片岩洞如出一辙”黎明暗暗结论道“这绝对不是偶然，这是一种玄奥的秘法加以阵法的形式布置于此的”

　　“这里竟然存在着轮回的力量”天籁的一句话，让黎明等人瞠目结舌。

　　“轮回？”黎明有些不敢置信。

　　天籁点点头“只有轮回，才能够以一石定万物，以一息定天下”

　　四周地上的石子突然不规则地跳动起来，周遭的景象更是瞬息万变，迷雾变得更加朦胧，先前还在身边的妖王三十转瞬间便消失无踪。

　　“不好！快逃”黎明拔腿张开天行翼，便向来的方位飞去。义犬等人紧随其后，可他们并未找到来的方向，但却是找到了一隐藏在浓雾中的山峰。

　　感知到身后的危机，根本容不得黎明犹豫，黎明一咬牙，便向那山峰中冲了去。

　　进入山林当中之后，黎明明显感知到危机并未消除，反而加剧了，因为在这里到处都是那股熟悉的气息。

　　“不好”黎明转身正欲向天籁等人发送撤退的信号时，却是见到三张熟悉的脸庞一阵模糊，好似就凭空消失在了眼前。

　　重新平静下来，黎明轻叹一声道“哎，眼下的情形来看，大家也只有听由天命了”

　　黎明抬头看了看那山峰顶端，抬步就要向上面走去。

　　可每当他抬步向前走上一步，四周的景象便迅速变化，过了良久，他发现，他距离那山峰顶上，没有半点的靠近，而在他向其他方向走时，却是没有这种变化。

　　“那山峰顶上有古怪”黎明发现了这一点，更加确定了他要上到那山峰顶上的决心。

　　轮回力量之强大，他不得而知，但他却是知道，八门世界是天魔运用轮回力量而形成的封印，这个封印的力量即将到达尾声，而天魔终究没能寻出永生之妙，他，还有八门世界里的存在，终究都会不复存在，他不知道这是不是天魔愿意面对和看到的，但这绝对不是他愿意面对的。

　　他必需掌握轮回的力量，这样才能够停止或解除这个封印。

　　“可是究竟要怎样做才能够上去山峰顶上呢”黎明陷入了深深的疑惑。

　　他突然选择了一块岩石盘腿坐下，坐在岩石上沉思。片刻之后，他抓起身边的一块石头向旁边的一块岩石扔去，瞬息间，四周景象再度变换，唯独他所做的景象没有变化。他默默将所有的景物，一花一草，一砂一石都化作一个个记号在脑海中呈现，然后迅速推演着他们的变化轨迹和规律。

　　因为有了之前北欧陨教授给他，对于泥土的一些分辨能力，想要做到这一点，对于现今的黎明来说，并非难事，他很快掌握了这一切，然后再度拾起一块石子向一边的一颗古木扔去，再继续推演。

　　一段时间之后，黎明站起身，直接将他之前所坐的岩石扛在肩上，便向那山峰顶上走去。

　　便在这时，奇迹发生了，黎明所在的空间，周遭的一切都被他肩上的岩石所牵扯，全部汇聚在了其上面，再无东西阻挡他的脚步，但他每向那山峰上走上一步，脚下的力道也越来越重，脚印也越来越深。

　　在他路过一块同样巨大坚硬的岩石的下一刻，那块岩石竟然直接化作了齑粉。

　　黎明没有回头，继续向山峰顶上行去。

　　在黎明攀上了山峰的三分之二后，没走一步，整座山峰都要跟着颤抖一下，而此时身在山峰底下的天籁、义犬和柴少三人也停止了挣扎，不可置信地看着眼前的一切。

　　黎明继续面无表情地向上走，整座山峰都开始剧烈颤抖起来，无数岩石向下翻滚。

　　“妈的，每次都是这小子捡便宜我跟着受灾”天籁一边躲着从山峰上方滚落下的岩石，一边说道“不行，我一定要将这小子收为弟子，这才算对的上我自己”

　　闻言，义犬和柴少面面相觑，皆是一副无言的表情。

　　黎明已经开始接近山峰顶端了，此时这座山峰已经不堪重负，开始崩析起来，翻滚的不再是岩石，就连整座山体随时都有可能化作一堆废墟的趋势，山林，连同这片空间都在剧烈地颤抖。

　　就在山峰欲要完全垮塌的前一刻，黎明突然将另一只手搭在那块岩石之上，双手猛地用力，坚硬如铁的岩石顷刻间如同泡沫一般在黎明手中化作齑粉飘下。最终，黎明握着手中仅剩的一石子猛地一跃而起，跳上山峰顶上，消失在众人视线。

　　“妈的，这小子还有完没完了”在严重的不甘中，天籁已经接近癫狂的状态，但感受到四周突然安静了下来，他又是露出疑惑“咦？”


第五十七章 不动明王

　　山峰顶上在一岩石上同样摆放着一盘棋局，只是与黎明之前在岩洞中所见到的棋局不同，此时他所见到的棋局，整个棋盘上只有一个黑子，其余全都是白子，白子团团将黑子包裹住，好似没有半点生机，但黎明却是隐隐感知到那黑子以势将所有的白子压制，而且随时都有一种突破出来的气势。同样，这也是一副未曾下完的棋局。

　　黎明坐在棋局前思忖良久，拿起那黑子仅仅移动了一步，顷刻间所有的白子皆是化作了齑粉。他将那颗黑子收起，放入身子里的一个空间，然后安然无恙地下山去。

　　“小子，你这次又得到了什么宝贝，不行，你一定要分给我才行，这次说什么我都要分一半，至少都要一半”见到黎明从山峰中下来，天籁立马冲上前去，对着黎明呐喊道。

　　黎明有些好笑地把那颗黑子展现在他面，看着他有些发愣的脸“还要分一半吗”

　　“你确定就只有这个黑子，再无其他？”天籁有些不可置信。

　　黎明一本正经地点头道“还有一块岩石刻成的棋盘，太重了我没有搬下来，有兴趣的话，你可以去搬”

　　没想这天籁还真的一溜烟向那山峰顶上冲去，很快又下来从黎明手中把黑子接过去端详了良久，最后又塞给黎明，一脸的纳闷和不快。

　　“你不要如此……”

　　黎明刚欲开口劝说天籁，却是不想天籁的反应超乎他的想象。

　　“我就知道你小子得到的好处绝对不止这一点，快说，还有什么没有交出来来的”天籁一边唠叨着，一边搜索起黎明的身子，并且趁机想要把聚宝盆偷出来，但黎明早有防范，让其给天魔元神保管，当然是无果。

　　“你小子太不地道，太不地道了”失望之极的天籁止不住地唉声叹气。

　　黎明轻轻一笑，像是看白眼狼一样看着天籁“其实我是想说，这里既然能够引起妖王三十的注意，甚至会把噬魂钟让出来。一定没有想象中那么简单，我们应该立马找到妖王三十，才能够立马找到宝藏的来源”

　　听到黎明的话，天籁猛地一拍脑门道“是啊！我怎么忘了这家伙啊！如今轮回的力量已经解除，那家伙已经恢复了自由身，说不定已经取到了理想中的宝藏……”

　　当他一脸惋惜地看向义犬和柴少，准备博取共鸣时，却是换来两双“还不是因为你”的目光，天籁便悻悻地收敛起情绪，开始带头寻找向妖王三十。

　　其实，当轮回的力量解除后，这里的区域并没有想象中那般辽阔，一行人很快便寻找到之前压制妖王三十的那块岩石，以它再寻找到了妖王三十离去的方向。

　　然在众人还未找到妖王三十时，便听到了妖王三十哈哈大笑的声音“哈哈，界之本源被我拿到手了，哈哈”

　　“界之本源竟然存在于这里”天籁同样是一副不可置信的样子，加速便向妖王三十所在的方位冲去“这一次，你们都不要跟我抢，界之本源，是我的了”

　　黎明确实没想过与他抢，因为他连界之本源是什么都不知道。

　　“界，是仅逊于域的存在，但拥有了界之本源，便拥有了开创空间的能力，拥有了开创空间的能力，就相当于有了打造属于自己的世界的资本，也难怪这妖王三十会如此疯狂”义犬一边跟在黎明身后，一边向黎明解释道。

　　黎明错愕不已，他记得乱曾经说过，在那至宝所存在的空间，便是有大强者开辟出来的空间，若是有了这样的存在，确实不管是于修炼还是于躲避，都是一种让无数人垂涎的存在。

　　当黎明等人追到那妖王三十所在的山脉脚下时，见到天籁已经攀上了那山巅。

　　“小屁孩，把界之本源交出来，我不杀你”天籁目光望着妖王三十手上的一闪光物，两眼都快发青了。

　　“主要也得看你现在能不能杀我啊”妖王三十一阵哈哈大笑，突然间，连带他所站的整个空间都消失在黎明等人视线。

　　天籁仅在原地逗留了片刻，便锁定一个方位冲了去，黎明等人不敢怠慢，旋即跟上。

　　“界之本源不但能够开辟新的空间，甚至能够将这个世界的空间占为己用，这只是看界之本源的拥有者的强大程度了”义犬解释的声音再度在黎明耳边响起。

　　黎明心下一沉，猛然间意识到了什么，停下身形。

　　“怎么了”义犬见到黎明凝重的表情，同样神情紧张起来。

　　“不好”若是界之本源拥有这种能力的话，那噬魂钟……

　　轰隆隆——

　　噬魂钟的声音响起，黎明当即将神魔宝塔祭出，一行人立马钻了进去。

　　待噬魂钟的攻击效果完全过去，黎明等人回到酒徒身边时，见到三人脸色皆是一阵难看，其中实力较弱的封魔尤为甚，脸色一片惨白。

　　“被抢走了吗”黎明看向酒徒，他相信，即便那妖王三十拥有了界之本源，面对酒徒，也不可能轻而易举地将噬魂钟带走。

　　“时间紧急，加上噬魂钟的力量”酒徒从袖中拿出一块碎片“我将噬魂钟击碎了”

　　噬魂钟何等强大，酒徒竟能够将其击碎，这从侧面凸显出酒徒的强大，同样超乎黎明的想象。

　　“妈的，那妖王三十跑得太快了，我一定要将界之本源夺回来”不多久，天籁骂骂咧咧地回来了，看得出来，就连他也未能追上拥有界之本源的妖王三十。

　　黎明心下一动，看向天籁“你知道有什么办法能够修补噬魂钟吗”

　　天籁面色一沉，但见到酒徒手上的噬魂钟碎片，当即明了其中缘由，见到界之本源没到手，现在连噬魂钟都被抢回去了，天籁险些暴跳如雷，好在被屠夫和封魔给摁住了。

　　“噬魂钟虽出现在古佛主的神识世界，但却不是佛门之物，而是源自这九州府地，实为不动明王，也就是世人称之为死神的存在，招魂之物。那妖王三十一定是带着噬魂钟的碎片去寻找不动明王的府地了”天籁刚刚平静下去的情绪再起波澜“不好，快走！我预感到有不好的事情发生了”

　　其实不需天籁点明，黎明等人也察觉到事情有些失控了。九州府地，是为古冥王栖息之地，是为名副其实的死亡之地，九州府地，一共分为九州，每一代冥王拥有一州，一共有九代冥王栖息于此。而眼下，他们马上要前往的，便是死神不动明王的府地。

　　一路走来，黎明等人都是小心翼翼，正如之前所说，在这里，不但存在一些大凶者，更有可能会有迄今为止还活着的古冥王存在，其中不动明王是为九代冥王当中最为强大的存在，也是在那场浩劫，乃至如今最有可能活下来的存在。若是不动明王真的活着，而妖王三十又带着那破碎的噬魂钟找到他，到时别说他们，就连酒徒，乃至屠夫这样的大存在，也极有可能遭受到难以承受的厄运。

　　而眼下的黎明等人一边疯狂地赶路，也只能够一边祈祷，他们能在妖王三十找到不动明王之前找到妖王三十，否则的话，后果定然不堪设想。

　　当然，他们也可以去赌，赌不动明王虽然逃过了那次浩劫，但一定承受不了这个世界的无尽岁月，早已陨落，但他们却是知道，不能够心存侥幸，否则的话，那后果一般都非常凄惨的。

　　不过在此之前，一个更大的困难横在了他们面前。

　　一个深不见底阴森森看不到边的沟壑，挡住了一行人前行的去路。

　　义犬脸色苍白“据说，地魔和地灵魔女的本源便来自于此”

　　黎明轻叹一声，那妖王三十能够度过一小段的玄冥之道，再加上界之本源的帮助，他想要横渡这片空间不算是难事，但他们却是无法忽视，但眼下的情形却是让他们，就算前方是龙潭虎穴，也必需硬着头皮闯过去了。

　　所有人再度汇聚到镇魔宝塔当中，为了确保安全，黎明将菩提树同样展开，遮挡在那镇魔宝塔上方。临出发前，黎明一本正经地看向天籁“我最后郑重其事地问你一句话，你真的没有改变气运的手段吗”

　　“真的没有”天籁一脸认真地摇摇头。

　　“那就只能把你扔出去了”黎明调侃道“我感觉和你在一起，就没有好运过”

　　“你小子不能够如此过河拆桥啊你，你知道我给你多少好处了吗你……”

　　此时气氛凝重，丝毫没有因为黎明和天籁的这番对话有半点的改善，镇魔宝塔将自身防御开到了极致，开始穿梭这片空间。

　　“这下面黑洞洞一片，分明什么都没有嘛”天籁站在镇魔宝塔的一窗口向下张望，黎明向他翻了翻白眼，没有理会他。

　　酒徒等人皆是一脸凝重地打坐，就连古神王都要饮恨的地方，绝对不是他们能够亵渎的。

　　镇魔宝塔在一阵抖动中停下，待黎明等人望向外面时，心中皆是一凉。

　　在神魔宝塔前方不远处，竟然不知道什么时候多出了一座黑色的山峰，通体由黑色的岩石构成，山峰高耸入云，不知通向通向何处，而它却是从下方的空间长出来的。

　　黎明有些不可置信地看着的一切“怎么可能？我刚才才观察过，这近千里的空间都应该不会有障碍物存在才对的啊”

　　“这山峰是从下面长出来的”酒徒的一句话让黎明的脸色变得更加难看起来。

　　“看来只有绕道了”黎明运转起镇魔宝塔，开始改变方位，准备绕开眼前的这黑色巨峰，从别处前进时，突然感知到危机降临。

　　“不好，快退”义犬提醒的声音同时响起。

　　说时迟那时快，就在黎明将镇魔宝塔后退片刻后，又一座黑色巨峰以无与伦比的速度生长出来，横在了他们的面前。

　　“让我试试从虚空穿梭”黎明将两极剑祭出，划向眼前的空间，空间之上露出一阵波纹，那两极剑竟然与空间摩擦出火花来，最后被震飞回来。强大的力道让黎明都后退了好几步才停下，这让黎明心有余悸“还好这两极剑上有祖魔那把剑的碎片，否则的话，两极剑在刚才就完全成为碎片了”


第五十八章 本源领土

　　“虚空也被封锁了”这一次就连一向十分乐观的天籁脸色也变得阴沉起来“看来这里的主人在向我们发出了邀请函”

　　酒徒、屠夫、封魔的脸色同样难看。一直未曾说话的鹰王开口了“既来之则安之，反正都走不了了，还不如去看看，指不定都是坏事呢”

　　酒徒、屠夫对视一眼，酒徒说道“眼下也只有这样做了”

　　镇魔宝塔开始沿着那黑色的山峰向下行去，可是让他们意想不到的是，这山谷比所有人预料的都要深上许多，以镇魔宝塔的速度，急速下降了将近一个月的时间，才让他们看清了这片空间的全貌。

　　茫茫无边，一片荒芜，倒和所有人所期望的相差不几。

　　聚宝盆突然从黎明的身子里飞出，使得天籁顿时眼前一亮，却是被黎明一眼瞪了回去。

　　“你怎么不把聚宝盆控制好”黎明对天魔元神责怪道。

　　“不是我让它出去的，他自己飞出去的”天魔元神的回答让黎明顿时一惊，聚宝盆的主要作用便是聚宝，而此时以其反应的剧烈程度来看，这聚宝盆一定是找到了至宝，且数量不少。果不其然，待镇魔宝塔越来越靠近这片地下时，从聚宝盆当中突然散发出数十道光束，指向数十个方位。

　　“本源，全都是本源”当义犬道出这一句话时，其余人再难保持镇定，光是一个界之本源便拥有如此强大的力量，若是其他的本源……简直是不可想象！

　　几人面面相觑，眼中都表现出了同样的意愿：散开，各自寻找本源！

　　酒徒、屠夫、天籁、封魔很快身形一闪，各自锁定一个方位便向那边冲了去。

　　鹰王也很快锁定了一个方位，消失在黎明视线。

　　柴少紧接着离去，在这样的情况，纵然是他，也不能够不心动，拥有了一本源，便相当于拥有了一股世间的强劲力量，这种诱惑，凡是人，或者说凡是正常人没有人能够抵得住。

　　黎明看向身边的义犬“你也去吧！我知道你虽然保存了义犬的记忆，但此时的你，和以前的义犬已经有了不同，你不再是他，你同样有自己的路要走”

　　义犬摇了摇头“我要寻找的本源，和你在一个方位”

　　“难道说……？！”黎明心下一沉，从一开始，他就对一个方位的本源拥有一种特殊的感觉，特别是逆天之力活动尤为剧烈，绝焱脸上更是露出了欣喜的神色。但他没想到，曾经在此陨落的那位古神王同样是为了寻找这本源。

　　很远便见到了古神王的躯体，他依旧盘腿坐在地上，整个人威风凛凛，只不过面上的三眼紧闭，气息全无，义犬在他身边恭敬一拜之后，直接将其身体上的铠甲尽数脱了下来，然后扯开他的胸口，把一颗心脏挖了出来，然后装进了自己的身体。

　　刹那间，古神王整个人以肉眼可见的速度干枯下去，最后变成了一木乃伊一样的存在，黎明等人在他坐地的地方，挖了一个深坑便给他埋下。

　　就在古神王不远处的一块平地，黎明用聚宝盆锁定了一个位置。

　　义犬把那古神王身边的一把锄头拿起便在那里挖了出来，黎明同样把菩提树变化成一个铲子，同样开始挖掘起来。

　　三天之后，一个偌大的宫殿被他们挖掘出来了。

　　宫殿气势辉煌，没有半点破损，依旧保存着之前完好的样子。

　　黎明二人站在宫殿外面打量着四周，看四周有无关于这宫殿的记载，但看了许久，他们却是没找出来有半点，无奈之下，他们也只有贸然进入了。

　　可就在两人脚步踏入宫殿的刹那，便感知到危机降临。

　　“不好，快退”就在黎明和义犬退出深坑的刹那，无数阴兵顿时如同密密麻麻的雨点一般从深坑中射出，让黎明心悸的是，那些阴兵竟然一个个都生出了血肉，也不知这宫殿被埋葬于此有多少岁月了。

　　“恐怕这就是这位神王含恨于此的原因”义犬给黎明神识传音道“眼下，我们是不是要先行撤退，再从上计议”

　　黎明明白，就连古神王都饮恨于此的地方，就算是义犬得到了那古神王的本源，但不知过了多少岁月，这些阴兵又强大了多少，所以他们依旧是处于弱势。他点点头“只有如此了”

　　不过好在见到黎明二人没有进一步发动攻击，那些阴兵也没有主动向黎明等人发动攻击，纷纷回到宫殿当中。

　　“有些不对劲”正紧跟着黎明撤退的义犬突然停下脚步，看向身后，黎明同样转身，看到身后他们之前挖出来的深坑在迅速愈合修复。

　　“不对劲”当义犬再度重复这三个字时，黎明才知道义犬所说的并不是这个“赶紧挖”

　　两人一人挥锄头，一人用铲子，可挖了之前那两个深，都再未挖到那宫殿，那座宫殿竟然凭空消失了！

　　这宫殿竟然是活的！

　　黎明当即将聚宝盆祭出，却在十多公里外的地方寻找到它，且像是能够感知黎明等人一般，那宫殿还在飞快向远处逃走。

　　宫殿和土地都是活的，这确实诡异，不过黎明却是来不及细想，他和义犬商量了一番之后，准备左右夹击，然后用镇魔宝塔压向另外一个方位，把那宫殿逼向之前从地下冒起来的黑色山峰。

　　果然如黎明所料，那宫殿无法穿过那山峰。

　　就在黎明、义犬和镇魔宝塔向那宫殿逼近的时候，那宫殿突然从地下冒了起来，无数的阴兵如潮水一般从宫殿内涌出，将宫殿团团围住。

　　而聚宝盆发出的光亮便径直指向那宫殿当中。

　　面对这种情形，黎明有些手足无措，而义犬也是一脸的不可奈何，他们知道这些阴兵倒是其次，关键是，其中肯定还存在着一些大强者，这样的话，以他们二人的实力，没有多少希望能够突破。

　　不过幸运的是，酒徒等人似乎并未遇到多大的阻拦，很快回来了。

　　黎明不知道酒徒和屠夫究竟寻找到了什么样的本源，但能够感知到他们身上都发生了很大的不同，同样，黎明也知道，像是酒徒他们这样的大强者，寻找本源，并不是为了换取本源，他们只是因为普通的灵力已经满足不了他们自身的成长，只有像是这些本源才有可能给他们补充力量。

　　不过黎明倒是见到天籁的紫金钵盂当中装了一副棺材。

　　黎明调侃道“想不到你真是有先见之明，知道自己将来会暴尸荒野，所以现在就把棺材预备好了”

　　天籁翻了翻白眼“你懂什么？这是……”

　　说到这里，一抹狡黠的神色从天籁眼中一闪而过，使得黎明的心不由得颤抖了一下，这抹神色给了黎明一种很不好的预感。

　　果不其然，这预感很快应验了。

　　当所有人的注意力集中到那紫金钵盂中的棺材时，眼中皆露出了震惊之色“这是……？！”

　　“这是神藏王的棺材”义犬同样是一脸不可置信“你竟然将神藏王的棺材挖了出来！”

　　黎明知道，九州府地相当于人族世界传言的阴间，是一些孤魂野鬼停留的地方，但大多时候，这里所存在的，就是一些大凶大恶之徒，而一些冥王也是从人修炼而来，在他们死之后，遇到一些机缘，便来到了这九州府地再度存活下去。而九代冥王之一的神藏王便是如此。

　　而此时这天籁竟然找到了这神藏王的棺材，可想而知这棺材则是神藏王能够从一死亡之人变成一代冥王的机缘所在，这样的东西，确实是许多人求八辈子也不一定求得来的东西，这可是比起本源更加珍贵的存在！

　　“怎么样？羡慕嫉妒恨吧”天籁一脸得意地向黎明炫耀道。

　　黎明不想去理他，看向鹰王，他拿出一个瓶子，对黎明说道“这瓶液体是我在一块岩石上得到的，滴得很慢，我接了好久才接了半瓶，它能够中和我体内魔妖冲撞的能力，然后像是阴阳结合一般将它们容在一起”

　　黎明有些疑惑，这鹰王为何突然对他说这些东西说得这般详细，难道是在预示着些什么吗？

　　可想了良久都没有半点头绪，他的目光最终落到柴少身上，柴少明显有些尴尬地拿出一块石头“这里面有一本源，可是我看了许久，都不知道究竟是什么本源，还望各位前辈鉴定一番”

　　封魔首先将那本源拿了过来，可端详良久后，皆是一副愁眉不展的样子，然后递给身边的酒徒。酒徒看了一眼那本源沉默不语，然后给屠夫，那块石头在所有人都辗转了一周后，可没人能够辨认出那本源是何物。

　　“确实是本源没错”酒徒总结道“但我确实看不出究竟是什么种类的本源”

　　他看向酒徒等人，皆是一脸的茫然，最终说道“不过你也不要沮丧，若是能够得到一鉴定卷，一定能够鉴定出来的！像是这类本源，一定十分稀少，同样十分珍贵”

　　提到鉴定卷的时候，黎明突然心下一动，从许久都未曾用过的空间戒指里取出一个卷轴“是这个吗”

　　酒徒接过去之后，顿时眼前一亮“就是，你怎么得到的”

　　黎明回忆起一些场景，轻轻苦笑着摇摇头，并未回答。酒徒没再追问下去，在征询过柴少意见之后，将那鉴定卷打开，同时将本源放了进去。

　　在接触到那本源之后，鉴定卷立马运转起来，本源散发出些许五彩的光芒悬浮在鉴定卷的上空。

　　没过多久，鉴定卷表面的法阵缓缓消散，上面没有出现文字，却是出现了一个巨大的图案。

　　一众人顿时围拢上去观察，可看了许久都看不懂是何意，黎明看到那鉴定卷上，出现的是一巨大的本源，散发着五彩绚丽的光华，他同样看不懂。可就在要收回目光的时候，目光突然看到那巨大的本源边上有一缺口。

　　黎明心下一动，把那块石头放到那缺口处，竟然完全吻合。

　　“这仅是一块本源的碎片而已”黎明道出了自己的结论，众人震惊。

　　光是一块碎片便是一块本源，那它本体该有多强大，他们不敢想象。

　　“只是真是如此的话，那块本源极有可能已经通灵，而且就有可能便是这块土地的主人，也是让我们前来的存在”酒徒同样震撼。


第五十九章 余威弑人

　　气氛突然变得凝重起来，四周一片死寂，只有不知从何处吹来的清风撩起一缕灰尘，再吹向别处。

　　聚宝盆突然从黎明的身子里飞出，发出更加强烈的光芒，欲要向那宫殿中飞去，但却被黎明及时拦住了。

　　不过聚宝盆的光亮又随即消散，暗淡了下去，但片刻之后，聚宝盆再度亮了起来，而后再度很快暗淡。

　　如此反复。

　　“怎么会这样”黎明对此表现出十分不解，难道还有本源若隐若现的吗？

　　“若是我没有猜错的话，这块本源好似被一股力量封印在那宫殿当中了，它极力散发出力量，只是为了给我们指引方向而已”酒徒略作沉思道。

　　黎明看向面前那些威风凛凛的阴兵，轻叹一声道“看来这场血战在所难免了”

　　黎明话音落下的瞬间，场上的气氛顿时变得杀气升腾，原本在此期间还有一些若有若无的风息袭过，此时也不知隐匿到了何处，凌乱的杀机使得一些石子无声息破损，周遭的岩壁上更是有一些如同刀割一般的痕迹无声息地出现。

　　轰然一声，一块岩石徒然从岩壁上落下，然就在这一刻，黎明等人同时动了，强大的杀机直接让那块悬空的岩石化作了齑粉。

　　黎明浑身上下，青光闪现，与此同时，他将镇魔宝塔祭出，一次落下，便有一大片的阴兵在惨叫声中向四周扩散而去，配合上一些阴兵还未来得及逃开，便被镇魔宝塔强大的威压炸开了花，其中竟然闪现出一些血腥的美感。

　　黎明一边向前走，阴森森的地狱刑具在他身后显露出原形，将那想要从他身后偷袭的阴兵一一捕捉到，一一残杀，而一些阴兵妄图想要从黎明的左右两边攻来，便在这时，两团黄金般灿烂的光团在黎明左右两边赫然形成，短短瞬息间，便化作了两尊强大无比的黄金战士，他们左右拿盾，右手拿矛，双眸眨动的瞬间，在他们视线的汇聚处便有阴兵化作血花。

　　黎明同样将两极剑祭出，两极剑斩下的瞬间，强大的剑虹延伸至数十丈的距离，随着一阵惨叫声，如同在他面前开辟出一道血红的路。只不过这条道路还来不及让黎明踏上，但又马上被水流一般的阴兵淹没，这阴兵实在是太多了。

　　不过黎明的实力也确实有限。只听见一股庞大的威压落下，黎明赶紧躲进镇魔宝塔当中，与此同时将菩提树祭出，但依旧被弾飞很远。在镇魔宝塔当中，他只看见屠夫的那把大刀落下，血花顿时弥漫在黎明的整个视线。

　　“咳咳”黎明没少见过血腥的场面，也亲身经历了不少，但此时空气中弥漫的血腥气息还是让他忍不住咳嗽了起来。

　　“趁现在，快冲进去”义犬的声音在神识中响起，其整个人更是在刹那间与镇魔宝塔擦肩而过，向那宫殿中冲去。

　　待黎明和柴少来到宫殿前时，其余人已经冲了进去，血腥气息从四面八方弥漫出来。两人对视一眼后，黎明掏出聚宝盆，而柴少则拿出之前的那块本源碎片，同时找到了一个方位后，向前行去。

　　一路上，阴兵的尸体遍野，血液将他们的尸体尽数淹没，根本没有半点踏脚的地方，黎明和柴少只能够低空飞行。这座宫殿很深，深不见底，前行了两三公里的时候，黎明见到旁边有一个比起其他阴兵大上两三倍的尸体倒在血泊中，不禁倒吸了一口凉气，这些家伙，还真的只有像是酒徒那样的大强者才能够对付的，但能够让一代古神王都饮恨的地方，黎明相信，这里定然还有更加恐怖的存在。

　　果不其然，很快一阵咆哮声从宫殿的深处传来，就是这声波散发出的强大威势，就逼得黎明不得不再度躲进镇魔宝塔当中，柴少虽然运转起那白虎之力将这声波硬生生地扛住了，但脸色却是一阵的惨白。

　　一阵打斗声传出，那强大之物每移动一步如同雷鸣，就连宫殿都跟着颤抖起来，不过在黎明和柴少靠近的过程中，却是见到那庞然大物最终倒在地上。来到那庞然大物的上方，黎明不禁倒吸一口冷气，这方空间都因为之前的打斗而变得破烂不堪，露出混沌的虚空，而庞然大物虽然死亡，但依旧给人一种窒息的压迫感。

　　再看向酒徒等人，他们身上皆是一副狼狈的样子，而且身上有了些伤痕，但见到并无致命的伤害，黎明不禁轻舒了一口气。

　　所有人的注意力开始集中到那面前那堵墙上。这只是一堵普通的宫墙，由白玉堆砌而成，但黎明等人却是清晰地感受到其上强大的威压，让人望而生畏。屠夫扬刀上前。

　　“等等”酒徒的阻拦已经晚了，察觉到危机降临，黎明当即将那个河蚌壳祭出，同样在河蚌壳当中将镇魔宝塔祭出，一行人齐齐钻进了镇魔宝塔当中。

　　下一刻，震天的轰鸣声响起，暴虐的气息四处凌乱，强大的威压不断冲击在河蚌壳的表面，直接将其震飞出了宫殿当中。

　　与此同时，屠夫和他的大刀飞得更远，他浑身血迹斑驳，一身的狼狈不堪，倒在地上过竟然无力再站起来。

　　宫殿开始缓缓下沉，最终消失在地面上，一切恢复平静。

　　当黎明从宫殿中出来，第一时间向那屠夫冲去的是时候，却是被酒徒先他一步将其拦住了“不要靠近”

　　黎明闻言目光一凝，看向那不远处倒在地上的屠夫，猛地惊醒，此时虽然战斗已经结束，但一股庞大的威势却是笼罩在屠夫身边挥之不去，时时刻刻都在试图侵入屠夫的身子。

　　黎明想起当时见到那古神王时候的样子，立马明白过来“原来，这才是造成古神王真正的死因”

　　“光是余威便欲要夺人性命，那布置下那道禁制的存在究竟有多么强大”黎明震撼不已。

　　酒徒看着屠夫沉吟片刻后，转身看向天籁“那你那副棺材拿出来”

　　天籁知晓事态紧急，倒也没多说什么，当即将之前得到的那副神藏王的棺材拿出再打开，黎明向那棺材中瞟了一眼，与普通的棺材并无多少异同。察觉到黎明的疑惑，天籁翻了翻白眼，对着黎明神识传音道“这副棺材只有对将死之人才能够管用，这是机缘，绝对不是这样能够看出来的”

　　黎明悻悻地笑了笑，再度看向那屠夫。

　　酒徒此时神情严肃，将一直捏在手中的鞭子都插在了身后，然后徒步向那地上的屠夫走去。黎明能够清晰地看到那道余威如何向酒徒攻击，而黎明则是如何硬生生地闯过那道余威，近到屠夫的面前的。

　　当酒徒把屠夫抱起来的刹那，酒徒全身的衣服都飘舞了起来，头发更是凌乱至极。突然，黎明心中闪过一丝情绪的冲动，黎明还未来得及寻找到那抹情绪的由来时，一道气息在酒徒的手臂上割开一道口子，鲜血汩汩地流了出来。

　　见着酒徒将屠夫放进那棺材当中，然后盖上，黎明都没有说话，一直想着之前的那种感觉。

　　见到酒徒一手握住手腕上的伤口向远处走去，黎明心下一动，快步追了上去“前辈……”

　　“地魔与地灵魔女并生，地魔之所以让人感知到可怕，便是于此，在此之前，还有一块更大的本源未能够苏醒过来，便被天魔封印，因此天魔知道，此本源一旦苏醒，这世间会面临更大的一场灾难”酒徒道。

　　“可是前辈为何要在此时取出那本源”黎明追问道。

　　“灾难同样意味着力量。如今轮回的力量已经枯竭，若实在没有能力逃脱出这轮回封印的束缚，则需要更强大的力量将这轮回封印延续下去”酒徒挥了挥手，示意黎明不要跟去，黎明站在原地，看着酒徒离去的背影，回味着他的话。

　　再见到酒徒归来的时候，发现虽然酒徒手上的伤口止住了，但那条伤疤却是显得尤其突兀地呈现出来。

　　有了上次的教训，黎明等人是真的得知，真正让人渗心的是那个天魔的禁制。

　　“难道真的没有办法了吗”黎明首先开口道。

　　酒徒摇了摇头“解铃还须系铃人”

　　黎明一阵苦笑“眼下让我去和天魔对抗的话，还不如说是去送死，虽然我有镇魔宝塔，但依旧不太可能是他的对手，和天魔的战斗，是绝对容不得半点损失的”

　　酒徒再度摇摇头“天魔力量，主要便是他的本源，而你却是天魔本体，按理来说，以你之力量是绝对能够对抗那禁制的。但却不知哪儿出了问题”

　　酒徒一脸疑惑不解的样子。

　　黎明道“那还是说不行对吧”

　　“也不是完全不行，我得要进你的身体里看看出了什么问题才能够对症下药”酒徒说道。

　　听到这句话，旁边的天籁顿时两眼放光，凑了过来“也顺便捎带我一个呗，说不定我也能够帮一些忙”

　　黎明知道这天籁依旧觊觎着他的肉身，顿时两眼一翻道“哪儿凉快哪儿呆着去，别跟着瞎参合”

　　没想这时，酒徒却是开口了“带上他也未尝不可，说不定我们真的需要他帮助”

　　既然酒徒开口了，黎明却也没有不从的道理。只是这天籁的鬼心眼，他却是不得不防着。

　　“你想要去也不是不可以，但是你肚子里的坏水实在是太多，我却不得不防着你”黎明坦言道“我知道你一直想要打我这具身体的主意，所以，为了以防万一，你也必需拿一件宝物压在我这里才行”

　　见心思被看穿，天籁悻悻地笑了笑，不过旋即露出一副人畜无害的笑意“你这话说得，我乃是佛家弟子，哪有什么宝物呢”

　　“你不但有宝物，还有一大很大的宝物”黎明笑意愈加浓郁，使得天籁有些不安起来“如若你真没有什么东西可抵押的话，那就把你的金身给我吧”

　　纵然只是佛主的分身，但其金身同样是无价之宝。既然不愿将紫金钵盂交出，那便用金身交换罢。以身换身，这并不亏。


第六十章 前世带来的伤疤

　　“你这家伙”天籁有些抓狂了，但很快又平静下来，大手一挥，紫金钵盂出现在他的手中。天籁将紫金钵盂伸手而出，别过脸去，一脸的不甘“你尽管拿去罢”

　　黎明有些吃惊他身子里究竟有何东西让天籁如此眼红，竟然不惜让他把紫金钵盂交出来作为押注，不过黎明倒是也不客气，伸手将镇魔宝塔祭出，将那紫金钵盂收了进去。

　　“哼”为了让自己不甘的情绪得到很好地掩饰，天籁轻哼了一声。

　　酒徒向封魔等人交代了一些事宜之后，便和天籁一起进入了黎明的身子里面。黎明的身子里，如同还未分开的混沌一般，一片黯淡，时而有不知从何处传来的亮光，照亮一些空间。酒徒三人迅速穿梭其中，唯有天籁止不住地贼眼四处打量，嘴里还不断发出唏嘘的声音“这么好的一个身体，给你这小子，真是被糟蹋了”

　　黎明除了给天籁翻白眼外，倒也不愿多说些什么，这个身子的奇特之处，在这些日子来，他也有不少的察觉，再加上摄灵壶和虎啸、以及重剑的融合，更是如虎添翼，他问天籁用金身换取这样的一个肉体，天籁实则一点儿都不亏损，只是那是天籁的本源所在，他是绝对不可能换取便是了。

　　黎明三人先去了他的道之世界，酒徒没有和绝焱有什么交集，他踏空而行，在那莲花池上来回走了好几个来回，最终回到黎明身边，说道“我们再去其他地方吧”

　　黎明向绝焱露出一个歉意的笑意，然后和酒徒、天籁一起走出道之世界。

　　飞行过程中，黎明曾经所感受到的那种感觉再度出现，可当他停下来看向那个方位时，却是什么都没感知到。

　　“怎么了”酒徒亦止步，向黎明问道。

　　黎明摇了摇头，轻声道“没事，我们继续吧”

　　酒徒一脸狐疑地向黎明之前所望方向看了一眼，黎明却在同时向前带头飞去，酒徒没看出什么，紧跟在身后，天籁则盯着那个方位看了良久，依旧没有看出什么，最终只能够一脸遗憾的跟着黎明和酒徒二人继续前行。

　　“这里是我的心境世界”

　　顺着黎明的指引，酒徒和天籁向那边望去，雾泽朦胧一片的大地上，生有些许的绿草和小花，一片祥和安谐的景象，泉水叮咚声从不远处传来。三人大步向前，很快来到溪流边上。在溪流边的一条小缝隙中，有黄色的液体若隐若现，那是黄泉。

　　黄泉能流进万千世界，自然也能够流进黎明的心境世界，只是黄泉被如此排斥，却实属罕见。

　　“若是让世人得知天魔心境世界是如此一番景象，岂不知会做出何等的感慨”酒徒的一阵感叹令黎明生起些许的苦笑。

　　三人继续前行。

　　黎明的心境世界很大，但几乎都被朦胧湿润的白色雾泽笼罩，纵然是黎明自己，也不曾知晓这个世界究竟有多大，直到他跟随酒徒、天籁再度来到这个世界，并且深入之后才明了，这里不但有泉水、有小草、有小花，更生起了些许的小树林，乃至有不畏惧人的小动物在其中嬉戏。

　　黎明三人在其中走了良久，三人皆是踏空而行，虽未被地上的尘土玷污他们的身子，但却被潮湿的空气染透了衣衫和发梢。酒徒眉梢上挂着几颗雾水凝聚而成的液体，一脸惬意地打量四周。

　　“会是因为这个吗”黎明终于问出了心头的疑问，在他看来，这天魔终究是魔，心境世界显示如此，已经表现得极为得不正常。

　　没想酒徒却是摇了摇头“心境世界只能够看出心境的强大程度，并不能说明其他的什么东西”

　　三人起身离开了心境世界，黎明又带酒徒、天籁二人去看了他在身子里开辟出的其他空间，可皆不是缘由的所在。

　　“世界上有十二大不可知之地，你的身子里那个世界尤为甚，你可曾有所感悟”酒徒立身在一处空间，对着黎明问道。

　　黎明轻轻摇头，但旋即想起接连两次在身子里感受到的那种感觉，便向酒徒道了出来。

　　听完黎明的讲述，黎明和天籁对视一眼，眼中皆露出异样的色彩。

　　“怎么了”黎明问道。

　　“你带我们再去那里看看”虽然疑惑，但黎明隐约却是猜测出那种感觉极有可能与那个不可知之地有关，所以不敢怠慢，带着酒徒、天籁当即前往。

　　到达之后，酒徒和天籁立马在周围空间查看起来，一丝一毫都没放过。但当他们在黎明面前来回探查了四五遍之后，眼中却是露出些许的遗憾。

　　酒徒看向黎明，心有不甘地再度问道“你能把出现那种感觉的时候说得再详细一些吗”

　　黎明点点头，把两次的详细经过都跟酒徒述说了一遍，包括前来的方位等等。

　　听完之后，酒徒和天籁再度对视一眼，只是眼中之色都变成了凝重。酒徒看向黎明，说道“你能够重新来一遍吗”

　　感知到问题解决便在眼前，黎明心中惊喜，当然不会拒绝，就按照记忆中的飞行速度，连同方位都完全模仿了一遍，便在这时，那种感觉又出现了。余光中，他清晰地能感受到在他不远处有一光亮出现。

　　“好，就这样，别动”酒徒提醒的声音响起，出现这种情况，黎明哪儿还敢乱动，当即停在原地，一动不动。

　　“一扇门，竟然是一扇门”天籁的一句话让黎明心下一动。

　　“不太对劲”酒徒的声音却是充满了疑虑“按照记载，这门应该有两扇才对，怎会只有一扇”

　　酒徒回到黎明身边，打量起黎明的身子。

　　“你这伤疤哪儿来的”酒徒突然问道。

　　“伤疤？”黎明有些不解，赶紧将那面铜镜掏了出来，照向酒徒所看的部位。借着铜镜照出来的影像，黎明清晰地看到，在他的脖颈处赫然有一道被刀砍过的伤疤。

　　这不看不知道，一看着实让黎明吓了一跳。在有了虎啸之后，他身上的旧伤新伤，皆在那虎啸的治愈下愈合了，而且这道伤疤他记忆虽然太远，但他却是清晰地记得，这伤疤就是他上一世被吉鑫杀害死，就是因为这个致命的伤口，可他没想到，这个伤口竟然被他带到了这个世界。

　　一直以来，黎明虽然知道自己是被召唤穿越到这个世界，但却一直下意识地认为自己来到这个世界，算是重新来过，只是他没有丧失以前的记忆罢了，但是他却从未注意到，他还带来了这个伤疤。

　　脑海中的一些东西逐渐浮现出来，原来当初的那个女人便是因为这个伤疤，才说他既是天魔又不是，而那两个人影则同样可能是因为他脖颈处的这个伤疤，才不敢靠近他。

　　可是所有人都说他是天魔的本体，然眼下却证实他在这个世间同样扮演着另外一重身份时，脑子里不由得生起一团迷雾。他究竟是谁？

　　想到一些东西，黎明突然问道“前辈，你能够帮我把这伤疤去掉吗”

　　沉吟片刻后，酒徒不置可否道“我试试看吧”

　　当酒徒的手搭在他的伤疤上时，黎明感受到一股温暖的力量汇聚到那里，但很快黎明察觉到了不妙，因为他体内同样有力量在迅速汇聚，与那股力量对抗。

　　片刻之后，酒徒猛地收手，身形一阵颤抖，有种站不稳的趋势，同时，一口鲜血从其口中喷出。

　　黎明赶紧将酒徒搀扶住，让他稳住身形“前辈，你没事吧”

　　酒徒轻轻摇头，伸手将嘴角的血迹擦去“你这伤疤，有些不寻常”

　　黎明心中惭愧，将这伤疤的来历道出，反正迄今为止，他的来历已经在八门世界广为流传，已经算不得什么新鲜事儿。

　　听完黎明的讲述后，酒徒一阵哀叹“难怪你之前对那祭祀如此看重，原来如此”

　　黎明一听其中有门道，遂问道“酒徒前辈知晓那祭祀的由来？”

　　“其实上次我只说了一半，那祭祀确实是有扭转岁月的力量，也极有可能是超脱岁月的大强者布下的”酒徒略作感叹道“其实还有一点便是，那些已经超脱岁月的大强者，已经没多少愿意问俗世红尘，若是我没有猜错的话，那些尸骨首先是有人利用他们把那些大强者吸引出来，然后借助他们的力量布置扭转岁月的祭祀的”

　　黎明震惊“竟然有人在算计这种的大强者”

　　酒徒露出些许苦笑“修炼一途，路漫漫其修远，除非进入永生，否则这种残酷的规则不管在哪个世界都是存在，即便是再大的强者也同样如此”

　　黎明点点头表示认同。

　　在此时，他想到了曾经在柴家后山第一次遭遇这种诡异祭祀时，还遇到了一人，那人是柴家曾经的家主，同样是柴苍擎的父亲。

　　他隐约觉得，有些事情似乎没有他想象中那么简单。

　　察觉到这一切之后，酒徒等人走出了黎明的身子，只有天籁死耐着不想走，他似乎在黎明身子里还未找到他想要的东西，或者说还未找到契机夺得黎明的身子，黎明自然也不会让他有机可乘，连哄带骗地将其赶了出去。

　　黎明自然也不会贪图那紫金钵盂，要知道，那可是佛主的宝贝，若他真要吞下的时候，他觉得承受不了佛主的佛怒，到时候吃不了兜着走的是他，既然整个过程中天籁并无过分之处，那还他便罢。

　　眼下，他们的注意力便集中到了黎明脖颈处的伤疤上。

　　可一行人累得大汗淋漓，终究都无法将那伤疤去除。

　　“依我说，干脆直接将这伤疤直接剜出来便得了”天籁一副幸灾乐祸地出起了馊主意。

　　黎明瞪了他一眼“又不是挖你的肉，你不心疼是吧”

　　“那是”天籁一点儿都不为自己的话感到羞愧。

　　黎明也不再理会他，对于这一点，他多少也有些愧疚，望向那副神藏王的棺材，时间已经过去不少了，屠夫依旧没有反应，而且妖王三十不知道找到不动明王没有，眼下的他们不能够再耽搁了。


第六十一章 生命向来不是顺从

　　当黎明把自己的想法告诉给酒徒时，酒徒也是一阵唏嘘“虽然很可惜，但眼下的我们也算是仁至义尽了”

　　可就在一行人准备离开的时候，这方空间却是发出了轰鸣声，酒徒升向半空看着四周道“不好，这片空间在开始闭合了”

　　“是那家伙得知我们要走，生气了吗”黎明问道。

　　“应该是”酒徒点点头。

　　黎明无奈地仰头看了看九州府地昏暗的天空和悬浮在上方的黄泉之海，轻叹一声“我们不走了，还不行吗”

　　奇迹的是，当黎明说完这句话的时候，四周顿时安静了下来。

　　天籁有些不甘地问道“真的不走了吗”

　　“你走走看”听闻黎明的话，天籁还真的欲要走出去，结果一块黑色的岩石冷不丁地从半空砸下，直接落在了他的头上。

　　“妈的，我还真不信了”天籁是和这块土地的主人犟上了，开始疯狂地向上方冲去，但却是一次接着一次被无数黑色岩石撞下地面。

　　“你拿了人家的东西，就想要什么都不做就这样离开，天下有如此好的事吗”黎明实在看不下去了，对天籁劝解道。

　　“我就不信了”天籁依旧执着道“我就要……”

　　结果在天籁这一次冲上半空之后，一块硕大的石块落下，直接将天籁砸了个四脚朝天，且半天在地上爬不起来。

　　黎明轻叹一声，选了一块干燥之地盘腿坐下，眼下的他们也就只能等屠夫醒来再从长计议了。

　　“你知道你一直修炼的逆天之力是什么力量吗”黎明进入道之世界，发现绝焱依旧坐在莲花池子边上，与往日没有什么异同，但绝焱这个一直以来极少言语的存在，却是突然主动给他说话，让他有了些匪夷所思。

　　“难道不是反抗这个世界规则的力量吗”黎明反问道。

　　“确实是反抗世界规则的力量，那你知道这逆天之力的本质是什么吗”绝焱的连续发问，让黎明的神情顿时变得复杂起来。一直以来，不管是黎明旁敲侧击，绝焱都不愿意透露她的身份以及逆天之力的秘密，而此时却是如此主动起来，是在预示着些什么吗？

　　“你不要胡思乱想，我只是看如今时机已到罢了”绝焱突然说道“你知道这个世界有一种东西叫做生命吗”

　　“是生机么”黎明问道。

　　绝焱摇了摇头“生机只是一种能量，而生命却是一种神圣的存在，两者虽只有一字之差，但却有着本质的区别。而所谓的逆天之力，就是生命的力量”

　　“逆天之力是生命的力量？”黎明有些错愕，但很快明白过来“你的意思是……？！”

　　“看来你已经明悟，风可以吹起一张厚重的纸片，但却无法吹起一只蝴蝶，生命从来都不是为了顺从”绝焱一本正经，道出的这句话让黎明沉吟了许久。

　　“你对我说这些，究竟是想要说明什么”黎明回过神来后，对着绝焱问道。

　　“我想要说的是，你能不能够走出这方天地，你能不能得到那本源，都和你脖子上的那个伤疤没有半点的关系，重要是，你对于生命的态度，是服从还是反抗”绝焱说完这段话之后，双眸闭合，进入了入定状态，不再说话。

　　沉默许久后，黎明终于露出些许的笑意，对着绝焱轻道了一声“多谢”，便从身子里退了出来。

　　黎明站起身形后，身在不远处的义犬也在同时睁开双眼，跟在黎明身后站了起来，跟在黎明身后。

　　黎明在酒徒等人诧异的目光中，将聚宝盆祭了出来，然后寻向那宫殿，酒徒、天籁等人面面相觑，很快同各样站起身，跟在其身后。

　　没走出多远，黎明等人便找到了那宫殿的所在，他们像是之前一般动手起来，很快将那宫殿从地下挖了出来。

　　阵列的阴兵再度如同潮水一般涌了出来，黎明等人当即杀了进去，虽然少了屠夫一人，但黎明等人却同样很快破开重围，进入了宫殿当中。因为上一次那宫殿当中的大存在都被酒徒等人斩杀，此次黎明几人前行倒还算是顺利，很快来到了那个封印之前。

　　黎明毫不犹豫地将自己化作那把重剑的剑身，整个灵魂如同一把锋锐无比的剑，汇聚起强大的生命之力，向那道封印砍去。

　　才刹那间，整个宫殿开始剧烈颤抖起来。强大的力量对撞，使得酒徒等人立马钻进了事先便被黎明祭出的河蚌壳中的镇魔宝塔当中。

　　禁制最终在黎明化身的剑刃中裂开一条缝隙，黎明当即钻了进去，待酒徒等人再度从河蚌壳内出来的时候，那禁制已经恢复如初。

　　一片暗沉，四周皆是黑色的岩壁，好似进入了那黑色山峰的内部。四周潮湿不堪，在黎明耳边不时有从岩石短上汇聚滴下在潭中的水滴，不过前路开阔，黎明手握聚宝盆，让其指引方向。

　　在前方不远处，一块巨大的本源石悬浮在半空，在它表面更有一股气息在缭绕。

　　黎明目光一直停顿在那气息上面，他体内的生命力量此时已经亢奋不已，他能够清晰地感知到，那是生命本源的气息！

　　虽然不是真正的生命本源，但这气息却是异常珍贵无比，不是一般本源能够堪比的。更让黎明诧异的是，此时那生命本源气息竟然缭绕在另外一块本源上。

　　当黎明靠近的时候，突然一个人影在黎明身后闪过，在黎明还未反应过来的时候，一重击落在了黎明头上，让黎明直接昏厥了过去。

　　待黎明醒来的时候，发现他本封印在一块大石头上，站在他前方的是天魔元神，而此时的天魔元神正在与妖王三十对峙。

　　“能够穿梭玄冥之道，真是有着不错的优势”妖王三十对着黎明似笑非笑道“只是那天魔实在是太不地道了，光是让人进入，而出去的时候，就连玄冥之道都不行了。还有我想说的是，你的身体里装一两个女人这无可厚非，怎么和那老秃驴一样，都喜欢装两个男人，这是什么嗜好”

　　妖王三十的一句话道出了眼下的情况，这妖王三十并未去寻找不动明王，在路过这里的时候，同样或被请或找到了这块本源之地，而且比他们还要顺利地利用玄冥之道混了进来，可是因为天魔封印的缘故，就连玄冥之道也无法从里面出去。

　　黎明轻轻一笑“把噬魂钟的碎片和那本源交出来，我就帮你出去”

　　“噬魂钟已经碎了，像是碎片那种东西，已是无用，我早就扔了”妖王三十一副不以为然的样子，以至于这本源“你若是拿得动，就尽管来拿好了”

　　妖王三十让开身形，露出身后那被生命本源气息笼罩的本源。

　　黎明让天魔元神帮他解除封禁，然后将信将疑般地走向那本源，而妖王三十还真的让开一条道路让黎明走上前去。

　　那本源和柴少之前所找到的一样，是同种材质的偌大石头。但相比起如今他的实力，移动这一块石头，并不算是难事，他主要是担心妖王三十会做什么手脚。他先是伸出手摸了摸把石头，石头上因为空气潮湿而生满了苔藓，倒也没有什么特别之处。

　　黎明伸出双手，一手放在那本源身上，猛地用力，一时间，黎明竟感觉他好似抱着天地一般，根本不能够让对方动上分毫。

　　黎明不甘心，再度用力，结果亦是如此。

　　“怎么会这样”黎明一脸的不解，看向面前那本源。

　　“当本源成长到一定程度，特别是通灵之后，它们会自己寻找主人，很不幸的是，你和我都不是这本院的主人”妖王三十脸上没有半点的不安，这让黎明多少有些不安。

　　“你也试过了，眼下我们应该出去了吧”果不其然，妖王三十在他身上打起了主意。

　　黎明略作沉思，转头看向天魔元神，见他同样是一副爱莫能助的样子，无奈之下，向天魔元神招了招手，天魔元神当即拿着手中的聚宝盆到达黎明面前，把聚宝盆递给他之后便直接进入了黎明的身体。

　　黎明将一股灵力注入聚宝盆内，聚宝盆立马运转起来，强大的佛光将这方空间都笼罩其中，最终却是只将生命本源的气息收了进来，那块本源依旧漂浮在半空。

　　妖王三十看到黎明手中聚宝盆里面的生命本源气息，顿时双眼放光“你将这气息给我，我将噬魂钟的碎片给你，怎么样”

　　黎明翻了翻白眼“噬魂钟的碎片不是被你扔了么”

　　“哪儿能啊”妖王三十露出一个悻悻的表情“要不我再给你一本有关于杀剑剑谱怎么样”

　　“杀剑剑谱？”黎明闻言为之一惊“你哪儿来的”

　　“这个就不用你管了”妖王三十吃定了黎明一般说道“你就说换不换嘛”

　　黎明盯着妖王三十良久，看似在思索着其中的利害关系，实则是想看这妖王三十将杀剑剑谱放在是身上的哪个地方，他身上有杀剑弑神，与杀剑剑谱之间形成共鸣，这也是在神魔之井下面，那杀剑剑谱直接飞到他面前的重要原因。可惜的是，这妖王三十实在是太精，纵然他看了良久，依旧找不出那杀剑剑谱的所在。

　　“你不用看了”看出黎明心思的妖王三十翻了翻白眼，从袖中拿出一个空间袋，然后在黎明面前打开，然后从里面拿出一块噬魂钟的碎片呈现在黎明面前。黎明一眼便见到了上面的剑谱。

　　“我可以负责任地告诉你，噬魂钟内壁全都是刻上了杀剑的剑谱，只是我没有杀剑，杀剑散落在大千世界，太难寻找，所以我留着也没用罢了”妖王三十一脸认真地说道“你用这生命本源气息与我交换，一点儿都不会亏”

　　黎明沉默了，这生命本源气息虽然比一般的本源珍贵，但相比起杀剑剑谱来说，此时的他更加需要这剑谱。杀剑他手里有两把，妖姬手中有一把，通天塔里有一把，相当于他有四把。再加上心心那里有一把，就是五把，当初能够封印住祖魔的力量，他确实很想要得到。


第六十二章 酒徒有两颗眸子的第三只眼

　　而且酒徒那里还有一块噬魂钟的碎片，他若是把碎片完全将其拿到手的话，到时就有可能将噬魂钟重铸完成，至少，这总比落在妖王三十手中要好的很多。

　　“我不敢相信你的话完全正确”沉吟片刻后，黎明开口道“要不你将那噬魂钟的碎片完全展露出来，让我一观那杀剑剑谱，怎样”

　　妖王三十双眼中流露出狡黠的目光“不行，你若是把杀剑剑谱完全看去了，那我岂不是偷鸡不成蚀把米”

　　妖王三十的谨慎让黎明倒吸了一口冷气，不过这也在黎明的预料当中。他知道这妖王三十为了噬魂钟曾被镇压在下面无穷岁月，本就不太可能如此轻易地将其交出来的。片刻之后，黎明开口道“那好，既然如此，为了公平起见，我们还是等待找到一个合适的见证人之后，当着他的面交换如何”

　　妖王三十转了转一双漆黑的眸子，最终很快应承下来“这里就有一个最好的见证者”

　　“见证者？”黎明的神经顿时紧绷起来。

　　“你不要紧张”妖王三十一脸调侃的笑意，看向身边的那块巨大的本源石说道“我所说的就是它，它已经通灵，虽然不愿承认我们是它的主人，但让它做一下我们的见证者，终究是不关紧要的吧”

　　黎明心下一沉，正如妖王三十所说，这本源确实与他无关，也不可能与妖王三十有何关联，让它作为见证者，一切看上去都是理所应当，也再合适不过的事情，但此时黎明却是感觉整件事情进行得有些太过顺利，就是因为这种顺利，让他感觉有些突兀了。

　　妖王三十会把杀剑剑谱和噬魂钟的碎片如此轻易地交给他吗？答案当然是否定的。

　　黎明突然明白，这种突兀感来自哪儿了。

　　“这妖王三十从一开始便没有打算和我做什么交易”黎明心中暗忖“他的目的就是想要把这本源套进来，只要他到时不愿意将噬魂钟的碎片交出来。这本源定然就会去追他，然后他再设计将这本源占为己有。这妖王三十真是好算计啊”

　　“既然如此，那就将计就计好了”黎明向妖王三十点点头“好”

　　“那接下来便是看本源自己的意愿了”妖王三十看向那本源“既然我们没有资格成为你的主人，那麻烦你做一下我们的见证人，行么”

　　果不其然，那本源散发出亮光，应承了下来。

　　不过出乎黎明预料的是，在交换的时候，黎明已经做好下一步计划的时候，妖王三十竟然爽快地将噬魂钟碎片交给了他，让他本来打算好的计划顿时僵住了，不知该如何自处。

　　“怎么？难道说想要算计的是你么”妖王三十一脸的似笑非笑，显得一点儿都不着急。

　　“谁说的？不就是生命本源气息吗？你拿去便是”

　　当那一缕缕生命本源的气息从聚宝盆内散发而出的时候，妖王三十顿时将其吸入体内。出乎预料的是，在妖王三十身上散发出一股磅礴的生命本源气息。

　　“不对劲”黎明眉头紧蹙的刹那，妖王三十给黎明露出一个调侃的表情，然后直接进入玄冥之道消失不见“光是一缕生命本源气息根本不可能有如此强大的力量，这里既然有其气息，就一定有……”

　　意识到自己究竟还是上当了的黎明顿时产生了一种几欲癫狂的感觉“这妖王三十竟然一早便把生命本源拿到手了！”

　　他马上翻出那些噬魂钟的碎片，发现上面除了之前妖王三十让他看到的碎片，其余的根本就没有字迹。

　　“还是不对劲”黎明越来越感觉到情况不妙“虽然没有杀剑剑谱，但这噬魂钟的碎片却是真的，那妖王三十和我一番纠缠，绝对不可能只是为了能把噬魂钟的碎片交给我，得到一点儿生命本源的气息”

　　轰——

　　庞大的威压落下，虽然中间相隔了一个强大的禁制，但黎明却是能够清晰感知到，这股气息对于他太熟悉不过了。

　　姬刚，或者说，祖魔的传承者来了！

　　黎明甚至能够感受到禁制外和姬刚剧烈打斗的声音，但很快平息了下来，黎明感受到那姬刚在向这边靠近，他环视四周，镇魔宝塔和河蚌壳都在外面，他只能够在那本源身后才能够一躲。

　　那堵墙在咔嚓一声中裂成无数碎片，强大的冲击力直接让这方空间都变成了碎片，混沌暗沉，姬刚的翅膀不断恢复如初，此时已经完全生出了八翼。比起黎明曾经在那扇门之上所看到的样子，此时的姬刚除了面容，还保持着原貌，其余的几乎一模一样了。

　　走进这方空间的姬刚，大袖一挥，便欲将那本源收走。那本源散发出异样的五彩光芒，其中有一个人影从中走了出来，与姬刚大战起来。在这个过程中，黎明不敢去窥探战斗过程，在如此强烈的战斗中，他只能够尽力护住自己，不让自己受伤罢了。

　　战斗很快结束，那人影被逼回了本源体内，然后被姬刚封印。姬刚走上前来，大袖一挥，面无表情地将那本源收入袖中，对躲在本源后面的黎明视若无睹，然后转身阔步向外走去。

　　“等等”看着姬刚的背影，黎明心中生起些许的陌生，些许的感触，也有些许的失落，情绪复杂至极，他也不知从哪儿生出的勇气，将姬刚叫住。

　　姬刚转过身，黎明面对他，就好似一只蝼蚁面对一座巨峰，根本无法撼动。虽然他体内的生命力量拼命运转，但他却还是强行将其压住了，不到万不得已，他不想与这姬刚发生争斗。

　　“你真的什么都不记得了吗”黎明问道。

　　“他那个胆小鬼已经被我压在了身体深处，再不可能翻身”祖魔对黎明流露出意味深长的笑意“我的孩子，你真的什么都没想起来吗”

　　黎明浑身一颤，一股磅礴的力量欲要从身子的某处涌出来，但就在这时，他脖颈处的那伤口同样散发出一股强大的力量死死将其压制住。黎明脸色苍白，他不知道这样的对峙能在他体内维持多久，可他依旧坚持道“你究竟想要做些什么”

　　“你想要做什么，我就想要做什么啊！我的孩子”祖魔依旧保持着那种笑意，他最后的四个字使得黎明身子再度猛地一颤，那股力量险些就冲出占据了他的身子，不过在这时，他脖颈处的伤口散发出强大的佛光，再度将那力量压制了下去。

　　“佛光……”黎明一时愣了。他很快压抑下心绪，正欲再向祖魔问什么的时候，却是见到祖魔已然转身，踩着酒徒等人的身子，视若无睹的向前方走了。

　　“祖魔——”一阵咆哮声突然响起。

　　“不好！屠夫暴走了”酒徒脸色苍白地看向天籁手中的紫金钵盂，那副神藏王的棺材从其内顿时飞了出来，与此同时，棺材盖直接被掀飞，屠夫看上去依旧显得十分虚弱，但此时却有一股庞大的力量从其全身的每个毛孔冒出来。

　　“哈哈，是那个杀猪的啊”见到屠夫，祖魔露出戏谑的笑意“你还是想要找我报仇吗”

　　“你杀了我全村的村民，我与你不共戴天”屠夫挥刀便向祖魔砍去，二者很快破开这座宫殿向外飞去。

　　“快追”酒徒一声令下，其余之前还躺在地上的人，一个个纷纷弹跳而起，各施手段，很快向祖魔和屠夫去的方向追去。

　　然就在他们刚刚追出宫殿的时候，却是见到屠夫掉了下来。

　　“区区一个杀猪的，竟然胆敢向我祖魔挑战”祖魔站在一山峰顶上，居高临下地俯瞰被酒徒接住的屠夫“我一直隐忍你，还真以为我害怕你吗？既然你想要死，那就让我送你去死吧”

　　感受到那股庞大的威压落下，酒徒并未第一时间逃走，他看向酒徒的目光有些复杂“你根本不是祖魔，你是谁？啸天已经死了，青龙也死了，这个轮回封印的禁制已经接近极限，纵然是祖魔的神念，我也不相信，祖魔会是这样的一个人……”

　　听到“啸天死了，青龙也死了”的时候，祖魔脸上便出现了异常，神情露出些许痛苦，一声惨叫后，起身，欲要逃走，但很快又从天上坠下，再度起飞，就这样起起伏伏，很快消失在众人的视线。

　　替屠夫检查了一下身子之后，酒徒轻轻摇头，对着已经只有一缕呼吸的屠夫叹息道“你这又是何苦呢？看来此次真的欲要将你送入棺材了”

　　屠夫的神智已经恢复清醒，他露出些许的苦笑，有些茫然地望着九州府地的天空“真是没想到，纵然是死了，这祖魔依旧是高不可攀的存在啊”

　　酒徒同样是苦笑，一招手，神藏王的那副棺材来到跟前，酒徒将屠夫面无表情地放了进去。

　　在盖上棺材的前一刻，屠夫脸上突然露出惊慌的神色，出言阻止了酒徒欲要盖上盖子的动作“等等，能不能不要盖上盖子”

　　酒徒翻了翻白眼“你想要吓死人吗”

　　屠夫悻悻地笑了笑“你又没见过我死，怎么知道我死之后可怕”

　　“就凭你这副尊容便可以推断出”没给屠夫再挣扎的机会，酒徒便把棺材再盖上了。

　　见到黎明等人一脸伤感的脸色，这屠夫虽说整天都叫嚷着要杀黎明，但他毕竟是一位让他们值得尊敬的长辈，酒徒轻轻摇头笑道“放心吧！他死不了的，他要是真会死的话，以他的性子，不知死了多少遍了”

　　说完，酒徒转身在那棺材前盘腿坐下，捏了一个奇怪的手诀吗，突然一道亮光在酒徒额头上形成，一只竖立的眼睛突然呈现了出现。那只眼睛散发出摧毁一切的力量，将那棺材直接收入其中，然后重新闭合直到消失，酒徒才睁开双眼。

　　看向黎明等人，酒徒轻轻一笑“我知道你们想要说什么，虽然我不是古世界逃过那次浩劫的人，但我却是那种人的后人”

　　话虽这样说，但黎明却还是有些不解，刚才虽然是简单的一瞥，虽然很模糊，但黎明却是清晰地看到还有一个眸子藏在那眼皮下。这酒徒的第三只眼竟然有两只眸子。但之前他们在发现河蚌壳的龙脉中看到的古人尸体，却只有一个眸子。

　　“难道说这便是酒徒前辈的父母能够逃过那次浩劫的原因所在吗”黎明顿时倒吸了一口凉气“若是这样的话，那这只眼睛的力量，真的够恐怖的”


第六十三章 另一个不动明王

　　“前辈”义犬走到酒徒面前，一脸凝重地问道“你之前所说是什么意思，姬刚不是得到了祖魔的传承么”

　　酒徒看祖魔离去的方向，轻轻摇头道“每个人都有两面的，魔也是一样。在我的印象中，几乎没有见到祖魔如此毒辣的一面，那是因为他把自己的魔性压在了心里。若是我没猜错的话，姬刚所得到的传承，只是祖魔的魔性”

　　黎明环视四周，突然开口问道“鹰王呢”

　　酒徒等人同时愣了一下，看向身边的人，除了黎明、义犬和酒徒外，天籁、封魔和柴少就在鹰王确实不见了踪影。

　　便在这时，柴少突然开口道“刚才我见他好像跟着祖魔去了”

　　众人一阵面面相觑，同时感知到了不妙。黎明不经意间触碰到自己身上的噬魂钟碎片，一时更是心如狂潮“不好了，快走”

　　不动明王所在的府地一片狼藉，四处都是打斗的痕迹，待黎明等人好不容易寻到不动明王所在的洞府时，见到那个身材有些微微发福的酒肉和尚已经奄奄一息。

　　感受到黎明身上噬魂钟的气息，不动明王露出一丝轻笑“还好，没让他把噬魂钟夺去”

　　一时间，众人的目光齐齐看向黎明。

　　黎明一阵尴尬，从身子里的某个空间将噬魂钟碎片取了出来，解释道“相信你们也感知到了，妖王三十先我一步得到了生命本源，这噬魂钟碎片便是他设计塞给我的，当时我还感觉不对劲，到现在我才明白，那家伙是早有感觉祖魔来到了附近”

　　不动明王摇了摇头“也罢，既然你们能在这个时候赶来，即是上天注定我要将这噬魂钟修复。这噬魂钟乃我的本源所炼，而那祖魔却夺去了我大半部的本源，眼下却是剩不了多少，但修复噬魂钟应该足够了”

　　酒徒招了招手，示意黎明等人走出洞府，虽然那天籁不甘愿，但最终还是被黎明和义犬给架出去了。

　　酒徒没有在洞府中待上多久，很快便将完好的噬魂钟拿了出来递给黎明，只是偌大的噬魂钟已经缩小成巴掌大小。

　　“前辈这……”噬魂钟强大的力量，确实让许多人梦寐以求，但同样，黎明知道什么是该拿，什么是不该拿，且以他眼下的力量根本不足以拥有如此至宝。

　　“噬魂钟本就是你从妖王三十手上得到，理应归你”酒徒面无表情道。

　　黎明再度摇摇头“以晚辈的能力，根本不足以拥有此物”

　　天籁在这个时候冲了上来“既然你们推来推去的，那我就勉为其难地将这个灾难的源头收起来好了”

　　但马上天籁再度被义犬拉到了一旁。

　　酒徒盯着黎明看了片刻“既然如此，那我就先替你收起来好了”

　　言罢，酒徒一招手，之前在一边啃食地上泥巴的老黄牛摇晃着尾巴走了过来，酒徒再一挥手，在那噬魂钟的头上突然出现了一个圆环，酒徒提着噬魂钟走了过去，直接用圆环套在了老黄牛的尾巴上。

　　老黄牛刚开始还有些不适应，它每走一步，噬魂钟便会响起叮铃铃的声音，让它不得安生，但很快它便习以为常，不再去管它了。

　　其实黎明等人比老黄牛还要紧张，当那噬魂钟第一次声音响起的时候，除了酒徒外，其余人更是第一时间钻进了河蚌壳当中的镇魔宝塔当中，然当他们发现此时的噬魂钟已经没有了那种威慑力时，却又充满了不解。

　　黎明等人皆是一脸狐疑地看了看那噬魂钟上面的圆环，转而看向酒徒。

　　“那圆环是我探索古天庭遗址时，偶然发现的一块生铁化作的，除了坚硬之外，并无什么特别之处”酒徒解释道“不过你们不要小看了我的这个老伙伴，若论年岁的话，这方天地都不一定比得过他”

　　酒徒的话让黎明等人震撼，他们谁都听得出来，这酒徒所说的这方天地，自然不是指的八门世界或者这本来的天地，而是这九州府地的世界，谁都知道这九州府地是古世界留下来的，这其貌不扬的老黄牛竟然比九州府地的年岁还要大，这由不得他们不惊讶。当所有人的目光再度看向那老黄牛时，眼中都充满了敬畏，而老黄牛对于这一切似乎都视若无睹，依旧用鼻子拱着脏兮兮的地面，不知在嚼食些什么东西。

　　整顿一番后，除了鹰王跟随祖魔离去，屠夫重伤之外，其余人虽然有伤，但都并无大碍，很显然之前那祖魔到来主要不是对付他们，而是要那本源的。一行人再度前行。

　　酒徒虽然依旧坐在老黄牛后背仰天喝酒，但却降下地面，走在地上。

　　黎明一直很是好奇地看着那老黄牛一边慢悠悠地走着，一边摆动着尾巴，听着叮铃铃的噬魂钟的声音，一边用鼻子拱着地下的东西吃食着，可这一片荒芜，根本没有半点草，而那老黄牛虽然嘴鼻脏兮兮，但也没有吞食泥巴或石子吃，而它的嘴里却嚼食个不停，不知在迟些什么东西。

　　酒徒瞥了黎明一眼，淡淡解释道“你不要看了，它吃的东西，你看不到的”

　　“看不到”黎明有些错愕地看了看老黄牛，再看向酒徒。

　　“它吃的是大地精气，乃是古世界残留下来的，别说是你，就算是我，除了睁开第三只眼，也看不到那大地精气的所在”酒徒有些怅然说道。

　　黎明愣了片刻，将两极剑取出来，端详片刻后，问道“地精算么”

　　没想酒徒顿时脸色大变，对着黎明警告道“快把剑收起来”

　　“为什么”黎明的话音刚刚落下，便感知到了不妙，当他回过头去时，发现那老黄牛已经红了双眼，直勾勾地盯着他手中的两极剑。

　　“快收起来”酒徒提醒的声音再度响起，黎明不敢怠慢，当即将其收起。

　　可黎明发现尽管如此，老黄牛身上的气势依旧没有减分毫，使得他不禁有些心虚起来，他可不想与这样的一存在发生什么纠纷，即便对方只是一头牛。

　　酒徒一伸手，一只地参出现在了其手上，他将地参扔在地上，地参当即钻入地下。

　　老黄牛的注意力被迫从黎明身上转移到那地参身上，酒徒从老黄牛身上落下，与黎明并排而立，看着那老黄牛为了追寻地下的地参，把这方土地很快挖得千疮百孔。

　　见到这种场面，酒徒伸手擦了擦额头冒出的一排冷汗，对着黎明心有余悸说道“你知道你之前有多危险吗？之前有一次便是因为一只地精，这家伙把一整个人族都覆灭了。你不要看他往日里温顺可嘉，可是一发起飙来，我都不一定能够阻止”

　　“其实我有时候还很羡慕屠夫那个没头没脑的坐骑的”酒徒回头看了一眼被义犬、柴少拖着走的混沌，虽然此时的混沌已经缩成了一只普通的猪大小，但其体重似乎并未因此而减轻，义犬和柴少两人早已累得大汗淋漓。

　　黎明看向走在一边的天籁，调侃道“你往日里不是很能吹吗？有本事你拉一段时间啊”

　　“我佛不问红尘，像是这等俗事，根本不用我佛出手，我佛慈悲”天籁脸不红心不跳地双手合十。

　　当黎明正欲继续调侃他的时候，却是听到背后一股强大的轰鸣声响起，转头看去，那地参不知逃到了什么大凶之地，老黄牛也不放弃，直接冲了进去，强大的禁制顿时化作废墟。

　　“不好”酒徒面色一变，直接化作一束流光向那方冲去，黎明顿时张开天行翼，紧跟其后。

　　这是一方阴气逼人的空间，在空间的中央，有一个一丈来高的台子，上面沾染着一些已然在岁月的侵蚀下变黑的血迹，说简单一点儿，这里就是一个行刑台。

　　“不动明王作为一代死神，游走在万千世界和九州府地之间，专门利用噬魂钟惩治一些罪大恶极的存在”酒徒神情凝重地解释道“可就在那次浩劫之后，不动明王再未在世间出现过，这里也被封禁了起来。这其中，我猜想事情并没有那么简单”

　　老黄牛和地参并排站在行刑台前，老黄牛同样呆愣住了，忘记吃掉地参，而这地参则同样瑟瑟发抖，忘记了它身边的存在，是一先前还欲要吃食掉它的存在，最终它直接躲进了老黄牛后背的毛里。

　　“叮铃铃——”清风拂过，老黄牛尾巴上的噬魂钟再度响了起来。

　　便在这时，行刑台上那黑迹斑斑、本应该早已凝固起来的血液，突然流动起来，然后很快汇聚到一块。

　　黎明虽然察觉到了不妙，但眼前发生的一切都不是他能够理解的，他把目光看向酒徒，只见酒徒同样是一脸凝重的样子盯着那行刑台没有说话，他也只有再把注意力集中到那行刑台上，镇魔宝塔和河蚌壳同时拿了出来，准备随时钻进去。

　　行刑台上的血迹终究凝聚在一起，很快形成一个人形，面对着黎明等人站了起来。

　　“叮铃铃——”噬魂钟的声音再度响起。

　　台上那血液凝成的人，一个踉跄险些栽倒在地，但最终还是稳住了身影，让黎明有些匪夷所思的是，那血液凝聚成的人身上竟然开始生起了血肉，且这方空气中的气息逐渐汇聚到那人的口鼻，好似化作了他的气息。

　　黎明终于察觉到事情好像开始向他们不能够控制的方向发展了，他看向酒徒，轻声道“前辈……”

　　“我们已经退不出去了”酒徒的一句话让黎明心中一凉，他转过身，发现之前被老黄牛冲撞开的禁制再度合并了起来，而且一点儿损伤都看不出来。

　　“人有好坏之分，本源也是一样，只是在本源还很弱的时候，一直被人的潜意识压制住而已”酒徒面色凝重道“若是我没猜错的话，祖魔夺走的，才是不动明王真正的本源，而这噬魂钟，才是这家伙的本源”

　　黎明猛地想起，他们是在古佛主的神识世界得到这噬魂钟的，他们的注意力一直集中在这噬魂钟压制的妖王三十身上，却是忘了追究曾经不动明王的至宝怎会出现在古佛主的神识世界，那就只有一种可能，不动明王自己都已经无法压制这噬魂钟，所以才求助古佛主的。而眼下，他们则要面对这噬魂钟，也就是不动明王本源邪恶的一部分。

　　“看来，这一次真的是大条了”黎明止不住地后退了两步。


第六十四章 老黄牛、噬魂钟和不动明王

　　行刑台上的不动明王一身黑衣，全身上下散发着阴冷的气息，一双眸子血红，脚步沾地，黑衣无风自舞，他居高临下地俯视着黎明和酒徒，注意力却是集中在老黄牛尾巴上的噬魂钟上。

　　他一招手，噬魂钟散发出无上威严，使得黎明不得不当即钻进镇魔宝塔当中，酒徒还想要在外停留，却是被黎明一起拉了进去。

　　噬魂钟不断散发出叮铃铃的声音，庞大的冲击力不断冲击在河蚌壳的表面，在镇魔宝塔的镇压下，河蚌壳没有被震飞出去，在其面前却是出现了狰狞的伤痕，这不由得让黎明心生疑虑，是不是就连这河蚌壳也无法抵挡那噬魂钟的攻击了。

　　“哞——”老黄牛发出一阵怒吼，声波中携带的庞大力量，直接让不动明王向后退去了两步，他收回手，有些诧异地看着行刑台下的老黄牛。老黄牛不甘示弱，身形猛地一跃，直接跳上了行刑台。这可苦了它后背上的地参，赶紧再度用老黄牛身上的黄毛把自己遮盖住，这才安心了一些。

　　“哞——”老黄牛再度发出一声怒吼，其声波震动整个空间，波纹清晰可见，强大的力量冲击在不动明王的身上。使得他不由得再度后退了两步。

　　“不太对劲”黎明透过神识观察着外面道“这河蚌壳在自我修复”

　　黎明当即从镇魔宝塔里出来，观看四周，想要找到当初他用两极剑劈开的那个口子，却是没找到半点。酒徒则是注意到了其他的事情，世界从河蚌壳里走了出去。

　　黎明虽然担忧这种战斗有可能波及到他自己，但更想要一探究竟，于是将镇魔宝塔悬浮在一手手心，随时准备进入，也跟着酒徒，走了出去。

　　不需要酒徒解释，黎明便揣测出问题的缘由何在了。那不动明王没有再动手抢夺老黄牛身后的铃铛，双眼之中对老黄牛还生起了些许的敬畏。这一点很不寻常！

　　“前辈，你是如何得到这老黄牛的”黎明询问道。

　　“实不相瞒，这并不是我得到的，而是家父的坐骑”酒徒有些怅然道“虽然家父对这老黄牛述说甚少，但我也知道，家父曾经在古世界遇到过一位古神，是那位古神将它交给家父的”

　　酒徒述说的信息很少，但黎明却是能够联想到一些东西，不动明王来自古世界，这噬魂钟同样是在古佛主的神识中发现的，那就说明这噬魂钟至少都是古世界的至宝了。而且，黎明知晓，一些人喜欢在自己的牛身上系上一些铃铛，这在牛走丢的时候，便方便寻找。

　　如此推算的话……那不动明王，噬魂钟，还有这老黄牛的关系就匪浅了。

　　“哞——”老黄牛再度大叫一声，不动明王眼中的惊恐愈加浓烈，转身便冲破那禁制，逃之夭夭，老黄牛当即追了上去。

　　酒徒也不敢怠慢，当即同样追了上去。

　　天籁、封魔、义犬和柴少四人之前在禁制外面，自然没能知晓这里面发生的事情，在他们眼中，只知道禁制猛地破开，一人一牛便冲了出去，紧接着酒徒也追了上去。

　　“发生什么事情了”柴少向黎明问道。

　　“具体的我也不清楚”黎明有些怅然地摇摇头“那头老黄牛似乎才是噬魂钟的主人，而不动明王则恐怕自己都不清楚自己便是噬魂钟的器灵幻化而成的”

　　“什么？！”四人同时错愕。

　　堂堂一代冥王，且是九代冥王中最厉害的一位，竟然只是一器灵，在他们感叹神奇之后，同样察觉到那噬魂钟有可能比他们想象中还要强大。当即同样跟了上去。

　　噬魂钟一响，鬼神退避，这并不是虚言，而是事实。

　　噬魂钟跟随着老黄牛的迅速移动，叮铃铃的声音响遍一方空间，黎明等人跟着声音迅速追去，即便是过那些就连酒徒、屠夫这样的大强者都避讳不已的大凶之地，也如履平地。

　　在一山谷里，老黄牛将不动明王追上了。

　　酒徒也按捺不住出手了，强大的封印落下，将整个山谷封禁得密不透风，紧随而来的黎明立马将镇魔宝塔祭出，而天籁也把紫金钵盂扔出，覆盖在山谷上方。

　　“真是没想到，你竟然还没有死”不动明王说这句话是发自肺腑的，那次浩劫，席卷古佛界，古天庭，古魔，古妖，古人，很少能有存在能够熬过那次浩劫，更何况是一头牛。而为了不引起不动明王的注意，他一直隐匿在其体内，直到后来被其发现后被封印，他对外面的事情，确实是知之甚少。

　　“哞——”老黄牛再度一声吼叫，令不动明王连续后退数步。

　　“哎呀”不动明王开始和老黄牛商量起来，一副讨好的样子“既然那个老家伙都已经不在了，你我好不容易获得新生，从此以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们互不相欠，如何”

　　“哞！！！”

　　老黄牛扯着喉咙的这一吼，使得身在禁制外面的黎明都觉得耳朵一阵生疼，更别说其中的不动明王直接被强大的能量声波冲击得东倒西歪。

　　“这是你逼我的，就不要怪我了”不动明王一发狠，身上杀机毕现，使得黎明等人的神情顿时都变得凝重起来，可当他们正思忖着该是如何相助老黄牛的时候，戏剧性的情节发生了。不动明王移动的速度飞快，转瞬间到达了老黄牛身前，可还在众人准备出手的下一刻，不动明王直接被老黄牛踩在了脚下一动不动。

　　见到这一幕，黎明等人一时还未反应过来，要知道，不动明王的强大程度已经超乎了很多人的想象，更别说，这原本塑造不动明王的本体所在，但就是这样一存在，直接被老黄牛一脚就踩住了。这种震撼，即便是强大如天籁和封魔这样的存在，也有些发冷。

　　老黄牛似乎很享受这种目光的注视，高高扬起牛头，再度叫了一声，同时甩起了牛尾。

　　噬魂钟“叮铃铃”的钟声再度响了起来，老黄年脚下的不动明王直接化作一束束流光融进噬魂钟里面。

　　见到这一幕，黎明等人齐齐松了一口气，纷纷收回宝物，酒徒将禁制收起走到老黄牛面前，只是出乎所有人预料的是，这老黄牛并未因为在所有人面前显露出身份显得得意，而是四腿跪倒在地，像是往常一般让酒徒坐上他的后背。

　　待一切安静下来后，地参终于意识到自己躲在了多么危险的一家伙身上，当即从其身上跳下，钻入地下。酒徒见势不妙，理智地从其身上跳下，那老黄牛立马如同发狂了一般再度向那地参冲去。

　　地参终究化作了老黄牛的一部分，但老黄牛却是没有忘记黎明两极剑内的地精——阑珊，虽然没有明确地表现出来，黎明却是从其时刻贼贼地看向他时，便能够看出来。

　　为了保险起见，黎明将两极剑藏在了身子里他开发出的一个空间中，不到万不得已，坚决不在老黄牛面前拿出来，他可害怕老黄牛在他战斗到关键时刻，猛地一口将两极剑吞进肚子，那才是他哭都找不到地方去哭。

　　不过因为老黄牛的缘故，他们接下来的旅程却也变得异常顺利，很快走出了黄泉之海的范围，来到了第三块府地——地藏王的府地。

　　不管是在哪个时空，有关于地藏王的传说都很多，其中那个本应成为佛陀，但却势要度化地狱诸多饿鬼的传说更为显眼，几乎是人口传诵的佳话，所以，黎明等人对这地藏王皆不陌生，但来到地藏王的府地，他们之中，竟然所有人都是第一次。

　　“难道酒徒前辈也是第一次来到这里吗”黎明有些不可置信，酒徒虽然只是古人的后人，但以他的实力，还有活过的岁月，在他的印象中，这样的存在都应该踏遍万千世界的每一个角落才对。

　　像是看出了黎明的心思，酒徒神色有些迷茫道“地藏王的实力虽然逊色于不动明王，但其强大程度，却也不容小觑。我曾是想要前来拜访这位前辈的，但家父却是曾有言，地藏王喜静不喜扰，故按捺住了”

　　黎明看得出来，酒徒在说这话时，充满了敬畏。然后，他转头看向天籁“地藏王不是有成为佛陀的资历吗？我就不信你们没来找过他”

　　一提到地藏王，天籁就是一副怒气冲天的样子“传说确实没错，他早在古世界很久以前便有了成为佛陀的资历，甚至我有时在猜想，若是他成佛的话，说不定此刻的佛主便是他了。我们确实来找过他，而且不止一次，只是也不知道这家伙哪根筋不对，竟然在边界上设下了防御禁制，凡是佛陀进入，必将被挡在外面”

　　“也就是地藏王如今还健在了？”黎明问道。

　　“我之前不是说了吗？这里有防御禁制，我们从未踏过去过，谁知道他是生是死”天籁说道。

　　察觉到天籁心情不爽，黎明也不再拿他开涮，在原地跪下，向前方的府地行了一大礼之后，起身，便向前方走去，只是奇异的是，他穿过那边界的时候，丝毫没感受到半点禁制存在的迹象，因为诧异，又来回地走了两趟，依旧没有感受到。

　　义犬察觉到了异样，问道“怎么了？”

　　黎明摇了摇头“这里好像并无防御禁制啊”

　　“那是因为你不是佛陀，自然感受不到那禁制了”天籁一脸的不屑。

　　黎明承认天籁所说也在理，但他还是感受到不对劲，此时的他已经是人罗中期的实力，感知方面完全不是以前能够比拟的，若是放在以前，天籁如此说，他一定会信以为真，但此时却是不同，他真没感受到半点灵力或者异样力量的波动。

　　他向义犬使了一个眼色，义犬走到那老黄牛耳边轻语了几句，老黄牛的双眼当即红了起来，向那天籁冲去，察觉到危机降临时，已经晚了，天籁直接被老黄牛顶飞了出去，飞进了地藏王的府地。

　　见到这一幕时，所有人神情都动了一下。

　　酒徒从老黄牛身上下来，任由老黄牛向天籁追去，黎明看着天籁被追的情形，露出淡淡轻笑“难道说，那祖魔的目的不只是不动明王，还有地藏王吗”

　　酒徒屏住呼吸，猛地吸了一口气，顿时各方的气息如同飓风一般被酒徒吸进口鼻，片刻后，酒徒摇了摇头“不，祖魔没有来这里。不过，地藏王也不见了”

　　“不见了？！”

　　黎明等人很快找到了地藏王居住的院子，四处没有打斗的痕迹，一切平静如水，散发着一股安宁的气息，但是四周都没有地藏王存在的痕迹，也没有半点的迹象说明他大限已至了。

　　“难道说他终于想通了，证佛去了？”黎明问道。

　　天籁被黎明算计，舍了好几只地参才把老黄牛稳住，本来心里极不平衡，但感知到事情的严重性时，也将这股情绪抛去了脑后。他神色凝重地摇摇头“不太可能，每次有人证佛的时候，佛主都会召集众佛齐聚的”

　　“说不定你已经被佛主抛弃了呢”黎明调侃道。

　　天籁翻了翻白眼“纵然是这样，那神印和虚竹也是没感应呢”

　　黎明沉默。


第六十五章 云端之上有东西

　　见黎明、酒徒、天籁三者在讨论，封魔围在旁边，义犬和柴少却是打量着院子的四周，柴少看向大门口时，突然目光一凝，伸出手指向那边道“那里是什么”

　　其余人闻言皆是一惊，连忙聚拢过去。

　　在门口的地面，有一行像是符文的字迹，因为是古文，且写得异常随意和凌乱，黎明等人皆是辨别不出其中的意思。

　　酒徒迈大步上前“让我来看看”

　　“大风归兮云飞扬，吾将去兮走四方……！”念到这里，酒徒也是忍不住蹙了蹙眉头。

　　黎明上前，蹲身在那附近捏起一撮泥土放在鼻前嗅了嗅“有酒的味道，却很浓烈”

　　“难道说地藏王前辈也遇到了什么伤心的事不成？”柴少脸色微微下沉。

　　义犬双手负在身后，双眸轻轻抬起，看向院外空寂的九州府地沉吟道“地藏王一生以度尽地狱鬼怪为己任，我想恐怕是他终于明了，这世间善恶相互依存，就算是天荒地老，也无法度化所有的鬼怪吧”

　　众人皆是一阵叹息，就连最地藏王抱有最大成见的天籁，也不免唏嘘“就连我佛都无法做到的事情，这世间哪能还有人做到呢”

　　一行人怀着惆怅的心情，走出了地藏王居住的院子，黎明走在最后，理应他将那大门关上。可就在他拉着两扇门欲要合拢的时候，却是感觉那两扇门像是被一股不知名的力量撕扯住，怎么都无法合拢。

　　察觉到不对劲，义犬回过头来，对黎明问道“怎么了”

　　“这门关不了”黎明如实答道。

　　“让我是试试”义犬走上前来，黎明让到一边，只见义犬全身散发出金黄的光芒，双手更是尤为甚，强大的力量移动，使得空间都扭曲起来。他双手拉在那门把手上，猛地用力。片刻之后，义犬的脸色变得苍白，回过头去时，发现祖魔和鹰王已不知何时出现在他们上空。

　　“不得不说，这地藏王居住的地方还真是难找啊”祖魔露出一脸似笑非笑的神情，目光在同时向那院子瞥了一眼，旋即露出些许遗憾的神色“看来那老家伙先一步离开了，真是可惜啊”

　　酒徒、天籁、封魔、义犬看向祖魔，皆是一脸的凝重，面对着这实实在在的大地，而柴少则相对要难受一些，脸色露出些许的苍白，但依旧一副警惕地看着祖魔。虽然他终究把那块本源碎片藏好了，但此时那祖魔应该也发现了其中碎裂了才对。

　　果不其然，祖魔开口了“既然一时取不到地藏王符，但找到你们也是一样。我又去了一趟那本源之地，没有找到那大地本源的碎片，你们谁能告诉我，那碎片现在在何处呢”

　　所有人都把神情掩饰得很好，乃至有关于那片碎片的记忆都被压在了身体的很小一个点里，几乎不易察觉。可就在这时，黎明和老黄牛几乎同时站出来，看向天空中的祖魔。黎明说道“我不但知道那大地本源碎片在哪儿，我还知道不动明王的本源碎片在哪儿”

　　酒徒等人都没想到黎明会突然做出这样的举动，更让他们错愕的是，老黄牛竟然也跟着黎明一起疯了起来。义犬有些惊慌地看向黎明“黎明你……？！”

　　“我知道我在做些什么”黎明虽用神识传音，但这知道距离如此之近，以祖魔的实力听到是轻而易举的事情。

　　“我知道，若是不完整的，一本源的力量就会大打折扣”黎明轻轻笑道“我可以告诉你大地本源的碎片在何处，但你得把不动明王的本源给我”

　　“你竟然胆敢和我谈条件？”祖魔脸上没有半点的恼怒，反而有一种调侃的意味。

　　“那是因为我知道，若是你不忌惮我的话，就一定不是这样和我们谈判，而是直接开抢了”黎明丝毫不示弱，同样是微笑回应。

　　祖魔愣了一下，旋即哈哈大笑起来“真不愧是我的孩子，有我当年的风范”

　　黎明轻轻摇头“若我真是天魔的话，那祖魔是我父亲的事情，我不可否认，但祖魔已经去世了，你不是我的父亲，也没有资格替代祖魔。祖魔是一代枭雄，绝对不会像你这般做偷鸡摸狗的勾当”

　　出乎黎明预料的是，祖魔听到这话时，不怒反笑“你用不着激我，我承认，我确实替代不了他，但我却是能够做到他曾做不到的事情”

　　黎明的神经顿时紧绷起来“你收集九代冥王的本源，究竟想要做什么”

　　“九代冥王的本源蕴含永生之妙，我收集这九大本源，自然便是为了永生”祖魔直言不讳“所以，你可以把不动明王的本源碎片交给我，我可以把大地本源交给你”

　　祖魔看向老黄牛尾巴上的噬魂钟。

　　气氛顿时紧绷了起来。

　　“哞——”老黄牛发出一声怒吼，摇晃着尾巴，顿时噬魂钟也叮铃铃地响了起来，噬魂钟强大的声波攻击对象虽然不是黎明，但依旧让黎明头脑一阵发晕，内脏一阵难受。然这也不过是片刻的事情，待黎明反应过来之后，祭出两极剑当空向祖魔砍下。

　　令众人大跌眼镜的是，祖魔竟然完全无视那噬魂钟的攻击存在，微微抬起头来，对着黎明露出一抹不屑的笑意，大袖一挥，便将黎明收了进去。

　　祖魔袖中一片混沌，虽然空间很大，但很显然那祖魔还未来得及开发，伴随着祖魔的移动，黎明在里面被颠倒得东倒西歪，不过听到外面一声声“哞”的声音传来，让他感觉诧异的是，老黄牛竟然追来了！

　　“妈的”黎明听到了祖魔的谩骂“这头老牛究竟是什么来历”

　　“前辈，这样拖下去，可不是长久之计”黎明同样听到了那鹰王担忧的声音“依我看，还是先把黎明放出来，再从长计议吧”

　　祖魔轻叹一声，充斥着浓浓的不甘，但黎明却是很快感受到一股磅礴的力量将他吹出。翻滚在地上，黎明发现那老黄牛驻足在不远处看着仓皇远去的祖魔和鹰王，一脸的意气奋发。

　　“前辈，真是谢谢你了”听到黎明的话，老黄牛一点儿不掩饰眼中的得意，摇摇牛尾，噬魂钟发出叮铃铃清脆的响音在附近的空间回响。

　　可当一人一牛转身准备回去的时候却是愣住了，他们竟然忘了来时的路。

　　黎明之前的整个过程都在祖魔的袖中度过，不知道路是理所应当的事情，然而这老黄牛也不知道路，就有些不寻常了，当黎明向老黄牛投去疑虑的目光时，老黄牛则以不屑的目光将其瞪了回来。它在黎明面前四肢蹲下，黎明顿时有种受宠若惊的感觉“前辈，你是让我坐上去？”

　　老黄牛以不满的神色瞪了黎明一眼，黎明顿感背脊发凉，赶紧坐了上去。老黄牛带着黎明一跃而起，蹦上数十丈的高空，然后落下，已经是数十里外的地方了，老黄牛再度跳起。

　　如此重复来回好几个回合之后，老黄牛彻底停下，黎明不敢在其身上多待一会儿，赶紧下来，打量四周，再见到老黄牛一副茫然的样子，才明白过来，这下他们是真的迷路了。

　　九州府地几乎囊括万千世界的地下，其辽阔程度可想而知，有老黄牛这样一尊超级强者在身边，他倒不担忧什么突发的危机，只是他不确定眼下的他们处于何地。

　　“我们眼下最要紧的还是要和酒徒前辈他们取得联系才行”黎明看向老黄牛“你和酒徒前辈关系最为亲密，你有办法联系到他们吗”

　　老黄牛仰起头来，露出一副“这还用说”的架势，憋足一口气，“哞”的一声叫出，强大的声波能量迫使黎明不得不再度躲进河蚌壳内的镇魔宝塔当中，可当他从河蚌壳内走出的时候，却是见到老黄牛一副沮丧的样子，便知失败了。他猛地想起，这河蚌壳上留有他们的神念，能够通过这个沟通。

　　黎明一手拍在那河蚌壳上，注入些许的灵力，一个和酒徒一模一样的幻影顿时出现在黎明面前，黎明将眼下的情形向他述说了一番，那丝神念眨眼间便消失在黎明视线，可在黎明和老黄牛待在原地等了一天一夜之后，那神念再度从另外一个方向回来了。

　　一问才知，这神念竟然也在这里迷路了。

　　当黎明再看向老黄牛的时候，却是见到它一副人畜无害的样子低头拱着地上的大地精气嚼个不停，做起了本本分分的老黄牛。

　　黎明轻叹一声“眼下，只有走一步算一步了”

　　黎明将河蚌壳收了起来，却是将镇魔宝塔祭出悬在手心，随时准备钻进去，开始步步惊心地前行。

　　九州府地，一片混沌，大多区域都没有一个显著的特征，所以走在其中就好似陷入了茫茫大漠中一般没有方向感，对于一般人迷路是再正常不过的事情，但老黄牛不一般，但却也会迷路，就显得这片区域有些不正常了，不过老黄牛似乎也不是完全没有义气，和之前一般，它没前行一段路，就会甩上几下尾巴，噬魂钟的声音不断响起，虽未有多大的攻伐之力，但许多大凶之物一听到这声音便纷纷退让。

　　走了一段路之后，黎明突然感觉到不对劲，但却没有表现出来，他生怕是自己神经太过紧张产生了幻觉，可当第二次停下来的时候，他却是不得不相信，他们一直都在一条路上来回行走了。

　　站在原地，黎明思忖着“这究竟是怎么一回事”

　　忽的他抬头看向高空，张开天行翼向上方飞去，大概在高空的一百丈处停下，此时身在空中的黎明视线已经足够宽广，但依旧没能在这方区域看出有何特别之处。

　　“哞——”便在这时，身在地面的老黄牛仰天对着黎明叫了一声。

　　黎明心生疑惑“哪里不对劲吗”

　　在老黄牛的眸子中他突然看到一物在云端若隐若现，猛地抬起头来，瞳孔也是猛地一缩。

　　这一次，那家伙不在地面，而在云端之上！


第六十六章 被当贼了

　　黑色的云雾上面，一个碎裂的剑柄若隐若现，黎明能够清晰地感知到，这方区域之所以形成如此强大的迷宫，便是因为这剑柄引起的。越是靠近，越是感觉一股古朴而熟悉的气息扑来。黎明身子里的两极剑自己飞出，迅速与那剑柄融为一体。

　　感受到越来越强大的两极剑，黎明说不出来是好还是不好，最终只能够苦笑着将其收入身子，和老黄牛继续一起寻找着那酒徒等人，才知酒徒他们也早已追过来了，彼此之前仅仅相隔一百来里的距离。

　　“有关于那钥匙的存在，我也只知道一个大概的方位，接下来我们就要分开寻找了”酒徒对黎明等人解释道。

　　“那前辈可知那钥匙是否有何特别之处，或者有何标志性的存在”黎明望了一眼苍茫无迹的九州府地，就算是一州的一个方位，也绝对不是一个小地方，要在这样的一个地方找一个钥匙，完全就是大海捞针。

　　“说实话，关于这个我并不清楚”酒徒同样露出茫然的神色“但现在有你存在便要好得多了”

　　旋即，他看向其余人，说道“你们各自拿出一个物件，让黎明留下神念，既然是黎明身子里那个世界的钥匙，他的神念一定能够与之感应才对”

　　其余人面面相觑，皆没有异议。义犬首先拿出一面大旗走到黎明面前，黎明没有多说什么，直接在上面留下一丝神念，封魔、柴少也相继走了过来，各自拿出一物件，让黎明留下神念，最终是天籁。

　　不过见到天籁拿出的物件时，黎明不禁觉得有些好笑“你是在暗示要将紫金钵盂给我吗”

　　天籁翻了翻白眼“我身上的宝贝都被你榨干了，本来还有一串念珠的，结果在玄冥幽地的时候，被那血红人行怪弄碎了，现在就剩下这个钵盂了”

　　黎明笑了笑“你可以把你的金身给出来啊”

　　轮到最后的酒徒时，酒徒把那个酒壶递给黎明面前，这让黎明有些诚惶诚恐，酒徒的强大，他虽未完全见识过，但却能够遇见。因为神念在一个物件之上时，便相当于有他的思想在上面，天籁的紫金钵盂，他早已渗透过了，而酒徒的宝贝则是让他渗透或者亵渎，他都不敢。

　　“前辈见外了，要不晚辈先借给前辈一物件即可”黎明极力想要避免亵渎酒徒宝贝的时机。

　　黎明道出这句话时，酒徒还未开口，天籁便冲了上来“这不公平，你借给他东西，却在我佛的钵盂上乱涂乱画，你不怕亵渎我佛么”

　　黎明翻了翻白眼，也不知是谁在亵渎我佛，竟然还在这紫金钵盂上敲下一块炼制聚宝盆，不过他最终没说出来，却是见到酒徒轻轻摇头“叫你留神念就留，啰嗦什么”

　　黎明知道是酒徒给他台阶下，他哪有不从的道理，当即在其上落下一丝神念。

　　“那就这样吧”酒徒的目光在众人脸上一一扫过“若是你们之间谁遇到了什么危急的情况，就通过这神念传送给黎明，再让他转送给其余人”

　　酒徒这意思已经再明显不过了，他不但是要让黎明帮助找到那钥匙，更是把他们的性命系在他的身上，要知道这里可是古世界都被称之为大凶之地的九州府地，在这里单独行走，不管是谁，都是步步惊心。

　　果不其然，众人神情很快凝重起来。

　　察觉到众人担忧，黎明也有些难堪地开口道“前辈，这不太好吧”

　　“有什么不好的”酒徒反问道“要知道就算是我们找到钥匙，没有你身子里的世界了，还不是徒劳无功？我这样安排，除了确保大家的安全外，还有就是要确保你的安全。你只要记住一句话，就算是要死，你也必需死在最后，明白么”

　　纵然知道酒徒这样安排，只是为了大局着想而已，但黎明还是生起一些莫名的感动，点点头道“是”

　　纵然知道是生离死别，也不可能拉下颜面做出多么感人的告别场面，说出多么煽情的话，这就是男人，不管一个人活了多少年，变得多么强大，只要是男人，便是这样。义犬和柴少最后看了黎明一眼后，便向两个方位纷纷离去。封魔仅仅向酒徒和天籁告别了一声，最后意味深长地看了黎明一眼后，身影便很快消失在朦胧的天地间。

　　“哎，是生是死，这一去都是未知”天籁一副感伤的表情，怎么看……都是装出来的“要不，小子，你现在先拜我为师尊吧！说不定我这一去不返了，但只要有这个关系在，以后不管你出了什么事情，到时都有佛主罩着你”

　　“还是算了吧”黎明摇摇头“我害怕到时他会一巴掌拍死我，像是你这种存在，恐怕就是身为佛主分身，人缘也就那个样了”

　　“哼”天籁悻悻地瞪了黎明一眼，然后转身向远处走去。

　　不过走了两步后，他又立马转过身来，一副可怜样地抱着黎明的手臂“难道你就如此狠心，就连你未来的师尊我死之前都不愿意满足我最后的一个心愿吗”

　　“滚！！！”黎明实在是受不了这天籁，提起一脚，便踹在天籁的裤裆，将其踹飞。这一脚他丝毫没有留情面，因为他知道若是佛主在场的话，也一定会和他做同样的事情的。

　　“小子，你一定会后悔的，总有一天你会求我的——”天籁的惨嚎从远处传来。

　　当黎明转身看向酒徒时，却是见到酒徒已经步行向远处走去，老黄牛站在原地有些茫然地看了看酒徒的背影，又看了看黎明。

　　黎明明白酒徒的意思，这样分开之后，所有人之中，就他的力量最弱，而最容易遇到危险的便就是他，把老黄牛留在他身边，确实是最明智的选择，也是唯一的选择。他朝向酒徒离去的方位抱拳一拜之后，便走到那老黄牛身边，拍了拍它的后背，说道“走吧”

　　黎明没有再骑上老黄牛的后背，就算是老黄牛让他骑，他也不会骑，那是酒徒专属的位置，他没有那个资历骑上去。这就好比让一个乞丐坐上皇位一般，乞丐知道自己是个什么存在，而知道这皇位是个什么存在，就算是全天下都没人反对，但他依旧会感受到不自在一般。

　　如今的黎明确实成长了不少，不管是这副身子的成长，还是身上的镇魔宝塔还是两极剑等等，但他知道，在酒徒这样的大强者面前，这一切却都是浮云。

　　就这样，黎明神情紧绷地走在前面，他一手祭出聚宝盆，一手将镇魔宝塔祭出，就算是这种情况，他没忘了要寻宝。

　　变强，这个念头在他心中愈演愈烈，他知道，自己若真的是天魔，或者要走上天魔的路的话，他以后面临的危机和情况会越来越多，不管是确保自己的安全，还是保护身边的人，或者保护自己的道，他都必需要变强。

　　聚宝盆的光亮很快聚集到一处，来到那里时，黎明发现竟然是一颗地精，只是还未通灵罢了。

　　老黄牛反应惊人，当即从黎明头上越过，猛地落下，两只前脚很快便将那株地精刨了出来，然后一口吞下，回头对着黎明打了一个饱嗝，露出心满意足的笑意。

　　接下来的旅途中，黎明诧异地发现，这方土地地精和地参很多，大多都还未通灵，就算是已通灵也没有多少意识，被老黄牛一一扫灭。可一直到老黄牛吃得发吐的时候，那些地精和地参变得越来越多，黎明干脆直接从聚宝盆将其全部收集起来，然后存入身子里的一个空间，待往后老黄牛要吃的时候再吃。

　　一只狗无声无息地从黑暗中蹿出，悄无声息地向黎明和老黄牛靠近。

　　黎明和老黄牛都感知到了那条狗的存在，装作若无其事的样子向前走了十余里的距离，发现那条狗依旧跟在他们身后，黎明和老黄牛都有些发毛了。要知道这可是九州府地，别说是如此明目张胆的一条狗，纵然是一只蚂蚁也足以让他们生出警惕。一开始他们不敢动手，那是因为怕惊动什么大凶存在，可眼下他们却是发现这狗真的是一只普通的狗。

　　一人一牛同时转身，惊得那条狗赶紧撤退，然后向远处跑去。黎明和老黄牛也没在意，转身打算继续向前走时，却是感受到杀机从四面八方生起。

　　一时间，狼嚎声响起。

　　“草，之前那并不是狗，而是狼”黎明马上反应了过来“而且，这不是普通的狼，而是狼人”

　　老黄牛似乎也意识到了什么，显露出一副无辜的样子。

　　黎明没好声气地瞪了它一眼“刚才你吃得欢的，现在知道这地精和地参都是人家种的时候，你就装无辜了，你这家伙怎么和天籁一样无耻啊！”

　　老黄牛露出一副“你爱怎么说怎么说，反正我就是没吃”的神情，不理黎明。

　　混沌的天地间，一个个生着灰色的长毛、四肢发达异常的狼人逐渐显露出来，如同潮水般将黎明和老黄牛包裹在其中。

　　黎明和狼人族有仇，当初沉静爷爷去世之后，他将其埋葬的那晚，杀了不少狼人，而这一次，同样是他理亏，先吃食人家辛苦种植的地参和地精在先，因此有些心虚。虽然以他眼下的力量，并不畏惧这些狼人，但他却是知道，纵然是狼人，能在这种世界生存的，定然有更加强大的依仗的。

　　而且这种依仗，很有可能都不是他能够招惹的存在。

　　当即，他将身子里的地参和地精全部都取了出来，一副悻悻的神情看向四周“各位大哥，我以为这些是野生的，所以才采摘下来的，现在就还给各位大哥，若是多有得罪之处，还请谅解。以至于其余的，恐怕各位大哥也知道了，就是这老黄牛吃的……”

　　“这种时候，也只有把老黄牛扯下水了，毕竟老黄牛并不会畏惧它们……”可当黎明正在细细盘算接下来的对策时，才发现那老黄牛已经掉头，逃之夭夭了。

　　“你这家伙，逃也不叫我，太不厚道了一点儿吧”黎明起身便向那老黄牛追了去。


第六十七章 魏家的兄弟姐妹和兄妹

　　黎明和老黄牛，一人一牛踏空而行，很多存狼人仰天恨得牙痒痒，却是无处发作。便在这时，几道强劲地风息自上而下向黎明和老黄牛袭来，黎明当机立断，祭出两极剑划破虚空，然后走了进去。在虚空中将近前行了将近半个时辰的样子，黎明和老黄牛这才从虚空中走出。看了看一手中的地精和地参，还有完好无损的自己，黎明不禁轻松了一口气。可当他打算和老黄牛继续逃走的时候，却是感知到身后一股磅礴的杀机突然出现，转过身时，一个俊秀的美貌男子出现在了黎明和老黄牛面前。

　　此男子身高能有三米，身穿一袭白衣，脸颊削瘦，剑眉星目，给予人一种清爽的感觉。他凭空而立，双手负在身后，看着黎明，不怒也不笑，看不出来他是之前那狼人族的同伙，还是突然冒出来的家伙。

　　“这位兄台，你有事吗”黎明试探性问道。

　　“有事没事现在还不知道”男子面无表情，对着黎明说道“我只是负责前来拦住你们”

　　这家伙真的是狼人族的同伙！

　　用不着黎明说，老黄牛比他跑得还快，可两者跑出不过十多米的距离时，一张散发金光的网状物在他们面前形成，拦住了他们的去路，黎明祭出两极剑，再度将空间劈开走进虚空。可下一刻，一人一牛直接被弾飞了出来。

　　“你们不用挣扎了，这是我从古天庭遗址当中找到的天罗地网，虽然当时已经破烂了，但我最终还是齐聚材料将其修复，纵然你们再如何强大，除非是古世界的神王在世，其余存在都不可能逃脱的”男子面无表情，但乌黑的眸子中却是散发出淡淡的得意。

　　黎明感知到了这天罗地网的厉害之处，他看向老黄牛，希望他能够有解救之法，没想老黄牛表现得比他还要胆怯，很显然，以前它便吃过这天罗地网的苦头。

　　黎明轻叹一声，心中盘算着等下要如何补偿这地精和地参的损失，好在老黄牛的胃并没有多大，吃掉的只是一小部分，若是吃光了的话，那么他们眼下才是真的完了。

　　“只希望不会有多大的赔偿才对”黎明心中暗忖。

　　人未到，势先至，来人绝对是强者，至少比起眼前的这男子更加强大。果不其然，虚空很快裂开，又有一男一女从虚空中踏出。

　　男子和之前的男子身高相差无几，同样身穿一身白衣，只是这男子留着一头长发，并把颤长发盘了起来，头顶一只帽子，一副文质彬彬的样子。而女子则生得将其妖艳，身穿一身碎花边的短裙，弹指可破、如玉般的肌肤，天鹅般的项颈，水蛇般的腰身，一头乌黑的头发如瀑一般披散在双肩之上。一双酒红色的眸子更是动人，似会说话，令人见之一眼无不能心动，走起路来更是一摇一晃的，将本就完美无瑕的身段衬托到更高的一个高度。

　　“这绝对是一个令人望而生畏的尤物”黎明暗自断定道。

　　“上书，你没事吧”帽子男看向那被称之为上书的男子，仅此一眼，黎明便能够判断两人为兄弟关系。

　　“没事”上书轻轻摇头，瞥了一眼黎明和老黄牛二者，然后再度看向那帽子男“不过哥，你们是不是来得太慢了”

　　帽子男看向身边正在一直打量黎明的女子，说道“这还不都怪你二姐，你说也不是相亲什么的，她出门竟然还要换衣服，装扮一番，这女人真是麻烦”

　　在女子怨恨的目光中，两男子哈哈大笑，好似把黎明和老黄牛已经冷落到一边了。

　　面对这种情形，黎明也是一阵尴尬，但尴尬之余，更多的是警惕，因为他开始觉得，这件事情似乎并不是他们偷了他们种植的地精和地参，然后他们被当做贼抓住那么简单了。

　　黎明咳嗽了两声，有些不自在地开口道“三位……”

　　帽子男是首先反应了过来，向黎明抱拳道“忘了向兄台自我介绍了，我叫魏松，是上书和冬蛾的大哥，而冬蛾便是我的二妹和上书的二姐了”

　　魏松退到一边，魏冬蛾和魏上书分别向黎明行礼，自我介绍。

　　见到这一幕，黎明哪儿还不明白，这三人完全就是有意将他拦截在此地的，甚至就连之前那些地参和地精让他们偷都是故意的。这三人一定有什么不可告人的秘密才对！

　　不过在不知情之前，黎明倒也没挑穿，同样自我介绍道“在下黎明。之前在下确实不知情这地精和地参是三位所种植，都怪这畜生太过好吃了，还请三位不要见怪”

　　老黄牛轻轻叫了一声，十分审时度势地没有多表现出什么，而黎明则伸出双手，将剩下的地精和地参奉上。

　　“哪里话”魏松向旁边的魏上书使了一个颜色，魏上书当即将天罗地网收了起来“这牛虽然看上去相貌不扬，但我却是看得出来，此牛绝对不凡。它能够吃我们种植的地精和地参，是我们的荣幸才对”

　　听到这话，那老黄牛倒会踏着云往上飘，仰起头来，一副趾高气扬的样子。

　　黎明在心中暗暗诅咒着这老黄牛，脸上却是一阵尴尬“魏兄见笑了”

　　魏松挥挥手道“既然黎兄都称魏某为兄弟了，那一家之人就不要说两家话了，眼下，黎兄先请到寒舍喝上一杯薄酒，算是为之前我们的误会赔罪，如何”

　　事已至此，黎明不得不答应“当然”

　　对方能够看出老黄牛的不凡，这都在黎明的预料当中，若这真是一个圈套的话，那么在此之前，他们就应该注意到了他们才对，自然也不可能忽略掉这样一头实力不俗的牛。只是让黎明有些不解的是，他们能够知道老黄牛的非凡，同样应该看得出来老黄牛对天罗地网的忌惮才对，在这样的情况下，他们本就不应该对黎明如此客气的。

　　怀着疑问，黎明便跟随三人向他们的住处行去，而老黄牛自然是最兴奋的一个，当即将黎明剩下的地精和地参当着三人的面，吃了一大半小肚。

　　“看他们的样子，真的不心疼这些地精和地参”黎明愈加的疑惑不解。

　　三人的住处并不远，就在之前他们发现地精和地参的旁边不远处，只是那里被浓雾笼罩，且外面布有禁制，之前的黎明和老黄牛没有发觉而已，再说，在如今的九州府地竟然还有定居下来的人类，这一点，本就不平常。

　　三人居住的房子很简陋，只有三间并排的茅房，吃饭都在外面的石桌上。一到家后，魏冬蛾围起围裙便下厨做饭去了，魏松附在魏上书耳边轻语了几句，魏上书很快走进茅草屋，抱出一大堆只有古世界才能够生长出来的药材放到老黄牛面前，看着老黄牛吃得静静有味的样子，黎明都忍不住吞了两口唾沫，只是他还做不出去和一头牛抢食物的事情，而且他还不一定打得过这头牛。

　　但很快就变成老黄牛看着他们流口水了，魏冬蛾端上桌的无一不是古世界里的珍稀，若是从补充灵力这一方面看的话，这一桌饭菜竟然险些相当于一块本源。

　　看着老黄牛双眼狂热的样子，魏松轻轻一笑，附在魏上书耳边再度轻语了几句，这一次，魏上书也出现了犹豫之色“哥，这……”

　　可魏松却是以不容置疑的口气道“快去！”

　　“那好吧”魏上书神情复杂地看了一眼那老黄牛，转身进入茅草屋，很快竟然真的拿出了两本源来，这本源和黎明他们之前在本源之地那里得到的本源虽然逊色一些，形成不了大的意境，但对于补充灵力来说，却是极品。让黎明都觉得有些可惜，用这种本源来喂一头牛，确实已经不能够用奢侈来形容了。

　　老黄牛却是不顾及黎明的目光，自顾自地吃得静静有味。黎明神色有些不自在地看向魏松“魏兄，这是不是有点儿太……”

　　魏松不以为然地摆摆手，眼中却是生起些许的怒意“黎兄若是再说外家话的话，那魏某可就真会生气了”

　　黎明当即闭口不言。

　　黎明已经吃不出这顿饭是什么感觉了，但却是尽情地享受着这顿饭的奢华程度，他甚至产生了一种错觉，这完全就不是这个世间能够存在的，旁边是茅草屋，他们坐的是石凳，吃饭用的也是十分粗糙的石桌，而他这个世界则是让许多存在闻风丧当的九州府地，而他却在此享受如此豪华的一顿饭。但同样在享受的同时，他也生起了些许的警惕，毕竟这天下并无免费的午餐，现在他们对他和老黄牛如此好，接下来极有可能就是要他们加快奉还回来的时刻。

　　吃过饭后，魏冬蛾主动去洗刷锅碗去了，魏上书带着一大背筐肉食出去了，不用说黎明都能够猜测出来，他肯定是给那些狼人分食食物去了。

　　黎明和魏松依旧坐在石桌两边喝着魏冬蛾煮的茶，很多时间，久久无言。

　　终于，黎明有些受不了这样压抑的气氛，直接准备开门见山时，却是被魏松抢先一步拦住了“我知道你想要说些什么？但不可能”

　　对于魏松看出他的心思，黎明并不感觉诧异，对于他们如此的生活，还有其强大程度，他便能够猜出他们不是普通的人，乃至不是普通的存在。

　　“我相信你一定很诧异，如今的九州府地为何还有人在这里定居？同样，你同样会很疑惑，为何我知道你的心思”魏松端起茶杯，看着茶杯中映衬出来的影子，淡淡说道“在解释这一切之前，我还是先给你讲一个故事吧”

　　魏松温和的态度，让黎明感觉到了事情似乎没有想象中那么简单，而且也就是这种他在得知他们要去寻找那钥匙，没有强制性地让他停下来，而是以这种温和的态度给述说，让他更是心下一沉，他轻轻吹了一下茶杯里还有些滚烫的茶水，好让它凉上一些，然后喝下。对着魏松轻轻一笑“愿闻其详”


第六十八章 不朽神兵和不朽邪兵

　　九州府地，四处一片混沌，荒凉至极。但这方土地，却是拥有这个世界鲜有的生机与活力，魏上书在喂完那些狼人之后，从茅草屋里扛出一不知何种石料打造的石锄，混体通黑，但黎明却是能够清晰地感受到其上强大的灵力波动。魏上书扛着锄头走进茅草屋前不远处的一菜园中开始给那些珍贵无比、但被这三人视为寻常菜肴的珍稀松土、除草，魏冬蛾则在洗刷完锅碗之后，抱着一石盆的脏衣服走到不远处的河边，开始洗起了衣服，那些衣服看上去与普通的布衣无疑，但黎明同样能够看得出来，其上散发出异样的灵力波动。老黄牛在心满意足地吃完两块本源之后，也走进了那河中泡起澡来，当黎明看到源源不断的灵力涌入那老黄牛的体内时，才猛地察觉，之前他所认为的河流，极有可能是一条灵脉，且品阶已经至少在二十品阶以上了，但一想想这三人奢侈的生活，他的心情便很快归于平静。

　　魏松轻轻吹着茶杯中滚烫的茶水，似在寻思该如何切入这个故事，好把故事的重点能够更加清晰明了地给黎明讲述出来，让他明白。黎明也并不催促他，同样细细呷着杯中的茶水，感受到那一股股暖流进入身子，滋养着全身的五脏六腑，猜测着这茶水该是用怎样的珍稀煮出来的。

　　“不知你感受出来了没有”魏松突然眼前一亮，开口道“天地之间存在着三千大世界，万千小世界，但很多时候我们所知所晓所能去的世界，却是十分有限”

　　黎明点点头。他确实有这种感觉，抛弃轮回封印的八门世界不提，不管是曾经的地罗，还是后来的剑皇，乃至现在的义犬、酒徒等等，从他们口中得知，这个世间所存在的世界，确实比起黎明现在所知道的要多得很多，而有关于各个世界的消息，他们却是知之甚少，更别说前去了。

　　“其实，很久以前，完全世界，不管是大世界，还是小世界，全都是相通的”魏松一语听人，同样让黎明意识到了什么“你所猜没错，就是因为这个根本原因，导致了后面那次毁天灭地般的浩劫降临”

　　黎明一时有些无言，不知该如何回答，在这个世间，绝大多数人都很难知晓有关于古世界的事情，在很多人，乃至妖魔，甚至精灵等等的世界观中，这个世界便是从盘古开辟天地为原点开始的，但对于一些大强者，譬如女娲，这种被尊奉为神的存在，他们的世界观则要延续得更加远一些，那次浩劫只不过是他们所认知中的一部分，他们所认为的起点，则在更加辽阔的岁月和空间里。

　　“你知道的，当这些世界完全能够来去自如的时候，就和两个城池之间的交往没有任何的界限和区别，因为这样，这个世界的文明迅速相互交流，因此也形成了文化和世界格局的多样性，但同样，相应的矛盾，也愈演愈烈，一直达到不可收拾的地步”魏松微微抬起头来，看着被浓雾笼罩的天空，好似看到了无穷岁月间的风起云涌，那是一段纵然是天魔也不可能触及到的岁月。

　　大约在数亿年前，或者数亿万年前，更或者，无穷岁月前，存在着这样一个世界，万千世界结合一体，万道百家争鸣，一副繁荣昌盛的局面，但正是因为这种局面，成为了矛盾的起源。

　　这种起源大多时候都很简单，比如你的一个弟子打了我的一个弟子，我就要拖着整个门派去把你灭了，在这种时候，原因根本不重要，如此鼎盛的时期，必将要出现一个力压八方的领导者，所有的势力和鼎盛者都为了争夺这个领导者的地位，开始了无止境的厮杀。

　　弱肉强食，适者生存，优胜劣汰，这不管是对哪个种族，一旦生存，就必将面对的问题。在这个残酷的法则促使下，最终当时鼎盛的几大势力遗留了下来，那就是古天庭，古佛界，古妖，古魔，和古人。因为见识了战斗的残酷，还有便是在这场厮杀中，就算是这几大势力存活下来，但依旧是元气大伤，谁也不希望在这种时候再发生战争，所以就这样依赖着一种微妙的关系相互依存了下来。

　　但当这些势力的实力恢复到一定程度后，那最初欲要雄霸各个世界的心又再度膨胀起来，且愈演愈烈。也不知从哪儿流传出来的消息，说这个世间，拥有一件绝世的不朽神兵，谁若是掌握这间神兵，便能够统领万千世界，于是各大势力再度进入了疯狂的厮杀和抢夺中，奇葩的是，这件不朽神兵不但真的存在，还被找到了。

　　听到这里，黎明不禁心下一沉，他想到了那件被压在火山地下的至宝。

　　魏松看出了黎明的心思，点点头道“你所猜没错，就是那件不朽神兵”

　　“那最后那件神兵被谁得到了呢”黎明问道。

　　“这就涉及到后面的剧情了”魏松喝了一口杯中的茶水，发现已经凉透，不禁蹙了蹙眉头，他向魏冬蛾招了招手，魏冬蛾立马放下手中正在洗的衣服，跑过来拿起茶壶很快跑到茅草屋内换了一壶茶水。魏松将刚换上的茶水加了一部分到凉茶里，再度呷了一口，才露出满意的笑意。

　　“万劫深渊一般是不会出现在世间的，有人将那个空间保存下来，却是藏在万劫深渊里，就是不希望有人能够找到”黎明自然知道魏松所说的那个空间是指的哪个空间，他甚至一开始便能够确定，那个空间现存的场景，以及他保留下来，定然是有其道理的，只是他一开始进入万劫深渊，再在妖王三十的算计下进入古佛主的神识世界，在那里找到他的本体，却又在后来，到达九州府地，他有些不明白这其中是否有何关联。

　　“那个空间，确切的说是已经化作舍利子的古佛主神识世界里，有着得到那件至宝的重要线索”魏松继续道。

　　黎明猛地想起被天籁、酒徒、屠夫分成三份的那瓦片！

　　事实证明，魏松确实是一边讲述故事，一边在查看黎明的心境变化。他轻叹一声“看来，你们真的得到了”

　　“既然这个世间有人能够得到那不朽神兵，为何不将其彻底封印，还要给后人一丝契机得到呢”黎明不解的问道。

　　“世间万物相生相克，一种力量的诞生，必将引发另一种制衡它的力量出现”魏松有些怅然地说道“后来，人们才发现，与这不朽神兵一起存在的，还有一件不朽邪兵，而这邪兵出世，必将引发世间最大的一场浩劫，这浩劫极有可能让万千世界都不复存在”

　　黎明一阵唏嘘“那不朽邪兵终究还是出世了”

　　“古人，古神，古魔，古妖，古佛，所有的存在都明白这一点，并且知道事情已经到了无法挽回的地步，为了不让他们的传承断送，于是人神魔达成协议，唤醒一直沉睡的大神盘古，同时开辟出前往浩劫以后的时空隧道，只是这条时空隧道太过凶险，待再来到这个世界时，众魔就剩下了祖魔一人。众神也只剩下了女娲一人，众以至于众人，虽然传言中是说的一人，但并不准确”魏松解释道“当时其实很多人都藏在了那人的体内，在借助女娲之神力劈开之后，不但分出了男女，很多古人其实也出现在了这个世界”

　　黎明点点头，关于这一点，他能够理解，譬如酒徒便是古人的后代。

　　说到这里，黎明突然想到一点，开口问道“那你知道当那人被分成男女之后，那个男人去到了哪里吗”

　　魏松如同一向很多人的表情一般，露出些许茫然，他轻轻摇了摇头“关于这个，我并不知道。恐怕这世间也没人知道，只有人知道那唯一的一人被劈成了男女二人，但从此之后，那男人就好似在这个世间消失了一般，不管是传说还是记载，都再难寻觅到他的踪迹”

　　黎明点了点头，对于这一点，他并不感觉到多少的失落，因为几乎所有人给他的回答都是如出一辙，但他也不知为何，自从了解到这样的一个和黎落夜一样神秘的男人存在时，总是想要追问到他的下落。他喝了一口茶水后，对魏松说道“你的故事似乎还未讲完吧”

　　魏松点点头“在这种争斗中，是很难有结果的，不过让人感觉意外的是，古佛在后来却是突然退出了争斗，只是紧接着大家便明白，他们所担忧的事情终于来了！邪兵出世，万千世界民不聊生。你不要以为这个浩劫只是一瞬间的事情，在慢慢岁月中，那持续了相当长的一段时间，那段时间，可谓是世间最黑暗的时候。其中两位神帝，八位神王，三位佛主，最后连佛祖都出世了，再加上一位强大的人类大帝，和两位魔神，一十七位无上强者同时出世，才将那件邪兵最终封印，同样那件不朽神兵同样被封印。在众强者弥留之际，自然有人建议将两件兵器彻底封印，但佛祖却是预示，将来的世间极有可能面临一场更大的浩劫，让这两件兵器存留下去，给后人有可能寻求到一丝生机”

　　魏松的话到此截然而至，黎明不能够想象当初那一十七位强者大战不朽邪兵的场面，但却能够由此联想出当初的惨状，难怪不管是饕餮，还是那个女人对于那不朽神兵都是敬而远之。但听到魏松所说佛祖的预言时，他猛地想到了某些东西。

　　“轮回的力量之强大超乎想象”魏松意味深长地看着黎明“这也是天魔一出生便惊天动地的原因所在。佛祖命整个古佛界将得到那件神冰的线索潜藏起来，却是遭受到古妖的疯狂围剿，也就是你们所见到的局面。而另外，也就是那位人族大帝则将万千世界运用剩下的力量阻隔开来，防止同类的事情再度发生，便出现了如今这副局面。只是为何你的体内为何会存在前往万千世界的通道，我就不得而知了。或许你也是被当初的那些强者选中的存在也说不一定”

　　黎明看向魏松，又看了看依旧在不急不缓锄地的魏上书和洗衣服的魏冬蛾，轻声问道“你们便是那位人族大帝的后人吧”

　　“正是”魏松没有否认。


第六十九章 她也有玄冥之眼

　　魏松没有说话，独自喝着茶，等待着黎明慢慢消化这个故事。

　　片刻之后，黎明站起身向老黄牛走去，站在灵脉凝成的河流边上，黎明招呼老黄牛上来，而一副惬意神色的老黄牛明显待在灵脉中不想要上来。

　　魏松有些不解黎明的举动，出言问道“难道你还要执意去寻找那钥匙吗”

　　“你跟我说这么多，无非就是担忧我开启那个通道之后，就会出现什么大的问题，但是我现在只想要离开这里，到时候实在不行的话，大不了把钥匙给你便是了”黎明的话说得很随意，但却让魏松一时有些无言以对。他盯着黎明看了片刻后，站起身来，轻叹了一声道“罢了，既然你执意要去的话，那我陪你去好了”

　　然后，他看向魏上书和魏冬蛾“上书，你就在家里看家，冬蛾去整理一番，和我一起去”

　　魏上书并未表现出多么震撼的表情，只是轻声“哦”了一声，算是回应，便低头继续挥舞着锄头。而魏冬蛾似乎早就预料到这种事情发生似的，对魏松的决定同样没有表现出半点的异议，只是有些为难地看了一眼自己洗了一半的衣服道“要不我把衣服洗完再去吧”

　　魏松脸上流露出一丝无奈“这次出门有些特别，还是等回来再洗吧”

　　魏冬蛾没有提出异议，只是道“你们先等等，我一会儿就好”

　　大概过了半个时辰的样子，魏冬蛾才再度出现在黎明面前，因为之前便有了经验，知晓这魏冬蛾出门前有装扮的习惯，这倒也不让黎明感觉到有多大的诧异，只是她此时身穿一身紧绷的衣服，将淋漓尽致地身段更加完美地表现在黎明面前时，却还是让黎明怦然心动了一番。

　　不过现在的黎明也不再是那种不谙人事的毛头小子，他很快调整好心绪，对着向他风情万种款款走来的魏冬蛾，对着魏松赞道“令妹真是绝色无双，堪称仙子啊”

　　魏松斜眼瞟了一眼魏冬蛾，轻叹一声“你不要夸奖她，她这人就是小孩心思，根本受不得夸奖，一夸她，她就会飞上天了”

　　魏冬蛾倒是不介意魏松的话，对着魏松翻了翻白眼说道“飞上天，那不正好成仙子了吗”

　　魏松一阵尴尬，黎明却是哈哈大笑起来。

　　魏松轻轻摇头，走前几步，大袖一挥，一道光亮顿时从其袖中飞出，他停在他们不远处的半空。黎明定睛一看，那是一艘玉舟。

　　此玉舟长约五米，宽两米，两边雕刻有龙凤，晶莹剔透，有一种出尘的感觉。

　　“我们此行将近万里，就算是穿梭虚空，也绝对不是一时半会儿能够到达的，但乘坐我这玉舟，则是瞬间便能够到达”魏松解释道，眼中充满了对此玉舟的喜爱。

　　“哦？那在下便要见识看看了”黎明身形一跃，直接跳上了那玉舟。一上玉舟，黎明便知道这玉舟有一种温暖的感受在将他包裹，可任凭他如何探索，皆是找不到那温暖的来源所在。

　　魏松和魏冬蛾相继跳上玉舟，许是察觉到了黎明的疑惑，魏松在玉舟中盘腿坐下，伸手轻抚着这玉舟的船沿，有些怅然地说道“这玉舟乃是那位人族大帝的遗物，你可听说，当一个人把玉带久了，这块玉的身上，便会遗留下那个人的温度。当初，这艘玉舟是那位大帝出行的唯一代步工具”

　　黎明点点头，表示明了，他能够理解魏松的感受，人族虽然后来也出现过大帝，比如黄帝，但他们也未必能够与古世界的大帝相提并论，这完全不是一个层次的存在。如此的一存在，生平定然做出了许多的轶事，只是一切都被淹没在了岁月的洪流中不复存在，这不但是他们魏家的损失，更是人族的损失。

　　魏松也没有再多说什么，嘱咐黎明盘腿坐好，然后往玉舟当中注入了一股灵力，玉舟顿时飞速行驶起来，在半空如同一条闪电般向地平线上冲去，纵然是黎明之前有了准备，但还是被这种速度惊了一大跳，他只能够看到周围的空间在这玉舟的前行中不断变形，形成波浪向后延伸的形状，待他视线变得清晰时，魏松淡淡的声音在他耳边响起“到了”

　　顺着魏松目光的方向看去，黎明看到面前视野辽阔，却是一片荒凉的景象，如同九州府地随处都可见到的混沌一般，没有半点的生机，除了暗沉还是暗沉。

　　“虽然我魏家世代守在这里，但却不知那钥匙具体的位置，在这里我们还是需要从头开始找起”眼望前方，魏松的双眼露出些许的茫然“而且钥匙不一定只存在在这个空间当中，有可能在虚空，也有可能在玄冥之道当中”

　　“玄冥之道？”黎明有些诧异，若真是在玄冥之道中的话，那他们此次还真是别无他法了。

　　看出黎明心思的魏松轻轻一笑“实不相瞒，在下的小妹第三只眼便是玄冥之眼”

　　魏冬蛾对着黎明妖魅一笑，随手掐了一个手诀，其额头上的第三只眼赫然打开，黎明果然看到她的那只眼与心心的眼一模一样。

　　“你见过玄冥之眼”魏松再度看穿了黎明的心思。

　　黎明尴尬地点点头，在魏松面前，他已然藏不住什么秘密。

　　不过魏松并未多问，只是感叹道“玄冥之眼世间罕见，当初吾妹出现玄冥之眼时，我都以为是上天赐予的机缘，只是不曾想到，这世间竟然在同一时间有玄冥之眼出现在两个人身上”

　　黎明对玄冥之眼并无多大的研究，只是知道，这玄冥之眼能够看到普通人无法看到的玄冥之道，仅此而已。当即也只能够跟着其轻笑两声。魏松也看出了黎明的尴尬，没有在这个问题上再多谈下去，他重新打量起四周的环境，对黎明说道“眼下我们还是分开寻找的好，你负责这外面的空间，我负责虚空，冬蛾负责玄冥之道，你看如何”

　　黎明自然是不会有多大的意见，道“全凭魏兄安排便是”

　　黎明首先跳下玉舟，而魏松则是大袖一挥，一道剑气从其袖中飞出，直接将面前的空间划破，驾驭玉舟与魏冬蛾一起行了进去。黎明错愕的是，那道剑气，令他有一种似曾相识的感觉。

　　那竟然是杀剑的剑气！

　　“眼下的情况，向他讨要杀剑确实是不妥，还是过一段时间再说吧”黎明轻叹一声，抬头仰望四周“该向哪里下手呢”

　　便在这时，黎明身边不远处的空间裂开，老黄牛怒气冲天地从其内冲了出来，之前因为魏松和魏冬蛾的加入，黎明一时便生起了让老黄牛留在那里的打算，只是没想到这老黄牛竟然自己跑来了。

　　见到黎明安然无恙，老黄牛才表现出轻松一口气的样子，看来酒徒同样给这老黄牛下了死命令，否则以它的吃货本性，留在那种地方吃上一辈子恐怕都不会愿意离开半步的。黎明也不想要拒绝酒徒的好意，不管酒徒的好意是因为谁给他的，但此时他同样能够感知到此地的凶险，保命还是他首先要面对的问题。

　　黎明和老黄牛皆是踏空而行，一寸一寸土地地仔细寻找，当然老黄牛最关心的还是此地是否有地参和地精，只是让它有些失望的是，在这九州府地之中，就算是曾经有过像是魏家兄妹居住的那里的肥沃土地，在长年累月下，也必定被其他的凶地所玷污，不复存在了。

　　走了一段距离后，黎明回过头看了一眼身后，顿时感知到了不妙，那两个人影并未跟来，就停在了这块土地的边缘。更加让黎明感觉不妙的是，除了老黄牛尾巴上的噬魂钟还在不断叮铃铃响起之外，他却是没能感受到其他的气息，两极剑也并未感知到异常。

　　突然，天地间一阵抖动，四周空间都破碎了一大半，露出黑黢黢的虚空。

　　三道身影同时从虚空中飞出，待黎明看清楚三人时，不禁心下一沉，距离他不远处的二人便是刚进入虚空中不久的魏松和魏冬蛾二人，而与他们对峙的，赫然是妖王三十。

　　“你竟然也来到了这里”黎明面色一沉，发出冷喝，这妖王三十将噬魂钟的碎片留给他，虽说最终确实得到了些许的好处，但险些便因此引来了杀身之祸，此时他对这妖王三十充满了怨恨。

　　“不只是我，还有两个家伙也来到了这里”

　　妖王三十的话音落下，顿时有两道黑森森的闪电落下，祖魔和鹰王同时出现在了三人的视线。

　　趁着魏松兄妹的注意力集中到祖魔和鹰王身上时，妖王三十再度钻入虚空，黎明自然是知道他不可能单凭普通的虚空逃命的，正犹豫要不要追去的时候，一条庞大的黑影飞到他的面前，黎明回头一看，见到义犬正驾驭一条黑蛇向这边驶来。

　　“冬蛾，你和黎兄先去追那妖王三十，他极有可能已经得到了钥匙的线索”魏松一脸凝重地看着祖魔和鹰王“由我来对付他们”

　　“可是哥……”祖魔虽死了，但其传承，特别是魔性的传承，由不得她担忧。

　　“这里便交给我们吧”魏冬蛾一回头，酒徒和天籁也赶了过来，到此时她才轻松了一口气，点点头，和黎明一起跳上那黑蛇的后背。

　　就这样黎明、魏冬蛾和义犬三人驾驭两条黑蛇，和老黄牛一起钻进虚空，然后再度投入到玄冥之道当中。

　　玄冥之道当中，阴气、煞气、毒气四处蔓延，使得黎明等人皆是一阵难受，妖王三十的身影在前方若隐若现，很快坠落到一块玄冥幽地之中，消失不见。

　　“跟上去”黎明没有犹豫，对着义犬说道。

　　这块玄冥幽地与黎明等人之前所见到的如出一辙，珍稀如同萝卜大白菜一般稀松平常地摆放在他们身边的两侧，只是此时的他们，除了老黄牛还会不时嚼上两口外，谁都没有心思向那些东西看上两眼，跟随着那妖王三十残留下来的气息飞速向前追去。


第七十章 大帝宫殿

　　混沌的天气之间，各种阴煞之气肆虐弥漫，如同雾泽一般笼罩在这方天地，只是在朦胧之中，竟然有一座巍峨的宫殿呈现在众人眼前，此宫殿有亭台，有喷泉，有流水，更有绿树成荫和花团锦簇，这不由得让众人生疑，这是否是海市蜃楼，或者他们出现的幻觉。

　　然事实证明，这既不是海市蜃楼，也不是幻觉，而是真实存在的，一股庞大的帝威笼罩在宫殿上空，妖王三十三番四次地想要硬闯进去，但都被这种帝威阻挡在了外面。

　　黎明等人来到宫殿前，老黄牛防御着妖王三十，黎明等人则是观看着眼前的宫殿，但看了片刻，三人皆是感觉一阵难受，连忙低下头来。

　　黎明转头看向妖王三十“那钥匙是在这里面吗”

　　“我说了的话，你会带我进去吗”妖王三十不置可否道。

　　黎明没有多说，只是看了那老黄牛一眼，老黄牛抬起前脚，一脚便将妖王三十踩在了脚下，令其动弹不得。

　　“你们不地道啊……我辛辛苦苦寻到的线索，结果被你们捡了便宜……你们这一群强盗，我要投诉你们……”

　　黎明没有理会妖王三十的无奈，再度看向面色有些茫然的魏冬蛾，说道“看样子，这就是那位人族大帝的宫殿了，不过你们不是那位人族大帝的后人吗？他不想要别人闯入，总该让你进入才对吧”

　　魏冬蛾没有直面回答黎明的话，只是轻叹一声道“我尽力试试吧”

　　魏冬蛾提起芊芊玉手，晶莹的指甲在如玉般的肌肤上轻轻一划，一条血痕赫然形成。魏冬蛾挑起一滴从血痕中流出来的血液，弹向那宫殿，但旋即被庞大的威压压下，化作黑色的液体融入这玄冥幽地的地下。

　　黎明有些错愕地看着的一切，然后回头狐疑地看向魏冬蛾。魏冬蛾轻叹一声，解释道“虽然我确确实实是那位大帝的后人，但那位大帝曾有言，要彻底封印这钥匙，一直到其应该再出现的一刻。说通俗一点，他就是在等有缘人进入”

　　义犬的目光突然看向黎明。

　　黎明轻轻苦笑，走上前去，手刚刚触及到那股帝威，顿时，黎明感觉到身子里那扇门突然一闪而过，紧接着在他眼前出现了一个黑洞般的通道，强大的吸引力使得他没有半点的还手余力，直接被吸了进去。

　　魏冬蛾和义犬没有犹豫，当即跟着钻了进去，那老黄牛也是松开妖王三十，一闪而入。就在妖王三十从地上爬起来欲要冲进去的时候，却是见到那帝威再度变得无缝刻入。

　　“妈的，一群强盗，全都是一群强盗，老子好不容易找到的大帝宫殿，又被你们抢先了……”

　　进入宫殿内部后，黎明依旧能够清晰地听到妖王三十的叫骂声，但眼下却是无人去理睬他。

　　这是一座精心打造的宫殿，精心到即便是一个条纹都精致到了极致，整座宫殿皆由古世界的巨石砌成，有一种岁月的气息与古世界悠远的味道在空间中融合。

　　黎明细心感受着周边的环境，查找那钥匙的所在，可在这时，却是全然没了反应。

　　轰的一声，帝威顿时散发到了极致，不过宫殿还是跟着摇晃了一下，义犬转身看向宫殿外面，神情变得仓促起来“不好，祖魔追来了”

　　“难道他想要用蛮力将古人族的大帝的宫殿冲撞开来吗”黎明感觉这祖魔的疯狂程度，着实超乎了他的想象，不过那祖魔再如何成长，他都不太相信，他能够与一代大帝相对抗。

　　“只是你别忘了，他拥有大地本源和不动明王的本源”义犬的提醒，不由得让黎明心下一沉。

　　轰地一声，震动再度响起。

　　“不行，事不宜迟，我们得加快速度了”义犬道。

　　黎明和魏冬蛾对视一眼，立马转身向四处寻去，这宫殿很宽敞，四处却是空空如也，就连最基本的桌椅板凳都没有，就好像这里本就是一座空的宫殿才对，这不禁让黎明心生疑惑。

　　当三人一牛再度碰面的时候，发现对方皆是一副失落的样子，由此可见，都遭遇了同样的情形。

　　三人的注意力再度集中到他们面前不远处一墙壁上。这墙壁是一整块黑色的石头，他们之前便注意到，上面有一个人的雕像，此人脚踏玉舟，负手而立在云端，一副风度翩翩的样子，就是因为这个，他们能够确定这确确实实是这位人族大帝的宫殿，但之后他们所遭遇的事情，却是让他们生疑——

　　难道说，这人族大帝造如此大一座宫殿，就是拿来显摆的？

　　但这却很显然说不通，像是所谓的显摆，只有那种处于修炼一途不上不下的存在才会做的蠢事，像是这人族大帝，是绝对不可能做出这种事情。所谓的名誉对他来说，应该是像是浮云一样飘渺的东西才对。

　　黎明突然想到一点，转头看向义犬和魏冬蛾问道“你们在其余地方有见到这位大帝的画像或者雕像吗”

　　义犬和魏冬蛾对视一眼，然后相互摇了摇头。

　　黎明最后看向老黄牛。

　　对于黎明如此的偏见，老黄牛表现出极其的不满，但一想到黎明的问题，双眸之间却是透露出茫然。

　　便在这时，那祖魔再度的一次冲击，使得宫殿前所未有的颤抖起来。

　　毕竟岁月不会因为这是大帝的宫殿，而绕过它，灰尘早已遍及了宫殿的每个角落，这样一阵颤抖，顿时四处的灰尘到处飞扬，不过在这些灰尘落下的时候，却是让黎明等人把四周的景象看得更清楚一些。

　　当三人一牛再度看向那雕像时，不禁齐齐一惊，那雕像的眼睛，之前被灰尘蒙蔽而显得模糊不清，而此时他们却是注意到它的左眼，虽然很小，但却真真地有一个空洞。

　　三人不敢怠慢，他们已经感受到这宫殿的帝威已经支撑不住祖魔的连续冲撞了。

　　咻咻咻咻！三人一牛化作一束束残影纷纷进入了那通道当中。

　　这是一个宫殿当中潜藏的通道，黎明刚一进入便感受到了一股莫名的引力，他知道这就是酒徒所说那道门与钥匙之间的感应。

　　只是让他有些脸色发白的是，那钥匙竟然在自己移动。

　　“无尽岁月当中，那钥匙若是没有通灵才显得不正常，快追”义犬表现得则相对冷静许多，一语落下，几道身影迅速向那钥匙的方向追去。

　　在通道的尽头，一支钥匙闪烁着奇异的光芒不时蹦蹦跳跳，不时原地逗留一番，察觉到黎明等人的降临，顿时一个虚幻的小孩模样在钥匙上显现出来，当即向一边飞速跑去。黎明等人没有迟疑，同样以飞快的速度向那钥匙追去。

　　最终，小孩被黎明三人一牛堵在了一堵死胡同里。

　　黎明当即将聚宝盆祭出，欲要将其收入其中，便在这时宫殿再度响起轰隆一声，紧接着，黎明便感知到好几道气息冲了进来，祖魔最终还是破开了帝威，冲进宫殿了！

　　那小孩脸上露出胆怯，转过身，挥起一小拳头猛地砸在那墙壁之上，墙壁在刹那之间裂开数条缝隙。

　　“不好，快拦住他”义犬向魏冬蛾招呼道，魏冬蛾没有犹豫，和义犬一起向那小孩冲去，而在这个过程中，小孩再度挥起了拳头。

　　一拳头终究落下，在黎明等人面前出现了一个黑森的缺口，小孩一闪而入，钻出缺口，消失不见。

　　便在这时，庞大的威压，与一道道气息同时逼近这条通道。

　　“你们先走，我来断后”义犬转过身，面向已经到达的祖魔和妖王三十。

　　妖王三十一脸着急望向那个缺口。

　　黎明和魏冬蛾同样没有迟疑，当即跳上老黄牛的后背，老黄牛立马腾空跃起，卷起一股飓风消失在众人视线。

　　那妖王三十本来准备跟上去，却是遭受到义犬的阻拦，他没有选择了义犬动手，而是折身向宫殿外逃去。

　　小孩冲出大帝宫殿之后，便直接出了玄冥幽地，进入虚空，再到达九州府地，向前方冲去，而黎明和魏冬蛾则借助着老黄牛强悍的速度一直紧跟其后。

　　可祸不单行，不知那鹰王从哪儿蹿出来突然拦在了黎明和小孩的中间，阻挡了黎明的去路。

　　“你快让开，我现在不想和你打”黎明有些着急地看着小孩渐行渐远的身影。

　　“我现在跟随祖魔了，他一定有出去九州府地的方法，眼下我只想要尽快把我们之间的恩怨算清楚”鹰王面无表情地说道。

　　黎明不禁生出些许冷笑“他不是真正祖魔，只是祖魔的魔性传承，这样的存在，你还真以为你可以依赖？”

　　“他确实不值得依赖，但我们眼下却不是依赖，而是相互利用”突然，鹰王身上散发出些许祖魔的气息。

　　“你……？！”黎明有些惊得说不出话来，这鹰王竟然为了找他寻仇，将自己与祖魔融合在了一起。

　　“你也许很疑惑，我为何能够得到祖魔的如此重视”鹰王一副小人得志的嘴脸，对着黎明皮笑肉不笑道“你还记得我们在进入古佛主神识世界时的时候，我在古佛主的舍利子上看到的几个字吗”

　　“万道归一，得永生？”黎明当然记得那字。

　　鹰王点点头“确实，我成为魔妖之后，已经有所领悟其中精华所在，万道归一，便是融合万道，与祖魔相逢后，没想到他竟然与我保持想通的想法，融合万道，再借助九代冥王本源的力量，便能永生”

　　黎明不知道长久处于那万劫深渊里，是不是时间久了，真的会变得疯狂。他看着鹰王良久，然后开口道“你觉得所谓的万道归一，便是如此肤浅吗”

　　鹰王反问道“难道不是吗”

　　黎明再度陷入沉默，因为他确实不能够回答这个问题，他不知道什么叫万道归一，但他却是感觉到，那古佛主所想要表达的意思绝对没有如此简单，否则的话，为何古佛主最终还是会陨落，甚至连佛祖还是陨落在那次浩劫当中，以他们的能力，想要融合鹰王口中所谓的“万道”，应该不是什么难事吧？


第七十一章 他不是人！

　　“你们快走，这里我来殿后”

　　“你……！”黎明抬头望向刚刚出现在头顶上方的柴少，柴少却是把注意力完全集中在了面前的鹰王身上“你不是和祖魔融为一体了吗？那你对这东西一定不会拒绝吧”

　　黎明目光一凝，看到了柴少手中那大地本源的碎片。

　　“快走”柴少的催促在黎明的神识中响起。

　　“可是……”黎明还在迟疑，但很快被柴少打断了“没什么可是，别忘了你的身份，不但是这里的我们，还有八门世界里的万千生命都等着你解救”

　　柴少能够对抗鹰王么？这一点黎明并不清楚，他选择下意识地相信他，那是因为柴少从来都是以一种绝傲的姿态展现在他面前，使得他有种不管在何种境地，柴少都能够绝地还生的错觉，事实上，纵然柴少再如何天才，他终究只是一个普通的人类，虽然是应白虎的势而生的人族，但依旧不可能是鹰王乃至是拥有祖魔力量的鹰王的对手。

　　但黎明却也知道他眼下的处境，他必须走，必须得到那把钥匙，否则他们之前所做过的努力都将付之东流，毁于一旦。在他转身的刹那，他甚至产生一种和柴少即将生死相隔的错觉。

　　鹰王的身影迅速移动，向黎明二人一牛追来，但很快又停下。

　　“什么叫我必须听你的，当初不是说好的吗？我们只是合作关系”鹰王好似和祖魔发生了分歧，有些神经质地自语道“你的事是你的事，我的事是我的事，我们互不干涉”

　　但沉默了片刻后，鹰王有些不敢地看了黎明一眼，最终看向旁边的柴少“那好吧”

　　“快走”柴少提醒的声音再度响起，黎明不再怠慢，猛地一拍老黄牛的屁股，老黄牛虽然不是滋味，被黎明如此赤果果地骚扰，但同样明白眼下情况的不妙，也装作了一次伪马的样子，提起前腿仰天“哞”地长鸣一声，便向远方飞速跑去。

　　待黎明和魏冬蛾二人驾驭老黄牛到达那小孩消失的地点时，小孩早已没了影，四处打量，别说痕迹，就连空气中的半点气息都没有留下。片刻之后，黎明突然感知到体内的那扇门再度闪现，顿时再度拍了一下那老黄牛的屁股，这一次，老黄牛就变得极为不甘了，要知道，纵然是酒徒看上去整天拿着一个长鞭，但也不可能动不动就打他屁股的，这简直是对牛的侮辱！

　　老黄牛一起之下，顿时暴走起来，在空地中乱跳起来，颠得其后背上的黎明和魏冬蛾一阵头晕目眩，好几次险些摔下牛背。在一处草丛中，一道身影突然蹿出，向远处跑去。

　　习惯性的，黎明伸出手刚欲打老黄牛的屁股，但很快又停在了半空，有一种恳切的语气对其说道“前辈，眼下可不是开玩笑的时候，若是你想要一辈子留在这个地方啃泥巴的话，那你就留下来吧”

　　黎明本来是想要用外面的世界与九州府地作为对比，好引诱它的注意力集中在追击那钥匙身上，可当他说完之后才发现那老黄牛在听到他的话时，眼中竟然闪烁着异样的光亮，似乎更加期待这种结果，立马他就猜测出老黄牛的心思。

　　“难道你就害怕魏上书的天罗地网了么”黎明嘴角露出一丝阴谋的笑意。

　　果不其然，当黎明说出这话的时候，便感知到那老黄牛浑身打了一个寒颤。从一开始，他便能够猜测出那魏上书是一个行为做事十分谨慎的人，同样是一个顾家的人，老黄牛怒气冲冲地去找他，恐怕也与这个有关。

　　黎明开始助推波澜“酒徒前辈现在还在和祖魔对峙，难道你愿意让酒徒前辈孤军奋战吗”

　　提到酒徒后，老黄牛双眼之中果断地泛起异样的色彩，仰天再度“哞”地叫了一声，便向那钥匙化出小孩逃去的方向追了去。

　　不得不说，这老黄牛的实力还真不是盖的，几乎在数个呼吸间，黎明还仅仅抓着老黄牛背上的牛毛担忧被强劲的飓风掀翻在地时，老黄牛已经追上了那小孩。

　　小孩见势不妙，就要进入虚空再度躲进玄冥之道，但就在其进入虚空的下一刻，便从中退了出来，眼中露出惊恐的神色。

　　“是妖王三十吗”黎明之所以不确定，那是因为他并未感知到妖王三十的气息。

　　下一刻，魏上书从虚空中走了出来，他面无表情，依旧风度翩翩的样子盯着那钥匙化作的小孩。黎明面色一喜，便要迎过去，却是被魏冬蛾拦住了“你不要过去”

　　“怎么”黎明察觉到异样，当他的目光再度落到魏上书的身上时，瞳孔也是猛地一缩。

　　在魏上书身上他感受不到半点熟悉的气息，反而有一种危机感突然生起，同样，他体内的两极剑表现也说明了这个问题，这魏上书，已经不是他们所认识的魏上书了！

　　那小孩止不住地后退，如同一只小白兔面对着一只凶猛至极的饿狼一般。

　　黎明看向魏冬蛾“你能告诉我，现在是什么情况吗”

　　魏冬蛾有些无力地摇了摇头“具体的我也不清楚，以前的魏上书十分活波开朗，但自从去往古天庭遗址回来之后，整个人就开始变了，就成为了眼下你所看到的样子。也变得不愿和我，还有魏松交谈，现在的我们也不清楚他心里究竟在想些什么”

　　当黎明再度看向魏上书时，不由得心下一惊，此时魏上书看小孩的目光，完完全全就好似野兽看到了猎物一般流露出那种本能地贪婪和欲念，他突然挥剑便向那魏上书砍去，两极剑散发出强大的威势，如同长虹贯日一般压倒向魏上书的头顶。

　　可就在这时，一股奇异的水流在黎明身子周围凝聚而成，将他和两极剑与四周的空间完全束缚住。

　　“你做什么”魏冬蛾微嗔道。

　　“他根本不是魏上书，或者说，根本不是人”黎明的一句话让魏冬蛾心中一凉，她有些不可置信地看向那魏上书，但很快收敛起了那种怀疑的目光，再度看向黎明“你胡说什么，上书是我从小亲眼看着长大的，虽然他现在性子是变得孤僻一些，但我却是不能够任由你对他侮辱”

　　黎明知晓眼下说什么都已是无用，只能够拿出铁证来，那面铜镜从黎明身子里飞出，照向面前的魏上书，魏上书的整个身子突然变得扭曲起来，整牙咧嘴，一副像是从地狱中爬上来的恶魔一般。魏冬蛾有些忍不住尖叫出声，但马上又将自己的嘴捂住，只是当魏上书转头看向两人的时候，魏冬蛾却是忍不住退到了黎明身边。

　　魏上书没有说话，天罗地网便在黎明和魏冬蛾身边的空间显露出原形，黎明和魏冬蛾都被天罗地网死死地困在其中动弹不得。

　　他向黎明和魏冬蛾露出一丝邪魅的笑意后，然后转头再看向那小孩，一步一步向那小孩靠近。

　　“上书，你真的不认识二姐了吗”魏冬蛾还是有些不到黄河心不死，向着魏上书大叫道。

　　魏上书转过头来，冷眼看了魏冬蛾一眼，明显有些不悦，但却没有做出什么疯狂的举动倒是让黎明轻松了一口气，只是当魏冬蛾再度想要开口说话的时候，却是怎么也发不出半点的声音了。

　　黎明轻叹一声，这魏冬蛾纯粹是自讨苦吃了，按理说作为对方的亲人，她应该最先察觉到魏上书的不对劲的，只是让他疑惑的是，眼前这人，他同样是看不出来他是怎样的存在，既不是人，也不是妖魔，更不是神佛，像是由一种意念幻化而成的。

　　黎明把自己的猜想通过神识告诉给了魏冬蛾，使得魏冬蛾不禁轻松了一口气。黎明道“我猜想，眼前的这魏上书并不是他的真身，真正的魏上书极有可能还是在家，这意念是藏在他身上的存在，恐怕连魏上书本人都不知晓，然后他偷了魏上书的天罗地网，跟着我们来到了这里”

　　魏冬蛾“呜呜”了两声，说不清楚话。

　　黎明也没想到，眼前的这家伙如此强大，竟然连同神识都能够一并封锁，但他却是能从魏冬蛾脸上看到“怎么办”三个字。

　　黎明轻叹一声“眼下也就只能够静观其变了吧”

　　“魏上书”逐渐向那小孩靠近，小孩也逐渐小心翼翼地向后后退，结果一不小心被一块石头绊得摔倒在了地上，“魏上书”跨出两步，当即来到那小孩面前。

　　那小孩实在是太过害怕，当即退回到了钥匙里面。

　　黎明注意到那“魏上书”眼中露出一丝狂热，然后弯腰想要去捡那钥匙，可就在这时，好几道磅礴的气息同时降临，“魏上书”抬头看到正从天边赶来的祖魔以及紧跟其后的酒徒等人，脸色顿时变得煞白，折身当即走进虚空，消失在众人视线。

　　柴少、封魔和鹰王都未出现，这不禁让黎明轻松了一口气，若是柴少那么容易被鹰王解决的话，那么鹰王则会马不停蹄地来到他面前才对。

　　见到那地上的钥匙，冲在最前面的妖王三十面色一喜，落下地面就要去捡，但却被天籁祭出的紫金钵盂当即压下，天籁口中一阵阵地轻诵佛号，用紫金钵盂与妖王三十的生命本源对抗，然后脚踏过妖王三十的身子，向那钥匙走去。

　　就在天籁距离那钥匙还有四五米的样子，祖魔大袖一挥，一大群阴兵如同潮水般从其袖中飞出，连接至天边，挡在了他和钥匙之间。

　　而在这时，全身散发出金黄光芒的义犬来到黎明面前，看到黎明和魏冬蛾的囧样，当即轻念一段口诀，那天罗地网自动收了起来，然后落到他的手中。

　　“快走”义犬的话音落下，一艘玉舟在所有人都未曾反应过来的时候冲到黎明等人面前，黎明几人当即被跳入玉舟当中，老黄牛没有选择离开，而是在第一时间回到了酒徒身边。

　　此时走外边已经不甚安全，黎明祭出两极剑，当空一划，一道虚空的裂痕顿时呈现在眼前。魏松驾驭玉舟当即钻了进去，消失在这方天地间。待他们再从虚空中出来的时候，已经在茅草屋上空了。


第七十二章 古天庭遗址

　　临阵离开，实属无奈。

　　在之前的大地宫殿前，祖魔便就证实，拥有了大地本源和不动明王之本源的他，已经强大到了何种程度，虽说魏松和魏冬蛾是那位大帝的后人，但他们终究不是大帝，不能够与祖魔对抗。眼下却是也只能够指望酒徒和天籁能够搬回一局了。走出虚空的时候，四人都是一阵唏嘘。在双方实力达到了一种无法丈量的地步时，便只能够选择逃走。

　　不过相比起这个，黎明等人更加关心另外一个人，纵然义犬和魏松之前没能够看到整件事情的经过，但在那时，当“魏上书”看到他们时，他们同样看到了他们，同样在逃跑的过程中，魏冬蛾也已经向魏松表明了这一切。

　　魏松没有让黎明等人声张，独自从义犬手中接过天罗地网走到魏上书身边。

　　对于黎明等人的回来，魏上书并未表现出多大的热情态度，仅仅抬头看了他们一眼，便低头继续锄草，对于已经走到他身边的魏松同样是如此。

　　“上书，你是不是丢了什么东西了”魏松开口道。

　　“丢东西？”魏上书先是狐疑地看了魏松一眼，然后下意识地摸了摸自己的腰间，再看到魏松手上的天罗地网，顿时变得有些尴尬起来“我记得之前还一直待在身边的，怎么就丢了呢”

　　“没事”魏松轻轻摇头，神情之间充满了对弟弟的宠溺“我就是在院子里捡到的”

　　“院子里？”魏上书眼中的疑惑更加浓郁了，但最终没有追问下去，虽然接下来的时间魏上书依旧在菜园里锄草，但黎明却是明显感知到他神色的不自然。

　　魏松回到黎明、义犬和魏冬蛾身边，一屁股坐在了旁边的石凳上，呷起之前喝剩下、已经凉透的茶水“这次抢夺钥匙的大战，恐怕会持续很长时间，这种战斗也绝对不是我们能够参与的，接下来，我们也就只能够静观其变了”

　　黎明抬头看了义犬一眼，两人皆是一副意味不明的眼神，黎明最终点了点头“眼下也只有这样了”

　　两人都知道，作为那位大帝的后人，而且是一直守护那钥匙的后人，一定留有什么应付这种情况的手段，只是眼下魏上书出这样的事情，他们的心思很显然已经不在了钥匙身上。可他们愿意帮助他们，是他们的人情，他们不愿意帮助他们，他们也不能够强迫，这是一种很微妙的关系。

　　可就在黎明和义犬准备告别的时候，无意间经过魏上书所住的茅草屋，却是听到魏上书一个人在屋内自言自语。

　　“不是说好了吗？你不能够伤害我的亲人”

　　“那个男的不是你的亲人，是天魔”

　　“可我的二姐也在场，你还险些让她变成了哑巴”

　　“那是她自作自受，谁叫她多话的”

　　黎明和义犬对视一眼，当即冲进那茅草屋，却是见到魏上书一个人在屋内，四周却是没有半点儿人影，甚至没有异样的气息存在。

　　察觉到动静的魏松和魏冬蛾几乎在同一时间冲进茅草屋。

　　“你们……？！”魏上书有些错愕地看着四人。

　　黎明看着魏上书轻叹一声道“说吧！我们都听见了”

　　“说什么？你们听见什么了”魏上书还想要掩饰。

　　黎明瞥了他的腿一眼说道“你的腿在发抖”

　　魏上书先是一愣，旋即有些颓废地一屁股坐在旁边的凳子上“没想终究还是变成了这样”

　　黎明心下一沉，其余人也没有开口说话，静静硬着魏上书将他的故事娓娓道来。

　　“也许你们都猜到了，确实，我就是在古天庭的时候遇到他的”魏上书双眼露出些许的怅然，正欲开口继续解释下去的时候，他突然猛地捂住胸口，露出痛苦之色，很快倒地好昏厥了过去。

　　不过下一刻，在黎明等人还未来得及将其扶起的时候，他再度睁开了双眼，只是此时的魏上书身上，不管是气质还是气息都发生了翻天覆地的变化。

　　黎明和魏冬蛾面色同时一沉“是你！”

　　“没错，就是我”“魏冬蛾”咧嘴露出一丝残忍的笑意，他看向义犬“真没想到，你竟然没有死”

　　黎明看向义犬，发现他同样是一脸似笑非笑地看着“魏上书”“你都还没死，我怎会舍得去死呢”

　　“那我现在就让你去死”“魏上书”的脸色突然变得阴沉无比，探出大手便向义犬抓来，而义犬全身的金芒大作，迅速在空间中拉出一道残影“想要杀我，老规矩，先追上我再说吧”

　　“魏上书”面色再度一沉，加快速度便向义犬追了上去。

　　黎明、魏松和魏冬蛾不敢怠慢，当即跟了上去。

　　一路前行。义犬的速度很快，但始终停留在黎明等人视线，像是在特意等他们，同样，他也恰到好处地把距离和“魏上书”拉着同等的距离。不过这段路却是出乎预料得长，整整前行了一个月的时间，他们都没有半点儿想要停下来的迹象。

　　只是让黎明疑惑的是，同样是在九州府地，甚至眼下的他们还在向九州府地的深处行去，但黎明却是在四周未曾感受到一点儿危机存在，甚至没有任何的大凶之地。

　　“他们在往古天庭的遗址前去”魏松向黎明神识传音，解答了黎明的疑问。

　　古天庭遗址，黎明有些诧异，不管是从酒徒还是天籁，还是后来的魏松、魏上书等人，都有去过那古天庭遗址，而且还从中取到了不少宝贝。

　　天籁找到了三粒几乎能够让人起死回生的金丹，酒徒得到了能够系住那噬魂钟的铁丝，魏上书甚至得到了那能够束缚住老黄牛的天罗地网。

　　感觉到一点一点地向古天庭遗址靠近，黎明同样产生了一种热血沸腾的感觉。这是一种被庞大力量的渴望，近段时日，他接触了太多的大强者，也接触了太多的危机，他深知眼下的他与天魔之间的距离有多大，而十年之约就在眼前，他必须要变强。

　　在九州府地的正中央，原本应该混沌一片的天空，却是一片明亮，有朵朵皎洁的白云漂浮在半空，几乎每一朵云朵之上，都有一座古老的宫殿，一眼望去，竟然有上百座宫殿。

　　义犬率先向一朵云朵上行去，“魏上书”在地面停下，有些踌躇不前。

　　义犬停在半空，居高临下地俯瞰地上的“魏上书”，恰到好处地露出些许的不屑，轻笑道“怎么？不敢前来么”

　　“有何不敢”“魏上书”迈开脚步便一跃而上，二者相继蹿上那云朵，消失不见。

　　黎明三人在云朵下停下。

　　“这里是……”魏松仰头看着云朵上的宫殿，露出些许的诧异和迟疑。

　　黎明将这一切都看在眼里，出言道“怎么了”

　　魏松轻轻摇头，脚下一跃而起，向那云朵升去，黎明和魏冬蛾紧随其后。

　　云朵之上散发出强大的威压落下阻止着黎明等人上前，黎明当即将镇魔宝塔祭出，感受到那股威压，镇魔宝塔最顶端的那层血红楼层散发出血红的气息顿时将整个塔身包裹，距离黎明最近的魏冬蛾则是紧跟着钻了进去，魏松担忧魏上书的安危，并未躲进来，强撑着竟然也追了上去。

　　一人一塔相继冲过那威压，然后穿过云层，待黎明从镇魔宝塔出来之后，却是惊讶地发现，这云朵上的世界，比起他们之前所看到的要大得许多，除了他们之前在地下所见到的宫殿，云朵之上，方圆万里有余，除了宫阙和亭台之外，还有许多辽阔的地点。

　　而义犬和“魏上书”便向那辽阔之处前去了。

　　魏松仅仅停在宫殿外面看着那宫殿沉默片刻后，便绕开宫殿追了上去，黎明和魏冬蛾对视一眼，当即也紧跟了上去。

　　一路上灵草纷飞，各种珍稀琳琅满目，更有数百种珍奇的灵兽四处逃窜，黎明等人却是没有停留，一直向前追去。除了这片区域，黎明等人进入了一片山林，只是这山林中荒凉无比，更有死气四处蔓延，与之前所呈现出来的场景形成鲜明的对比。

　　突然，飞在前方的魏上书突然祭出天罗地网阻挡住黎明等人前去的道路，三人被迫停在了半路。

　　“上书——”听到魏松的叫喊，魏上书回头对着魏松露出一丝苦笑，但旋即被一张狰狞的面孔替代，转过头，就跟着义犬消失在视线尽头。

　　“该死！”魏松有些颓废的一拳打在那天罗地网之上，却是不想那天罗地网此时显露出原形，并在其表面出现一行字——

　　去宫殿找……

　　黎明和魏冬蛾同时注意到那四个字，后面的内容，恐怕是来不及写出来的。黎明走上前去，拍了拍魏松的肩膀，示意他看那天罗地网上的四个字，见到那四个字时，魏松也是一惊，但旋即他双眸中也流露出些许的疑惑。

　　“难道就连你也不知道他想要说些什么吗”黎明见到魏松的神色，同样是一脸的失望。

　　魏松有些怅然地摇摇头“自从上书从这里回去之后，就变得沉默少语，大多时候都很少与我们交谈”

　　黎明轻叹一声，回头看了一眼魏冬蛾，然后再度看向那已经消失在地平线上的“魏上书”和义犬，说道“不管怎样，我们还是先回到那宫殿找找再说吧！我猜测，他一定是想要告诉我们，在那宫殿当中一定能够找到能够压制那意念的东西”

　　魏冬蛾沉吟着点点头，然后和黎明一起看向魏松。

　　魏松最后向“魏上书”和义犬消失的地平线看了一眼，然后轻叹一声“眼下也只有这样了”

　　可当黎明跟随二人回到那宫殿前时，却是遇到了两个熟悉的身影，只是此时的柴少已经奄奄一息地趴伏在封魔的后背。

　　见到黎明，柴少吃力地露出一丝苦笑。

　　“怎么会这个样子”黎明有些手足无措地看了看柴少，又看了看封魔。

　　“眼下不是说话的时候”封魔同样是一副狼狈的样子，脸色有些许的苍白。

　　果不其然，在封魔话音落下的下一刻，那股熟悉的气息再度降临，黎明抬起头来时，鹰王已经来到了这云朵的上方。


第七十三章 三本古经

　　“你们先进去，我来断后”黎明和鹰王目光交接的刹那，顿时四周空间杀机毕现，原本一片明媚的天地间，却是徒然变得阴寒刺骨，空气中更是诡异地出现了血腥的气息。

　　封魔、魏松和魏冬蛾不敢怠慢，当即向宫殿内冲去，那鹰王明着便是冲黎明来的，并没有跟随进去的意思，站在半空，居高临下地和黎明对峙。

　　大地本源的气息从鹰王身上散发开来，感受到其气息，黎明终究松了一口气。这种气息与之前并无本质的区别，也就是说，虽说柴少败了，但那大地本源的碎片，他依旧没有抢到手。

　　“关键时刻，那小子竟然把整个碎片都吞了下去，不过这也不要紧，到时抓到他，再把他炼化便是”鹰王面无表情地看着黎明“而且眼下我们看中了另外一样东西，你体内的永生之石，据说是来自那个永生世界的，到时将成为我们进入永生世界最强有力的催化剂”

　　黎明没有理会他，当即将镇魔宝塔祭出。镇魔宝塔顶端的一层散发出血红的光亮，将整个塔身都笼罩其中，直接压在那鹰王头顶，顿时整个空间都跟着颤抖起来。鹰王面无惧色，双眸之中反而有了些不屑，他双手反掌撑向那镇魔宝塔，大地之上，源源不断的力量汇聚到他的身上，然后凝聚到其手心，与镇魔宝塔完全对抗住。

　　黎明再度将两极剑祭出，劈天盖地的磅礴剑势就要轰出，便在这时，黎明脖颈处的伤疤突然一阵疼痛。他顿时有了些许失控，目露茫然地看向四周，在刚才的那一瞬间，他似乎感知到了什么，可现在再看四周，却是什么都没发现。

　　见到黎明这个样子，鹰王蹙了蹙眉头，又一股庞大的威压从他身上生起，突然以喷出一口血液的代价挣脱开那镇魔宝塔的舒服，向黎明冲来。

　　感知到危险降临，黎明毫不犹豫地将镇魔宝塔还回，然后钻了进去，与此同时，再将菩提树撑在其上，然后带着镇魔宝塔和菩提树一起躲进了那河蚌壳内。

　　只是让黎明诧异的是，过了良久，鹰王的攻击终究没有落下，当他一手撑着菩提树，一手祭着镇魔宝塔从河蚌壳内走出的时候，却是见到一个身材发福的胖和尚挡在了他面前。此和尚实在是太胖，站在其身后的黎明只能够看到其脸颊的赘肉，其庞大的身子有他的两个身子大，将鹰王完全遮挡在了他的视线之外。

　　“我佛慈悲，施主，放下屠刀，立地成佛”和尚声音平稳，然却在同时，有一股磅礴的气息从其身上散发而出，直接将其面前的鹰王冲击到数十丈外的地面倒下。

　　鹰王面色有些苍白地看着眼前的胖和尚，脸上神情先是有些惊骇和发愣，旋即露出一丝讪笑“祖魔现在正满世界找你，没想到你竟然自己送上门来，识趣的话，就赶快把地藏王符交出来，以免遭受皮肉之苦”

　　听到地藏王这个名号时，黎明并不感觉惊讶，因为他之前便隐约猜测出了此人的身份。在这个过程中，趁着鹰王的注意力完全集中在地藏王身上时，黎明则是飞快向那宫殿中冲去，待鹰王的注意力再度落到他的身上时，却只能够看到他进入宫殿时的背影了。

　　进入宫殿之后，黎明却是诧异地发现，封魔等人皆站在距离宫殿门不远处发呆，并没有前进，然待他见到眼前的一幕时，不禁也是倒吸了一口冷气。

　　一个巨大的手掌横在他们面前，几乎占据了眼前地面的整个空间，这个手印深能有半米，地面上就连手掌的纹路都清晰可见，不知过去了多少岁月，庞大的威压依旧笼罩在其上方。

　　众人久久才从震撼中醒悟过来，相互对视一眼之后便向那宫殿深处行去，大概才走出两里多路的样子，又一个手印出现在他们的视线之内，此手印视其纹路与之前那手印是一个手掌留下的，只是这手印不是拍在地面，而是墙壁上。要知道这古天庭宫殿既然能够长存至今，与其建筑材料有着很大的关系，若是能够将其分解炼成宝器，无一不是坚不可摧的至宝。因此这样的一个手掌横在墙壁上才显得尤其突兀，只要目光在其上停留久了，便会产生一种欲要被其吸引进去的错觉，它就好似一个吞噬万物的黑洞一般。

　　黎明等人一个个神情严峻，柴少虽然气息一直很虚弱，但终究没有昏厥过去，许是他知道若是睡过去了，也就很可能再也醒不过来。在接下来前行的路上，他们依旧见到一些同样的手印，有些在墙上，有些在地面，甚至有些直接被拍在空间中，只是不知过了多少岁月，因为那强大的威压影响，那空间竟然没有半点恢复过来的迹象。

　　黎明等人没有再在乎这些手印，一路前行，终于，他们到达一个没有手印的宫阙中停了下来。

　　在这个宫阙中除了一个炼丹炉再无他物，只是这炼丹炉立马变吸引了所有人的注意，黎明表情更是精彩之极，因为他清晰地感觉到，在他身子里还未被消化的那部分金丹的力量与这炼丹炉隐约形成了某种联系。

　　封魔走上前去，首先将那炼丹炉打开，在打开的刹那，他流露出些许的喜色。转过身，对着黎明伸手说道“你的聚宝盆借来一用”

　　黎明不敢怠慢，当即将聚宝盆取出递给他。

　　接过聚宝盆的封魔直接将其倒扣在那炼丹炉的表面，一时间，无数金色的气息从炼丹炉内升起，并在那聚宝盆内凝聚，很快，便凝结成了半粒金丹。

　　黎明有些错愕，他有些不相信以天籁的秉性，会在此留下半粒金丹。

　　“这炼丹炉与其他的炼丹炉不同，勿需放入药材，它自己在时间的流逝中便能够凝结成金丹”魏松解释的声音在黎明神识中响起“这个世界的无数岁月中，不知有多少强者欲要将其取走，然皆是无果”

　　黎明点了点头，他明白，这炼丹炉就和那混沌炉相差无几。

　　直到那聚宝盆那所有的气息都凝聚成金丹之后，封魔先将聚宝盆还给黎明，这才小心翼翼地拿着那金丹走到柴少身边，吩咐他服下。

　　金丹的效果是显而易见的。柴少刚刚将其服下，金黄色的气息当即将其完全包裹在其中，不管是其生机还是气息都飞快恢复。见到这一幕，黎明轻松了一口气。

　　他转身看向魏松和魏冬蛾，三人正欲向宫殿更深处行去时，两道人影迅速从外面冲了进来，并且他们的第一个目标便是那炼丹炉，可两者瞅了那炼丹炉中已然没有半点气息时，这才注意到一边正在吸收金丹效力的柴少。

　　“妈的，全都是一群强盗，早知如此，我就应该把这炼丹炉取走了”妖王三十也不怕风大闪了舌头，大言不惭道。

　　天籁翻了翻白眼“这也得看你有不那个本事吧”

　　黎明等人没有心思停下来听这两个半斤八两的家伙吵架，义犬和魏上书还等着他们拯救，但见到三人向宫殿更深处行去时，那妖王三十顿时好似犯了什么大忌一般，比起他们以更快的速度，如同一道闪电般向里面冲去。

　　“不好，那里面肯定还有至宝”天籁当即就把紫金钵盂祭出，然后飞速跟了上去。

　　黎明、魏松和魏冬蛾三人对视一眼，根本不用想，便知晓了对方心意，那妖王三十所要寻找的至宝，极有可能就是魏上书要让他们找到的宝物。

　　当即，三人各施手段，飞快冲了进去。

　　这是一个深邃的通道，不过让黎明心生疑惑的是，不知是否出现了错觉，他竟然感知到了有佛光在这通道的尽头。但很快黎明的预感应验了。

　　三人还未追到，冲在最前面的妖王三十直接在一阵惨叫声中，被起之前更快的速度被弾飞出去。而当黎明等人到达那通道尽头时，却是见到天籁正将紫金钵盂祭在头顶，然后艰难地突破那佛光而去，只是这样在走起来太过慢且艰难了，很快，他再度将古佛舍利取出，速度明显快了不止一倍。

　　黎明知道天籁的秉性，值得他冒出如此大的危险去抢夺的，一定会是无上至宝，于是当即，黎明将聚宝盆和那面铜镜同时祭出，两者互放佛光，将黎明的身子笼罩，黎明迈开脚步也向里面走去。

　　魏松几乎也在同一时刻将那玉舟祭出，一下跳上玉舟，无穷帝威顿时在玉舟上散发到极致，将他全身笼罩，三人一前一后地向那里面冲去。

　　聚宝盆终究未能够撑住那佛光的排斥，直接回到了黎明体内，强大的佛光把刚刚前进一米的黎明顿时弹回了半米，黎明不敢停留，若是被那天籁完全得到，他绝对就无法从其手中讨到了。心思快速流转，他再度将那菩提树祭出，菩提树上的头发在接触到那佛光之后，顿时就化作了灰烬。察觉到不妙，黎明当即将菩提树收了起来。

　　“菩提树虽贵为证道树，但终究还是太弱了，根本不是一个层次上的存在啊”黎明突然想到曾在那古佛主神识世界当中得到的木鱼，于是将其拿出，直接用手指敲了起来。

　　木鱼声响起，与那铜镜的佛光相互呼应，散发出强大的佛威将黎明龙笼罩其中，使得黎明前行的速度蓦然快了好几倍，终于他和天籁，还有魏松几乎在同一时刻冲破那佛光。

　　这是一间石室，石室中有一尊古佛主的雕像，而在雕像面前，有三本古经，那佛光便是从这古经上散发而出的。

　　咻咻咻！

　　三人没有怠慢，分别冲上去，一人抢夺一件古经，黎明生怕有异变发生，当即将古经收入铜镜当中，再看天籁和魏松似乎同样意识到了这一点，天籁将其取到之后，立马放入紫金钵盂当中。

　　魏松则显得麻烦一些，他没有佛门的至宝压制这古经，只有一艘人族大帝留下的玉舟。他先在那玉舟上，刻下一道道古朴的符文，然后将佛经放入玉舟当中，同时布下数十道强大的禁制将其封印住，这才擦了擦额头渗出的冷汗，轻松了一口气。


第七十四章 喋血蝴蝶

　　可出乎三人预料的是，异变还是发生了，当古经被被封存在其中之后，那古经直接便与其一起结合在了一起，成为了其中的一部分。天籁和魏松皆是脸色难看，欲要将其弄出来，但不管他们用什么办法都于事无补，黎明看了看同样融进那铜镜中的古经，突然发现了异样。

　　铜镜表面原本是光华如水面，但自从那古经融合进去之后，此时在那铜镜边缘，竟然出现了些许的符文，且铜镜本身的气势也发生了很大的不同，其古朴浑厚的道韵愈加浓烈。黎明心下一动，把铜镜照向一边的墙壁，注入些许灵力，刹那间，铜镜散发出的佛光直接将那堵墙壁击穿出一个空洞。

　　见到这一幕的天籁和魏松也很快停止了折腾。天籁将紫金钵盂祭出，然后向一堵墙壁走去，当即直接像是隐身了一般直接穿过。魏松见到黎明的铜镜和天籁紫金钵盂发生的异变，已然按耐不住好奇，起身一跃，到那玉舟上面，瞬间消失，在下一刻，他再度出现时，怀里竟然出现了一大堆珍稀的灵药。

　　黎明能够得知那些灵药的珍奇，但却是不知道那玉舟产生的变化在哪里，因为他知道，这玉舟本身便是那位大帝所遗，万里之遥，瞬间到达本是常事，但见到天籁那一副贪婪的神色，他便知道这玉舟的的确确发生了翻天覆地的变化。

　　“小子，我们换吧！我用紫金钵盂和你换，就算是用金身和你换，也在所不辞”果不其然，这无耻的天籁又无耻地开口了，但其所说的话，却还是着实让黎明一惊。曾经，他愿意用紫金钵盂与他的身体作为交换，但眼下他却是愿意让紫金钵盂和他的金身一起就为交换那艘玉舟。

　　“前辈的紫金钵盂乃是我佛之物，晚辈可不敢交换，以至于前辈的金身，乃前辈的本源所在，晚辈更是不敢交换”魏松婉言谢绝道。

　　“无碍”天籁摆了摆手道“只要你愿意交换，就算把我的初吻给你都行”

　　天籁的厚颜无耻，黎明早已是司空见惯，但对于魏松来说，却是忍不住一阵尴尬。为了掩饰这种尴尬，他很巧妙地转移了注意力，看向还站在通道口的魏冬蛾“我们还是先去帮助上书吧！”

　　闻言，黎明也很快反应过来“我也得去帮助义犬才行”

　　“这种热闹哪儿还少得了我呢”天籁身形一闪，便到了玉舟之上，黎明和魏冬蛾也相继跳了上去。妖王三十拦在众人面前“一个个强盗，你们休想这一次捡了便宜还能够逃脱”

　　黎明当即把铜镜祭出，照在那妖王三十身上。妖王三十的身子立马破开了一个洞来，而天籁却也在同时将紫金钵盂祭出，紫金钵盂的光亮顿时照耀着整个玉舟，使得他们直接从妖王三十身上对穿而过。魏松则驾驭着玉舟，转瞬间便来到了那天罗地网的前面。

　　妖王三十前方的土地依旧是一副死气沉沉的样子。天籁将紫金钵盂祭出，紫金钵盂散发出异样的光芒再度将玉舟笼罩，魏松驾驭玉舟试探性地从天罗地网中行去，却是诧异地发现，在那光芒的笼罩下，他们竟然是穿过了天罗地网。几乎在他们前脚穿过天罗地网，妖王三十后脚便从虚空中走出，出现在天罗地网的另一面。

　　“妈的，又晚了一步”妖王三十叫苦不迭。

　　黎明等人没人搭理他，魏松驾驭玉舟飞速向之前“魏上书”和义犬前去的方位追去。

　　“魏上书”和义犬正在对峙，见到黎明等人前来，那“魏上书”终于流露出惊恐的表情，作势便要逃走，魏松当即驾驭玉舟追赶。

　　只是那“魏上书”前行的速度实在是太快，就连玉舟的速度都无法赶上。眼看那“魏上书”就要冲出这片区域的时候，黎明却是感觉眼前一阵模糊，他们在转瞬间便来到那那“魏上书”和天罗地网之间，那“魏上书”还要挣扎，试图用天罗地网将他们困住，可就在这时，天籁再度将那紫金钵盂祭出，天罗地网根本阻碍不了他们分毫，与此同时，黎明将铜镜就要祭出，却是被魏冬蛾拦住了。

　　“他的本体只是一抹意念，此时却是占据着魏上书的身体，若是这样贸然出手的话，伤害的不是他，而是魏上书”魏冬蛾解释道。

　　黎明马上也意识到了这一点，恰好这时，义犬也追了过来，他轻松一段口诀，那天罗地网立马将魏上书包裹住，那抹意念挣扎了几下之后，便很快沉睡了过去，退回到魏上书的体内。

　　魏上书逐渐醒来。

　　“哥，二姐”魏上书脸色有些苍白，他看向魏松和魏冬蛾，神色变得不太自然。

　　魏松露出一丝轻笑，魏冬蛾则是露出一副怨恨的样子，瞪了那魏上书一眼，扭动腰肢走上去，便要将其从天罗地网中解救出来，可是魏上书却是拒绝了“二姐不要！这抹意念便是一开始就被封印在这天罗地网的，都怪我年少轻狂不懂事，才惹下这等祸端”

　　魏冬蛾表情有些难看“难道就没有解决的办法了吗？总不会让你一辈子都压制于此吧”

　　“本来是有办法的，但眼下却是没有办法了”魏上书目光在黎明手上铜镜、天籁手中的紫金钵盂、还有魏松脚下的玉舟一一扫过，嘴角露出些许的苦笑“以这三本古经的无上经法便可将其压制，但当时我好不容易挣脱出来的时间实在是有限，忘了告诉你们，千万不能够让那三本古经与其他宝器接触的”

　　黎明和天籁对视一眼，脸上皆露出一丝怅然，出现这种情况，确实除了说是上天注定，再无法解释这种事情的发生了，当初他们取到那古经的时候，都是在第一时间害怕古经会出什么意外，才立马用随身最大的宝器欲要将其压制住的，现在想来，当时的他们确实像是被那古经迷惑了一般。

　　“其实，也并不是完全没有办法”一直未曾开口的义犬突然说道。

　　魏松眼前一亮，当即从玉舟上跳下，走到义犬面前，毫不犹豫地跪倒在义犬面前“只要义兄能够拯救吾弟于水生火热当中，魏某定然以重礼答谢”

　　义犬连忙将魏松扶起“魏兄言重了。魏兄之前有恩于我等在先，此时令弟有难，我们有能力帮之定然不会推辞，只是接下来确实需要魏兄费上一些力气”

　　“只要能救吾弟，魏松就算是上刀山下火海都在所不辞”魏松义正言辞道。

　　义犬轻笑着摇摇头“犯不着如此严重。只是魏兄可曾听说过魔焰蝶谷”

　　沉吟片刻后，魏松点点头“略有耳闻，听说就在九州府地”

　　义犬点了点头“魔焰蝶谷里有一种叫做喋血的蝴蝶，它翅膀上粉末便能够驱散人身上多余的意念，只是这种喋血蝴蝶十分稀少，且一般生存在危机四伏的地方。不但如此，它们大多都有灵性，一旦察觉到危机降临，便会独自躲藏起来，这对寻找它们带来了不少的难度”

　　魏松点点头，身子一跃便上了玉舟“我明白了，我这就去魔焰蝶谷”

　　“我也去，多一个人多一分助力”黎明身形一跃，同样上了玉舟。天籁转头看向妖王三十“我就不去了，这里还有个老客人需要招待”

　　魏冬蛾的目光徘徊在魏上书和玉舟之间，拿不定主意。

　　最终还是义犬开口了“你去吧！有我在这里，他不会有事的”

　　魏冬蛾点点头“把拜托你了”

　　言罢，魏冬蛾脚下轻轻用力，整个人如同空中盘旋的花朵一般飞上玉舟，魏松没有停顿，当即驾驭玉舟消失在这方天地。

　　只是接下来的时间，黎明三人才发现，这喋血蝴蝶难找，那传说中的魔焰蝶谷更是难找，他们驾驭玉舟没日没夜地在九州府地当中来回穿行，却是没有找到魔焰蝶谷的半点蛛丝马迹。

　　“难道你也不知道魔焰蝶谷的具体方位吗”黎明向魏松问道。

　　魏松同样是有些怅然地摇了摇头“我也只是偶尔有听说这个地方罢了”

　　黎明揉了揉眉心，转眼看向四周，希望能够看到一只蝴蝶都行，可这里别说有蝴蝶，就连一只苍蝇都找不到。

　　魏松盘腿坐下，突然运转起一股灵力注入融入玉舟的那古经上，玉舟连同玉舟上面的他们，在突然之间全部分散出无数幻影分向四面八方。奇异的是，黎明却是感觉，所有的一切都是真实的自己，而所有的一切都被自己有效的控制，没有半点的不适，这才猛地明白过来，这玉舟所发生的变化。

　　可是当最终所有的幻影再度回来与本体融为一体后，他们依旧没能找到那魔焰蝶谷的所在。

　　黎明突然猛地想到了一点，从玉舟上面跳下，选择了一块土地，运转起“点豆成兵”的能力，片刻之后，一抹绿色在黎明脚边生起。魏松和魏冬蛾对视一眼，皆是一脸疑惑地看着黎明做的这一切。

　　紧接着，第二抹绿色在黎明身边再度出现，不出一会儿，黎明身边已经生满了小草。大概只过了一刻钟的时间，在那些小草边上开起了各种小花，淡淡花香立马向四处弥漫开来。

　　魏松顿时如同醍醐灌顶，眼前一亮道“对啊！我怎么没想到这一点儿呢！既然是蝴蝶，那花香肯定是最吸引它们的存在，只要有了花香，根本用不着我们去寻找，它们也会自己找上门来。我也来帮忙”

　　“我们虽然不是大帝，但大帝的血脉中依旧蕴含十分强大的力量”说着，魏松在自己手腕上划开一个口子，殷红的液体顿时顺着手臂流了下来，滴在草坪上。顿时，那些花草如同获取了强悍的生命力量一般，疯狂猛涨，原本只是一个小草坪的地方在片刻之后，已然成了一片小树林，成片的花团锦簇，争奇斗艳，芬芳的香气更是四处蔓延开来。


第七十五章 有人高的蜘蛛

　　在距离黎明三人一百多里外有一条山谷，此山谷从其表面根本看不出有何特别的，虽然延绵近万里，但却是深不过百米，里面和九州府地四处并无什么特别的，被混沌的迷雾笼罩，没有半点的生机。只是当那股花香飘临此地的时候，在山谷中突然从地下生起些许色彩绚丽的火焰，其中主要以蓝色、绿色和青色为主，不时还有红色与其他的颜色，只是细看之后便会发现，这些火焰中，每一团里都有一只蝴蝶，特别是当它们飞离山谷之后，则完完全全变幻成了各种色彩鲜艳的蝴蝶，只是它们身边还是有一种梦幻般的粉末散发着奇异的光亮，闪现在它们身边，给人一种极不真实的错觉。

　　魏冬蛾首先注意到了从混沌中生起的这抹色彩，她欣喜若狂地指着那向这边飞来的蝴蝶“看，蝴蝶，蝴蝶——”

　　“不要吓着它们了”魏松提醒的声音在她神识中响起，魏冬蛾立马住嘴。

　　在那山谷中，有越来越多的蝴蝶飞了出来，它们在那种梦幻般的光彩中翩翩起舞，像是一群赶来参加蟠桃盛会的窈窕仙女。最终它们飞临黎明等人生出的花丛中，停在了那些花瓣上。

　　喋血蝴蝶之所以被称之为喋血，那便是因为它们爱好生活在一些大凶之地，以饮血为生，自然是不可能跟随这芳香前来的。片刻之后，黎明、魏松和魏冬蛾三人对视一眼，知晓时机已经成熟，开始撤离这方土地，飞快地沿着那还在源源不断用来的蝴蝶铺成的道路，悄无声息地来到了那山谷上方。

　　“不愧是被称之为魔焰蝶谷的地方，这些蝴蝶竟然化作魔焰藏在了地下，难怪我们之前无论如何都没能够找到”魏松轻轻感叹道。

　　一只淡黄的蝴蝶飞到魏冬蛾面前翩翩起舞，魏冬蛾看了片刻之后，双眼突然有些发直，一边赞叹着“好美啊”，一边跟着那蝴蝶向悬崖边上行去，要知道在那山谷下方可是完全成尖锥行的石头，在这种美好的场景中已经显得寒光闪闪，令人触目惊心。

　　魏冬蛾的脚已经到达边缘，一块脚下的小的碎石落下，掉在那些嶙峋的岩石上，不断滚动掉落，发出噼里啪啦的声音。

　　“小心”就在魏冬蛾要落下的瞬间，站在她身边的黎明眼疾手快，一把将其玉手抓住，搂入怀中，用自己的身子硬扛住了那嶙峋的石头，而魏松也在第一时间反应过来，袖中飞出一道剑气，直接将那蝴蝶劈成了两半落在地上，诡异的是，当那蝴蝶残骸落到地上时，却是见到它直接化作了一滩烂泥。

　　黎明的身子很硬，但依旧感受到了刚才那一击给他带来的冲击力，若是普通人遭受那样的撞击的话，恐怕当即就会被那些嶙峋的石头撞击得千疮百孔，死得不能再死。

　　“你们没事吧”魏松跳下魔焰蝶谷，担忧地看向黎明二人。

　　黎明轻轻摇头，而魏冬蛾则也在这种突如其来的情况中醒悟过来，她先是一愣，旋即想到之前那惊险的情况，不禁心有余悸，冒出了一身的香汗。

　　“没事”黎明安慰道“我猜想，这里的那些蝴蝶，除了喋血蝴蝶之外，其余蝴蝶身上的粉末也一定有十分诡异的效果，而且十分危险，所以我们应该小心才是”

　　魏松和魏冬蛾相继点头，表示认同。

　　就在三人打量着四周环境的时候，那些蝴蝶却是发生一些异同，不少蝴蝶成群般地从那边的树林中飞回，然后重新化作蝴蝶，融入大地之下。

　　“是因为刚才我们的缘故让它们引起警惕了吗”魏冬蛾问道。

　　黎明沉吟着摇摇头“不太应该，我们的举动并不大，定然不能够让身在一百多里外的它们感知到，一定有其他原因”

　　黎明起身，跳上山谷。在四周隐约照射过来的光亮中，黎明清晰地看到，在那方树林中，一只只不知从哪儿出现的一人多高的蜘蛛，疯狂地吐丝结网将那些蝴蝶捕捉住。

　　见到这一幕，黎明和相继上来的魏松兄妹都不由得齐齐倒吸了一口冷气。

　　“万物相生相克，在这些蝴蝶生长的地方，有这种蜘蛛存在，也不是什么稀罕之事，只是，这蜘蛛，是否会向这边前来，却是一个问题，若是前来的话，倒是一件麻烦事情”魏松分析道。

　　黎明盯着那个方位看了片刻后，轻轻摇头“应该不会”

　　魏松兄妹有些疑惑地看了看黎明，然后再看向那些蜘蛛，发现当蜘蛛出现的时候，那些蝴蝶成群向这边飞回，有蜘蛛自然也会追赶，但它们追赶的范围一直维持在二十到五十里间的距离，超过这个距离，它们就不再向前半步了，好似这个魔焰蝴蝶生活的地方，对它们来说，是一块不折不扣的禁地一般。

　　黎明三人同时意识到了这一点，神色顿时都变得紧绷起来。

　　“我们动作应该快一点儿了，我有种很不好的预感，这里应该是一块大凶之地，之前义犬也提到过这个问题”黎明揉着紧蹙的眉头，面露担忧。

　　魏松点了点头“我也有同感”

　　因为这些蝴蝶都是来自于地下，那同样身为魔焰蝴蝶中的一种，也极有可能存在于这地下，事不宜迟，黎明三人立马拿出各自带来的工具，开始了繁复的挖掘工作。

　　只是三人都一副小心翼翼的样子。黎明从一开始便将镇魔宝塔祭在头顶，预防任何突发的事件发生，能够第一时间钻进那其中，并且，铜镜直接被他咬在了嘴边上，也确保能够任何时间，先下手为强。魏松则同样把那玉舟祭在头顶准备随时随地能够迅速逃离。

　　两人皆是有些担忧地看向魏冬蛾，魏松开口道“冬蛾，像是这种体力活就交给我们男人来做就好了，你就先在玉舟里歇一会吧”

　　魏冬蛾却是摇了摇头“我是上书的二姐，他出事，我也有不可推卸的责任，做点儿这种事，是当然的。而且多一个人，要多一份力，不是吗”

　　黎明二人没有再劝说她，开始了挖掘工作。

　　在挖掘的过程中，黎明能够清晰地看到那些化作魔焰的蝴蝶是如何无视地下那些坚不可摧的岩石，然后沉入更加深层的地下的，只是最初的时候，他们并未打算挖掘太深，生怕挖出一个什么不好的东西出来，但很快在他们把魔焰蝶谷的范围几乎完全都挖掘过之后，却是错愕地发现，他们并未找到半只喋血蝴蝶，直到他们停下的时候，已经看不到半只蝴蝶的痕迹了。

　　迫不得已，让它们做出了一个更加危险的决定，向地下更深处挖！

　　因为这样做的危险程度再度加重，三人都未曾相隔多远，便向下方挖去。大概就挖了一刻钟的时间后，黎明突然收手，看向另外两人“你们有没有发现什么异样”

　　魏松和魏冬蛾对视一眼，皆是摇了摇头。

　　黎明舒了一口气，轻轻说道“那继续挖吧”

　　就从之前挖掘这块土地的时候，黎明就产生了一种十分不好的预感，而且这种预感在他们越来越向土地下挖去，越加浓烈起来。他感觉，他们这一次极有可能会在这里挖出一个十分恐怖的东西！

　　终于菩提树化作的铲子插空，在黎明眼下露出一个黑黢黢的深洞出来，而旁边的魏松和魏冬蛾几乎在同一时刻，也遭遇了同样的事情。

　　“这下面竟然还有空间”黎明错愕不已，若这下面是中空的，那他们所在的山谷又是依靠怎样一种力量悬浮在半空的呢？那种不好的预感顿时达到了一种巅峰的时刻“不好！快走”

　　话音落下，黎明当即钻进了镇魔宝塔当中，魏松和魏冬蛾也不迟疑，当即上到玉舟里面。

　　几乎就在他们离地的刹那，一阵轰然声在他们下方响起，紧接着，那原本还悬浮在半空的山谷顿时掉落下那空洞当中，与此同时，还有一股令人作恶的血腥气息和阴冷的风息从那黑渊中升腾，然后弥漫开来，充斥着这方空间。

　　黎明透过镇魔宝塔的窗户向下看去，除了那令人作恶的血腥气息还有阴冷的风息外，视线之中，除了黑森一片，便是有各种各样的光彩在闪现。他知道，那便是那些魔焰蝴蝶。

　　只是当他抬起头来望向天空时，却是发现原本混沌一片的天空，却是在此时变得一片血红，这是大凶的象征，这些气息和这底下的黑渊竟然能够改变这方天空的气象，这不由得让黎明生起一个念头：此地不宜久留。

　　“你们没事吧”黎明神识传音，向魏松兄弟问道。

　　两人站在距离黎明不远处的玉舟上，脸色皆是一阵难看。魏松轻轻摇头“暂时是没事，但这下面，是我生平罕见的逆天之象，若是这样贸然下去的，有事没事就难说了”

　　黎明自然听得出来，一向沉稳冷静的魏松道出这样的话意味着什么，但同样听得出他的言外之意，这是大凶之兆，他们没有马上遭难，说明此地的主人给他们留有余地，但若是他们强行闯入的话，那接下来就必定是龙潭虎穴，九死一生了。魏松并不希望他这个事外人以身涉险，但即使因为他的退步，让黎明有些不知如何选择。遇到这种事情，凡是人，恐怕首先想到的便是躲开，或者不参与进去，但之前在寻找那钥匙当中，魏松和魏冬蛾为他们尽力做了不少事情，虽然眼下他拍拍屁股一走了之，他们也不可能怪他，但他自己却是都会责怪自己的不仗义。

　　“魏兄的好意，在下心领了”黎明说道“只是之前我们在共同面对祖魔的时候，便结下了生死之谊，还望魏兄不要把在下当做外人。在下虽说力量卑微，但却也能够为魏兄尽一点儿绵薄之力的”

　　很显然，黎明的回答让魏松诧异，在他这个大帝后人眼里，此地都绝对是逆天的大凶之地，若是进入，几乎便无了生还的可能，而这黎明却是偏执要去。他轻轻一笑“若是此次我们能够死里逃生，你黎明，定当是我魏松这一辈子的兄弟！”


第七十六章 真正、活的九州府地和枯叶蝶

　　黎明苦笑一声“我们还是先讨论一下，接下来的问题吧”

　　魏松点了点头“这下面的情况我们不可预料，能够发生什么事情，我们更是不得而知，且从这席卷上来的气息来看，这下面的空间，似乎比我们所能看到的还要大的很多。这样的情况更是龙潭虎穴，所以我觉得，应该先有一个人下去探访一番才是，至少不至于全军覆没”

　　黎明点点头表示认同“在下也正有此意”

　　言罢，一个和黎明一模一样的身影从黎明身子里走了出来，与黎明并排而立。黎明看向天魔元神“真是不好意思，在这种情况下，我不得不再请求你的帮助了”

　　天魔元神轻轻一笑“我本来就是为主人而生的，就算是主人让我立马去死，我也是在所不辞”

　　黎明摇了摇头，双眸中流露出一抹意味不明的神色“我希望你能够尽最大程度保护好自己的安全，否则的话，若是将来某一天我打不过那家伙的时候，你还可以出来帮我说清”

　　天魔元神流露出一丝苦笑，一头便扎入了无边的黑暗当中，消失不见。

　　接下来便是静默的时间，黎明三人一边静等着天魔元神的归来，一边警惕着随时都有可能发生的异变，随时准备撤离这方天地。

　　只是只过了差不多半个时辰的时间，天魔元神便归来了，黎明见到他的时候，发现他毫发无损，但眼中却是充满了疑惑。

　　黎明问道“怎么了”

　　“很奇怪”天魔元神答道“不管是从哪方面看，这方土地定然都是确确实实、逆天的大凶之地，只是当我下去的时候，不但见到有无数魔焰蝴蝶飞舞，而且一切平静如常。只是这下方的空间很辽阔，像极了一种古文明留下来的遗址”

　　“古文明的遗址？”黎明看向魏松兄妹两人，三人在同一时刻对视了一眼。

　　“不错”天魔元神从袖中拿出一块岩石，递给黎明“你看，这便是我从那遗址中带回来的石头”

　　黎明接过那石头，入手阴寒，这是被埋葬在地下太久，自然产生的寒意并不足为奇，只是那石头上，尽是血迹。黎明隐约能够猜测出，之前那稳固住山谷的便是血液，但能够形成如此多的血液，却是让他不由得心中发毛。

　　他把石头传给魏松，魏松接过那石头，沉吟片刻后，说道“这确确实实是古世界遗留下来的遗址，只是那血液，却是无法解释，并不像是人的血液，也不是我迄今为止所见到的生命的任何一种生物的血液”

　　魏冬蛾将那石头接过去，开启第三只的玄冥之眼，突然面露出震撼之色。

　　“怎么了”魏松问道。

　　“我用玄冥之眼想要看透这石头的组成成分，却是发现，这石头里面竟然有一颗心脏”魏冬蛾的一句话让原本就神经紧绷的黎明和魏松更是心中一凉。

　　大凶之地便会出现一系列的诡异事情，这在修士的世界同样不会例外，但石头里长心脏的这种事情，他们却是头一次听说，由不得他们不震惊。黎明面色凝重，转头看向那天魔元神，天魔元神点点头“我明白了”

　　不多时，天魔元神带了不同大小，形状和材质皆不相同的数十块石头出现在了黎明等人面前，魏冬蛾运用玄冥之眼对这些石头一一辨认，结果发现一共三十二块石头当中，竟然有八块石头长出了心脏，一十二块石头拥有了精元力，六块石头有了生机。

　　这个发现不由得让黎明等人惊出了一头冷汗。

　　“难道这方土地成精了不成”遇到如此诡异的事情，就算是魏松脸上也出现了难看之色。

　　“成精？”黎明猛地想起他们最初来到九州府地的时候，鹰王说过的一句话，当时鹰王对他说过，这九州府地好像不是死的。

　　“有关于这个，我也略有耳闻”魏松说道“只是一直以来，却不明白这个传闻的真正含义，说不定眼下这块古世界遗留下来的遗址，便会成为解决这个传闻的关键所在”

　　黎明面色凝重“眼下，我们也就只能够硬着头皮下去了”

　　这片隐藏在九州府地地下不知多少岁月的遗址，就好似一个巨大的地穴沉淀在这下方。当黎明小心翼翼地驾驭镇魔宝塔向下行去的时候，才是发现，这方地穴四处都是巨大的石柱撑起了这方天地，并非他之前所想象的那样，完全是靠那些莫名的血液悬浮起来的，只是他们所挖掘到的魔焰蝶谷，恰好之间没有任何的石柱撑起罢了。不过见到眼下的场景时，还是让他们倒吸了一口凉气，正如天魔元神所说，这里确确实实是一方古文明的遗址，只是几乎肉眼可见的物品全都被血液染得血红，甚至有些发黑，阴寒的空气，再加上这种令人作恶的血腥气息，地狱也不过如此。

　　“呕——”刚一落地，魏冬蛾就忍不住，呕吐了起来。

　　距离她最近的黎明原本想要安抚魏冬蛾一番，好让她舒适一些，却是发现了让人错愕的一幕。魏冬蛾吐出来的那些残渣刚刚落到地面，那块土地便糯动了起来，像是肠胃一般将那些残渣完全吞噬进去才罢休。

　　魏松同样注意到了这一幕，一时惊得有些说不出话来。

　　黎明猛地看了看依旧踏空站立的他们三人，然后在神识中向天魔元神问道“你之前来到这方土地的时候，有没有下地”

　　“我下地干什么”天魔元神用不容置疑的语气回答道。

　　黎明心中再度一凉，然后抬起头来仰望四周没有边界的这方遗址，突然呵斥住欲要下地一探究竟的魏松。

　　“怎么了？”魏松停住动作，诧异地看向黎明。

　　“若是你想要死的话，就下去吧”黎明的一句话让在场气氛顿时凝聚起来，他望着四方的空间，沉吟着说道“若是我没有猜错的话，这里才是真正的九州府地，外面那一层完全就是一些残渣堆积而成的。九州府地确实不是死的，而是活的，完完全全的活物！”

　　魏松和魏冬蛾身为人族大帝，延续了人族大帝血脉的存在，不傻，电光火石间联想出许许多多的东西，当即就肯定了黎明的说法，却也在这时，为各自轻捏了一把冷汗。

　　但他们还是按捺不住心中的震撼。

　　这个世界实在是太神秘，太大，这对于修士来说，这更是铁铮铮的事实。就比如八门世界中的人，很多存在一辈子，甚至就连他们以为的真理和认知，都不一定会知道，他们其实只不过生活在一个封印中而已，别说这个，他们甚至连纪元轮回的事情，都不一定知晓，同样，他们更是不可能知晓那个世界外的世界。

　　不管黎明是不是天魔，但作为一个从来便在那样的一个世界长大的人族，他是幸运的，他得知了这一切，并且知道了许多有关于那次浩劫之前的事情。但这一次，他却是真的震撼了。

　　九州府地是几乎囊括了万千世界的存在，它在所有世界的下面。世人皆知，这里是一个不朽的存在，同样也是一个他们不可逾越的存在，但此时黎明三人所见到的一切，却是再度颠覆了他们的世界观，就是这样的一大存在，竟然是一个生命体，而这个生命体是什么，从何而来，它是什么，它有多大，它究竟有多强大，他们同样不可预知，但那却是一个只能够让他们敬畏和仰视，宛如创世主一般虚无缥缈的存在。

　　所以他们错愕。

　　“喂，你还活着吗”天魔元神不愧是天魔的元神，不管是力量还是心境终究比他们这些存在要强大许多，很快醒悟了过来，虽然他出言的这种语气有些调侃的意味，但却不失为一种强悍的对比，恐怕心境稍微差上一些存在，在这种情况下，早就应该震撼得死掉了。

　　黎明努力让自己波澜起伏的心境平复下来，然后看向一旁的魏松兄妹俩“你们还好吧”

　　两人极有默契地同时吞了一口唾沫，惨白的脸色勉强恢复了一些，黎明能够明了他们的心思，要知道他们一直可就住在这九州府地，要是让人知道自己所住的房子下面，便存在如此强大的一家伙，不后怕都不太正常。

　　黎明摇了摇头，默诵起绝空当初教授给他的静心诀，将再度掀起浪潮的心境强制性压了下去。他首先开口道“别忘了我们此行的目的，魏上书还等着我们去救呢！还有地藏王出世，一定会引起祖魔的注意，此时不知道情况已经发展成怎样的一种局面了，我们还要赶快回去”

　　魏松深呼吸了一口气，心境也渐渐变得平缓，点了点头“确实，我们动作得快点儿，此地不宜久留”

　　魏冬蛾原本是最反感这种血腥气息的她，也努力呼吸着阴寒血腥的气息，以平复心境“我们确实得快点儿！那祖魔此次出现，其野心不小，我们还得尽可能地阻止他才行”

　　话说这三人确实也不是一般人能够堪比的，很快已经能够完全直视这下方的土地了，开始沿着那遗址寻找起喋血蝴蝶来。

　　“喋血蝴蝶，顾名思义，全身都是血红的那种，且十分残暴，其余蝴蝶根本不敢靠近，我们顺着越是血腥的地方行去，找到那种孤立、血红的蝴蝶，应该就不会出错了”一边前行，魏松一边向黎明科普道。

　　黎明心中明了后，三人开始分开寻找，但对于这庞大无比的家伙，任谁都会心存忌惮，所以他们倒是也没分开多远。

　　很快，在一块血红的岩石上，黎明找到了一只血红的蝴蝶。

　　此蝴蝶浑身血红，几乎和那血红的岩石融为一体，四周也无其余的蝴蝶，只是在黎明去捕捉它的时候，却是没有发现它残暴的性情，这一点让黎明有些疑惑，直到经过魏松鉴定后，他才知道，这并不是喋血蝴蝶，而是枯叶蝶。

　　“枯叶蝶和喋血蝴蝶一样珍贵无比，但数量却是极少，它们为了保护自己，极善隐匿自己，周边的环境怎样，它们便把自己改变成怎样的颜色，是一种十分聪明的蝴蝶”这是魏兄给黎明的解释，并无什么特别的说明，但黎明却是对这枯叶蝶有一种特别的感觉，所以他将其留了下来。


第七十七章 石头里生出的小男孩

　　九州府地，除去魔焰蝶谷透露下来的些许光亮，四处都是混沌一片，血腥气息充斥口鼻间，更有阴寒的风息从四面八方袭来，这其中不知是好是坏的魔焰蝴蝶，因为成为了这方天地唯一能够活动的存在，也给人一种十分美好的憧憬。黎明三人皆不敢太过深入，只能够在魔焰蝶谷的四周小心搜索。

　　“我找到了，喋血蝴蝶”魏冬蛾的一句话将黎明和魏松的注意力都吸引了过去，待二人到达魏冬蛾身边，见到眼前的一幕时，确实倒吸了一口冷气。

　　遍地的魔焰蝴蝶残骸，还有一些新鲜的尸体，在其中央，有一只普通人手掌大小的血红蝴蝶停在一块岩石上，一副傲然不可一世的样子。察觉到危机降临的喋血蝴蝶，当即张开血红的双翼，向九州府地深处飞去。

　　三人没有迟疑，当即追了上去。

　　只是那喋血蝴蝶的速度实在是太快，以黎明三人的飞行速度根本很难将其追上，但若是祭出玉舟，却又可能引起一些更加大凶之物的存在，因为这样，黎明三人很快被甩在了后面，但他们距离那魔焰蝶谷也越来越远，越来越向九州府地的深处行去。

　　大概飞行了一刻钟的时间，众人远远便见到那喋血蝴蝶停在了一块岩石上，有恃无恐地向他们张望着。魏冬蛾正欲上前将其捕捉，却是被黎明伸手拦住了“义犬曾经说过，这喋血蝴蝶一旦感知到危险降临，便会找地方躲藏，而这些躲藏的地方大多都是一些大凶之地”

　　魏冬蛾当即停下脚步，一脸谨慎地看向前方的喋血蝴蝶和周边的环境。魏松在一边提醒道“冬蛾，你用你的玄冥之眼看看”

　　魏冬蛾点点头，将玄冥之眼开启，只看了一眼，魏冬蛾的整张脸顿时变得和纸张一样白皙。

　　“怎么了”察觉到不妙，黎明和魏松几乎同时开口问道。

　　“那石头里，是一个孩子”魏冬蛾的一句话让黎明二人顿时变色，两人相视一眼之后，魏松立马将玉舟祭出，黎明和魏冬蛾直接跳了上去，黎明一手托着镇魔宝塔，一手拿着铜镜，准备随时攻出。魏冬蛾没有祭出宝器，但黎明却是明显感知到，其身上多出了几分杀意。

　　咔的一声，那岩石顿时裂开了数条缝隙，在下一刻，那岩石直接裂开，变成无数碎片。黎明没有迟疑，当即钻进镇魔宝塔，那魏松兄妹也几乎在同一时刻躲了进来。且黎明同样在躲进镇魔宝塔的同时，将那偌大的河蚌壳祭出，将镇魔宝塔完全覆盖其中。

　　神识中，黎明清晰地看到那岩石碎片一块接着一块地撞击在河蚌壳的表面，把坚硬无比的河蚌壳撞击地东凹一块西凸一块，看得黎明心惊胆战，生怕哪一块碎块就把河蚌壳给击穿了。然事实证明，河蚌壳的坚硬程度超乎黎明的想象，尽快遭受如此强大的冲击，就算是周围的空间都完全被击碎，这河蚌壳也依旧没有被击穿。

　　这个过程，说来很长，实则很短，刹那之间的事情，待一切安静下来，恢复平静之后，黎明看到一个长相稚嫩的小男孩漂浮在了半空，而那只喋血蝴蝶便停在他的肩上。

　　“能够感受到这家伙是什么来历吗”黎明看向身边的魏松。

　　魏松轻轻摇头“只感觉到很恐怖，就连我体内的大帝血脉都被压制了”

　　“什么？”黎明有些不可置信地看向那小男孩，从之前的情形，和他出生的方式以及环境，他能够体会到这小男孩的恐怖，但他却是没想到，这小男孩能够恐怖到如此程度，光是气势便已经将大帝血脉压制住了！

　　几乎没有任何悬念的，黎明想到的便是逃走，可就在他转身，欲问魏冬蛾能否在此时借助玄冥之道撤退时，那小男孩已经来到河蚌壳的面前，只见他伸出并不粗壮的双手，一把抓在河蚌壳上，猛地用力，整个河蚌壳立马便在这九州府地之间弹跳起来，其内的镇魔宝塔同样是跟着不断撞击，镇魔宝塔内的黎明三人则相应地被撞得头晕眼花，都快失去知觉的时候，才最终停下来。

　　“妈的，这小孩究竟是什么怪物啊”黎明忍不住爆粗口，可话音刚落下，却是在神识中看见那小男孩眉头紧蹙，露出一副生气的神色，他竟然听到了他的话！

　　小男孩的身形一阵模糊，然后消失在了原地，待其再度出现的时候，已经在河蚌壳的上方。当他挥起那小拳头的时候，就连这方天地都开始呐喊，还未出手的时候，空间已经如同玻璃一般碎裂开来，成为一种奇异的晶状体漂浮在虚空当中。下一刻，当小男孩挥着拳头向河蚌壳打下来的时候，镇魔宝塔顶端的那一层再度闪现出血红的气息，将整个塔身完全笼罩。与此同时，两极剑，聚宝盆同时从黎明体内飞出，然后挡在了黎明的头顶，黎明身上同样散发出金黄的光亮——那是金丹还未完全被吸收的效力。

　　而魏松则直接将玉舟祭在了头顶，玉舟里的古经散发出强烈的佛光，与其本身的帝威相互呼应，将魏松和魏冬蛾两人完全笼罩在其中。

　　在小男孩的拳头与河蚌壳接触的刹那，炸雷般的声音响彻，如同天崩，河蚌壳表面被那小孩砸出了一个巨大的凹陷，几乎将河蚌壳的一边与另一边砸得贴在了一起。在镇魔宝塔中，黎明甚至能够看到那小孩的手指纹路。

　　这个动作持续了片刻，在又一阵轰鸣声中，河蚌壳开始下陷，然后一大半部分都被镶嵌在了这方土地里面，不过好在，那九州府地似乎并没有吃食这河蚌壳的嗜好，并没有将其吞噬。

　　不过那小男孩虽然强大，但似乎也逃不过像是普通刚出生的孩子嗜睡的习惯，他似乎玩累了，收手从河蚌壳上跳下，然后就在旁边找了一块岩石便躺在上面睡了起来。

　　喋血蝴蝶则再度落到小男孩的肩上，一副幸灾乐祸地看着身在已经完全变形的和蚌壳当中的黎明三人。

　　“你这河蚌壳究竟从何而来的，竟然如此坚硬？”魏松有些错愕地看着虽然已经完全变形，但却没有半点破损的河蚌壳。

　　黎明遂将得到河蚌壳的过程，大致将魏松讲述了一遍，可魏松在听完之后，却是一阵惊叹“原来如此，原来如此！若是我所猜没错的话，这九州地府里除了这小男孩意外，定然还出生了许多强大的存在，只是我们未曾察觉，它们也无法上去而已，说不定，你们遭遇的那条龙脉，同样连接着这地下的府地”

　　黎明略作沉思地点点头，若是这样的话，那就能够解释为何在河蚌壳内会出现如此多古人的尸体了，只是他有些不明白，从九州府地的遗址来看，这里曾经出现过一个相当高的文明世界，但最终却是覆灭，会不会和那场浩劫有关，但是九州府地在古世界的时候，便存在于此了，其存在年限比起那古世界更加古老，这里的文明已经是一个无法追溯的岁月里产生的了。

　　黎明摇了摇头，努力不去想这些与眼下处境无关紧要的东西，他的注意力再度集中到了那喋血蝴蝶的身上，此刻那小男孩已经沉睡过去，按理说应该是逃走的最佳时机，但他却是不想要放弃捕捉这喋血蝴蝶的机会，再看魏松兄妹，差不多也和他抱着同样的想法。

　　河蚌壳恢复的速度很慢，但依旧是在恢复，黎明三人蹑手蹑脚地从河蚌壳内出来，然后悄无声息地向那喋血蝴蝶靠近。喋血蝴蝶站在小男孩肩上，原本放松警惕的它也快和小男孩一起进入梦乡时，却是感知到危机降临，待它睁开眼的时候，却是见到黎明已经距它仅有一米左右的距离了。

　　它猛地一口咬在小男孩脖颈上，黎明三人根本都不迟疑地便钻进了河蚌壳内部。小男孩醒来，竟然和那喋血蝴蝶沟通了起来，很快便明白了原委，一阵愤怒，便让黎明三人迎来了一阵狂风暴雨。

　　虽然小男孩终究无法攻破河蚌壳这层防御，但就算是这样，身在其中被小男孩不断折腾的黎明三人却是终究把接连几天吃下肚的东西都被吐了出来。最后，小男孩将已经揉成不成样的河蚌壳举过头顶，然后猛地用力，扔进了黑暗当中。

　　黎明已经无法判断，他们伴随着河蚌壳飞出了多远，此时又在何地，只是他们的视线之内，已经无法看到魔焰蝴蝶的踪影了。

　　黎明三人面面相觑，皆是一脸的狼狈，一时有些无言。

　　黎明走出河蚌壳，坐在其凹凸不平的表面，把之前找到的那只枯叶蝶拿了出来，这时才发现它的腿部受伤了。不知是不是感叹自己的命运，黎明一时竟产生了一种和这枯叶蝶惺惺相惜的感觉，他伸出手指，划开一个口子，伸到那枯叶蝶嘴边。

　　那枯叶蝶之前还很谨慎地看着黎明，但它很快似乎也感受到黎明血液中那金丹的效力，遂低头吸了两口，很快，吸取了黎明那融化了金丹的血液的枯叶蝶恢复如初。

　　它展开双翅先是围绕着黎明飞了两圈，然后向远处的黑暗中飞去。

　　黎明担忧那黑暗中会有什么大凶之物的存在，不敢向前，可那枯叶蝶飞出一段距离后，见黎明没有跟去，又折返飞了回来，再度围绕着黎明旋转起来。

　　“你是要带我去什么地方吗”黎明向那枯叶蝶问道。当黎明问出这个问题时，都感觉自己很傻，他竟然和一只蝴蝶说话，但奇异的是，那枯叶蝶竟然听懂了他的话，而且点了点头。

　　黎明有些错愕，无法解释这奇异的现象，但也只有用好人有好报来形容了。他依旧心存警惕，但他帮枯叶蝶治好了伤势，它不可能害他，所以权衡利弊后，他决定跟随着枯叶蝶一起前去一探究竟。

　　并没有走出多远，黎明便在那血红的土地上，看到了一块两极剑的碎片，紧接着两极剑自己飞了出来，与那碎片快速融合。

　　顾及到有可能存在的危机降临，黎明没有在那里过多停留，带着枯叶蝶便迅速回到了河蚌壳当中。可几乎就在他刚刚进入河蚌壳中的时候，四周却是一阵山摇地动起来，当黎明三人看清楚情形时，不由得齐齐倒吸了一口冷气，三个庞大的身影同时在向他们靠近。


第七十八章 扎堆的恐龙聚集地

　　只是当黎明看清楚那三个身影时，却产生了一种恍然如梦的错觉。

　　恐龙！虽然黎明同样没有亲眼见过恐龙，而且眼前这三个大家伙与前一世在书本上所看到的图片，也有些出入，但黎明却是一眼便认出了那便是恐龙！已经完全退化的前肢，发达的后肢，尖锐的獠牙和占据了身子很大一部分的尾翼，这分明只有恐龙才有的特征！

　　恐龙怎么会出现在这里？难道说，这些恐龙也和他一样穿越过来了？恐龙曾占据地球长达两亿年后来却是突然消失不见，难道说全都从地球上来到了这九州地府吗？

　　一时间，一连串的问号出现在黎明脑海当中。

　　魏松脸色也是一阵难看“这里怎么会出现这种生物？”

　　黎明回过头看向魏松“你见过它们？”

　　魏松轻轻点头，脸色十分难看“那都是一百多年前的事情了。那个时候，我还年轻气盛，势要走遍这九州府地的每一寸土地，记得当时同样是在一个山谷附近。我遇到了同样类似的两头铠兽，结果当时的我险些饮恨在那里。这些家伙不但攻击力惊人，且他们身上的皮肤则同样是天然的防御手段，前行速度非常快，完全就是天生的战士！”

　　在前一世的时候，黎明便对恐龙了解不少，但此时听到从魏松口中说出这样的话，还是吃惊不已。要知道，魏松可是大帝的后人，延续着大帝的血脉，其体质本就天生异禀，这样的他，对于恐龙都变得如此忌惮，那就有些不太正常了。

　　黎明看向旁边的魏冬蛾，神情肃穆“你来指引方向，我们得快走了”

　　魏冬蛾没有迟疑，当即将玄冥之眼打开，黎明则驾驭着还未完全恢复过来的河蚌壳跟着进入了玄冥之道，可当他们刚刚从玄冥之道出来的时候，却是感受到天地再度一阵抖动，四方土地都在颤栗。

　　透过神识，黎明看到那个庞大的身影在向他们奔来，不禁面色一变“难道它们也能够穿过玄冥之道？”

　　魏松和魏冬蛾皆是脸色一阵难看，但谁都说不出个所以然来，不过在魏松向那恐龙看了一眼后，断定道“这不是之前的那些”

　　“你确定？”黎明有些狐疑地看向魏松。

　　“确定”魏松用不容置疑地语气答道。

　　“那就好”黎明轻轻缓了一口气，然后看向魏冬蛾“继续移动”

　　然而接下来的几次移动，他们非但没有脱离这恐龙，反而像是进入了恐龙汇聚的大本营，每一次河蚌壳庞大的身影从玄冥之道移出，都会引起一次不小的骚动。

　　最终当他们再度出现在九州府地的空间时，四周聚集满了恐龙，天空也盘旋着不少凶猛的翼龙，甚至有十余头恐龙来不及撤退，直接被河蚌壳撑在了其表面。

　　“妈呀，这究竟是什么地方，为什么会有如此多恐龙，还是说，我们穿越到了史前的地球了”黎明目睹着四周那些同样用诧异的目光看着它们的大家伙，震撼不已。

　　魏松摇了摇头“不太可能。玄冥之道虽是这个世界最隐匿的通道，但却不是时空隧道，不可能出现时空逆转的情形，我们还是在九州府地，也同样还在这个时空”

　　这一次，黎明没有在第一时间选择逃走，因为就连那小男孩都无法折腾坏的河蚌壳，他是有绝对的信心保护他们的安全。也是因为在此停留，让他偶然发现，其实那些恐龙并不是要伤害他们，而是这些恐龙似乎对他们的出现，同样保持着好奇和敬畏。因为除了十余头被撑在河蚌壳表面的恐龙在发愣外，其余的那些恐龙则同样与河蚌壳保持着相对的距离，不敢贸然进入。

　　突然，恐龙中一阵闹腾，那些恐龙分散开一条通道，一个白发苍苍的老者杵着拐杖出现在了他们的视线。

　　“这老者好强”魏冬蛾轻语了这一句，向着黎明不经意间靠近了一步。黎明点点头表示赞同，他体会到了那种强大的威压，比起当初在大地宫殿前感受到的帝威，更让人喘不过气来。

　　不过好在老者一脸笑盈盈，一副慈祥的样子，并未让他们感受到危机的警觉。

　　“你们先出来吧！这些孩子不会伤害你们的”男子的语气很温和，声音在黎明等人耳边响起。

　　黎明回头看了魏松兄妹一眼，两人与他一样，对这个突然出现在恐龙堆里的老者充满了疑惑。魏松上前一步，同样开口说道“不知前辈是？”

　　老者轻轻摇头，提起手中的拐杖在和蚌壳上轻轻敲击了两下，这向来只可能听从黎明几人指挥的河蚌壳竟然就这样开了起来！

　　就这样站在镇魔宝塔当中，直面看着老者，黎明三人对老者的印象更加清晰了起来。

　　老者身高只有一米五左右，身材感受，一身灰色的布衣，白发苍苍，脸上尖刀刻下的岁月痕迹展示着他年岁的苍老，只是这样的一个存在，在这个恐龙扎堆的地方，就好像是一只小白兔生活在一堆狮子中间一般，但他们却是感受不到那些恐龙对老者产生的恐威，与之相反的是，当那些恐龙看向老者的时候，在他们的双眼之中却是充斥着敬畏。

　　事已至此，就连河蚌壳都无法护住他们的此刻，不管对方是天使还是恶魔，他们都必须硬着头皮出去了。

　　三人对视一眼后，纷纷从镇魔宝塔中走出，黎明将镇魔宝塔祭在手心，另一只手则拿着那面铜镜，魏冬蛾则跟着魏松站在玉舟上。

　　三人一起来到河蚌壳的边缘，距离那老者只有四五米远的距离。

　　“晚辈拜见前辈”黎明恭恭敬敬抱拳向老者行了一个礼。

　　“魏松（魏冬蛾）拜见前辈”魏松兄妹同样礼貌地向老者行礼。

　　老者呵呵一笑“有朋自远方来，不亦乐乎，三位快请”

　　老者让开一个通道，让黎明三人前往。黎明三人对视一眼，黎明一招手，便将那河蚌壳收入体内，然后伸出手，对老者恭敬道“前辈请”

　　“呵呵”老者没有推辞。杵着手中的拐杖，转身便领头向前方走去“我已经不知多少岁月没有见到外人涉足这方土地，我都还以为我此生，再没有缘分去见到外面的人了。没想，上天却是在煎熬我这颗已经没有多少时日的心，却在此时给了我一份天大的礼物”

　　黎明一阵苦笑，但黎明心中却还是有些不解。比如，老者所说的天大的礼物，是指的他们，还是那河蚌壳，或者说是其他的东西？

　　老者的家并不远，距离他们之前所在的土地也不过两三里的路程。而其实所谓的家，也只不过是比起魏松三兄妹所住的茅草屋更加古老的石头堆砌起来的房子，只是黎明想起之前所见到那已经长心脏，甚至从石头中孕育而生的小男孩，黎明不禁心中一阵发毛，这些石头不会里面也有心脏，指不定这老者便是从石头里孕育而生的另一存在吧？

　　许是看出了黎明的心思，黎明呵呵一笑“在这九州府地当中，也并不是所有石头都能够孕育生命，诞生中一些人类的存在的，否则的话，老头子我也不会孤苦伶仃在此如此长的岁月了”

　　黎明一时有些尴尬，从老者的话语中，他分明能够体会到在这无穷岁月中老者的孤独和凄苦，这样漫长的煎熬，定然不是一般的存在能够承受的。

　　“屋内阴暗，还是在外面坐坐吧”老者指了指院子里的石凳和石桌，而后独自前去屋内很快端出一些点心和茶水摆在黎明面前。见到黎明等人看着那些点心有些无法下咽，老者再度轻轻一笑“在这里，我和这些孩子总都应该迟些东西，所以我们还是会种一些东西的”

　　顺着老者的指引，黎明看去，在石屋后方的不远处，果然有一片绿色，只是在这混沌的天地间不太显眼，之前他们的注意力又几乎集中在老者身上，没有注意到罢了。

　　黎明拿起一块糕点放入口中，入口的刹那，清香四溢，使得整个人精神都好了许多，这不由得让黎明这个自以为是厨师大家的他，也赞不绝口。而当他喝到那茶水时，更是震撼不已。

　　这种味道太熟悉了！

　　目光迅速搜索，很快，他便在那片绿洲的旁边看到了一条黄泉的流径，一时间他对老者的敬佩程度更是达到了另外的一个高度，在他的印象中，这个世间，恐怕只有智深才能够用黄泉之水煮出如此香浓美味的茶水，但却没想到这位老者同样可以，并且隐隐有了一种欲要超越的趋势。

　　“不知前辈尊姓大名”黎明停下手中的茶杯，向老者问道。

　　老者却是一副风轻云淡地挥挥手“我一个人，与这些孩子居住在一起，哪儿有什么名讳”

　　黎明只好作罢。

　　如此强者，会没有名讳？黎明不太相信。只是这老者不愿诉说罢了，但黎明也没有深究下去，毕竟每个人都应该有自己的秘密，像是这位老者这样的存在，更会是这样。

　　“不过话说到这里，你们怎么会来到这里”老者突然发问道。

　　黎明与魏松兄妹对视一眼，见两人没有异议，便掐头去尾地把他们来到这里的经过诉说了一遍，大致就是说魏上书在古天庭遭到一邪恶意念侵袭，后来得知只有喋血蝴蝶的粉末能够拯救他们，再然后便是把所有经过诉说了一遍，黎明这样说，其实还是有私心的，他们若是回去再寻喋血蝴蝶的话，一定还会和那小男孩相撞，他希望这老者能够有对付那老者的方法。

　　老者听出了黎明的意思，但终究没有什么表示，黎明只能够放弃。

　　喝完茶，吃完点心之后，魏松兄妹欲要前往老者的种植之地，探索老者如何在此地都能够种植出如此美味的食物来。老者欣然应允，叫来一头霸王龙带着两人前往。

　　“这……”魏松经历了一百多年前的事情，对恐龙留下了阴影，见到那头恐龙时，脸色顿时就沉了下来，开始变得犹豫不决。


第七十九章 鹬蚌相争，从伤疤里长出来的头颅

　　“跟我走吧”一个声音突然在魏松神识中响起，使得魏松不由得一惊“他的客人，也就是我的客人，我同样会好好款待你的”

　　只是当魏松环视了四周一圈之后，却是错愕地发现，说话的竟然就是那霸王龙。

　　魏松有些错愕地看向老者，老者轻笑着点点头，示意他放心。只是当霸王龙蹲下身，示意他可以上到它的后背上时，魏松还是脸色难看地拒绝了。

　　老者微笑着目送魏松兄妹跟着那霸王龙离开，一直走进那片绿洲，这才收回目光，落到黎明身上。

　　“你跟我来”老者转身便向那石屋中走去，黎明站在原地愣了一下，旋即跟了上去。

　　石屋正如老者所说的，十分昏暗，几乎用伸手不见五指来形容也不足为过。但黎明走进这间石屋时，却是恍惚产生了一种错觉，这间石屋好像完全把外面的世界隔离开来，老者在石屋里摸索了良久，后找出一支蜡烛点上，暗淡的烛光顿时使得这间石屋亮了一些，黎明看到，这间石屋里，简直就是一个渔夫的标准住宿——

　　不大的石屋中，强上便挂着大大小小七八张渔网，旁边还依靠着一把鱼叉，除此之外，屋内还有蓑衣斗笠，甚至还有一艘玉舟停在石屋中间，使得这间本就不大的石屋变得更小了一些。再加上一张简陋的床铺，和一些做饭的炊具，这间石屋完完全全处于了一种饱和状态，黎明都开始怀疑，之前的他是怎样被塞进这其中的缝隙的。

　　“这些都是我那位祖先遗留下来的”老者对黎明解释道“在他临终他，他特意嘱咐他的后人，无论如何，都必须将他的这些东西保存下去，迟早有一天，他的后人会明白这一切的用意”

　　黎明沉默。他不知道老者的那位祖先是谁，他留下这些捕鱼的工具是为了什么，但他却是诧异于，那个人的后人，一直到老者的这一辈，会因为他的一句话，在这暗无天日的九州府地当中，在无尽的岁月里，一直坚持下去，不管怎样，这种执着的精神，都绝对是他望尘莫及的。

　　“你听说过鹬蚌相争的故事吗”老者突然开口道。

　　黎明点点头，只是他不明白，老者突然会问这个问题，因为毕竟在他的认知当中，不管在哪个时空中，这个故事都是当做寓言故事来讲的。

　　“在我的祖先临终前，他同样向他的后人讲述过这个故事”老者的一句话让黎明的心顿时一沉“且，故事的主线大致相同，但还是有些出入的”

　　黎明沉默不语，等待着老者继续讲下去。

　　老者把蜡烛吹灭，然后领着黎明再度回到院子，在黎明面前的茶杯上斟满一杯茶，然后再给自己斟满一杯，饮下半杯，才说道“我的祖先，便是那位渔翁，而河蚌，便是你的那个河蚌壳的主人，可惜它和我的祖先一样，抵不过岁月的力量，最终也只能够在这个世间留下两片壳。以至于鹬，则被封印在那片绿洲里”

　　再度看向那片绿洲时，黎明微微动容，起身便要向那边行去，但却被老者拦住了“你用不着紧张，那鹬也年近晚年，以你那两个伙伴的力量，它根本对付不了他们”

　　黎明的神经变得警惕起来，冷声道“你究竟想要做些什么”

　　“我没有后人，我只是想要把这个故事传承下去而已”老者再度把剩下的半杯茶水喝下“而且，你们带着那蚌来到这里，就已经说明，是上天注定的了”

　　察觉到危机的黎明正欲起身，却是发现全身都动弹不了了，想起之前的一幕幕，他的目光落在那茶杯之上“你竟然……！”

　　黎明的神智开始变得模糊，而在这时，石屋后的那片绿洲中，有强大的灵力在波动，可他却已经无法移动了，就连他的灵魂也完全被封锁在了身体里面动弹不得。

　　在昏迷前的一刻，黎明见到那老者逐步向他走来，脸上依旧是一副笑意莹然的样子“你放心好了，很快就好，不会有半点儿痛苦的”

　　黎明做了一个梦，他梦见自己在一条江河里面，披蓑戴笠，狂风巨浪不断向他席卷而来，他努力坚持着，不让渔船翻倒下去。突然，在他不远处的江面上，有一个庞大的身影从江河里浮出水面。那个身影他再熟悉不过了，分明就是把河蚌！

　　便在这时，又一个庞大的身影遮天蔽日般地落下，向那河蚌攻去，河蚌张开壳，直接将那鹬鸟的尖嘴夹在了壳中，它们就这样一直这样僵持着，一直到风停雨歇，日复一日，不知过去了多少岁月。

　　一直到那河蚌死去，而鹬鸟也年迈体衰，再无力气从其中挣扎出来，死在了他的面前。

　　黎明醒来的时候，发现他自己完好无损地躺在河蚌壳的中央，而老者却在不远处，用一种像是看怪物一般的眼神望着他，当他站起身欲要向那老者靠近的时候，却是见到老者露出惊恐之色，出言制止道“你不要过来！”

　　黎明愣了片刻，但很快明白过来，一定是他脖颈处的伤疤在作怪，因为此次醒来，他明显感知到他脖颈处那伤疤有些不对劲。

　　然，当他伸手摸向那伤疤时，却是同样吃了一惊，那里竟然不是伤疤，而是一个毛茸茸，和他头部大小的东西。

　　黎明心下一惊，赶紧把铜镜拿出来，在见到铜镜中的那影像时，他同样是心中一凉。

　　在那里，竟然长出了一个头颅，一个和他长得一模一样的头颅。

　　那张脸色并不怎么好看，白皙一片，像是死人一般，眼中透露出些许的光亮，他同样在铜镜中看了一眼黎明和他自己，并没有黎明的那种诧异，只是在下一刻，轻轻张开嘴打了一个哈欠，然后直接缩回了黎明的体内消失不见，那个伤疤重新出现在黎明眼中。

　　黎明使劲地掐了一下自己的大腿，顿觉一阵生疼，这并不是错觉，而是活生生的事实。刹那间，黎明有些颓废地一屁股坐在了地上，铜镜掉到一旁。而亲眼目睹这一切的老者更是吓傻了眼，呆呆地站在原地，不知该说些什么，做些什么了。

　　过了良久，黎明才缓缓回过神来，他看向对面同样一脸颓废的老者，问道“这是什么时候发生的事情”

　　面对这样的情况，老者也有些把持不住了，颤颤巍巍地道出了事情的来龙去脉。原来，曾经他的那位祖先曾立下遗训，不管是哪个子孙后代，都不允许走出这片区域，所以他就想要借助黎明的身子，走出这方暗无天日的天地。可是不想，当他刚刚侵入黎明身体时，却是感知到异常，紧接着一股恐怖的力量直接将他逼退，当他再度睁开眼看向黎明时，便是见到他的身子多出了一颗头颅。

　　在这种修真的世界，多个一两个头颅并不可怕，突然长出一两个头也同样不可怕，可怕的是，当那个头长出来的瞬间，黎明身上散发出那种恐怖的气息，让他直接与死神顷刻间零距离接触，就好似若是刚才那家伙要对他下杀手的话，只要弯弯手指便能够将他解决了。

　　当黎明听完老者讲述的一切时，他完全地呆愣住了，不过这种情绪并未持续多久，很快，黎明裂开嘴，露出一丝苦笑。

　　他终于明白，为何他既是天魔，又不是天魔的真正原因了，因为他本身就不是什么天魔，天魔一直都藏在他的身子里面，只是他不知道罢了。

　　当所有人都认为他是天魔的本体时，他真的相信过，所以将自己的本体藏了起来，其实，到现在他才发现，他所藏起来的那个举动会是多么的傻，他一直以来，藏起来的只是自己的身子，天魔一直都在他的身体里面。以至于他怎么进入他的身体的，吉鑫，他一定知道其中的原委！

　　黎明挪开脚步，开始向那老者靠近，而老者却是依旧如同避开瘟疫一般，转身撒腿就要向外面跑去，黎明身形一阵模糊，再度出现时，已经挡在了那老者的面前。

　　“放心吧！我不会杀你”黎明淡淡说道“但你也要保证，永远不要把这件事情说出去”

　　“我保证”那老者就差些跪下给黎明磕头了。

　　“我量你也不敢”黎明轻声唏嘘“只是我想要知道，你如此想要出去，是想要做些什么”

　　“当然是因为完成世代祖辈的夙缘了，要知道，自从那位祖先立下这样的一个规矩之后，我们这几辈甚至没有见到过太阳的样子”老者说得很诚恳，但黎明却是明显感知到他目光闪烁不定。

　　“既然你不肯说实话的话，那我也就没有将你留下来的价值了”黎明摸着脖颈的伤疤，对老者似笑非笑道。

　　老者顿时神色大变，连忙改口道“既然被你发现了，那我就告诉你吧！其实，那河蚌在那条河流里是为了守护一件至宝，而鹬鸟则是想要去抢夺那至宝，我的祖先也是为了去寻到那至宝。只是不知为何，到后来，祖先却是立下这样的一个规定，将我家族后人禁锢在这样一方暗无天日的天地中”

　　“所以，你是想要去寻到那至宝？”黎明追问道。

　　老者流露出不好意思的神色。

　　“那条河流在哪里”黎明问道。

　　“这……”老者很不明显并不想要告诉黎明。

　　黎明伸手再度摸向自己的伤疤“嗯？”

　　“其实我也不清楚”老者从袖中拿出一张地图递给黎明“我翻阅了很多的古籍，却是未曾找到这个地方所在”

　　然，当黎明拿到那张地图时，心中却是按耐不住狂热的激动，这老者当然找不到那方土地的存在，若是他不是恰好看过那黄鹤给他看的地图外，同样是一辈子也不可能知道，那上面的标志太明显了，那条江河就在饕餮的肠道里！

　　“这饕餮真的不是饥不择食啊！它是见到好东西才会将其吞下肚啊”黎明不禁在心中止不住地感叹。他原本以为只有像是那不朽神兵的存在，才有可能引起饕餮的注意，没想到这件至宝也在它的肠道里。不过他也同样意识到，能够让那位前辈如此忌惮，以至于把他的子孙后代一直禁锢在这个暗无天日的地方，也要预防他们去触碰那件至宝，至少证明那至宝的不凡了。


第八十章 美蝶计

　　魏松和魏冬蛾很快回到黎明身边，皆是一脸盛怒地盯着那老者。

　　老者则用求助的目光看向黎明。

　　黎明不想与这老者的关系闹得太僵，眼下的他只能够用天魔来压制老者，但若是被这老者识穿了这个假象，而那天魔又不愿意庇佑他的话，不但是他，恐怕就算是魏松和魏冬蛾也得交代在这里了。

　　他向魏松兄妹使了一个冰释前嫌的眼神，两人虽然疑惑，但出于对黎明的信任，他们终究还是把这口气咽了下去，这不由得让黎明轻松了一口气。

　　不过因为这次的不愉快，他们却是不能够在此地再多呆下去了。黎明同样是不愿意在这里多待，若是多待一刻，便会多上一刻被拆穿的风险。

　　简要的告别之后，黎明便踏上了归途。那老者本来是想要派恐龙送他们的，但被黎明婉拒了。

　　“可是，此去长路漫漫，你们又不知方向，该如何去走呢”老者表现出关切道。

　　黎明轻轻一笑，从袖中把那只枯叶蝶取了出来。见到枯叶蝶的刹那，老者顿时双眼放光，但被黎明瞪了回去“它可以带我们回到我们来的地方”

　　事已至此，那老者也不再挽留，对天魔心有余悸的他，也恨不得马上送走这尊大神，所以便欣然将黎明三人送走，只是黎明向外走出几步后，再度回到了那老者面前，附在那老者河边耳语了几句后，那老者的脸色顿时变得为难起来“这……”

　　“你的那祖先既不让你们出去，却又让你们把那些东西完好地保存下来，一定便是预示着给有缘之人，难道你就想要守着那些东西到孤老吗”黎明继续道“说不定，这些东西便是诅咒的来源呢”

　　老者虽说是一脸的不愿，但见到黎明强硬的态度，再联想到那颗头颅，却也说不出什么反对的意见，眼睁睁地见到黎明将石室中的一切东西洗劫一空。

　　魏松和魏冬蛾皆是一脸狐疑地看着黎明把石屋内除去床铺外的一切东西都收入镇魔宝塔，但最终也没有多问什么。

　　他们不多问，但不代表他们不会想，所以在途中，黎明便将一切情况都向二者讲明了。毕竟，他能够感受到魏松对他的诚意，他也确实需要像是这种大帝后人的朋友。正如黎明所想，在两人听完后，皆是忍不住地哑然失笑。

　　“哈哈”魏松大笑道“要是那老头子知道他算计你不成，反而被你算计了，不知道该要气成什么样子”

　　黎明露出些许苦笑“其实眼下我最担心的，还是我身子里的那个家伙”

　　提到天魔时，魏松兄妹的脸色都变得凝重起来。

　　“这确实是一个问题”魏松沉吟道“这么些年里，你脖子上的伤疤一直存在，他却从未出现过，就说明那段时间他很虚弱，他需要休息，而这次他的出现，至少说明，他已经可以开始活动了”

　　“不过所幸的是，他似乎眼下还离不开你的身体”魏冬蛾分析道“所以在你遭受到那个老头攻击的时候，他才会出现”

　　黎明点点头“这就是我目前唯一能够掌握的东西，若是他不需要我的时候，我和他的关系，则会立马变得非常微妙。所以我想要和他进行一次谈判”

　　“难道说，他在你的身体里，你还无法感知到他的存在吗”魏冬蛾有些不可置信道。

　　黎明面露苦涩地摇摇头“天籁曾进入我身子寻找都未能找到，更别说我了”

　　魏冬蛾沉默。

　　接下来的时间，三人皆在沉默中度过，魏松和魏冬蛾更多的是在担忧魏上书此时的处境，毕竟他们在这九州府地里已经有很长一段时日了，而黎明则一直盘腿坐在地上，在身子里四处搜索着那天魔的踪迹。

　　在枯叶蝶的带领下，黎明三人很顺利地回到了那魔焰蝶谷的下方。

　　只是此次有了上一次的教训，黎明等人见到那喋血蝴蝶与小男孩在一起玩闹，而在小男孩睡觉的时候，那喋血蝴蝶便躲在小男孩身边时，并不主动去招惹他们，就这样，黎明三人远远地观察了小男孩和喋血蝴蝶许多时日，他们期待着那喋血蝴蝶去吃东西的时候，他们再跟上去将其捕获，只是让他们有些诧异的是，那小男孩为了能够时刻与喋血蝴蝶在一起，竟然自己咬破自己的手指，用自己的血液去喂养那喋血蝴蝶。

　　此时的他们是被一只蝴蝶玩弄，但还无法发作，这不禁让三人心中都有了些窝火。

　　“我觉得，我们不应该如此被动下去，应该主动出击才行”魏松开口说道。

　　“你说，应该怎样个主动出击法”黎明和魏冬蛾的注意力几乎在同一时刻集中到魏松身上。

　　“我觉得，我们应该用我们的血液，把那喋血蝴蝶吸引过来”

　　“这样能行吗”黎明一脸狐疑地看向魏松。

　　魏松同样是底气不足的样子“终究比这样等下去要好得多吧！死马当活马医吧！”

　　黎明轻叹一声，在眼下什么办法都想不出来的情况下，也只有这样一试了。

　　不管是黎明体内那融合了金丹的血液，还是魏松大帝的血液，都无法与那小男孩的血液媲美，能够挽救这种局面的唯一办法，那就是将两种血液融合。

　　黎明和魏松各自在手腕上划开了一个口子，各自放了半碗血液，结果在融合的时候，帝威和金丹的力量相互冲撞，险些把河蚌壳都炸裂开来，这个方法还未开始施行便宣告失败。

　　目睹着那春风得意的喋血蝴蝶，黎明三人再度陷入了沉默，可就在黎明袖中的那枯叶蝶飞出袖子时，三人眼中顿时散发出异样的光芒。

　　枯叶蝶虽然极其不甘，但迫于主人的淫威，却也是无可奈何，在三人极高期望的眼神中，那枯叶蝶飞出了河蚌壳，开始向那喋血蝴蝶和小男孩的方向飞去。

　　“这样真的能行吗”见到枯叶蝶远去，魏冬蛾有些担忧地问道“要知道，我们连那喋血蝴蝶是男是女都没有分清”

　　黎明和魏松二人猛地惊醒，可再想阻止那枯叶蝶已经来不及了，因为枯叶蝶已经到达了那喋血蝴蝶的视线之内。

　　黎明等人是无法听懂蝴蝶之间的交流语言，也就只能够按照情形划分此时的情况。

　　一开始正如他们所料，喋血蝴蝶对枯叶蝶保持着极其的警惕，而枯叶蝶却并未因此退缩，停在半空，不断地向喋血蝴蝶点头或者摇头，似在用一种他们看不懂的语言交谈，再后来，你啊喋血蝴蝶似乎半信半疑地被枯叶蝶哄骗住了，枯叶蝶开始向那喋血蝴蝶靠近。

　　在这个过程进行中时，黎明不知道那枯叶蝶的心境如何，反正他是紧张万分，特别是那小男孩警惕的目光，和喋血蝴蝶一见到枯叶蝶靠近一定范围之后，便向它冲去的动作。那一刹那，他真的是以为那喋血蝴蝶要和枯叶蝶大战，他们利用枯叶蝶去用“美蝶计”勾搭喋血蝴蝶，就是看枯叶蝶和喋血蝴蝶惊人地相似，且模仿能力也很强，只是两者性情却是决定了它们天生便是两个不同的种族，一旦开战的话，那枯叶蝶定然会在分分钟便被秒杀了。

　　只是下一刻，见到那喋血蝴蝶只是和那枯叶蝶触碰了一些头上的触角，便再未有其他的动作，让他不禁轻松了一口气。

　　接下来的时间，便是漫长的等待。

　　枯叶蝶最终融进了小男孩和喋血蝴蝶的生活当中，他们一起栖息，一起玩闹，一过便是好几日的时间。

　　“你们说，那家伙是不是忘了我们交代的任务啊”黎明见到那枯叶蝶和小男孩、喋血蝴蝶完全融合在了一起，但却似乎忘记他们一样，不免担忧起来。

　　魏松翻了翻白眼“我怎么知道？只是不知道蝴蝶的记忆力怎样”

　　“其实我觉得”魏冬蛾轻笑道“就算是它没忘记，它也不太可能回来了，毕竟它跟着你，总是做免费的苦力，而和他们在一起，整天除了玩就是玩，还有那么强悍的一家伙庇佑，是我的话，就不会回来了”

　　魏冬蛾虽说是调侃，但却正说中了黎明担忧的事情，心中顿时一沉。

　　又一次玩闹后，那小男孩找到一块岩石睡去了，而令黎明诧异的是，那枯叶蝶这一次没有跟着去休息，而是左右打量着四周，似在和那喋血蝴蝶商量着什么，片刻之后，他们惊讶地看到，枯叶蝶带着喋血蝴蝶向这边飞了过来。黎明面色一喜，道“行动！”

　　就在那喋血蝴蝶跟着枯叶蝶进入黎明等人可攻击范围时，黎明三人很快从虚空中走出，将其团团围住，不过让黎明三人感觉诧异的是，那喋血蝴蝶并没有第一时间选择逃跑，而是靠在了枯叶蝶身边，像是小鸟依人一般寻求着枯叶蝶的庇佑。

　　魏松也不禁露出苦笑“结果那喋血蝴蝶是女的，枯叶蝶是男的”

　　黎明见到这种情形，一时也不知该如何言对，只是对那枯叶蝶招呼了几句，枯叶蝶便向他飞去，而在这个过程中，喋血蝴蝶一直靠在他的身边。

　　只是当黎明伸手欲要去抓那的喋血蝴蝶的时候，那枯叶蝶却是突然拦在了喋血蝴蝶的面前。黎明不禁哑然失笑，遂对枯叶蝶解释道“我只是想要用它身上的一些粉末救我的一个朋友而已，没有别的什么意思”

　　枯叶蝶能听懂黎明的话，很快将黎明的意思传达给喋血蝴蝶，可喋血蝴蝶同样是一副怀疑的样子，黎明迫不得已，直接伸出手发誓道“我以我师尊的人品发誓，我一定不会伤你分毫的，只是要取一些粉末而已”

　　枯叶蝶和喋血蝴蝶又是一阵交流后，那喋血蝴蝶才一副将信将疑的样子跟着枯叶蝶一起停到黎明的肩上，黎明对着肩上的两只蝴蝶轻轻一笑，再看了一眼依旧在酣睡的小男孩，轻声道了一声再见，便和魏松兄妹很快离开了这方土地。


第八十一章 佛祖祭拜过的佛像

　　在离开魔焰蝶谷的时候，为了不让真正的九州府地过早地出世，魏松在魔焰蝶谷上方布下了禁制，然后在上方还伪装了一些岩石作为掩饰，可就在他们离开魔焰蝶谷不久的时候，却是感受到一股危机降临，待他们看向那危机来源时，却是发现之前那些捕捉魔焰蝴蝶的巨型蜘蛛，不知何时再度出现，已经将他们团团包裹在其中。

　　这些还是次要的，重要的是，当黎明等人打算从玄冥之道离开时，却是诧异的发现，这方空间都被一种金色的蜘蛛丝给禁锢住了，就连虚空都无法进入。

　　黎明把铜镜祭出，向那金色的蜘蛛丝射去，出乎黎明等人预料的是，当那佛光射出、攻向那金色蜘蛛网的时候，竟然与那金色蜘蛛网融为一体，直接被那金色蜘蛛网吞噬。

　　更让黎明等人神经紧绷的是，在不远处的蜘蛛包围圈外围，有明显高大许多的蜘蛛站在那里，一双血红的眼睛死死地盯着中间的黎明等人。

　　魏松当即将玉舟祭出，三人顿时一起跃上玉舟，魏松神情凝重，咬破手指，一滴血液顿时滴在了玉舟上的古经之上，那玉舟在刹那间化作千万个幻影，齐齐向外面冲去，然而，在下一刻那金色的蜘蛛网散发出强大的佛光，直接将黎明等人逼退了下去。

　　黎明等人的神色顿时变得严峻起来，各自祭出法宝，应对随时有可能面临的危机。

　　那些蜘蛛让开一条通道，那只巨大的蜘蛛向黎明等人走来，站在不远处，凝视了黎明等人片刻后，一个新的金色蜘蛛网从尾部喷出，直接向黎明袭来，黎明当即将河蚌壳祭出，三人齐齐钻了进去，然后再躲进镇魔宝塔当中。在神识中，黎明看到那个巨大的金色蜘蛛，向那河蚌壳爬来，然后不断吐出新的金色蜘蛛丝将整个河蚌壳包裹住，将其缠成了一个偌大的茧，然后命令其他的蜘蛛，拖起蜘蛛丝跟着它向一个方向走去。

　　白洁的墙壁，赤色的屋脊和梁柱，透露出一种安静祥和的气氛。每一块瓦片和墙砖上，都缭绕着一种佛韵在上面，纵然是黎明等人身在被重重蜘蛛丝包裹的河蚌壳当中，依旧能够感受到那种出尘超凡的佛性，占据着这方空间的每一丝风息当中。更让黎明等人诧异的是，这四周都是死气沉沉一片，但在这座小寺庙方远数十丈范围内，却是鸟语花香、一片生机勃勃的景象。

　　只不过此种却是杂草丛生，四处都是人高的蜘蛛，四处都是蜘蛛网，在黎明等人诧异的目光中，他们被一群蜘蛛拖进了佛堂当中。在佛堂的正中间有一尊金身大佛矗立在那里，而在他面前的贡台上有一个金色的蜘蛛网缠在上面。待其余蜘蛛将河蚌壳拖进佛堂之上，便很识趣地退出了佛堂，而这个蜘蛛却是爬上了那个金色的蜘蛛网当中。

　　黎明从镇魔宝塔出来，站在河蚌壳当中，仰望着那尊佛像。这尊金佛足足有五米多高，宝箱庄重，气势恢宏，更让人称奇的是，他面上的神色，更是栩栩如生，如同活的一般。

　　魏松和魏冬蛾同样从镇魔宝塔内走出，站在黎明身后同样端详着那佛像。

　　“这佛像很特别”魏松沉吟着开口说道“我感觉到有佛主的气息”

　　黎明点点头表示认同，他的聚宝盆里有紫金钵盂的碎片，他对佛主的气息也有了些许的理解，能够很明显地感知到，只是在如此情况下，那只蜘蛛竟然还能够安然无恙地在那佛像上结网住宿，也就足以说明它的不凡。

　　佛堂外一阵安静，再未有蜘蛛胆敢贸然闯入佛堂，而那偌大的蜘蛛，也在金色的蜘蛛网上，沉沉入睡，很快就要睡着过去。

　　不过因为这样，也不禁让黎明生起些许的疑惑，这蜘蛛抓他们来不是为了吃他们，那又是为了什么？

　　突然，一直停在黎明肩上的喋血蝴蝶突然飞起，表现出异常的激动情绪，黎明几乎立马便猜测出了些许的东西。果不其然，就在下一刻，佛堂外一阵吵闹，很快，那道熟悉的气息便已经来到了佛堂门口。

　　那小男孩发现喋血蝴蝶不见之后，竟然在这个时候追来了！

　　神识中，黎明看见，当那金色蜘蛛网上蜘蛛感知到小男孩之后，眼中并无如临大敌的紧迫，几乎就在小男孩踏进佛堂的那一刻，那蜘蛛当即喷出一团金色的蜘蛛网便将那小男孩团团包裹住。更让黎明等人渗出一排冷汗的是，任凭那小男孩如何挣扎，竟是无法挣脱开那金色蜘蛛网的束缚。

　　魏松见到这一幕，无不错愕地再度看向那佛像，然后看了一眼其前的蜘蛛，有些错愕不已地张开嘴道“错了，来这里祭拜过的并不是佛主，而是佛祖！”

　　佛主和佛祖之间，就只有“主”和“祖”之间的一字之差，且读音也只有翘舌和平舌的差别，但当魏松道出这一句话的时候，黎明和魏冬蛾却是立马就听出了魏松所想要表达的意思。同样，他们也隐约能够联想到一些东西——

　　在无尽岁月以前，佛祖途径此地，见到这里有一座小寺庙，便想要进来祭拜，结果进来之后才发现，这里早已没了人影，在打扫佛像的时候，他竟然发现那佛像之上还有一只蜘蛛在上面。

　　佛家以慈悲为怀，佛祖不忍去破坏它的生活，就留它在佛像上继续生活了下去，而他则跪倒在佛像面前祭拜了一番，也许敲了一段木鱼，诵了一段佛经。千百万年后，那只听闻佛祖谈经论道的蜘蛛已经证道修成正果，从此便守护在了此地，守护着这间寺庙和这尊佛祖曾祭拜过的佛像。

　　黎明三人几乎无一人怀疑这个猜想，因为他们见识过那小男孩的强大，就算是曾经那佛祖换做佛主，那蜘蛛或许也能够证道，但它的强大程度定然也不会如此妖孽。只是他们想不通，这蜘蛛把他们抓到此地，又是为了什么。

　　突然，黎明和魏松同样意识到他们身上的古经。

　　黎明和魏松分别将那铜镜和玉舟拿出，刹那间，其中的古经佛光大作，然后分别从铜镜和玉舟中分离开来，且在同时在三人面前打开来。

　　目睹到上面那蕴含了强大佛性的古梵文经文，黎明和魏松更是几乎在同一时间确定，他们所得到的这三本古经便是当初的佛祖遗留下来的。

　　古经散发出绚丽的佛光，蕴含了强大的佛性和佛威，每翻开一夜，上面都似有一尊金色的佛影在谈经论道，欲要驱散世间一切的晦涩和昏暗，从河蚌壳内散发而出，充斥着整个佛堂。那蜘蛛和小男孩皆是一脸诧异地看着眼前的一切。

　　“轰隆隆——”

　　佛堂中的金身佛像突然动荡起来，然后在震天动地的一声巨响中炸裂开来，那些金色的碎片化作两份，分别融入两本古经当中。待所有的碎片与古经融合之后，那古经缓缓收敛起佛光，一切恢复平静，分别落在了黎明和魏松的手中。

　　而原本巨大的蜘蛛在那佛像融进古经之后，也迅速缩小，变成了正常般的大小，待黎明三人确定它再对他们造成不了威胁的时候，才从河蚌壳中走出。只是让人觉得诧异的是，那只蜘蛛并没有因此而对黎明等人产生畏惧，反而爬到了黎明和魏松面前，沉吟片刻后，顺着黎明的身体爬上黎明的手臂，然后爬到了那古经之上。

　　黎明没有伤害那蜘蛛，因为他知道那蜘蛛至始至终也没有有伤害他们的意思，恐怕只是感受到他们身上的古经，才把他们拖到这里的。

　　喋血蝴蝶见一切恢复平静后，从黎明身上飞起，然后飞到那小男孩身边，最后再看向黎明等人，似在恳求他们将小男孩放出来一般。

　　黎明看向古经上的蜘蛛，奇异的是，他还没开口，那蜘蛛像是与他心意相通一般，立马从其嘴里吐出一个金色的气泡，直到那个气泡变得有人大的时候，那气泡便脱离其嘴边，然后飞到那小男孩身边，将其包裹住，把金色的蜘蛛丝很快就从小男孩身上脱离，进入气泡当中，只是当那小男孩完全失去被蜘蛛丝的控制时，那小男孩立马弹跳而起，向黎明攻来。

　　说时迟，那是快，刹那之间，黎明手中的古经与蜘蛛完全地融为一体，很快在佛光万丈当中，那蜘蛛变得比起之前不知庞大多少倍，其身上散发出的佛威更是压得黎明等人呼吸也是一阵难受。它再度吐出喷出一个散发着佛光的蜘蛛网将那小男孩包裹其中，已经近在跟前，下一刻便要取黎明性命的小男孩当即倒在地上，动弹不得。

　　见到这一幕，黎明有些心有余悸地为自己捏了一把冷汗。

　　这一次，那喋血蝴蝶似乎也察觉到了情况的变化，不再恳求黎明，在那小男孩停了一会儿后，但很快被枯叶蝶说服，回到了黎明肩上。而黎明则直接祭出镇魔宝塔将那小男孩收了进去。

　　这小男孩并就不应该出现在世间，所以不到万不得已，黎明是不可能将他再放出来的，否则的话，以他的性子，恐怕八门世界还未到轮回封印崩析的那天，就会被这家伙完全地摧毁殆尽。

　　那蜘蛛见到这一切平息下来，与古经分离，然后钻进古经当中，只是让黎明诧异的是，它这个钻进，并不是藏在书页里面，而是完全融合在了那古经的内容当中，更让人感觉奇特的是，那蜘蛛化作一个图像在古经当中还可以一页接着一页地自由爬动。

　　许是看出了黎明的心思，魏松轻轻笑了一声，答道“一草一木皆是一世界，这佛祖留下来的古经，其里面恐怕早已化作了一个磅礴的世界，这蜘蛛却也是曾经佛祖在佛祖的指导下证道的，自然能够与佛祖的佛融为一体，这应该并不稀奇”


第八十二章 义犬离去

　　因为小男孩出来了，黎明他们猜想，魔焰蝶谷的禁制也一定被这家伙冲破了，只是当他们折返回去，欲要将其再度封印的时候，却是发现那魔焰蝶谷边缘，竟然出现了一些别的痕迹。

　　“糟了”魏松和魏冬蛾面面相觑，脸上皆是变得极为难看“那鹬鸟极有可能跑出来了”

　　“难道当时你们没有杀死它吗”黎明问道。

　　“当初我们并不清楚其中的具体情况，并不敢下杀手，只不过当时的它应该也不好受才对，按理说，应当恢复不了如此之快的”说到这里，魏松似乎再度预料到了什么，神情再度变得一阵复杂。

　　黎明的脸色顿时也变得阴沉起来“恐怕，情况比我们想象得还要糟糕”

　　回到古天庭遗址的时候，那里除了宫殿还完好无损之外，其余的地方皆是一片满目疮痍的景象。只是让黎明等人甚为不解的是，当他们找到魏上书时，只有魏上书一人在原地打坐，义犬却是不知去了何处。

　　更让他们觉得不可思议的是，魏上书体内的那抹意念已经消失不见，黎明顿时察觉到什么，不由得心下一沉。

　　“他让我把这个转交给你”魏上书神情平静，身子已恢复痊愈，递给黎明一个信封。

　　黎明打开信封，里面有一个扳指，还有一张只有两行字的信——

　　与君别，何以解千愁，不甚凄凉。而天下无不散之筵席，望君珍重。义犬留。

　　“虽然他表面上并未说出口，但我知道，那抹意念其实就是他自己的，他同样知道，这抹意念不可能是喋血蝴蝶便能够驱散的”魏上书很细心，早已揣测出黎明与义犬之前的关系，有些凄凉地说道“我想，不管是你，是他，这应该也是最好的结果”

　　黎明露出轻轻苦笑，将那封信收入怀中，然后转身向外走去。

　　“你要去哪儿”魏松在其身后问道。

　　黎明停下脚步，双眼直视前方，说道“我还有很多事情没有做完，当然是做未做完的事情了”

　　魏松神色微动，但很快又把那抹情绪掩饰了下去“那个家伙很可能已经出现在这里了，他要出去的话，一定还会和你遭遇”

　　黎明点点头“我明白”

　　魏松轻叹一声，转头看向魏冬蛾说道“吾妹拥有玄冥之眼，应该还能够帮助你一些事情，就让她送你一程吧”

　　黎明回头看了一眼魏冬蛾，没有拒绝。

　　黎明明白魏松未说完的话是什么，在进入那真正的九州府地时，魏松便说过，若是此行他们能够生还，他们便结为八拜之交，虽说整个过程中，他们并未真正成为所谓的生死之交，他却是知道，在那种情况下，他还愿跟随其前往的寓意。但他却是没有兑现。

　　曾经徐凯因为他，死在了他的怀里，凌云志与他反目成仇，而最后的义犬却是到了不得不散开的地步，他很珍惜的兄弟之情，结果到头来都没有一个的好下场。虽然这一切，他早有心理准备，但真到了这种时候，他还是有些无法抑制心中的伤感情绪。

　　黎明现在首先关心的便是酒徒和祖魔之间的战斗，以及那钥匙的下落，只是当他们再度回到那片空间时，同样是满目疮痍的景象，酒徒、祖魔，还有钥匙都不知所踪。

　　正在黎明和魏冬蛾四处打量的时候，却是嗅到了一丝从远方传来的一丝若有若无的熟悉气息，当两人到达那气息的来源时，却是见到老黄牛奄奄一息地倒在地上，身上已经被鲜血染透，而他尾巴上的噬魂钟也不知所踪。

　　“怎么会这样”黎明实在是无法理解，当初的祖魔见到老黄牛时，跑得比兔子还快，他怎么可能如此快便能够将老黄牛伤到这种地步，但黎明马上从老黄牛身上感知到了除那祖魔之外，另外一丝残留的恐怖气息。

　　“他将那修炼九死邪功的古妖王释放出来了”黎明神情顿时变得一阵难看。

　　突然，老黄牛睁开双眼，猛地提起一腿，便要将黎明踹开，与此同时，黎明也感受到了危机的降临。

　　抬起头来，九死妖王的身子恢复了一个人的正常大小，他生有一张人的面孔，浑身细胞都释放出滚滚妖气缭绕在他身边，当他出现之后，黎明顿时感觉像是整个天地一般压在他的身上。

　　“九死妖王”刹那间，黎明感觉自己全身都渗出了冷汗。

　　黎明当即将那河蚌壳祭出，然后带着老黄牛和魏冬蛾一起钻了进去，他并不确定这河蚌壳是否能够抵挡得住那九死妖王的攻击。

　　小男孩在镇魔宝塔里挣扎。

　　“你安静点儿，你想死，我还不想死”黎明没好声气地对那小男孩警告道。可是那小男孩似乎根本没有把他的警告听进去，挣扎愈演愈烈。

　　“其实，我感觉，这小男孩并不是想要挣扎出来，他只是想要和九死妖王战斗”魏冬蛾若有所思道。

　　“战斗？”黎明微微诧异道。

　　魏冬蛾点点头“万物相生相克，这九死妖王在此地被祖魔放出来，而恰在这时，这小男孩也出生了，你不觉得有些巧合得离谱吗”

　　黎明点点头“还有呢”

　　“还有就是，我发现那九死妖王的注意力似乎也集中在他身上”魏冬蛾说道。

　　黎明探出神识，向外面看去，发现，那九死妖王一双像是黑洞般的眼睛确实死死地透过河蚌壳和镇魔宝塔的阻隔，集中在那小男孩的身上。

　　沉吟片刻后，黎明将身上的古经取出，对着其中的蜘蛛说道“放他出去吧”

　　那蜘蛛并未提出反对意见，古经上散发出阵阵佛光，那个金色的蜘蛛网很快被古经收了进去，小男孩直接化作一束光芒，冲出河蚌壳，与那九死妖王对峙起来。

　　此时的小男孩脸上没有半点之前的稚气，一脸严峻地看着对方。而那九死妖王也同样一脸警惕地看着小男孩。

　　“你让我很不舒服”九死妖王开口说道。

　　而那小男孩不会说话，注定也不会回答他的话，身形一闪，便向那九死妖王攻去。九死妖王大袖一挥，千百万把黑色的利剑瞬间凝结而成，然后向那小男孩攻去。而小男孩如同一道闪电般穿梭在其中，行云流水，刹那间便到达了九死妖王的面前。

　　黎明没有再观看下去，因为老黄牛的气息变得愈加虚弱起来，他必须地快些救它才行。

　　他先把自己的手腕割破，希望金丹残留的药效可以让它恢复一些过来，但过了良久，似乎也没有半点的效果。黎明猛地想起那座宫殿里的炼丹炉。

　　“现在能不能穿梭玄冥之道”黎明向魏冬蛾问道。

　　魏冬蛾神情凝重“我试一试”

　　然，当魏冬蛾把玄冥之眼开启的那一刻，顿时有一道道金光从附近的空间射出，击向她的玄冥之眼，见势不妙，黎明立马将古经祭出，挡在了她的面前，才侥幸让魏冬蛾免受伤害。

　　蜘蛛和古经再度融为一体，浑身散发佛光出现在黎明面前，黎明把老黄牛扛着走上了那蜘蛛的后背，而魏冬蛾也很快跟了上去。

　　当黎明和魏冬蛾踩着蜘蛛的后背出现在河蚌壳的外面时，那九死妖王立马就要向他们攻来，但却被那小男孩缠住了脱身不得。

　　黎明没有停留，让那蜘蛛飞速向那古天庭的遗址方向行去。

　　重新回到古天庭遗址，魏松和魏上书已然离去，封魔和柴少也早已不知所踪，待黎明和魏冬蛾带着老黄牛来到那座宫殿的炼丹炉前时，到处都是空荡荡一片。

　　当黎明打开那炼丹炉时，发现里面只有些许的气息，运用聚宝盆凝聚出来的金丹也只不过有一粒芝麻大小，根本无法拯救眼下已然濒临生死一线的老黄牛。

　　无奈之下，黎明做出了一个疯狂的举动，他将那老黄牛直接放进了炼丹炉内。

　　“眼下，也只有死牛当活牛医了”黎明苦笑着对那老黄牛说了一句，然后盖上了盖子。

　　但眼下他马上又遇到了一个问题，老黄牛绝对不可能一直放在这里不管，他也不可能一直守着老黄牛。心思急转，黎明再度将那古经祭出，然后将其按在了那炼丹炉上。奇迹的事情发生了，那炼丹炉真的和古经融合在了一起，黎明再驱动那古经，炼丹炉开始动了。

　　就在黎明背着炼丹炉跑出宫殿的刹那，那座宫殿几乎还未垮塌，顿时就化作了飞灰，消散在了这方空间当中。

　　“眼下应该怎么办”魏冬蛾看向黎明问道。

　　“眼下最要紧的是确定那钥匙的所在。老黄牛没有跟着酒徒前辈前往，只能够说明，酒徒前辈此时也身处险境，且钥匙极有可能被他拿到了手，而祖魔正在追杀他”黎明沉吟道“所以，眼下，我们最应该做的，便是寻找到酒徒前辈”

　　黎明先将河蚌壳祭出，从中引出酒徒的神念，想要通过他的神念确定此时他的位置，可过了良久，那神念却是摇了摇头“根本感知不到”

　　这个结果在黎明的预料之内，倒没让黎明有多少的失落情绪，他不相信堂堂酒徒，不可能如此轻易地陨落，而且就算是祖魔拿到钥匙了，一定就会主动来找他。所以这一切的迹象只能够表明，酒徒眼下很危险，断绝了与外界的一切联系，但本身并没有多大的危险。

　　他想到了另外一个人，天籁。

　　黎明将聚宝盆拿出，让枯叶蝶嗅了嗅其上天籁的气息，然后对它吩咐道“帮我找到这个人”

　　枯叶蝶点了点头后，转身便开始飞向前方，搜索起来，黎明和魏冬蛾对视一眼后，便跟在了它的身后。

　　天籁身上有那块瓦片碎片，酒徒身上同样有一个碎片，天籁和妖王三十半斤八两，妖王三十是不可能能够完全缠住他的，所以他也一定能够感知到酒徒的危险，眼下只要他们找到了天籁，就一定能够找到酒徒。

　　以至于那小男孩，黎明并不怎么关心，毕竟那并不是他能够长久控制的存在，若是在和九死妖王的战斗中丧命了，他还会松上一口气，当然，他最希望看到的结果，还是那两家伙鱼死网破。


第八十三章 无限魔域

　　无限魔域，是为九州府地最为凶险诡异的领域。据说，这里是由一位古世界的魔神陨落之后，幻化而成。

　　无限魔域，顾名思义，这片领域拥有无限大小，从古至今，都未曾有人彻底探索过其中奥秘，以至于其中的凶险和诡异程度更是没人说得清楚古籍记载中，走入这片区域者，除非像是佛主，神王，妖王，魔神，大帝这样的无上强者，其余者，几乎无一生还。

　　黎明跟随着枯叶蝶的指引，便来到了这片领域的边缘。而且，他还要考虑是否要进入的问题，因为按照枯叶蝶的指引，那天籁便是进入了这片领域。

　　黎明看了一眼眼前漫无边际的无限魔域一眼，然后回过头对身边的魏冬蛾说道“你已经完成了你的任务，接下来的事情，就已经和你无关，也不是你可以参与的了，你先回去吧”

　　魏冬蛾摇了摇头，她拥有一副风情万种的身材，却是拥有一张天真无邪的面颊。她的脸上写满了不情愿，道“大哥让我送你回来，还说了一句，用我的玄冥之眼能够帮助你一些东西。而眼下正是你需要帮助的时候，所以我不能够回去”

　　黎明轻轻苦笑“你们兄妹的心意我领了，但眼下，你真的没必要参与进来”

　　“可是当初因为上书的事情，你作为一个外人还不是参与进去了”魏冬蛾的一句话让黎明有些无言以对，到眼下他是真的确定，自己这一辈子若论轻易的话，他是和这三兄妹纠缠不清了。

　　他也不再故作矫情，转身重新打量着这无限魔域。与很多的大凶之地相仿，这无限魔域里同样被一层薄雾笼罩，但这层薄雾却与很多雾泽不同，不但能够阻碍视线，更能够阻碍神识，使得站在边缘的黎明，根本无法更进一步了解这里面的情形。

　　“看来真的只有以身涉险，贸然进入了”黎明轻叹一声，回头看了一眼一脸坚毅的魏冬蛾，迈步开始向那无限魔域中走去。

　　刹那之间，一股磅礴的佛威在黎明面前生起，在黎明还未反应过来，为何这无限魔域里会有佛威时，他和魏冬蛾已经被那佛威弹开，倒在了空地上。待二人再度站在身时，却是见到天籁站在不远处的一山头上，神色凝重地看着那无限魔域发愣。

　　黎明很少情况能从天籁脸上见到这样的神色，当即不由得心也跟着沉了一下。

　　“你怎么会……”黎明不太相信以天籁的能力能够如此轻易出入那无限魔域，但之前从枯叶蝶的反应来看，天籁确确实实是进入了无限魔域当中。

　　天籁没有说话，随手将紫金钵盂祭出，紫金钵盂的佛光照耀到他的那一刹那，另外一个天籁从他身子里走出，然后径直走进了无限魔域，直到消失在黎明二人视线。

　　“你的紫金钵盂竟然已经能够为你制造分身了”黎明错愕于那古经的能力，但一想到之前自己的奇遇，顿觉又理所当然。

　　“我在每一个分身里都注入了一丝神念，但每当那分身进入这无限魔域的刹那，就算是在视线之内，我都无法再与我的神念联系。这无限魔域，果然名不虚传”天籁不置可否地道出这样幽幽的一句话。

　　“那酒徒前辈和祖魔呢”黎明问道。

　　“进去了”天籁面无表情地答道。

　　“妖王三十呢”

　　“也进去了”

　　“地藏王和鹰王呢”

　　“都进去了”

　　“那我们是不是也要进去了”黎明最后问道。

　　“你想进去你进，我可不想去送死，我还没有活够”天籁说这话时，脸不红心不跳，说得义正言辞，理所应当的样子。

　　“可是你是佛主”黎明说道。

　　“我只是佛主的分身”天籁反驳道。

　　黎明突然面色一沉，一股极大的危险气息徒然生起，两极剑直接从他身子里飞了出来，然后散发出巨大的能量屏障将他整个身子都被包裹在了其中。下一刻，一个熟悉的身影，在他面前一闪而过，根本没有半点停留，便进入了无限魔域当中。

　　紧接着，另外一个身影踏空而来，滚滚妖气将其包裹在其中，当他出现在这方天地中时，就连天地都颤抖了起来。

　　“你这家伙这段时间究竟做了什么，怎么把这家伙放出来了？你放出来也放出来罢，还把他引到这里来，你是存心想让我死啊”天籁怨骂的声音在黎明耳边响起。

　　“他不是我放出来的，是祖魔。还有一点就是，他不是我引过来的，是刚才那家伙，和我一点儿关系都没有”黎明瞪了一眼不远处的天籁，辩解道。

　　“反正不管是什么原因，我倒是看透了，和你这家伙在一起，向来就没有什么好事”天籁说着飞快冲到了无限魔域的边缘，望着眼前的无限魔域，轻声叹息道“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。比起跟着你这小子一起倒霉，我还不如独自一人跑快点儿”

　　言罢，天籁身形一闪，便进入了那无限魔域当中。

　　黎明回头看了那渐行渐近的九死妖王，不敢怠慢，一手将镇魔宝塔托在手心，另外一手则拉住魏冬蛾，便向那无限魔域中冲了进去。

　　无限魔域中的薄雾极其容易阻碍视角，但两人还未冲出多远，便见到天籁的身形站在他们不远处，不知在看些什么。

　　黎明再度回头看了一眼，已经接近无限魔域的九死妖王，对着天籁叫道“不要发呆了，再不跑，到时死都不知道是怎样死的”

　　结果就在他拉着魏冬蛾与天籁要擦肩而过，冲上前去的时候，却是立马下意识地停下身形，与此同时，一股莫名的危机感更是在刹那间充斥其全身。只是就算是他及时反应过来了，脚下还是一阵不稳，就要向下滑的时候，旁边的天籁及时将他们拉了回来。

　　首先展现在他们面前的便是一个不知延伸至何处的一个深不见底的沟壑，而在沟壑中，有滚滚不断的阴寒之气从下方冒出，使得人不禁身心发凉，尤其是黎明之前脚上带进沟壑中的那些石块，立马被那滚滚阴寒之色席卷进深谷当中，消失不见。

　　“这是什么”黎明问道。

　　“你知道九州府地下方是什么吗”天籁突然发问道。

　　“当然是……”黎明本来想要答是真的九州府地，但他马上想到，这天籁可是佛主的分身，不可能不知道九州府地藏在这下面，所以他的问题，不可能如此肤浅。当他想到某些东西的时候，脸色一下再度沉了下来“是什么”

　　“地狱”天籁的两个字顿时让黎明感到背脊发凉“这条沟壑，虽说不一定是地狱真正的入口，但绝对是通往地狱”

　　轮回封印的八门世界当中，也有一个地狱世界，但黎明却是知道，这两个地狱世界却是有一个本质的区别，轮回封印里的那个地狱世界，只是天魔创造出的一个维持整个封印有序循环的一个环节所在，而眼下他们所面临的，却是真正的地狱！

　　不过黎明也马上想到一点“酒徒前辈，祖魔他们都已经进入这里了，那他们是如何越过这里的”

　　天籁有些怅然地看着前方，轻轻摇摇头“不知道。或许他们根本没有遇到也说不一定”

　　“怎么会？”黎明有些诧异。

　　“别忘了，无限魔域里除了凶险之外，还有就是诡异”天籁苦笑道。

　　黎明沉默。

　　魏冬蛾回头看了一眼，已经进入无限魔域中的九死妖王，说道“九死妖王已经追来了，我们要怎么办”

　　黎明缓缓转身，看向那向他们靠近的九死妖王，轻轻叹息了一声“坠入地狱，就必死无疑，但若是和其对上，还有可能博得一线生机，自然只能是后者了”

　　可就在下一刻，一个模糊的身影不知从何处突然蹿起，然后把半空的九死妖王打下，再然后，那人影和九死妖王像是突然蒸发了一般，消失不见，就连他们进入虚空的痕迹也没看见。

　　黎明看向魏冬蛾“你看见了吗”

　　魏冬蛾也是一脸茫然地摇了摇头“他们没有进入玄冥之道”

　　黎明轻叹了一声将两极剑收起“这个地方不能够多待了，瞬息间就把九死妖王给弄没了，那弄我们岂不是轻而易举的事情？我们得快些找到酒徒前辈才行”

　　魏冬蛾既没有点头，也没有摇头，只是看向那地狱沟壑道“只是这条沟壑，我们过不去”

　　黎明想到一点，用菩提树化作桥搭过去，但他担心单靠菩提树的力量根本无法支撑，但他又马上想到利用那古经与菩提树结合，可这样的话，他身上这个重如泰山的炼丹炉又无法拿动了。

　　思忖片刻之后，他把注意力集中到了天籁身上。只是当他把自己的想法对天籁说过之后，却是见到那天籁一副戏谑和得意的样子“小子，我说你迟早会求我吧！现在求我了吧！其实让我帮你也很简单，跪下磕三个响头，叫一声师尊就好”

　　黎明就知道这天籁定然不会放弃这个捉弄他的机会，但说实在的，这却也是最简便的方法，否则的话，他肯定会把主意打到聚宝盆、镇魔宝塔，他的身体乃至是古经身上，这些东西，他不可能交给他。

　　“跪就跪吧！反正也不会少一斤肉”可就在黎明欲要跪下的时候，一个威严的声音突然在他耳边响起“不能跪”

　　黎明偏过头去时，脸色顿时变得和天籁、魏冬蛾一样惨白，就连他也没想到，天魔会在这种时候突然冒出来。

　　“天魔就连天地也不跪，更别说是区区的一个佛主分身”天魔的声音十分低沉，甚至有些虚弱，但却威严无比。在一股莫名力量的扶持下，黎明原本都弯曲下去的身体，顿时站了起来。

　　天籁一脸的惨白，佛主很了不起，但他终究只是佛主的分身，不是佛主，他无法与天魔对抗，但他却是不满天魔的话，有些幽怨地低声嘀咕道“什么叫区区，就算你是天魔，你也太过猖狂了吧”

　　可就在天魔将他投去一个眼神时，天籁顿时闭嘴。


第八十四章 天魔的任务

　　黎明回头看了一眼脸色难看，且写满了担忧之色的魏冬蛾，又看了一眼脸色同样不太自然的天籁，再度收回目光，感受着那个长在他身上的那个人气若游丝的呼吸声，向前走了两里左右的距离，然后问道“这个距离可以了吧”

　　天魔没有答话。

　　按照沉默便是默认的思维惯性，黎明刚刚停下的时候，耳边的那个强势的声音再度响起“谁让你停下来的”

　　黎明心中有苦说不出，但却还是忍不住抱怨道“这么凶做什么，刚才我问你，也不见得你反对啊！再说了，这些年来，我顶着你的身份做了多少事情，承受了多少危险，没有功劳还有苦劳啊！你倒好，藏在我身子里面，一直隐藏到现在才出来。结果不向我道谢也就罢了，还用这种脸色对我，我欠你的啊”

　　天魔神情微动，没有说话，一直到黎明再走出十来里之后，才开口道“这里可以了”

　　黎明静心感受了一下，这里正是他在无限魔域中神识所能够感受到的极限，猜想天魔恐也是担心他与天籁、魏冬蛾二人失去联系，不禁对其生起些许的好感，只是他有些诧异的是，天魔让他来如此远做什么，难道是谈判？

　　“虽然你时常做一些糊涂事，不过这一次反应倒是很快的，不错”天魔有些调侃的声音在黎明耳边响起“我的时间并不多，就长话短说好了。你要听清楚，我只说一遍”

　　果然不是谈判，而是直接吩咐任务来了。黎明心中叹息了一声。

　　天魔自然听得到黎明的心声，眉头微蹙，但却没多说什么。见黎明没有说话，他便继续道“这里曾是古世界的一魔神的陨落之地，这里之所以直到如今还如此诡异和凶险，那是因为那位魔神的本源在作祟，你要做的，便是找到那本源。这对我有莫大的帮助”

　　“这对我有什么好处”黎明问道。

　　天魔白了黎明一眼，淡淡说道“你若是找到那本源的话，我可以不杀你”

　　黎明苦笑一声，正欲再问一些东西的时候，那天魔却是已经进入其身体里消失不见。恰在这时，地狱沟壑那边传来魏冬蛾的尖叫声，黎明当即向那边冲了过去。

　　“怎么了”黎明看了看被惊吓不清，一见到他归来，便向他冲来的魏冬蛾，又看了看依旧站在那地狱沟壑前，神情凝重的天籁，开口问道。

　　“那里……那里……”魏冬蛾因为太激动，连说了两个那里，都未道出事情的关键所在，只不根过根据魏冬蛾的手势以及眼神，黎明却是明了，是那地狱沟壑中出了问题。

　　黎明走到天籁身后，向天籁问道“怎么了”

　　天籁让开身，对黎明说道“你自己看吧”

　　黎明目光看向那地狱沟壑当中，顿时不禁倒吸了一口冷气。

　　沟壑深处昏暗阴沉，但黎明还是看到，那一个个面目狰狞、说不出是什么样的家伙从沟壑中爬了出来，身上的阴寒之气，和散发着血腥的气息在空气中蔓延，让不但触目惊心，就连嗅到那气息也是一阵的不舒服，而且更重要的是，那些家伙还带给黎明一种极其大的危机感。

　　黎明看向天籁“你想要死在这里吗”

　　“废话，当然不想”天籁翻了翻白眼，道。

　　“那就把紫金钵盂和古经借给我”没有等天籁回答，黎明便从天籁手中把紫金钵盂抢了过来，然后把炼丹炉给收了进去，接着再把那古经取出，让其与菩提树融为了一体。

　　黎明手捧与古经完全融为一体的菩提树，心念一动，那菩提树立马化作一束佛光从其手心中飞出，到达那沟壑上方，然后佛光大作，无上佛威同时压下，硬生生地化作一座桥搭在了上面。

　　“快走”黎明一手捧着装有炼丹炉的紫金钵盂，一边拉住旁边的魏冬蛾便向那菩提树化作的桥上冲去。

　　“你小子不厚道啊！你这是想要过河拆桥啊！你想都不要想”天籁骂骂咧咧，以更快的速度冲在黎明二人的面前，便在这时，异变突生，沟壑中的风息顿时变得狂虐不堪起来，如同自地生起的龙卷风，向黎明等人袭来。与此同时，那些原本附在岩壁上蹉跎爬行的怪物，突然像是吃了兴奋剂一般，纷纷跃起，在岩壁上如履平地一般向黎明等人飞快冲来。

　　在黎明身边，数件同样散发着阴寒之气的刑具突然浮现，将黎明和魏冬蛾二人包裹其中，把那些鬼怪的先驱一一捕捉住，然后化作飞灰。然，大概就过了数个呼吸的时间，黎明三人也不过前行了十余米的时候，那些鬼怪逐渐多了起来，光是那些刑具根本无法完全阻止他们。就在这时，两个黄金战士应时出现。

　　再向前行了一里来路的路程时，黎明三人几乎已经快被那些鬼怪给包围了。黎明不得不再度将聚宝盆祭出，运用其中的舍利子力量驱散这些家伙，同时用铜镜的力量对它们进行反击。而走在前面的天籁，也将那粒古佛舍利祭了出来，磅礴强大的佛光将他完全笼罩在其中。

　　在前行到路途的三分之二时，已经有不少鬼怪攻进桥上了，待黎明三人走到桥的中央时，桥上桥下，四面八方，它们被那些鬼怪完全地塞在了中央。

　　“得拼了”黎明一手握紧手中的紫金钵盂，一手握住从体内飞出的两极剑，然后对身边的魏冬蛾说道“你跟紧我”

　　魏冬蛾咬着嘴唇，轻轻点头。

　　融合了之前祖魔炼制的两极剑碎片的两极剑，其力量早已是今非昔比，一剑挥下，至少有数十鬼怪在顷刻间化作飞灰，再加之之前古小羽交给他的剑法，一路上可谓是畅通无阻，可就在他欲要走到桥头，脚踏陆地时，却是听到身后传来那魏冬蛾的惨叫声，待黎明回过头时，却是发现，魏冬蛾脸色苍白地呆坐在地上，身边已经被一大群鬼怪精灵包围。

　　黎明看了一眼已经走出桥头的天籁，轻叹了一声，然后再度杀了回去，然后将魏冬蛾背出来，待他再度回到陆地时，发现那天籁已经没影了。

　　“没想到这家伙如此胆小，竟然连紫金钵盂都不要就跑了”黎明将古经和菩提树再度收回，轻声感叹道。

　　又向前行了将近十里左右的距离，直到完全摆脱掉那些鬼怪的纠缠之后，黎明才彻底轻松了一口气，然后找到一块岩石让魏冬蛾坐下。

　　“你没事吧”黎明问道。

　　魏冬蛾轻轻摇头，可当她欲要起身继续走的时候，却是一个踉跄就要栽倒在地，黎明眼疾手快，当即将她扶住，搀着她，让她再度在岩石上坐下。

　　“受伤了就不要逞强，省得到时候你大哥会说我对你照顾不周的”黎明面无表情地蹲下身，检查了一下魏冬蛾腿上的伤势，发现骨头竟然断了。他想要从那炼丹炉提出一点儿金丹的气息，给她服用，但却被魏冬蛾阻止了，而黎明想要其吸食他的血液，那魏冬蛾更是一百个不愿意。无奈之下，黎明只有背着魏冬蛾前行了，不过对于如今他的身子强度来说，魏冬蛾那点身体的重点，根本对他造成不了半点的负担。

　　只是他很快察觉到了不对劲，那魏冬蛾的身体重量竟然在不断增加！才走出十余米的距离，他便感觉身上像是背了一座山峰一般。

　　不过黎明没有声势，只是悄无声息中将那喋血蝴蝶放了出来，当喋血蝴蝶身上的粉末撒在魏冬蛾的身上时，一个巨大依附在魏冬蛾身上的鬼怪露出原形。

　　然，那鬼怪似乎还未意识到被黎明识破，依旧若无其事地待在黎明后背上。

　　黎明当即趁着擦汗的瞬间，猛地把铜镜祭出，然后射向那鬼怪，那个鬼怪惨叫一声，然后化作一滩血水从魏冬蛾身上滑落。

　　魏冬蛾呆愣地看着眼前的一切，有些说不出话来。

　　黎明轻轻一笑，这魏冬蛾上有大哥魏松庇佑，下有魏上书保护，其本身极有可能根本没有经历过什么血雨腥风的场面，对于这种情形，表现出如此震惊的神色，却也是情有可原。

　　然而，魏冬蛾接下来的一句话，却是让黎明惊出了一身的冷汗“之前的那些化作飞灰的家伙，是长年累月下，阴寒之气化作而成的，然这家伙却是有了血肉，地狱里，真的有鬼怪爬上来！这血水，便是最好的证明”

　　“你说什么”当黎明二人再度回到那沟壑边上时，果不其然见到与之前那家伙一样的存在，正在缓缓爬下那阴暗处，隐藏其中，等待着下一个猎物的到来。

　　“只不过它们小瞧你了，这也是你值得幸运的地方”魏冬蛾说道。

　　黎明苦笑一声，不敢有半点的松懈，当即将铜镜祭在头顶，强烈的佛光将二人都笼罩在里面，黎明同样一手背着魏冬蛾，一手拿着两极剑。

　　一去便是二三十里的路程，还好途中再未遇到什么不平的事情，黎明走到一条溪流边停下，将魏冬蛾放到旁边的石头上坐下之后，独自蹲在那溪流边先是检查了一下溪水中无异样后，这才捧起溪水喝了起来。

　　“真想不到，如此绝凶之地，还有如此清甜的泉水存在，你要不要喝一口”黎明回头向魏冬蛾问道。

　　魏冬蛾脸色依旧有些微微的惨白，她本欲摇头，但却是在突然之间转化成惊恐之色，然后对黎明大吼道“小心！”

　　在魏冬蛾的瞳孔中，黎明便见到了一人飞速向他靠近，待他转过头时，那人已经近在眼前。

　　当黎明把两极剑祭出的刹那，便响起了轰的一声，这方天地都跟着颤抖了一下，周遭空间更是在这次动荡中破碎大半。

　　黎明收回两极剑，迅速退回到魏冬蛾身前，将其护在身后，一脸凝重地看着站在溪流表面的鹰王道“真是没想到，你这家伙真是阴魂不散，到哪儿都能够遇到你”

　　“只要你还没有死，你就休想要摆脱我”鹰王面色不改，语气冰冷地说道。


第八十五章 前往星辰之下的土地

　　“我记得我好像没有做过什么对不起你的事情吧？你干嘛把话说得如此暧昧呢？这让别人听到了可不好，好像我是一个十恶不赦的负心汉似的”黎明的调侃意味的几句话，引得其身后的魏冬蛾掩嘴失笑。

　　鹰王顿时脸色一沉“真没想到，死到临头，你竟然还有心思说笑”

　　黎明摇了摇头道“你可能忘了，我提醒过你，想杀我的人你不是第一个，但最后都死在了我手里，你也不会例外”

　　鹰王冷哼一声，不再说话，加快速度便向黎明冲了过来。而在这时，黎明直接将那古经与两极剑融为一体，然后向那鹰王迎了上去。

　　一时间，光彩炫目刺眼，使得身在一旁的魏冬蛾都忍不住挡住双眼。

　　天地颤动，厉风呼啸，凶狠至极。

　　当两者再度停下来的时候，鹰王脸色煞白，一脸不可置信地看向黎明“真没想到，你们在那宫殿当中得到了如此宝物”

　　“这或许就叫善有善报吧”黎明一脸人畜无害的表情，悻悻笑道。

　　鹰王没有逞口舌之利，与黎明再度争辩下去。只见他神情突然一肃，嘴唇微启，念动起一串口诀。黎明顿觉不妙，正欲离开，可时间已经来不及了。

　　镇魔宝塔突然散发出滚滚妖气，从黎明身体里飞出，以迅雷不及掩耳之势飞到鹰王手上。

　　“怎么可能”黎明明明记得，在拿到镇魔宝塔当中，他把其里里外外鹰王留下的痕迹都情理了一遍，且烙下了自己的灵魂印记，而此时的那镇魔宝塔却是不受他使唤了。

　　“镇魔宝塔乃我倾尽半生的精力所炼，我怎会让人把其轻易夺走，在炼化的时候，我就将自身本源的一部分融入其中，想要其彻底失去我的控制，除非我死。”鹰王露出调侃的意味，一脸皮笑肉不笑地看向黎明“不过此次倒是没有白借给你用一段时间，这上面的血液，若是再加上天魔血液的融合，这镇魔宝塔必将成为一代无上至宝！哈哈！”

　　闻言，黎明面色一沉，听这鹰王的意思，他似乎已经知晓了天魔藏在他身体里的事情。接下来没有镇魔宝塔的话，这场战斗便变得悬殊起来了。

　　“你想要逃了吗”像是看出了黎明的心思，鹰王道“你尽快逃吧！天魔的力量恢复得越多，斩杀他之后，他的血液力量才会愈加强大。这样一来，我的镇魔宝塔的威慑也会越加强大！”

　　黎明一步一步地小心翼翼后退，一直退到魏冬蛾身边，而那鹰王却正如他所说，他并没有阻止黎明离开的意思，就站在原地，一副傲然的样子看着他。

　　“准备好了吗”黎明向魏冬蛾神识传音道。

　　“嗯”魏冬蛾轻轻点头，黎明当即一剑劈开眼前的空间，两人迅速进入虚空，然后再进入玄冥之道。

　　待两人再度出现的时候，是在一处山坡上。这处山坡光秃秃一片，没有半点的生机。

　　“我们至少都已经离开百里之外了”魏冬蛾沉吟道“在这无限魔域当中，他应该很难够再追来了吧”

　　魏冬蛾话音刚刚落下，一个浑身被妖气笼罩的身影踏空而行，缓缓向远处走来。

　　“不会吧”魏冬蛾脸色难看至极“这鹰王是不是太过妖孽一点儿了？”

　　黎明凝望着那个身影，片刻之后，摇了摇头“不对，他不是鹰王，而是九死妖王”

　　九死妖王并没有向黎明二人靠近，在距离黎明二人只有一里左右的地方时，突然一头向地上栽下，消失在丛林中。

　　“快走”黎明一把抓住魏冬蛾的手臂，便向九死妖王落下的方位冲去。

　　魏冬蛾低头看了一眼握在自己手臂上的黎明的手，神情微动，但马上恢复了正常“好”

　　然，就在黎明二人还未靠近的时候，一股强大的妖气和佛光的冲击产生的能量波动，立马向四处蔓延开来，黎明当即将那河蚌壳祭出，带着魏冬蛾钻了进去，但即便是这样，河蚌壳还是被那强大的能量波动冲出数里远，待他们再度从河蚌壳中走出的时候，只见到两个模糊的身影迅速远去。

　　“是天籁，还是地藏王？”黎明努力想要穿透那些薄雾，看清其中一个人的身影，却是无果。

　　魏冬蛾睁开玄冥之眼，望着那边看了片刻之后，答道“是地藏王”

　　沉吟片刻后，黎明拉住魏冬蛾的手，就要向那边追去“快跟上去”

　　可就在他们才行出数十米的距离时，在他们反方向的一处，一阵剧烈的打斗同时发生，待他们到达那边时，只看到一塌糊涂的战场，人影同样消失不见了。

　　“是妖王三十和天籁”黎明嗅着空气中残存的气息，判断道。突然，他眉头紧蹙，一种不安的预感顿时漫上心头“有些不对劲，为什么好像所有的人都聚在这里了。无限魔域空间不是无限的吗”

　　魏冬蛾同样是一副疑惑不解的样子。

　　两人再度回到那个山坡之上，在山坡上看了片刻之后无果，黎明张开天行翼飞到半空，从半空打量着这方区域，突然他瞳孔猛地一缩，脸色顿时变得惨白起来。

　　“怎么了”见到黎明下来之后，魏冬蛾赶紧问道。

　　黎明没有答话，拉住魏冬蛾的手臂，便要向一个方向冲去，可他们的速度终究还是慢了一拍，滚滚浓烟突然从四面八方袭来，其中心便是他们所在的山坡。

　　黎明不敢怠慢，当即将河蚌壳祭出。可就在这时，他发现，不但是河蚌壳，就连其他的东西，他都无法使唤，他的灵力和神识一时都无法运转了！

　　黎明早知无限魔域之诡异，但当他亲身经历这种事情时，心中还是一阵发毛。那浓烟代表什么？他不知道。那浓烟中有什么？他同样不知道。但此时的他却是只能够呆呆地站在原地，等着被那浓烟吞噬。

　　便在这时，两道熟悉的身影突然出现在他和魏冬蛾的身边，只见封魔大袖一挥，便将他和魏冬蛾收了进去，当他们再度出来的时候，却是见到周遭的山林和他们之前所站的山坡已经消失不见，四处平坦一片，依旧保持着无限魔域中的诡异和凶险，好像什么都没发生一般。

　　“你们怎么也会进来”黎明问道。

　　封魔仰望着前方，淡淡说道“离开古天庭遗址之后，我们便去找酒徒前辈了，一直跟着他们进入了这片区域。这场风沙，早一些时间我们就注意到了。我们本以为可以在这里与酒徒前辈会和，结果他和祖魔依旧没有出现”

　　从封魔的语气中，黎明隐约感觉到事情的严重性。他问道：“这场风暴席卷的范围很广吗”

　　封魔有些怅然地点点头“差不多殃及整个无限魔域，在这种情况下，想要避开这场风暴不被殃及，我想只有一个地方了”

　　“什么地方”黎明问道。

　　“魔神陨落时的寝宫”封魔答道。

　　天魔让黎明寻找到那魔神的本源，这本源存在的最大几率恐怕就是在魔神陨落时的寝宫了，但他同样知晓，那样的地方，伴随的凶险和诡异程度更是超乎了他的想象。但沉吟片刻后，他点点头“那我们什么时候出发”

　　“无尽岁月当中，不知有多少人前来寻找这魔神的寝宫，但却是无果。我们不用急，其实相比起这个，我们眼下更应该去一个地方，我想他们也应该向那个方向行去了”封魔淡淡说着，望向一个方位。黎明顺着那个方位望去，诧异地发现在这九州府地的世界，竟然第一次发现了星辰。

　　“在那星辰下面，埋葬着那位魔神曾经用过的武器”黎明的一句话，让黎明全身血液都跟着沸腾了起来。

　　魔神用过的武器，他就算是见识一下，也知足了！

　　黎明等人在原地简单地整顿了一番之后，便开始向那星辰之下的土地行去。封魔和柴少带头，黎明和魏冬蛾紧跟其后，只是为了不在这无限魔域中走丢，和保护魏冬蛾的安全，黎明至始至终地都紧抓着魏冬蛾的手臂。

　　虽说这都只是无奈之举，再加上黎明也不是未经人事的少年，对这种事情并未怎样放在心上。而对于魏冬蛾则不一样，随着黎明温热的手心在她手臂上停留得越久，一种莫名且烦躁的心绪在她心头变得越加强烈起来，但她又不是什么脾气暴躁的人，且知道眼下处境的凶险，所以也强忍住没有表现出来。

　　“此去的距离有数万里之遥，并非一蹴而就能够到达的，眼下我们先休憩一番吧”飞在最前面的封魔突然停在一山坡上，柴少跟着落下，黎明和魏冬蛾紧随其后。

　　柴少看了黎明一眼，然后走到封魔身边盘腿坐下，闭上双眼。

　　黎明轻叹一声，望了望那好似没有半点靠近的星辰，取出很久都没有用过的厨具和食材，就在原地做起饭菜来。

　　“想不到你还会做菜”魏冬蛾站在旁边，一脸饶有兴趣地看着黎明熟练地饭菜着锅中的菜，一边感叹道。

　　黎明苦笑了一声，没有说话。

　　饭菜很快做好了，没有桌凳，黎明便直接拿出几副碗筷招呼封魔和柴少一起过来，围坐在锅边便吃了起来。

　　“嗯……真的不错”魏冬蛾一边吃得静静有味，一边止不住赞叹道“什么时候你将这手艺交给我啊！我回去一定要让那两家伙大吃一惊的”

　　黎明抬头看着封魔和柴少轻轻笑了一下，目光顿时有些茫然，但旋即恢复了平静“好啊”

　　吃罢饭后，黎明四人继续向前。

　　只是这一次，没走出多久，黎明蹙了蹙眉头，感知到了不对劲，有人跟了过来。

　　这人并不是那两个人影，不管是真正的九州府地，还是这无限魔域，那两个人影都没有跟来。四人对视一眼后，又前行了一段距离之后，突然在一层浓雾中进入虚空，然后跟着魏冬蛾一起走进了玄冥之道。待他们再度从其中走出来的时候，却是见到一个瘦弱的身影，脸色有些苍白地四处张望。

　　那身影，赫然是那个小男孩！


第八十六章 魔神的骨头，九死邪功的阴眼

　　小男孩脸色煞白，身上一片狼狈的样子，更让黎明感觉渗心的是，小男孩身后的每一个脚印中，都有金色的血液留下。看得出来，此时这小男孩受伤了，且伤得极重，最后的路程都是完全用血液转化成力量走过来的。见到小男孩的刹那，封魔和柴少的脸色同时紧绷了起来，但在同时他们也注意到了黎明和魏冬蛾神色的异样。喋血蝴蝶从黎明身上飞出，然后飞向那小男孩。见到喋血蝴蝶，小男孩流露出一丝凄惨的笑意，转而把目光看向黎明，同时在下一刻栽倒在地。

　　魏冬蛾看向黎明，神情微动，有些为难地看向黎明，问道“眼下我们应该怎么办”

　　黎明揉着眉心看着被那喋血蝴蝶的血红粉末笼罩的小男孩，轻轻摇头，同样有些不太舒服道“让他就在这里，任其自生自灭吧”

　　可就在黎明转身，欲要甩下那小男孩继续前行的时候，枯叶蝶突然出现拦在了他的面前。

　　“你的意思是说，让我带他走？”黎明的问题还未得到回答，两极剑便从他的身体里飞出，一阵颤抖。

　　封魔抬头看向一个方位，轻声说道“是九死妖王”

　　黎明无奈地轻声叹息了一声，走到那小男孩身边，用河蚌壳将其收进去，然后转身飞速离去。

　　一路上，黎明把魔焰蝶谷的事情大概给封魔和柴少讲述了一遍，因为以他对这两者的了解，他们还是足以相信的过的。且小男孩的事情，他终究是要做出合理的解释才行。

　　“真是匪夷所思，难以相信啊”封魔这止不住感叹道“这九州府地竟然比我们知晓得来历神秘和诡异如此之多”

　　相比起封魔来说，柴少则安静许多，脸上的诧异之色一闪而过，便再未出现别的神色。

　　他们并未往前方行走多久，便在魏冬蛾的带领下，走进了玄冥之道当中。不多久，九死妖王从半空疾驰而过，身形如同一阵飓风，直指那片星辰闪耀的土地。

　　可就在他们再度出现在空间的一瞬间，一个偌大的禁制从天而降，将四人完全封印在里面。

　　“哈哈，我就知道你们会前来，之前我一直让你们捡便宜，这一次，为了以防意外发生，所以我决定在半途就让你们拦截在此地”妖王三十在不远处对着封印中的黎明四人哈哈大笑道“放心！只要再过个十天半个月，这禁制就会自动解开。不过那个时候，恐怕我已经把那魔神的魔兵娶到手了，哈哈！”

　　黎明脸色阴沉，直接将两极剑祭出，然后当空劈下，只是让人觉得不可思议的是，强大无比的两极剑劈斩下的刹那，那四周的存在，风息，沙石，乃至是草木都疯狂聚集在两极剑下，似要阻止黎明的攻击。

　　黎明目光一凝，看到那禁制中央的物品，微微诧异道“那是……！”

　　妖王三十一阵哈哈大笑，脸上充斥了得意“也不知道是不是之前一直被你们捡便宜，倒霉到极点了，后来我竟然在无意间捡到了一块魔神的骨头，纵然你的剑如何强大，也绝对劈不开这魔神的骨头的，因为这里是无限魔域，这里的一切都会阻止你的。”

　　黎明心下一沉，并没有说话。

　　“好了，我不和你们扯，我要是再不走，就应该让其他人领先了”妖王三十身形一闪，很快消失在黎明等人的视线之中。

　　又过了一会儿，黎明从体内取出刚才一直隐匿极好的紫金钵盂，然后用融合了古经的两极剑，插向那紫金钵盂当中的古经，两本古经相互作用，那紫金钵盂当中的古经很快与两极剑同样融为一体，融合了两本古经的两极剑光芒大作，威势完全把这方土地都魔神的威压完全压制了下去。然后当空向那禁制再度斩下。

　　黎明的方位控制得极好，尽力没有伤害到那魔神的骨头，待那魔神骨头落下的刹那，黎明伸手便欲要去接，却在接触的刹那，顿觉一阵头晕脑胀，全身神智像是被抽光了一般，不但如此，在那骨头落下的刹那，直接就往地下钻去。好在封魔及时往地下打了一个掌印，用其掌印将其封印住。

　　黎明重新将其中的一本古经取出让其与那紫金钵盂融合，再用紫金钵盂将那魔神骨头收入其中。看着那魔神熠熠生辉的骨头，黎明发出疑问“难道说，妖王三十已经去过魔神陨落的寝宫了吗”

　　“应该不太可能”封魔轻轻摇头，分析道“一来，他进来这无限魔域的时间尚短，就算能够穿梭玄冥之道，也不可能在如此短的时间里去到那边。还有就是，那魔神寝宫，以他的能力，根本是进不去的。以至于他从何处得到了这魔神的骨头，这一点，恐怕只有他自己知晓”

　　黎明点了点头，一行人继续向那星辰之下的方向走去。大概行了一千多里的路程时，黎明等人在途中发现了那战斗的痕迹，其中还有九死妖王的气息，且在之前黎明得到的魔神骨头的相互吸引下，另外一块骨头从那地下冒出，被紫金钵盂收入其中。

　　“我开始觉得情况有些不对劲了”一直未曾开口的魏冬蛾突然说道“这里是那位魔神的陨落之地，就算是一般人，也绝对不可能如此轻易地便得到了他的骨头”

　　黎明三人对视一眼，心中皆是认同了那魏冬蛾的看法。几人继续前行，途中还在不断找到，妖王三十和九死妖王战斗时，后来留下的骨头。就这样一来二去，黎明捡到的魔神骨头，竟然已经能够拼揍成大半个魔神骨架的身体了。

　　黎明开始明白，魏冬蛾所说的话应验了。当他们再度进入一片战斗的区域后，从那地下顿时冒出数十块的魔神骨头碎片。当所有的骨头拼揍在一起的时候，黎明更是心下一沉，只差头颅，便拼揍成一个完整的魔神骨架了！

　　便在这时，在距离黎明等人两百多里外的空间，爆发了惊天的战斗，黎明等人看到，一个散发着无上魔威的头颅散发着强大的威慑力升向半空，封存那片空间的一切，即便是九死妖王，也被压制在了下面。

　　待黎明等人到达那片区域的时候，九死妖王被一脸狼狈地被那魔神的头颅压制在了其中。

　　“喂，你们助我出去，我会给你们无穷好处”九死妖王对着黎明等人说道。

　　黎明摇了摇头道“你出来之后，恐怕做的第一件事情就是杀了我们，我们才不会做这种自掘坟墓的事情，再说了，就连你自己都无法冲撞开来的存在，我们怎么可能帮得了你？不行，不行”

　　那九死妖王并未多说什么，伸手便从怀中抓出一张羊皮卷，对着黎明等人道“这是九死邪功，你们能够助我出来，我就将它交给谁”

　　九死妖王的一番话，使得黎明等人不禁一阵怦然心动，虽说九死邪功乃阴毒之功，但这个世间的一切都不是善与恶能够评判的，因为实力能够定下善与恶，九死妖王的强大，他们看在眼里。且若是如同鹰王曾经所说的话，这九死邪功更是无上功法。

　　不过黎明很快从这种情绪中挣扎出来，他一脸狐疑地看向那九死妖王道“这都是你一厢情愿，到时若是你反悔，那我们岂不是死无葬身之地了？还有就是，我们都从未见过真正的九死邪功，又怎能判断你没有欺骗我们？”

　　九死妖王并未把黎明的话放在心上，轻轻一笑，直接在黎明四人的注视下，将那羊皮卷撕成了两半，然后扔在黎明等人面前。几乎在同一时间，黎明的目光都落在了那羊皮卷上。

　　只是让黎明疑惑的是，那羊皮卷上，只有一只漆黑、阴森森的眼睛，再无其他。

　　“小心，不能够看那眼睛”魏冬蛾的提醒已经晚了，刹那间，黎明只感觉自己整个人都被吸引了进去，然后陷入一片混沌的状态，待他再度清醒过来的时候，已经在一片四处漆黑的空间当中了。

　　“你这家伙还真是经不起夸奖的，前些日子刚刚说了你聪明，结果连这样明显的陷阱都看不出来，真是蠢得无可救药了”便在这时，那个阴冷的声音在黎明耳边响起。

　　“那可是九死邪功，修炼完毕后可以得永生的，我就不信你不想要看……”黎明不满地反驳道，突然眼前一亮“哦，我明白了，不但是我看了，你也看了对不对，否则的话，你不可能被吸入这片空间的”

　　天魔被黎明质疑地说不出话来，因为他确实是看了。

　　“哈哈，你真的是看了，还说我蠢呢！说到底，我也只不过是一普通高中生，突然穿越到这个时空而已，略微蠢一点倒是无关紧要的，倒是你，你可是堂堂天魔，也和我一样蠢的话，那可就让人贻笑大方了”黎明哈哈大笑道。

　　“你再说——”天魔有些恼羞成怒地冷喝，使得黎明当即感觉到浑身一阵发凉，立马闭嘴。

　　过了一会儿，黎明才再度开口，不过这一次语气相比起上次要缓和了许多“好了，眼下我们算是同患难了，你知道眼下我们是什么情况，怎会来到这里的吗”

　　“若是我没猜错的话，那妖王所修炼的九死邪功，其实就是一种利用阴阳，超脱生死、岁月。夺取造化的一种功法。这样的东西，我们之前所见到的那只眼睛，应该只是阴眼，应该还有一只阳眼才对。修炼此功法，必需同样看到阴阳之眼才行，若是单看到其中一种，都会被吸入这种万劫不复的深渊的”天魔淡淡解释，语气中充满了忧虑。

　　“你知道，怎么不早说出来，害得我们陷入这等困地”黎明不满地嘟囔道。

　　“我也是刚刚才明白过来……”天魔有些底气不足地说道。

　　“原来也不过是马后炮啊”黎明翻了翻白眼。

　　“你说什么？！”天魔的冷语再度让黎明闭嘴。

　　又过了一阵后，黎明再开口道“那眼下该怎么办啊”

　　“嗯……”天魔沉吟片刻后，说道“我也是第一次经历这种事情，先四周走走看吧”


第八十七章 地狱统领的儿子

　　黑漆的空间空空如也，一片辽阔，纵然是黎明的双眼已然冲破了阴阳的规则，在这样的情况下，也这只能够看到周围一个模糊的影像，除此之外，再无其他，不过好在那天魔似乎很快发现了这一点，从黎明身上夺过身体的主动权之后，黎明便只顾观看身边的景象，也略微地松了一口气。

　　突然，石头掉落深渊的声音把黎明的注意力集中到了脚下，此时的他们正站在一深渊的边缘，好在那天魔及时停止了脚步，否则的话，此时的他们说不定已经掉进去了。使得他不禁后怕地替自己擦了擦冷汗。

　　这个深渊并不算宽，只有一米左右的样子，但突然出现，却是有些突兀，且深不见底。若是他在前行的话，很可能都会将其忽略过去，然后陷进去。

　　天魔脚下轻轻一跃，越过那深渊，可脚步刚刚落地的刹那，那脚下却是突然坍塌起来。天魔的反应，比黎明想象得要快，他猛地加快速度，整个身形像是一道黑色的闪电穿梭在黑暗中，一直到穿过这片区域。

　　“你能确定这里是什么地方了吗”趁着停下脚步的空隙，黎明问道。

　　“混沌”天魔眼望四方，淡淡道出两个字“古世界的范围比起如今不知大了多少倍，以盘古大神的力量，根本不可能将其完全开垦，这里便是那未被开垦的一部分”

　　“也就是说，我们被打入三界之外了？”黎明有些好笑地问道。

　　“也可以这样说”天魔淡淡说道。

　　黎明轻叹了一声，不知在此时能够再说些什么，这所谓的混沌，对于他完全是一片陌生的领土，就连唯一存留下来的古籍，也没有什么记载。眼下他也就只能够依靠天魔了。

　　“万千世界，都屹立在九州府地之上，我们应该还有一线生机”天魔说着便转身看向面前那深不见底的深渊，黎明当即便感知到了一种很不好的预感，可他根本就没有反驳的机会，天魔身形一跃而起，就直接跳了下去。

　　呼啸的阴寒之气在黎明耳边不断划过，在他们的脚步再度落到地面时，黎明察觉到这一片同样是混沌漆黑一片，只是与之前他们所在的空间不同，这里实在是太冷。仅仅几个呼吸，黎明感觉到自己全身好像都已然结冰了一般。

　　“这里是哪里啊”黎明一张口，牙齿便开始拼命地打起架来。

　　“地狱”天魔的一句话，让黎明顿时就有了一种想要死的冲动。

　　“事实证明，相信你这家伙的话，真的是错误的”黎明忍不住抱怨道“之前你不是说，我们还在未开发的混沌世界当中吗？怎么现在又来到地狱了？”

　　“九州府地几乎囊括所有的世界，但也只是几乎而已”天魔开口道“还有一种可能就是，我们刚才其实还在九州府地，只是在被那次浩劫同样殃及到的区域，所以来到了这里”

　　许是察觉到黎明的担忧，天魔挥了挥手“没事，这里的鬼怪不能够对我怎样的”

　　“大哥，你好像还没睡醒吧”黎明感觉自己都快要哭出来了，他一直感觉自己做事有些不靠谱，到今天才发现，原来他都是受到这天魔的影响啊！这天魔做事，还真是仅凭想象力，想到什么做什么的“你要知道，你的力量现在还在修罗门被压制着啊！否则你也不会一直待在我身体里了吧”

　　“这倒也是啊”天魔的一句话气得黎明险些一口血喷了出来“那接下来就靠你了”

　　说完这最后一句话后，天魔突然很不仗义地缩回身子里，任凭黎明如何呼唤和叫骂都不出来。

　　“他娘的，你能不能够再无耻一点儿啊！你说，我这么些年来，为了你，没有功劳也有苦劳，结果你倒好，一出现先是让我找什么乱七八糟的魔神本源，而现在则是直接让我掉下了这地狱里，你……”黎明还未说完，便感知到了不对劲“有杀机”

　　几乎是条件反射般的，黎明当即就要伸手将两极剑祭出，可到现在他才发现，来到这个乱七八糟的空间里，他除了把自己带来了，竟然什么都没带来。

　　不能够抵挡，那便只有逃跑了。

　　黎明转身便向远处跑去，可便在这时，他才发现，他周围的空间都被包围住了。一个个散发着阴冷气息的人影，开始向他靠近。

　　“找到了”便在这时，天魔的声音突然在黎明耳边再度响起。

　　他转过头，只看到一束光亮在眼前闪过，紧接着空间便是一阵扭曲，待他眼前再度清晰起来时，却已经在另外一个地方了。一通天高塔第一眼便映入了他的眼帘。

　　“那座塔，便是地狱与九州府地的通道，想要回去的话，通过这塔就行了”天魔说道“只是这里有人认识我，我不能够停留，所以接下来就只能够靠你了”

　　根本都不给黎明反驳的机会，天魔便缩回了黎明的身体，没有了声息。

　　黎明一时有些无语，但却没有其他的办法，也就只能够硬着头皮上了。

　　他先是打量了一番周围的环境，发现附近虽然在地狱当中，但却处于比较偏僻的地带，顿时不禁松了一口气。而当他向那塔身靠近的时候，却是发现，那塔前竟然还有卫兵在守护。

　　这塔已经不知荒废了多少岁月，塔前生满了各种各样的杂草，那个战士如同雕像一般站在那门口一动不动，若不是感受到其身上强大的灵力波动，黎明或许会真的以为他是真的雕像。

　　在外踌躇一番后，黎明也硬着头皮走了过去。

　　出乎意料的是，那守卫对黎明的出现并未表现出半点的诧异，只是淡淡说了一句“姓名”

　　“黎明”面对如此强者，特别是手无缚鸡之力的他，根本没有想过作假，否则的话，那人分分钟就能够让他化作飞灰。

　　“去往九州府地所谓何事”那人继续问道。

　　“我本来就在九州府地，是不小心从那沟壑中漏下来的”黎明撒了一个小慌，但也和事实差不了几分。

　　“漏下来？”对方很显然对黎明的解释产生了怀疑。

　　“对啊”黎明答道“你不知道九州府地有许多沟壑通向这里，我还看到过不少存在顺着这沟壑爬出去的”

　　“你撒谎”黎明想不通这守卫为何不怀疑他之前所说的话，而当他说真话的时候，这守卫却是不相信了，但他确确实实在那一刹那间感受到了对方身上爆射出的杀机和阴冷气息。可就在这时，一个人影在不远处的虚空中突然走出，黎明只能够隐约看到他的一个轮廓，但在他记忆中，却是有一种似曾相识的感觉。但他很快明白过来，那应该就是天魔所说的认识他的存在。

　　“你过来”那人向守卫招呼道。

　　“是，大人”守卫应了一声，然后走到了那人面前。只是出乎意料的是，在下一刻，那人突然扬起手，一手拍在了那守卫头上。守卫应声倒地。

　　然后，那人从守卫的腰上取下一把钥匙，走到黎明面前，将钥匙递给他，说道“现在你可以走了”

　　“走？”黎明看着眼前的男子，只是二十多岁的样子，比起很多地狱里的存在，他却是充满了朝气，给人一种温暖的感觉。只是其真实实力与年龄一样不可估量，让黎明感觉深不可测。

　　“嗯”男子点点头，一脸的肯定。

　　就在黎明伸手欲要去接过那钥匙的时候，那人突然一手将黎明的手臂拉住，附在黎明耳边用一种调侃的语气说道“难道你还是不敢出来见我吗”

　　黎明当然明白，这家伙是在和天魔说话，不过天魔并未出现，也没有答话，就这样一直僵持了片刻后，那男子把钥匙塞在黎明手中，松开口。

　　黎明是不想在这地狱当中多待一秒，拿到钥匙后，便飞快冲到了那塔前将门打开，冲了上去。

　　这塔并没有什么特别的，是实实在在的通道，只不过相对要长了一点，黎明差不多在里面折腾了将近半个月，才好不容易从九州府地当中众多缝隙当中的一个爬了出来，不过好在他所爬出的空隙，已经在无限魔域当中，且距离那九死妖王等人并不远。

　　趴伏在不远处的草地上，黎明注意到，那古经以及他身上的一些东西都落在了封魔等人的手中，但他的身体，却是落在了那九死妖王手中。而此时，封魔运用融合了两本古经的紫金钵盂正将九死妖王死死压在了下面。

　　“眼下该怎么办”黎明问道。

　　“这身体是你的，也不是我的，该怎么办你说了算，关我什么事”天魔向黎明翻了翻白眼，再度缩回了其体内。

　　黎明轻叹一声，经过之前的事情，他是真的确定，这天魔是真的没什么力量了，所以也没有指望他能够帮他们什么忙。趴伏在原地观察了良久，见到这战局一直僵硬着，也不知该如何发展，他终究站起身，向那边走了去。

　　然，就在下一刻，一个人影在他头顶一闪而过，紧接着，之前他所见到的那人，冲着九死妖王冲了过来，一边前进，还不忘一边对黎明体内的天魔奚落道“天魔，你现在真的是太弱了，就连这种家伙都对付不了”

　　天魔惊叹的声音同时在黎明心中响起“这家伙怎么从下面出来了啊”

　　“那情况是好是坏啊”黎明追问道。

　　“他是如今地狱统治者的儿子，你觉得呢”天魔有些懊恼道。

　　黎明同时猛地一拍脑门，加快速度向那边冲去，这一次真的是大条了！他就知道事情不可能如此简单的！


第八十八章 挖出来，换一个地方埋葬

　　可黎明的阻止很明显已经晚了！

　　成百上千的鬼怪在刹那间，黑压压地出现在了黎明面前，然后如潮流一般向那被压制在紫金钵盂下的狙死妖王涌了过去。

　　封魔等人皆是一脸诧异地看着眼前的一切，并在同一时间注意到了不远处的男子和地上的黎明。

　　黎明也是一阵尴尬，片刻之后，向几人走了过去。

　　“你没事吧”黎明看向魏冬蛾问道。

　　魏冬蛾轻轻摇头，有些怅然道“只是你的身体，我们最终没有保护住”

　　黎明轻叹一声，抬头看向那地狱统领儿子对九死妖王的攻击，那些鬼怪很快都化作了飞灰和血水，不过下一刻，无数闪烁着阴森森寒气的武器再度出现在其身后，然后再度向那九死妖王攻去。

　　看着这种不计数量和资源的战斗，黎明知道，这和三寸王所吐出的箭矢有着本质的区别，这完完全全就是高富帅的战斗方式。果不其然，在其轮番的攻击之下，那九死妖王终于变了颜色，他将黎明的身体挡在了其面前。地狱统领的儿子旋即收手。

　　“你这人是不是太厚脸皮一点儿了”地狱统领的儿子一副纯真的样子，就知道没经历过什么血雨腥风，是从小便被捧在手心长大的存在。

　　但就是因为这样，让黎明心中不由得再度一阵发凉。被地狱统领如此爱护的存在，跟着他跑了出来，要是有了个什么好歹，那地狱统领不得撕了他啊！

　　他连忙冲到那地狱统领儿子的面前，一脸感恩戴德的样子说道“这位大哥！感谢你的出手，不过这是在下的事情，就让在下自己来解决吧！”

　　没想，那地狱统领的儿子却是摇了摇头，道“你既然都叫我大哥了，那兄弟之间都没有什么见外的了，你的事情就是我的事，让我一举把这家伙拿下，帮你把身体取回来”

　　黎明未曾想到，这人虽然是一副高富帅的样子，但心思却是转得极快，很快抓住了他的口误，让他有些无言以对。

　　便在这时，天魔再度从其脖颈中冒了出来，对着地狱统领的儿子说道“亡徒，你不要闹了！”

　　“哈哈，你终于舍得出来见我了”亡徒从半空降落下来，冲过来就不顾旁人的目光将天魔的头颅抱得严严实实，那股亲热劲就差接吻了，过了好一会儿，亡徒才把一脸阴沉的天魔松开“怎么样？我说过我会凭借自己的力量出来的吧”

　　天魔表情一阵尴尬，然后冷声道“你跟我进来”

　　就这样，根本没征询过黎明的同意，那亡徒便跟着天魔一起进入了他的身体，其实在这种时候，黎明也同样想要进去，至少他想要看看那天魔究竟藏在哪里。之前他一直觉得，那天魔是在他的肉体里，现在才发现，事实并不是那样。但他却是不能，因为眼下他要对付那九死妖王。

　　“我知道你想要得到我的身体，就是想要打开那一扇门。可是你根本没有钥匙，要怎么打开呢”黎明看向那九死妖王问道。

　　九死妖王轻轻一笑，一脸的不屑“你用不着诈我，祖魔一定会抢夺到钥匙的”

　　“你就如此肯定？”黎明问道。

　　“你能够说出一个不肯定的理由吗”九死妖王反问道。

　　黎明沉默，他确实不能够反驳九死妖王的这句话。老黄牛都已经那个样了，酒徒定然也不可能好到什么程度，原本他有所依仗和奢侈还有那小男孩，可现在那小男孩也不行了。

　　这样呈现一面倒的局势，他确实不能够做出什么乐观的推测。

　　“可是，我也看到过身体里的那一扇门，那只有一扇，根本不可能开启那个世界，这样的话，你觉得还有意义吗”黎明问道。

　　九死妖王突然目光一凝，看向黎明，黎明顿时有种浑身上下被看穿了的感觉，而且他感知到，他身体里的天魔也在这时生起了一股警意。九死妖王说道“别以为我看不出来，你身子里有一扇门，而那天魔身体里还有一扇门”

　　黎明本来想要把天魔拉出来压向九死妖王，却是不想得到了适得其反的效果。很显然，这九死妖王也发现了天魔本身力量枯竭的问题。他说道“若不是祖魔没有开口，我现在一根手指就能够把天魔捏死。相信你也应该明白一点，他若还是从前的天魔的话，就不会一直躲在你的身体里面了”

　　这种谎言被拆穿，且一点又一点剖析的感觉，让黎明很不爽，但黎明却在同时明白，他已经到了不低头不行的地步了。他们不可能一直这样僵持下去，但一旦收手的话，他们将没有半点反抗那九死妖王的底气。

　　黎明深吸了一口气，然后有些怅然地说道“你说吧！究竟要怎么样，才能够把身体还给我”

　　“不得不承认，以你目前的实力，能够把身体打造成这种地步，确实不简单了，但对于几近不死的我来说，这身体却是没有半点的吸引力”九死妖王说道“我原本就没有想要过你的身体，但却要到我打开九州府地通往外界的通道时，才能够还你。当然，我们还有另外一种方法解决这个问题”

　　黎明心下一沉“什么方法”

　　“合作”九死妖王道出的两个字让所有人的面色皆为之一变“我们合作，我立马就能够将你的身体还给你。放心，至少在我们的合作结束以前，我不会对你们起什么别的心思的”

　　“怎么合作”虽然黎明知晓九死妖王所提出的这个合作，绝对不简单，而且他们极有可能会被当枪子使，但黎明明白，这是他们眼下最好的选择了。且，黎明同样明白，这个选择不管他愿不愿意，除非他想要用古经一直和九死妖王僵持下去，他就必需这样做。

　　果不其然，在九死妖王脸上闪过一丝阴谋得逞的笑意“很简单，只要接下来的阶段，你们按我的吩咐行事就行了”

　　黎明沉默。片刻之后，他抬起头，看向封魔和柴少，他们两人虽未说话，但眼中同样表现出很大的无奈，最后，柴少看向黎明，轻轻点头。而魏冬蛾则是一副眉头紧锁，咬着牙齿的样子，像是在思考什么严重的事情，过了片刻，她正欲表态的时候。黎明却是对九死妖王商量道“魏冬蛾和我们本来就没有什么关联，她是无辜的，能不能不要让她牵连进来”

　　魏冬蛾神情微动，看向黎明的目光顿时发生了一些微妙的变化。

　　九死妖王的态度很坚决，摇了摇头，有些遗憾地看向魏冬蛾道“身材如此火爆，但心理却是如此罕见的女子实属罕见。可惜的是，大帝血脉和玄冥之眼，在接下来会大有用途。所以，我只能说抱拳了”

　　“可是……”

　　黎明正欲辩解的时候，魏冬蛾却是突然开口打断了黎明的话“黎明！你不要说了，我愿与你……你们同生共死”

　　黎明听出了这句话里别样的意味，神情微动，但最终没有说什么。

　　“那就这样吧”九死妖王言罢，一伸手直接将半空那融合了两本古经的紫金钵盂、还有魔神的头颅收入手心，然后连同其身体一起还给了黎明。

　　见到这一幕，众人皆是变色，原来之前那紫金钵盂和两本古经根本就没有束缚住他！同样，众人也暗暗为他们捏了一把冷汗，深感这九死妖王的强大，若是之前九死妖王对他们生起了杀心的话，那眼下的他们会在哪里？地狱，还是什么别的地方，他们不知道！

　　九死妖王双手交叉伸了一个长长的懒腰，站在半空，居高临下地看着黎明几人，说道“那现在就出发吧”

　　黎明几人对视一眼，齐声道“是！”

　　其实，黎明还有些不太明白的就是，既然这九死妖王并不受那魔神头颅的束缚，之前为何又要接受他们的威胁，故意表现出沦落至危险之地的假象，而等他们再度回到这九州府地的时候，却同样再和他们谈合作的事情。这一切都显得太过不寻常。

　　他为什么要让他看那九死邪功其中的阴眼？还是说，他是故意用那阴阳把天魔引出来的？若是这样的话，那他的目的又是什么，难道是亡徒？

　　而亡徒来到九州府地，那地狱统领发现之后，必定会追来！

　　黎明突然发现，他被利用了，彻彻底底被利用了！这九死妖王一定还在背后谋划着一个他所不知的更大的阴谋，而这个阴谋一定和地狱、和那位死去的魔神有关，更有可能与九死邪功同样存在着千丝万缕的联系。

　　再看向那九死妖王时，黎明发现，他虽然一直带头在前方飞行，但其注意力却是一直集中在他身上。

　　魔神本源！

　　突然，这个念头涌上黎明的心头。天魔想要得到魔神本源，曾进出这无限魔域的强者们同样都是冲着这本源而来的，但按照封魔说法，魔神本源极有可能所在的魔神寝宫，乃是这个无限魔域当中最为诡异和凶险的存在，千百万年来，几乎无一人能够真正进入，或将魔神本源得到手。

　　那九死妖王竟然是想要借助地狱的力量帮他得到！

　　同样，他们也将成为那九死妖王必要时候，将会舍弃的棋子，所以纵然那魔神的骨架如此珍贵，纵然那古经如此强大，纵然他有千千万万个理由杀了他们，或者夺取他们身上的宝物，但他都没有动手，就是因为他要利用他们，而且要把他们的实力保存到鼎盛时期！

　　黎明开始不禁赞同起天魔所说过的话，他看问题终究还是简单了啊！

　　九死妖王带黎明几人向前飞了数百里之后，突然调整方向，不再向那星辰之下的土地行去，而是向一处阴森森的方向行去，越是往那边靠近，他感觉越是凶险异样。而封魔等人的脸色皆是变得凝重起来。

　　黎明加快速度追上前方的魏冬蛾，对其神识传音道“等下你就跟在我身后，明白吗”

　　魏冬蛾看着黎明沉默了片刻后，点点头“明白”

　　众人在一处空地前停下。

　　此处空地与别处不同，这里很平坦，平坦地有些异常，明显是被人工开凿过的。当黎明把神识往下渗透的时候，不禁心中一寒，就连这块土地都充斥着魔气，这下面有东西，而且是大东西！

　　“这里埋葬着那位魔神身前的一位大将，是魔神陨落之前亲手将其埋葬于此的”九死妖王身在半空，居高临下地看着几人道“为了证明你们对我的忠心，那就把那个大将挖出来吧”

　　“挖出来？”黎明不太相信这九死妖王会无聊到这种境地，突然让他们挖人家的坟墓。

　　“嗯”九死妖王点点头“你们把他挖出来，换一个地方埋”


第八十九章 百变锏

　　黎明回头看了那魏冬蛾一眼，对她说道：“你就站在一边看着就行，不用帮忙。”

　　魏冬蛾看了九死妖王一眼见其并没有反对，这才点点头道：“好！”

　　黎明轻叹一声，有些怅然地看向封魔和柴少，两人皆是一脸凝重的样子。片刻之后，一把锄头和一把铲子分别在其手上化形而出，而黎明也将菩提树取出，将其化作一把镐，同样开始劳作起来。

　　无限魔域当中，四处都被一片朦胧的薄雾笼罩，除了那片星辰之下的土地，四处皆是一副昏暗无比的情景。黎明偶尔抬头看了一眼不远处的九死妖王和魏冬蛾，发现魏冬蛾同样一张俏脸写满担忧、紧张兮兮地看着他。当两者目光相会的刹那，那魏冬蛾神情便会变得一阵不自然，然后猛地低下头去。

　　“这丫头！”黎明轻叹一声，嘴角露出一丝苦笑，然后装作什么都没看到的样子，继续开垦着脚下的土地。

　　这片土地主要是由坚硬的岩层构成，黎明等人挥舞的工具击在上面，如同撞在生铁上，发出乒乒乓乓的声音，同时火花四溅。这也是他们，如若用别的什么工具来开垦的话，恐怕一开始便要损断了。

　　两天的时间过去了，黎明几人已经把那块空地挖出了一个三米多深的深坑，但岩层下面依旧是岩层，丝毫没有半点坟墓的样子，不过九死妖王并没有说停下来的意思。那黎明等人也只有继续再挖下去。

　　一直到第三天，深坑中开始渗出血液。

　　到第四天，那血液已经到了能及人腰身。在这时，九死妖王才一脸凝重地对黎明几人开口道：“够了！”

　　黎明等人早就感知到了不对劲，就当那血液出现的一刻，这方天地都被其染得血红，这分明是大凶之地的征兆。在黎明印象中，除了第一次见到那九州府地的真容，再未在此时遇到过如此险地，当即从深坑中跳出，然后退到魏冬蛾身边。

　　就在他们离开深坑的一刹那，那深坑顿时如潮流一般涌了出来，然后向四处蔓延。

　　九死妖王一声不吭地便向远处逃去，不过魏冬蛾几乎也在同时打开了玄冥之道的入口，带领黎明三人进入，一直在几人逃出一百多里外的距离，那血潮才停止了追击，然后缩回到被黎明等人挖出来的深坑当中。

　　黎明几人紧跟了上去，亲眼见到那血液开始下沉，直到快要完全沉下去的时候，那九死妖王突然出手，一颗妖气冲天的珠子被他从嘴里拿了出来，然后祭在半空，笼罩着这方土地。黎明受不老那种妖气，几乎在同时将铜镜祭出，运用铜镜散发出的佛光，将妖气驱散。

　　灰蒙蒙中，黎明看到那深坑，那些深坑中的血液被九死妖王封禁无法转移，刹那间冲天而起，在深坑上方，以肉眼可见的速度迅速凝聚成一个人形。

　　九死妖王没有停留，身形一闪，便向那人影冲了过来。十来个回合交战之后，黎明看到在九死妖王手上突然化形出一把三米多长的大刀，然后挥天向那人形斩去，刹那间，空间都被大刀展开了一个裂痕口，同时，那个人影毫无悬念地被劈成了两半。

　　只是当黎明看到九死妖王从那死去的家伙身上取出一颗血液滚动的珠子时，顿时生起了一种很不好的预感。果不其然，黎明的预感没有多久便应验了。

　　九死妖王将那颗珠子取出之后，便径直来到了黎明面前，然后将珠子递给黎明，冷声道：“吞下去！”

　　“吞？”黎明有些迟疑，那珠子看上去就不是什么好东西，九死妖王让他吞下去，目的极有可能便是在面临真正的大战前，提到他的实力，但绝对不会管他的死活。

　　九死妖王瞪了黎明一眼，有些不耐烦道：“难道还要我喂吗？”

　　黎明一脸狐疑地看了九死妖王一眼，然后在众人凝重的表情中将那珠子接了过来。这珠子入手温热，其表面有两股精血不断滚动，他的口鼻之间竟然出现了一种嗅到血香的错觉。

　　“难道出现幻觉了？”黎明虽然也杀过不少人，但他却从未想过血液会是香的。出现这种感觉，只有两种可能，其一是这血液真的是香的，其二则是那珠子的魔性太强，就连他的心境也备受影响了。

　　不过黎明觉得，第二种可能相对要大了许多。

　　只是不管是哪个可能，只要他还有一点儿理智的话，他就必须把这珠子乖乖地吞下去。两本古经加上紫金钵盂都无法束缚住对方，这也难怪就连老黄牛都会败在他面前。没有半点反抗之力的他，除了服从也只有服从。

　　不过在这个过程中，黎明还是希望那天魔能够做点儿什么，比如察觉到危机后，阻止他吐下去，或者，在那珠子进入可口中时，将其藏起来。可是，什么都没发生！且，那珠子在进入黎明口中之后，便立马破碎开来，好几股温热的血液立马涌向他身体的五脏六腑，与他全身的血液都融为了一体。

　　下一刻，黎明感受到，体内好几股力量最终冲撞在了一起。金丹的力量，之前血魔剩下的力量，还有这精血的力量，好似在他身体里开辟了一个战场。他的身子在这些力量的冲撞中，最后竟然有了一种欲要爆体而出的感觉。

　　黎明当即盘腿坐下，将身子完全封锁，努力维持着身体里的局势。

　　又两天之后，这场在黎明体内进行的战斗，以那精血将金丹和血魔残留下的力量吞噬而告终。这一结果，让黎明有些唏嘘，虽然这些精血帮他完全解决了血魔在他体内留下的后患，但同样成为了他身体里最大的隐患，且更让他担忧的是，那九死妖王会借此来削弱他对自身的控制能力，若真是那样的话，就太可怕了！

　　当黎明睁开眼时，首先看到的便是魏冬蛾等人一副轻松一口气的样子。而九死妖王则是一副漠不关心的样子，只是看着远方淡淡说道：“既然没死，那就继续前行吧！”

　　黎明回头看了封魔和柴少一眼，见两人脸上皆有一抹狐疑的神色，遂露出一丝轻笑，让两人放松了些许的顾虑。然后伸手拉起魏冬蛾便继续前行。

　　接下来的一路上，九死妖王再未进行过多的停留，径直向那星辰之下的土地行去。看来时间真的不多了。

　　在接连赶了七天的路程之后，那星辰之下的土地已然近在眼前，却是在这时，九死妖王突然嘱咐黎明等人停下，然后独自一人向那边行了过去。

　　见九死妖王离开，黎明等人才轻松了一口气，然后聚在一起，商量起了对策。

　　封魔首先看向黎明，问道：“你究竟有事没事？撑不住的话，不要勉强。”

　　黎明轻轻摇头道：“没事，至少眼下我没有感觉到什么危险。其实这段时间我一直在想，那九死妖王一心想把把我们当枪子使，我们何不将计就计，借助他的力量，进入那魔神的寝宫？”

　　封魔看了旁边的柴少一眼，点了点头道：“其实我们也是这个意思。”

　　黎明轻叹了一声，望向那星辰之下的土地：“只是可惜了那件至宝。”

　　封魔摇了摇头：“话不能够这样说，其实我们算是幸运的。不但是妖王三十，鹰王，地藏王，天籁，再加这九死妖王都去了。在这样的情况下，就算是我们侥幸得到，也未必能够保住。还不如让他们去斗。”

　　一直到七天过后，这场空前的战斗终于爆发了。

　　只是黎明等人却只感觉到一股灵力波动，便突然沉寂了下来。

　　几人面面相觑，皆是一脸的茫然。

　　下一刻，九死妖王、妖王三十、鹰王、天籁、地藏王，整整五道身影从黎明等人头顶闪过，皆是神色匆匆地向远处逃去。紧接着，一个庞大的身体在他们不远处落下，黎明等人迎着那股庞大的威压向那边望去，却是发现一个浑身长满鳞片，血红双眼的大物出现在眼前。

　　那物猛地张口，向黎明等人发出一阵咆哮，几人立马被飓风吹飞了出去。

　　不过好在它并没有把攻击矛头指向黎明，而是看向前方的妖王三十。它庞大的身体猛地再度跃起，猛地向正在逃跑的众人冲去。黎明远远看到，那物猛地一张嘴边，深吸一口气，在其面前的空间好似都被吸了进去，与之一起被吸进去的，还有一些岩石，草木，甚至走在最后的妖王三十。

　　“这家伙……是饕餮！”黎明有些不可置信地看着眼前的一切，之前他一直在怀疑娇奴独自里那个饕餮婴儿的来历，原来那饕餮和天魔相差无几，身子和力量完全被分离了开来。

　　这是饕餮的本体，娇奴体内的婴儿只是饕餮的力量。

　　躲过这场风波的黎明等人皆是一阵心有余悸，相互对视一眼后，便加快速度向那饕餮追了去，可他们的速度实在是太慢，很快就见到一众人和饕餮消失在了地平线上。

　　黎明转过身，发现那星辰之下的土地发生了异变，之前那片土地一直都是十分安宁祥和的，结果这一次那方天地都被血光笼罩。完全就是大凶之兆！

　　黎明心下一动，出言劝说其余还欲追上去的封魔等三人：“我们去那一边。”

　　三人转过头，在同一时间察觉到那边的异样，纷纷转身，开始向那星辰下的土地行去。

　　来到那片土地的时候，黎明等人不禁齐齐倒吸了一口冷气。一把把闪烁着血光的武器悬浮在半空，各式各样的兵器都有，这里哪儿是一把兵器，完全就是完完整整的一兵器库！

　　“传说，那位魔神用的兵器，是一把百变锏，能够化作任何一样兵器，这大概就是那百变锏化作而成的。”封魔看着那些兵器，同样有些感叹道。

　　聚宝盆从黎明身体里飞了出来，开始想要吸收那些兵器。黎明有些担忧，因为就算是饕餮不在这里了，那些兵器应该还是能够识别出主人的。于是他将那魔神的一块头颅拿了出来，那头颅散发着异样的光芒，与那些武器形成共鸣。那些兵器竟然就这样收敛起血光，乖乖地被吸进了聚宝盆内。


第九十章 可怜天下父母心

　　一柄飞剑被黎明收进了聚宝盆，黎明面色一喜，又将一把大刀收了进来。

　　不过没过多久，黎明还是愣住了。这些武器一眼望不到头，实在是太多了，仅凭他一人的话，根本不可能收集完。且说不一定那饕餮已经感知到他们盗取这些兵器的事，说不一定很快就要回来了。

　　沉吟片刻后，黎明将那魔神的骨头平分了一下，分别交给封魔、柴少和魏冬蛾三人，四人很快一起收集了起来。封魔和柴少的速度很快，比起黎明的聚宝盆都有过之而无不及。只是魏冬蛾确实是没有经受过多少很大的战斗，身上竟然连一件承装的物件都没有，思忖片刻后，黎明将唐韵雅曾送给他的戒指借给了魏冬蛾。

　　四人大概一共花了一刻钟的时间左右，那些悬浮在半空的兵器，几乎被黎明等人一一收了起来。只是让众人诧异的是，当他们收回最后一件兵器之后，那土地之下，再度悬浮起一件件兵器而来。

　　“这些东西只不过是那件百变锏幻化成的仿品！真正的百变锏还埋葬在地下！”黎明震撼不已，但他却是知道，他们不能够长久停留了。因为饕餮回来了。

　　黎明一行四人才刚刚离开那块地的十来里，便见到一个庞大的身躯冲回了那块地。见到那百变锏的幻影被偷，饕餮一阵咆哮，但最终没有追出来，这不由得让黎明等人安心了不少。

　　“只是不知道除了饕餮之外，还有没有别的人被其吞下去。”黎明望向饕餮所在的方向，沉吟道。

　　封魔同样有些怅然地看向那边，轻轻摇头道：“眼下我们还是尽快向那魔神寝宫的方向行去吧！时间拖得越久，酒徒前辈就会越危险。”

　　黎明点点头，表示认同，最后看了一眼饕餮所在的方向，算作对被其吞下肚的妖王三十的一种吊念后，便拉着魏冬蛾的手，头也不回地向远处行去。

　　半个月后，黎明等人出现在了一山峰顶上。此山峰被大雪冰封，与被那黑洞吞噬前的不周山相仿，只是让黎明诧异地是，在山脉的另一边即便是平地，也有着厚厚的积雪。

　　“那位魔神是寒冰魔，所以他的寝宫也在万丈冰川的下面。”封魔站在山峰上，白胡子上挂满了冰凌。

　　黎明心中蓦然，那祖灵儿体内的也是冰魔，且王曾经说过，祖灵儿体内的冰魔根本不应该出现在这个世界。

　　许是看出了黎明心中的想法，封魔轻叹了一口气道：“走吧！该面对的迟早是要面对的”

　　白雪皑皑，一眼望不到头。

　　黎明几人身上都穿着一身白色的绒衣，徒步走在这冰川雪地当中，算是对那位魔神的一种敬畏。

　　可接连在雪地中走了一个多月，他们还未到达目的地，黎明不禁有些心悸起来，这片雪地到底该有多大？

　　“一代魔神的居住地，自然不容小觑，若是换做面积比较的话，这里应该比起人之门，也就是地球表面也要大许多。”封魔有些感叹道。

　　听到封魔这样说，黎明突然想到了一个问题。八门世界中的八门之一的人之门便是地球，那其余世界，是不是就是建立在暗物质世界当的？

　　“也可以这样说。”封魔给出了这样一个不确定的回答，“这个世界的结构，比起你我能够想象得更加复杂，很多时候，我们都想象得太过简单了。不过我相信，这个世界，总是有那么几个人能够回答这个问题的。”

　　言罢，封魔把注意力集中到了黎明身上。

　　黎明知道他所指的是天魔。八门世界便是这个轮回封印的体现，天魔可以是八门世界当中的创世主，他能够创造这些，一定知晓这其中很多东西的。可惜的是，天魔至始至终都没有说话。

　　走在前面的魏冬蛾和柴少突然停下脚步。

　　黎明走上前去，问道：“怎么了？”

　　魏冬蛾没有答话，目光看向前方。

　　黎明顺着魏冬蛾的方向向远方看去，赫然发现，在前方不远处站了一群人，其中领头的男子看上去只有普通人三四十岁的样子，披坚执锐，一副威风凛凛的样子。他就那样站在那里，直视着黎明等人，都让黎明产生了一种难言的压迫感。

　　黎明站在原地静默了良久，希望那亡徒能够自己出来，结果那家伙和天魔一个德行，遇事都把他抛出去当挡箭牌了，此时此刻隐匿得像是没他这样一个人似的。

　　那中年男子的身影一阵移动，瞬间到达黎明面前，大手一挥，直接穿过黎明身体，在黎明身体把那亡徒直接给拽了出来。

　　“爹！”亡徒悻悻地叫道。

　　“你眼里还有我这个爹吗？”中年男子面色一沉，冷喝道，“你给我跪下！”

　　“爹——”亡徒哀求道。

　　“我叫你跪下！”中年男子的脸色变得越加阴沉起来。

　　黎明有些看不下去了，虽然他不知道这亡徒的年龄究竟有多大了，往常的情况下，那地狱统领是不是也是用这种方法教育他的，但不管怎么样，地狱统领当着如此多人的面如此折腾亡徒，确实是有些过分了。

　　“那个，前辈你……”

　　没想黎明的话还未说完，就被地狱统领打断了。他对着黎明两眼一瞪说道：“我和我的儿子说话，你插什么嘴？”

　　然后他再度看向那亡徒，厉声道：“跪下！”

　　不过有些出乎黎明预料的是，那亡徒见黎明求救没有达到半点的效果，便十分索性地跪倒在了地面。

　　“把屁股抬起来！”地狱统领一招手，一个鞭子便出现在了他的手中。

　　“爹——”亡徒回头尴尬地看了黎明等人一眼，面露难看，虽未说话，但其意思是再明显不过了。

　　“抬起来！”地狱统领完全无视掉了亡徒的哀求，继续冷喝道。

　　亡徒没有再做反抗，将屁股撅起。

　　地狱统领完全无视掉了黎明等人诧异的目光，扬起鞭子便是狠狠地一下打在了那亡徒屁股上，亡徒似乎早已习惯了这种教训，除了闷哼一声外，也未做出其余反抗的姿态，默默承受着。

　　啪的一声，地狱统领的又一鞭子落在亡徒的屁股上。

　　啪！第三鞭子再度落下。

　　啪！第四鞭子。

　　……

　　魏冬蛾眉头紧锁，回过头看了黎明一眼，黎明有些无奈地轻轻摇头，之前他已经努力过了，再从客观上来说，这亡徒是他从地狱中带出来的。地狱统领没有把第一口气发泄到他身上已经算是给他面子了，若是他此时再去火上浇油的话，那可就是他自讨没趣了。

　　这种过程大概持续了将近半个时辰的时间才最终停下，那亡徒的屁股已经沾满了血液，同样膨胀到了快两个大小，只是这家伙确实是够忍的，整整半个钟头，竟然一直紧咬着牙关，没有哼了一声。

　　魏冬蛾好心上前，想要将那亡徒搀扶起来，却是被地狱统领喝住了：“谁让你来扶他的？他有手有脚，难道不能够自己爬起来吗？”

　　“前辈，我不是那个意思……”魏冬蛾连忙解释，黎明见势不对，赶紧向那魏冬蛾使眼色。

　　但就是因为这样，地狱统领顺着魏冬蛾的目光看来，注意力很快集中到了黎明身上。

　　“黎明，是吧？”地狱统领冷笑道，“你把我的儿子蛊惑来到这个这里，这一笔账，你觉得我应该该怎样和你算啊！”

　　“该怎样算？不会也是打屁股吧？”虽然在上一世他因为生性顽皮，不少被父母打屁股，但以他这样大的年纪，还被打屁股的话，他可不能像亡徒那般拉得下颜面来。

　　正当黎明胡思乱想的时候，地狱统领却是突然开口道：“你跟我来！”

　　“我？”黎明还有些没反应过来，便见到那地狱统领向一边走去，他也就只能够紧随其后。

　　两人一直爬上一座雪山的山峰。

　　黎明不畏惧炎热，即便是那混沌炉里的温度也无法奈何他，但这并不代表他不怕冷。当走上凛冽寒风不断肆虐的山巅时，他已经有了一种要钻进身体里的冲动，而走在他前面的地狱统领依旧是一副威风凛凛的样子，好像冰火不侵一般。

　　“那个……”黎明决定主动开口了，既然知道自己不是什么天魔，他也应该和天魔的事情撇开关系，他说道，“前辈是不是想要和天魔谈谈，要不我帮你把他唤出来，或者你用刚才的手段把他拽出来也行”

　　却是不想地狱统领轻轻摇头道：“我跟你说的时候，你在听，他同样在听。”

　　此时的地狱统领背对着黎明，黎明也只能够从侧面观看他的表情变化，在这一刻，他突然发现此时站在他面前的这个男人，和之前那个根本不顾及他儿子颜面的男人，完全呈现出截然不同的两面。他表情深邃，两眼直视前方，根本不像是那种信奉“黄金棍子出好人”教育方式的父亲。

　　黎明低下头去，发现山峰下面，魏冬蛾正附在亡徒身边，似乎在劝说他起来，但终究那亡徒不知道是因为屁股太痛了，还是因为什么原因，并没有起来。

　　“你应该很好奇，为什么我没有给亡徒颜面，且用如此粗暴的方式去教育他吧？”地狱统领开口道。

　　“嗯。”黎明直言不讳。

　　“因为面子不是父母能够给的，是需要自己去挣的。”地狱统领有些怅然地说道，“亡徒从小就很习惯按照我的指引去行事，没有自己独立的见解。一直到他遇到你身体里的那个人后，开始变了，开始喜欢往外面跑。其实我是很希望看到这种变化的，但是每当我将其找到，装作好好教育他一番的时候，他却是不知反抗，他不敢反抗我，这样的他，是很难成就大事的！”

　　黎明轻笑一声道“可怜天下父母心，亡徒他现在还小，终究有一天会明白这一点的”

　　地狱统领微微抬起头来，脸上闪过一丝自嘲的笑意：“他在天魔创造轮回封印之前，寻求永生之前，便与之结识了，这样的话，你觉得他还小吗？”

　　黎明沉默。


第九十一章 那里有人

　　黎明知道地狱统领的意思，天魔是祖魔的儿子，亡徒是他地狱统领的儿子，两者地位相当，在很大程度上，他都在让亡徒与天魔做对比。只是这个对比太过明显了。天魔已经强大到了开始寻找永生之道，而亡徒依旧是一副游手好闲富家公子的样子，这不由得让他担忧。亡徒也是因为这样，一直想要和天魔比较，而天魔却也因为是这样，才会一直躲着那地狱统领。

　　“只是，前辈，你可曾想过，或许亡徒在其他方面有着其他的天赋呢？”黎明试探性问道。

　　“你看他那个样子，他能在其他方面有什么天赋？”地狱统领反问道。

　　“难道前辈就觉得，只有修炼，只有寻找永生之道，才能够凸显他的价值吗？”黎明问道。

　　“难道不是吗？”地狱统领说这话时，明显有一些愤怒的情绪在里面。

　　黎明不再多说。地狱统领许是感觉到了这种尴尬气氛，在悬崖边上站了一会儿后，便起身，直接跳下了山峰下方。黎明展开天行翼，紧跟其后。

　　到达亡徒身边时，地狱统领白了他一眼后，有些不耐烦地说道：“你还不起来，是在等我扶你起来吗？”

　　“是，爹！”亡徒颤颤巍巍地站起身，可因为之前那地狱统领下手实在是太狠，眼下的他还未完全恢复过来，一时竟有些站不稳脚步。

　　见状，魏冬蛾就要上前将其扶住，可立马就被地狱统领喝住了。地狱统领好似又恢复了之前的模样，对着亡徒白眼道：“大丈夫应当顶天立地，若是自己都站不稳的话，何来顶天立地？”

　　“是，爹！”亡徒应了一声，强忍住身上的疼痛，稳稳地站在了地狱统领面前。

　　在那一瞬间，黎明在亡徒的双眼中捕捉到了一丝情绪一闪而过。那抹情绪里里有伤感，有失落，还有莫大的失望和自嘲。

　　也在同时，黎明似乎猛地明白了些什么。

　　“走得动吗？”地狱统领冷眼看着亡徒说道。

　　“走得动！”亡徒一脸胸有成竹地回答道。

　　“那就跟我回地狱里去！”地狱统领说道。

　　就在亡徒，欲要开口的时候，黎明突然站出来，挡在了亡徒面前：“前辈，亡徒他好不容易来到外面的世界一次，就让他在外面好好待上一段时间吧！”

　　地狱统领却是在这时，瞪了黎明一眼道：“我和我的儿子说话，你有什么资格插嘴？”

　　黎明回头看了一眼正神情复杂至极地盯着他的亡徒，深吸了一口气，转头看向地狱统领，继续道：“前辈，我知道……”

　　“就是啊！人家小孩子好不容易出来一次，你立马就要把人家抓回来，这确实是有些不太人道了啊”一个声音突然由远而近响起，打断了黎明的话，黎明顿时神经一紧，回过头去，发现那九死妖王已经来到了这方土地的上空，他居高临下地俯瞰着下方的地狱统领，继续说道：“老是让他憋在那暗无天日的地狱里，没有病，也得憋出病来的！”

　　地狱统领同样脸色阴沉地看着九死妖王：“我怎么会在你身上察觉到了祖魔的气息？”

　　“祖魔活过来了，你不知道吗？”九死妖王一脸似笑非笑地说道。

　　“怎么可能？我当初亲眼见到祖魔被十二把杀剑封印，然后陨落的。”地狱统领不笨，很快反应了过来，“是有人得到了祖魔的传承，对不对？那人是谁？”

　　“他啊！”九死妖王抬头望向远处的冰川世界，有些怅然地说道，“他就在那魔神寝宫里，究竟是谁，你去看了不就明白了？”

　　黎明心下一动，知晓这九死妖王被他猜中了，他就是想要利用地狱统领的力量去攻陷那魔神寝宫，可当他正欲开口说话的时候，才发现自己竟然无法说话，就连神识也被封锁了起来。

　　“怎么会这样？”黎明猛地想起，九死妖王曾喂给他吃一颗珠子，那珠子本身应该没有问题，但当珠子过他的手时，他一定在其上面做了手脚。

　　“魔神寝宫啊——”地狱统领转头看向那方的冰雪世界，有些惆怅地感叹道。

　　“怎么？你怕了？”九死妖王看出了地狱首领的顾忌，开始用起了激将法。

　　“这倒不是。”地狱统领把注意力集中到了那九死妖王身上，“只是让我诧异的是，祖魔在世的时候，一向不是最憎恨你的吗？就算是他的传承者，也不应该和你沦落到与你为伍才对啊”

　　九死妖王面色一沉，但旋即恢复了过来。他表现出一副不以为然的样子说道：“这人嘛，终究是会变的，魔自然也不例外。说不定将来有一天，你也会认为我是对的呢！”

　　地狱统领的脸色当即暗沉了下来，声音也变得寒冷刺骨：“这才是你的真实目的吧？”

　　见谎言终究被拆穿，九死妖王先是愣了一下，不过很快恢复了平静，露出一副人畜无害的笑意，道：“你看你说什么呢？像是我们这种关系，谁跟谁，若是真需要你帮忙的话，哪儿还会算什么心计呢！你说是吧”

　　趁着九死妖王心虚，分散注意力的时候，黎明当即冲开了九死妖王的束缚，夺回了言语的自由权。他冲着地狱首领吼道：“前辈所猜没错，就是因为那九死妖王的陷害，我才会无意间闯入地狱，令公子才会跟着跑到这个世界来的！”

　　“你给我闭嘴！”九死妖王终于装不下去了，大手一挥，便向黎明拍了下来，千钧一发之际，地狱统领向这边虎啸而来，单手便将那九死妖王的手掌接住。他仰头看着那九死妖王，寒声问道：“告诉我，黎明所说是否属实？”

　　“是又怎样？”九死妖王一副趾高气扬的样子，好似根本不把已经在愤怒边缘的地狱统领放在眼里。

　　“那我就杀了你！”地狱统领气势滔天，全身有一股汹涌炙灼的气浪从其体内冲了出来，冲向四边的空间。他大手一挥，两只大铁柱出现在了他的手上。

　　单是铁锤出现，四面的雪山便开始了不断崩析，空间开始破碎，根本想象不出，若是这铁锤战斗起来，会是怎样的一种惊天动地的景象。

　　地狱统领低下头看向地面的魏冬蛾：“若是我所猜没错的话，你拥有玄冥之眼，对吧？你先带你们的伙伴撤离。当初祖魔没能够杀死这家伙，现在我一定要将其杀死”

　　魏冬蛾没有迟疑，当即带头进入虚空当中，再进玄冥之道，封魔和柴少紧跟其后。

　　黎明一把拉住正望着半空的地狱统领发呆的亡徒，也钻了进去。

　　待黎明等人再度从虚空中走出的时候，已经是在数百里外了。

　　“有些不对劲！”亡徒依旧望着地狱统领和九死妖王所在的方向，突然的一句话也是让黎明一惊，一股不好的预感在这时冒上心头，他看向亡徒问道：“令尊和九死妖王谁更强大一些？”

　　“九死妖王只是修炼九死邪功，生机要强大一些而已。但论实力的话，他根本不可能是家父的对手，在这样的情况下，他竟然还敢对家父叫阵？”亡徒脸上是一脸的不解。

　　“糟了！”黎明猛地一拍脑门，当即让魏冬蛾带领他们再度走入玄冥之道，回到原处，却是发现短短时间，九死妖王和地狱统领已经不在了这方空间。

　　“我们真的上当了！”黎明有些懊恼地开口道，“之前那九死妖王欲要用激怒法激怒地狱统领，但却是被识破。这九死妖王一计不成，又心生一计，利用地狱统领对他的憎恨，完美地将其激怒，然后带着他，去到了那方的魔神寝宫！”

　　“那家父岂不是很危险？”听闻黎明这样说，亡徒也是脸色一变。

　　“很难说。”黎明给出了一个不确定的回答。

　　亡徒却是起身，便向魔神寝宫的方向行了去，黎明等人自然紧跟其后。其实黎明还有一点没有道出，按照那个时候在山峰顶上的谈话，他觉得那地狱统领绝对不会是如此冲动的人，心思缜密的他绝对不可能看不出九死妖王的计谋的。

　　难道说，那个时候，他除了对他说亡徒的事情外，还在暗示一些别的东西？

　　比如说他已经预想到会和九死妖王见面，再比如，他早已计划进入那魔神寝宫了？只是一直以来，并没有合适的理由而已，他就是在等这次东风？

　　可，要真是这样的话，那地狱统领冒着生命危险进入魔神寝宫又是为了什么？难道他也想要得到那魔神的本源？黎明有些不太相信。况且，这本源虽然力量强大，但若是不同的道得到相冲突的本源，那就不是力量，而是毒药！

　　还是说，那魔神寝宫里除了其本源，还有别的什么东西？

　　愈是向魔神寝宫靠近，其气候就变得越加严寒起来，凛冽的寒风完全可以把一块磐石击碎，四处悬挂起来的冰凌更是如同刀锋剑刃一般，接触则见血。

　　更让黎明等人诧异的是，在那些冰凌当中，他们看到了一些动物，一些小草，还有一些树木，这方土地竟然是在一瞬间完全被冰封的！

　　那寒冰魔神的实力强大程度，更是让黎明有些没了底气。

　　这也难怪，千百万年来，除了他们之外，一定有许多更多的大强者曾想过取到那位魔神的本源，可终究无果。

　　而且，他之前听说封魔所说的魔神寝宫的凶险和诡异，迄今为止，还未在他面前出现过。

　　又三天后，风雪彻底淹没了黎明等人的视线，而且他们诧异地发现，这些风雪和无限魔域当中其他地方的雾泽一般，他们的神识也无法渗透。但他们却是不能够停下，因为只要他们停下脚步，要不了数个呼吸，他们就会变成了周围的那些存在，一样的活体化石。

　　一直走在黎明身边的魏冬蛾突然拉扯了一下黎明的衣服。

　　黎明转头看向她，问道：“是不是受不了了？”

　　魏冬蛾轻轻摇头，脸色有些不自然地指向旁边，说道：“那里有人！”

　　封魔和柴少与两人都走得很近，也同样听到了魏冬蛾的声音，只是当他们转头顺着魏冬蛾所指的方向看去时，发现，那里确实有人。而且是活生生的人，在看着他们。


第九十二章 活了？

　　当黎明几人向那边靠近的时候，却是发现那里不只是一个人，而是一群人，全部都被冰封在一个个冰块里。冰块里的人，全都是古人，有男有女，有老有少，一个个姿态各异，很显然，被冰封的时候，他们并不知情，且不在一起，这些冰块是后来有人堆积在这里的。

　　黎明心下一动，张开天行翼，逆风疾驰，飞向半空。虽然在如此风雪中，四周的景物也只不过是一个个模糊的影像，但黎明依旧看到了周围像是这种堆积而成的冰块堆有好几十个，而且排列整齐。

　　“啊——”魏冬蛾的一声尖叫声突然响起，惊得黎明立马降下地面，来到她的身边。

　　“怎么了？”顺着魏冬蛾的目光看去，在不远处有一个老者的冰块竟然融化了。要知道这里可是就连他们都随时都有可能被冻成冰块的地方了，这不知被冰冻多少岁月的老者表面的冰块竟然融化了！

　　“我只是伸手去触碰了一下他表面的冰块，却是不知道为什么，他……就这样化了……”魏冬蛾的脸色煞白，嘴唇发青，就连鼻尖都变成了紫色——这不是被冻的，而是本源枯竭的征兆。

　　“你怎么了？”黎明注意到了魏冬蛾身上的异常。

　　“冷……好冷……”魏冬蛾浑身像是筛糠一般环抱着身体，很快蹲下身去。就在黎明欲要将他扶住的时候，却是在第一时间收回了手。

　　太冰了！这种冰冷程度，他只有在祖灵儿体内那冰魔失控的时候，才能够体会到。

　　身在一旁的柴少试探性地向那古人老者靠近，瞬间脸色也变得苍白起来。只不过他的苍白，不是本源枯竭，而是被惊的。

　　“当我向那老者靠近到一定距离时，那老者竟然在吞噬我的生机！”柴少道出的话，使得黎明和封魔也是猛地一惊。

　　黎明忍受着魏冬蛾身上的寒冷，将她搀扶起来，道：“这个地方太过诡异，我们不能够再待了！”

　　可是当五人沿着前来的道路往回走时，却是怎么也走不出去了，且每一次，他们都要路过那个冰块融化的老者面前。

　　“会不会是那家伙搞得鬼？”再一次路过那老者面前时，柴少道出了心中的疑问。

　　黎明看向那老者，一副和蔼安详的样子，与之前所见到的没什么两样。他微沉着脸轻轻摇头道：“这个并不能够确定。”

　　“那就确定一下好了。”柴少走上前去，一柄飞剑顿时从其袖中飞了出来，然后劈开风雪，向那老者斩下。

　　可是奇异的事情发生了！老者依旧保持着同样的姿态在原地一动不动，只是当那飞剑欲要伤到他的时候，他的身上顿时再度凝结起一层坚不可摧的冰层。飞剑与冰层撞击的刹那，爆发出闪亮的火花。柴少微微变色，驱使那飞剑又是一阵狂砍乱削，但过了许久，那冰层表面依旧是光洁如镜，一点儿痕迹都没留下。

　　“这地方忒诡异了，不能久留！”一番筋疲力竭之后，柴少也不得不客观地判断眼下的情况。

　　五人再度启程，尽力寻找着出去的道路。

　　可没过多久，他们再度回到了原地，只是这一次让他们有些心悸的是，那老者不见了！

　　“你确定之前是在这儿？”黎明有些不敢相信地看着眼前的一个冰封了数十人的冰块堆。他怎么也不太可能想象，一个被冰封了无尽岁月的古人，就算是能够吸取本源和生机，但也不证明他能够跑了？难道说，他还真活了不成？

　　“其实，我一直有种感觉。不知当讲不当讲？”一直并未对这个现象作出任何评价的封魔，突然开口道。

　　黎明看向封魔，见到其一脸凝重的样子，便知道是沉吟许久之后才得出的答案。黎明道：“前辈有何高见？”

　　“我觉得，这些古人虽然被冰封了，但他们应该是活的。”封魔的语气很缓，但却如同一道寒流一般涌进黎明等人的五脏六腑，使得他们的整个人都在这一刻冻结了。

　　黎明环视四周，重新打量起这些被冰封了的古人，却是蓦地发现，这些人的眼神竟然无一例外地集中在了他们身上！虽然他们的眼珠子并没有运转，但那种眼神的注意力，他们却是能够清清楚楚地感知到！

　　黎明看向被他强行注入了一些精血，已然恢复了些许的魏冬蛾，问道：“你能够再用一次玄冥之眼，观看一番这里的地势吗？若是不支的话也不要勉强。”

　　玄冥之眼之所以能够看到玄冥之道，这就主要是他们惊人的观察能力。在此之前，魏冬蛾则用玄冥之眼看到了那石头中的心脏和生机，也一定能够看透这里的地势。

　　“嗯。”魏冬蛾轻轻点头。

　　在她睁开玄冥之眼的过程中，黎明注意到了她脸上流露出一丝痛苦之色，不过终究还是打开了。黎明张开天行翼，带领她飞向半空。

　　魏冬蛾凭借着玄冥之眼环视四周，很快便脸色大变。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“这里的所有人确实是活的，那些冰块并不是用来冰封他们的，而是他们的力量来源！”魏冬蛾的情绪显得分外激动。

　　“那力量的源头在哪儿？”黎明追问道。

　　“在……”魏冬蛾玄冥之眼的目光不断向四周扫视，寻找着那力量的来源。便在这时，一个身影突然出现在了她的眼前，挡住了他的视线。

　　那人同样在第一时间向魏冬蛾击杀了过来，若不是青龙珠在此时再度散发光亮，否则的话，他们此次不死也必定重伤！

　　那老者的力量实在是太恐怖了！

　　“你究竟是谁？你为什么要对我们下手？”黎明一脸警惕地看着那老者，道。

　　老者似乎根本没有听到黎明的话，只是淡淡道出一句：“擅闯圣地者，死！”

　　老者双眼之中爆射杀光，他本就显得佝偻的身躯，突然微微弯曲，身在半空，却是如履平地一般，爆发出无与伦比的速度，如同野兽向黎明和魏冬蛾冲来。刹那间，封魔、柴少、亡徒相继挡在黎明面前，皆是一击便被其撞飞。眼看老者就要冲到他身前，黎明将两本古经直接融入两极剑当中，然后当空向那老者斩下，并在同时，烛龙从神农珠里冲出，咆哮声响起，惊天动地。猛地睁开双眼，如同烈日当空，照耀在那老者的身上。

　　随着嘶啦一声，老者在惊恐的目光中，身子直接化作了两半，其身上的血肉也很快在寒风的呼啸声中，散向四方。

　　但黎明很快便察觉到了不妙，那些沾染了老者血液的冰块，血液直接渗透了冰块，而里面的古人也在同时变换了神色，其身上的冰块开始融化，然后站立出来。

　　“还有就是，这些人虽然没死，但已经变成了傀儡，并没有自己的思想。”便在这时，魏冬蛾突然补充道。

　　黎明看着那从冰块中走出的八人，将烛龙收入两极剑中，然后后退到与封魔和柴少一起。然后继续问道：“那你找到那力量来源没有？”

　　“那来源便在这地下，应该就是那位魔神的寝宫，只是太深了，我也无法看到。”魏冬蛾见到如此多人，神情也有些慌乱起来，刚才就是一老者，便拥有了如此强大的力量，此时这八人一起进攻。他们的处境变得很微妙了。

　　砰的一声轻响，突然打破了这种紧张的气氛。

　　“是什么声音？”黎明低头向下方看去，却是发现什么都没发现。

　　“是你给我的魔神骨头。”柴少有些尴尬，可当他低下头去看时，却同样露出诧异之色，“怎么不见了？”

　　黎明心下一动，同样从身上取出一块比较小的骨头扔下。

　　在那骨头掉落地上的刹那，黎明等人都诧异地发现，那骨头并未落地，而是直接穿透冰层向下沉去了。

　　黎明开始有些明白了。一开始那妖王三十携带这魔神的骨头前往这里，便是为了这种情况做准备，以至于他最终为何舍弃这骨头去缠住九死妖王，而没有收回的话，那只能够说明一个问题，也就是魔神寝宫的入口，肯定不可能只有一条。

　　眼下的黎明不是不敢继续斩杀那八人，只是他害怕一旦斩杀，势必会掀起更大的腥风血雨，到时说不定真的会引出个什么大凶之物，若是那样的话，不但是他完了，他们几个就要挂在这里了！

　　黎明将自己身上所有的魔神骨头都拿了出来，然后把青龙珠的光芒屏障撑到一个极限，然后将所有的骨头都祭出。封魔、柴少还有魏冬蛾也很轻易看透了黎明的心思，纷纷将那魔神骨头拿了出来。

　　一切准备就绪后，封魔和柴少一起进入那青光屏障当中。以至于那些活人傀儡在感受到魔神骨头的气息时，似乎陷入了一种纠结的状态，从一开始，便停在原地，不知道该不该进攻。一直到黎明等人准备进入地下的魔神寝宫时，才反应过来。

　　可已然晚了。

　　黎明带着四人直接坠入地面的冰层，果然不出他所料，在接触到那冰层的刹那，那魔神骨头散发出一股奇异的力量，就好像是天籁所拥有的那古经作用一般，直接将他们化作了隐形，向冰层下方飞快下坠。

　　只是愈是向下坠，其温度就越加低了起来。别说本就虚弱的魏冬蛾，就连黎明等人也产生了一种几欲被冻结的感觉。

　　黎明看向紧贴在怀中的魏冬蛾，轻声问道：“你还好吧？”

　　魏冬蛾只是点头，已然说不出话来了。

　　黎明轻叹一声，抓住他的手，将自己体内火属性的灵力注入魏冬蛾的身体。而亡徒见到这一幕，突然眼前一亮，直接化作一束光束，进入了黎明体内。

　　封魔则看到这一幕，沉吟着说道：“其实，我一直想不通一个问题。天魔是魔，纵然他在你体内，你所拥有的都应该是魔力，那你的灵力哪里来的？而且你体内，几乎汇聚了各种各样的灵力。”

　　黎明苦笑着轻轻摇头：“很久以前，我以为是天魔的。但现在看来应该不是，许多灵力就这样一直冒出来，我也不知道。”

　　“这样看来，天魔选择藏在你的身体，一定是有什么特别原因了。”封魔总结道。

　　黎明微笑着看着怀中逐渐开始恢复的魏冬蛾，轻轻一笑，保持着沉默。


第九十三章 单面空间

　　万丈冰川下面依旧是冰川，这不禁让人有些生疑，这下面究竟是不是魔神寝宫的所在。但见到封魔神情笃定的样子，黎明终究没能够问出来。

　　突然之间，黎明等人皆是神情警惕，突然之间，这方房间一阵动荡，原本坚不可摧的玄冰竟在此地裂开了一条一条的缝隙。

　　轰！又一阵轰鸣声响起。

　　亡徒猛地从黎明身体里走出，望向一个方位，目露担忧道：“这是爹的力量！”

　　黎明心神皆为之一震，就在下一刻，这周边的玄冰全部碎裂开来，黎明等人所在的屏障不断受到来自四面八方力量的冲击，在里面来回晃荡着，虽青龙珠和魔神骨头最终都抵挡住了这些冲击力，但黎明等人在里面还是一阵难受，为了让魏冬蛾免受伤害，黎明不顾反对地将其仅仅护在了怀中。

　　亡徒最终等不下去，身形一闪，便向一个方位冲了出去。而黎明等人还未反应过来，他的身影便消失在了玄冥的遮挡当中。

　　玄冰下方有一股股强劲的阴寒之气席卷而来，黎明等人也在其冲撞之中，被迫再度回到了地面。

　　只是当他们再度回到地面的时候，发现四周虽然依旧是白雪皑皑一片，但却是空空如也。四处没有一点儿障碍物，视线之中，同样是白茫茫一片。

　　在不远处看到一个熟悉的身影，黎明等人赶紧冲了过去，见到亡徒站在那里，拿着一块破布发愣。

　　“这是爹的衣服。”亡徒淡淡道出的一句话，让黎明几人不禁心中发凉。难道地狱统领也遇害了？

　　黎明心中唏嘘了一阵，一手伸出，搭在那亡徒的肩上拍了拍，然后说道：“事还尚无定论，你就凭这块破布就判断地狱统领出事了，是不是太武断了一点儿了？”

　　“可是，这是娘给爹留下的唯一遗物，平日里，爹就算是我，也不让我碰的。”亡徒淡淡说道。

　　黎明心中叹息，对于这一点，他并不能确定，毕竟在这无限魔域，特别是这魔神的陨落之地，实在是太过凶险和诡异，曾经不知要了多少强者的性命。联想起之前那地狱统领的态度，这让他心中更加没了底。

　　黎明目光向远方看去，朦胧中，看见前方的雪地上有一个阴影，走进了才发现，那是一滩血迹。

　　亡徒的脸色更是暗沉了下来：“这是爹的血液。”

　　事已至此，就算是黎明，也不知该如何安慰他了。

　　几人继续向前，在接下来的路途中，又再度遇到了不少战斗的痕迹，同时遇到了地狱统领留下的血迹，还有衣服碎片，甚至最后还捡到了那地狱统领战斗时，用的一个铁锤。

　　“竟然连战斗的兵器，都丢在了这里。”到这里，不但是亡徒，就连黎明等人脸色也变得惨白起来。

　　单是九死妖王，定然不可能把堂堂地狱统领逼到这种地步，那此时的地狱统领遭遇着什么？他们不知道。

　　黎明将河蚌壳祭出，想要通过上面的神念，寻找到在此地的众人，可酒徒、屠夫、天籁的都没有半点反应，只不过鹰王有了反应。

　　黎明抬头向那个方位看去，发现一个人影正在迅速向这边靠近。

　　可当他们转身欲要逃走的时候，却是发现，四面八方都是那鹰王的身影，最终所有的身影都汇聚在一起，出现在黎明等人的头顶。

　　“怎么会这样？难道他把魏松的古经抢到手了吗？可是这没道理啊！魏松根本就没来无限魔域！”黎明实在是无法解释眼前的诡异现象。

　　“如果我所猜没错的话，我们或许来到了传说中的单面空间！”封魔的一句话顿时让黎明心中一沉。

　　普通的空间有四面，东西南北，而眼下他们却是来到了这单面空间，也就是只有一个面。对于这种单面空间，很多时候都是有进无出，因为在里面根本无法判断出去的方位。

　　“真没想到，你为了杀我，竟然连自己的命都不要了。”黎明抬起头看向鹰王，露出一丝苦笑。

　　“只是我没想到，后来地狱统领会参与进来，这样的话，你们得到那魔神本源几乎就算是没戏了。与其让你们死在这种混乱的情况下，还不如让我来将你们了结了。”鹰王居高临下地看着黎明等人，面无表情地说道。

　　“你就如此确定你能够杀得了我？”黎明轻笑着，之前在那块星辰之下收集起来的百变锏的幻影全部被他祭出，漂浮在他的周围。

　　“你竟然得到了百变锏？”鹰王有些不可置信地看着黎明。

　　黎明轻轻一笑，并没有说话。眼下的他，依旧和鹰王有着极其悬殊的实力差距，而且他与祖魔融合，更能够调集祖魔的实力，将这种差距进一步拉大了开来。

　　他只希望能够通过这一点，能够暂时性压制住眼下的危机。

　　只不过鹰王的精明超乎了他的想象，片刻之后，鹰王便看出了端倪。他摇了摇头，一脸凝重地说道：“不对，这些只是幻影而已，真正的百变锏还被埋在那方的地下。”

　　见谎言被拆穿，黎明知晓接下来再说什么都是无用，直接祭出融合了两本古经的两极剑，便准备随时迎接这场战斗。就在这时，一道人影却是飞快挡在了他的面前，亡徒回头对着黎明说道：“你们先走，让我来对付他！”

　　“可是……”黎明还在迟疑，若是亡徒的实力仅限于之前他所见到的话，那他与鹰王之间的差距就变得太大了。他留下来的话，肯定必死无疑。

　　许是看出了黎明的心思，亡徒轻笑一声，说道：“别忘了，我可是地狱统领的儿子。”

　　四目响度片刻后，黎明露出一丝轻笑，转身拉着魏冬蛾，对封魔、柴少说道：“我们走！”

　　两人皆没多说什么，最后看了亡徒一眼后，跟着黎明一起飞快离去。

　　就在几人前脚刚一离开时，后面便响起了一阵惊天动地的轰鸣声，紧接着四周的冰层开始龟裂，地面开始飞快下沉。

　　四人贴地飞快前行，在数十里外突然再度碰到了一个熟悉的身影。天籁和之前黎明等人找到亡徒时候的表现一样，手里拿着古佛舍利，双目呆滞，望着前方发呆。

　　可就在下一刻，他们就立马感知到了不妙，飞快向反方向逃去。

　　“妈的，我就知道有问题。我刚才还在想，这一次我如此危险，为何你这小子没有出现，结果你还真的出现了！”天籁一边跑，一边怒骂道。

　　可几人还未跑出多远，又停住了。那亡徒和鹰王的战斗向这边延续了过来，黎明等人不禁回头看向那个有冰层凝结而成、有小山一样高大的怪物。

　　“小子，你往那边跑？”天籁突然开口问道。

　　黎明环视四周，片刻后，指准前方道：“这边。”

　　“那我就跑这边。”天籁指向反方向道。

　　黎明没心思和天籁扯嘴皮子，加拉着身边的魏冬蛾，加快速度便向一个方向跑了去。封魔和柴少紧随而后。

　　可就在这时，黎明身后的冰层一阵裂开，紧接着有阴寒之气从下面席卷而起，将其上的柴少包裹住，顿时就将柴少扯了下去。封魔眼疾手快，一手将其拽住。

　　然，这底下的力量实在是太过惊人。仅仅眨眼间，两人便被一同扯了下去。

　　黎明回头看了一眼同时向他逼近的那怪物和鹰王，不敢做过多的停留，起身便向另外一边冲了去。

　　不知行出了多久，黎明二人已经把那鹰王和冰怪远远地甩在了后面，这才停下脚步轻松了一口气。他回头看了一眼身边的魏冬蛾，问道：“你还好吧！”

　　魏冬蛾已经恢复了许多，脸上因为剧烈地逃跑，还有些红润。

　　“嗯。”魏冬蛾点点头，神情有些不太自然。

　　顺着她的目光，黎明看到了他还紧拽着其手腕的手，一时不禁觉得有些尴尬，连忙收手，打量起四周的环境。这里的环境和他们之前所在的区域相差无几，四处平坦，像是一块湖面被冻结了一般，四处朦胧一片。

　　黎明神情一阵恍惚，然后猛地定睛看向一个方位，在那里，有一个人影，一个十分熟悉的人影。

　　那人也在看着他。

　　虽然相隔甚远，看不清对方的面容，黎明却是从其模糊的轮廓，便能够判断他的身份。

　　唐韵雅，一个潜藏在他记忆深处的名字，突然无比清晰地出现在他脑海当中。

　　“怎么可能？”黎明有些不敢相信地看着那个向他渐行渐近的人儿，“难道说，独脚夔带她来到的方向就是这里吗？不可能吧！”

　　黎明记得，传说中的独脚夔屹立于大道之上，乃称为神之使者，一旦被其选中，就能够参悟世间万道，超脱红尘。

　　她怎么会就出现在这里呢？

　　待那个人影的面貌清清楚楚地出现在黎明面前时，黎明才完完全全地确定，这就是那个人！

　　唐韵雅一脸怒意地看着黎明身边的魏冬蛾，目光集中在他手指上的空间戒指，对黎明问道：“她是谁，为何我送给你的戒指会在她的手指上？”

　　黎明呆呆地看着眼前的唐韵雅，一时不知该如何表达心中的复杂情感，同时有些说不出话来。

　　“你不是说要来找我的吗？你知道我一个人在此地有多寂寞，有多痛苦吗？”唐韵雅声嘶力竭地对着黎明哭诉道，“你知道这里有多寒冷，多难熬，你知道吗？”

　　黎明看着眼前的人儿，伸出手，想要去抚摸她那白若冰霜的脸颊，可手终究没能够放下去。

　　唐韵雅伸出手，猛地一下握住了黎明的手掌，一股冰凉刺骨的寒意顿时从手心处传来，继而蔓延至全身，黎明愣了一下，但没有说话，就这样一直怔怔地看着眼前的人儿。

　　“跟我走吧！你来陪我，好不好？有了你，我就不会再感到孤寂和寒冷了！”唐韵雅拉着黎明的手，向远处走去。

　　黎明没有拒绝。

　　魏冬蛾对黎明了解的并不多，对于这个突然出现的人，更是不知该如何面对，特别是她隐约听出，黎明似乎欠了对方很多情债，自己手中的戒指也是她的时，更是无言以对。

　　只是在此时，看着两人离去，她才猛地明白看到，那唐韵雅的脚根本没有沾地，且在这种冰层如镜面的环境中，她并没有倒影。

　　魏冬蛾心下一急，赶紧追了上去。可黎明和唐韵雅渐行渐远，很快消失在白蒙蒙的雾泽当中，而她也在刹那间，失去了寻找黎明的方向。


第九十四章 欲要创造世界的魔神

　　冰面如镜，倒映着魏冬蛾孤零零的身影。四周的寒冷侵袭，使得她下意识地拉紧了身上的衣物，小心翼翼地前行。可走了许久，她别说找到黎明，就连黎明的气息都没能够找到，一股从未有过的孤苦感，顿时从她心中生起，紧接着酸涩的眼角滑落出滴滴眼泪，掉落在地面。

　　可哭了许久，她都未曾找到黎明的痕迹，她就好似被遗弃在这个世界上的弃儿，孤苦飘零。她开始加快速度向前奔跑，香汗淋漓，顺着她的腮帮子滑下，渗透她的衣服。

　　突然，她脚下一滑，啪的一声摔倒在了地面，刹那之间，全身各处的伤痛一起涌来。又一阵眼泪的咆哮，很不争气地从她眼眶中顺流而下。

　　可，哭了良久，她发现，她依旧是一个人趴在地上。

　　没有一个人出现，再扶她一把。

　　于是她爬起身，再度拼命地奔跑了起来。

　　而另一边。

　　“唐韵雅”抱着目光呆滞的黎明一直前行，前行在茫茫无边的雾泽当中。她的话音有一种蛊惑人心的力量，她一边走，一边对黎明说道：“现在有了你，真好！就算是在这里一辈子，我都甘愿了。你呢？”

　　“我也是。”黎明有些木讷地说道。

　　他们脚下踏过的冰层开始融化，黎明的脚步，开始一点一滴地浸入冰水当中，一直到黎明和“唐韵雅”整个人都淹没在了冰水中后，那淹没住他们身体的冰水再度开始凝结。而他们不远处，还有密密麻麻的人，有古世界的，也有这个世界的人，妖，乃至是魔，被冰封在下面。

　　黎明的眼前开始变得模糊，剧烈的阴寒感席卷黎明的全身，只是诡异的是，此时的黎明竟生不起半点抵挡的感觉，甚至就连他体内那能够预知危险的两极剑也瓶颈如奇。

　　“睡吧，睡吧！”“唐韵雅”的面容开始变得扭曲起来，最后整个人都变得晶莹剔透，它对着黎明抚慰道，“睡过去就好了，一直沉睡下去吧！”

　　便在这时，一声撞击声在冰层上方响起，同时，魏冬蛾轻微的呼喊声从上面出来——

　　“黎明！你快醒醒，虽然我不知道你和那个女人有什么瓜葛，可你睁开眼看看，她根本不是那个女人，她只是那位魔神的力量和这方土地的冰层蕴育而出的存在。”

　　那冰怪看向冰层上的魏冬蛾，双眼之中，一股狠劲一闪而过，不过其身体，很快再度化作了唐韵雅的模样。她的身体紧贴在黎明身上，对着黎明温声细语道：“快睡吧！睡着了，我们就可以永远在一起了。”

　　黎明神情有些恍惚地抬头看了一眼冰层上方的魏冬蛾，回过头再看了一眼面前的唐韵雅，眼神再度模糊了起来。

　　“黎明，难道你真的就要这样沉沦下去吗？你就真的想要让这枚戒指的主人，看着你失望透顶吗？若你连她的真假都分不出来，那你还怎么去偿还所欠她的一切？”魏冬蛾的声音再度从上方传来。

　　冰怪终于怒了，起身便要向那上方冲去。便在这时，黎明却是一把将其拽住。

　　“你要做什么？”冰怪察觉到黎明终于醒来，目露惊恐。

　　黎明露出一丝笑意，轻轻说道：“你不是想要我们永远在一起吗？那就不要走啊！”

　　黎明话音刚一落下，一道金光顿时从其眉心射出，古经散发出强大的佛威，完完全全地将那冰怪压制在了下面，冰怪一时动弹不得。

　　当黎明带着那冰怪重新回到冰面上时，见到魏冬蛾一副狼狈的样子，一时不禁心生愧疚。

　　继而，黎明把注意力集中到那冰怪身上，冷声道：“说！你怎么知道唐韵雅的长相的？”

　　黎明绝对不相信唐韵雅与这冰怪认识，冰怪能够知道唐韵雅的长相，一定是因为唐韵雅来到过这里。可在区赛的时候，黎明便认识了唐韵雅，在此之后，唐韵雅也一直待在菩提门，再未出去过。所以，他知道，唐韵雅一定来到过这里，且是在坐上独脚夔后背之后。

　　他想要知道的是，唐韵雅骑着独脚夔真正的去向。

　　那冰怪知晓大势已去，也没做过多的挣扎便将原委一一道了出来。原来，唐韵雅骑着独脚夔确确实实来过这方空间。这里的冰层在长年累月的蕴育下，不但能够呈现出镜面的效果，更能够将在这里形成过倒影的人像记录下来。它就是在魏冬蛾手指上的戒指上，察觉到了唐韵雅残留的气息，隐约猜测出了什么，所以才化作唐韵雅的样貌出现在了他们面前。

　　“那她向哪个方向去了，快带我去”黎明冷喝道。

　　“这……”冰怪眼中露出迟疑。

　　不过在黎明猛地一瞪眼中，那冰怪屈服了，带着黎明二人飞快向那个方位行去。可到了的时候，他们才赫然发现，他们所在的地点，竟然就是之前遇到天籁，也就是遇到那个如同小山一般高大的冰怪的地方。

　　那冰怪没有追击到黎明等人，已然回到了那里，蜷缩在一个深坑中。

　　“它睡觉的那个深坑，就是这个单面世界通往外面的出口。”冰怪说这话时，神情很恍惚，似乎很害怕的样子。

　　黎明看向那冰怪，问道：“你好像很害怕他的样子？”

　　“它可是那位魔神的本源气息衍化而成的，要是不怕的话，简直是没天理了！”冰怪的一句话，让黎明顿时有种冷汗直冒的感觉。

　　原来之前那天籁估计也是误入这个单面世界，同样找到了这个出口，只不过因为这冰怪的守护，他不敢贸然行动而已。

　　黎明突然抓住那冰怪的手臂，向那深坑中的冰怪扔了过去。

　　落到那深坑边上冰块止不住地惨叫，爬起身，便要向旁边疯狂逃窜，只不过那深坑中的冰怪抬起头来，轻轻看了它一眼，那只冰怪便在一声惨叫声中化作无数冰块，散落在地上，其内的些许力量也在同时被冰怪吸入体内。

　　“这已经不是冰怪了。”黎明有些错愕地看着眼前所发生的一切，然后拉着魏冬蛾迅速向远处隐匿而去，“这已经是一头冰魔了！”

　　“那怎么办？”魏冬蛾问道。

　　“我们必须得先找到天籁，他一定有对付这家伙的方法才对。”黎明沉吟道，“还有我有些担心那亡徒，不知道现在的他怎么样了。”

　　打定主意后，黎明带着魏冬蛾，先回到封魔和柴少陷落下去的地方，可那处地点，早已被冰层封禁了起来，站在外面也看不到有关于他们的半点痕迹，于是黎明只有暂时放弃寻找封魔和柴少的打算，向天籁前去的方向行去。

　　黎明将河蚌壳上，很快进入一方奇异的土地。

　　这方土地，是进入魔神寝宫区域之后，极少出现的一方表面有泥土的土地，只是很奇特的是，这土地上有花，有草，有树木，但这些东西，全都是冰块凝结而成。

　　更是让人匪夷所思的是，这些像是冰块凝结成的花草树木竟然是活的，走在其中，不时有一些花的清香飘向黎明的口鼻间。

　　当黎明二人找到天籁的时候，发现，他正趴伏在地上，掏着一些野草往嘴里塞。

　　黎明有些诧异地看着眼前的一切，片刻后，他开口道：“你是中邪了吗？”

　　天籁回过头，对着黎明翻了翻白眼，道：“你才是中邪了呢！跟你说，这里的土地，力量充裕得吓人，甚至比起一般的本源还要大补！”

　　黎明自然是不信，虽然他感觉到了此地的不凡，但却是不管怎么看，那些花草树木皆是一些寒冰化成的，他实在是不太容易去相信，这些东西能够吃，并且是什么所谓的大补！

　　天籁停下动作，把手中的一片寒冰化作的草叶递给黎明：“要不，你尝尝看就明白了。”

　　黎明将信将疑地将那草叶接过手来，确确实实在上面察觉到了生机的气息，然后放入口中，一时间，这里面的一股莫名的力量顿时充斥他的全身，弥漫在他身体的每一个部位，这不是灵力，也不是魔力，但却是一种比起灵力和魔力更加奇特的力量存在。

　　“怎么会这样？”黎明顺手在地上摘了一片冰晶般的草叶递给魏冬蛾，魏冬蛾吃下后，同样是流露出一种不可置信的神色。

　　不过片刻之后，两人眼中的不可置信，同时变成了震撼，他们两人在这一刻同时想到一个点上了！

　　那位魔神用自己本源衍化出的分身守护在此地，便是为了不想让此地的秘密泄露出去，由此可以推断，这个单面空间，便是那位魔神亲自打造成的，那这方土地上的生物，也应该是他培育出来的。

　　那位魔神，竟然在用自己的力量，创造一个新的世界！

　　魔神的强大，自然是毋庸置疑，但从始至终，却从未听说过有人妄图自己去开辟世界，这简直是闻所未闻，见所未见的。

　　黎明突然心下一动，把注意力集中到周遭被冰封的区域。

　　他选择了一处紧邻着这方土地的冰层，然后祭出两极剑将其劈开。虽然其中的力量完全枯竭了，但黎明还是能够从中捕捉到一些异样的气息。

　　然后，他换了一个方位，再用同样的方法劈开那冰层，当他把地上的泥土放进嘴里时，脸上的神色已然有震撼变成了敬畏。

　　魏冬蛾有些诧异地看着黎明所做的一切，然后走上前来，对着黎明问道：“怎么了？”

　　“其实，这个空间，都是那位魔神开辟出来，欲要培养这些生命的。”黎明看着这四周的空间，语气幽幽地说道，“只不过只有这方土地的生物才活下来了罢了。而且，若是我所猜没错的话，其实就算是那位魔神陨落之前，也绝对没想到，他所做的一切会成功吧！”

　　黎明把注意力最终集中到了那方有泥土的土地：“这里能够蕴育出这些东西，而其他地方不能，这方土地有些古怪！”


第九十五章 因为我想追上你的脚步

　　纵然天籁有千万个不愿意，黎明也硬将天籁拉了开来，然后用那菩提树化作的锄头挖了起来。且在这一次那冰怪的事件中，黎明也明显感知到魏冬蛾变了许多，她也直接用一边的冰层劈开一个铲子来帮黎明的忙，天籁则十分迅速地将那些他不能够死亡的花花草草，乃至以寒冰生长的树木，全都用从黎明手中讨回去的紫金钵盂收了起来。

　　这方土地虽是泥土，但由于气温太低的缘故，同样变得和岩层一般坚硬，黎明手中的每一锄头挥下，都发出乒乒乓乓的声音。大概在挖到五六米深的时候，黎明突然停止了挖掘。

　　站在深坑外面的魏冬蛾一脸疑惑地看着深坑中的黎明，问道：“怎么了？”

　　黎明没有说话，让开身子，好让魏冬蛾能够看到他所见到的东西。

　　魏冬蛾见到眼前的一幕时，不禁也倒吸了一口冷气。

　　在这土地之下，竟然会有鲜活的树根，且这树根之上竟然出现了一抹绿色——生起了一个新芽。

　　天籁注意到了这边气氛的不对劲，也凑了过来，在见到那树根，还有树根上的嫩芽时，不由得也是瞳孔猛地一缩：“世界之树的树根！它长出新芽，是不是预示着一个新的世界，正在诞生？”

　　魏冬蛾脸色有些难看地看向四周被他们破坏的土地，问道：“那是不是说，我们把这个世界扼杀在摇篮当中了？”

　　黎明摇了摇头：“应该不是这样的，这里的土地虽说成功了，但应该是受到这个新生世界的力量影响才对！在这个世界外面，有一个新的世界正在诞生。”

　　天籁点点头：“我们所熟识的三千大世界，和无数小世界，都屹立在世界之树的上面。而此时在世界之树另外的树根上再度生出嫩芽，也就是说在开始诞生出新的世界之树了。”

　　“怎么会这样啊？”魏冬蛾问道。

　　天籁翻了翻白眼：“你问我，我去问谁啊？”

　　魏冬蛾沉默不语。

　　片刻之后，天籁有些担忧地开口道：“其实现在最让人警惕的是，这棵新的世界之树诞生，是不是预示着这个世界会发生什么事情了？”

　　黎明也是心下一沉，他曾经听魏松说过，佛祖之所以只是把那不朽神兵和不朽邪兵封存起来，便是因为看到了未来的世界会有大灾难发生。那个时候他还是将信将疑，毕竟这个世界，出去八门世界外，其余的世界多得数不胜数，这样强大的世界，有可能会引起什么样的灾难？

　　而见到眼前的这一幕时，却是有种由不得他不信的感觉了。

　　过了良久，黎明才逐渐平息下心绪，轻轻说道：“有关于这种事情，应该已经不是我们可以理解的范畴了，相信佛主和其他强者早有察觉。眼下，我们还是早些走出这个空间吧！”

　　天籁轻轻点头：“也只能这样了。”

　　黎明重新把泥土埋葬了下去，他没有想要去碰那个嫩芽，甚至没有想要去封禁的意思。毕竟就算那再小，也是一棵世界之树的嫩芽，绝对不是他们能够触及的存在。

　　做完这一切之后，黎明三人便商量起有关于出去这片空间的问题。

　　“若是我没猜错的话，此时那老头，和你的青梅竹马，已经到达了那魔神的寝宫，所以你不用担心。以至于这里出去的话，就得靠你了。”天籁眼中闪过一丝狡黠。

　　黎明两眼一翻道：“什么叫靠我了？难道你不想要出去吗？”

　　“别以为我不知道你小子，你曾经有一个老相好骑着独脚夔走出过这片空间，她一定给你留下过什么线索才对！”

　　“线索？”黎明心下一沉，看向魏冬蛾手指上的戒指。

　　在魏冬蛾神色不自然地注视中，黎明将那戒指从其手中取了下来。此时这戒指中，除了一些他以往准备的一些厨具和帐篷等等外，几乎没有什么东西。而这戒指本身，除了空间储存外，也没有什么异同。

　　且按照时间算的话，也不对劲。这戒指是早在区赛的时候，唐韵雅便送给他了，唐韵雅再如何天才，怎可能能够预知未来？

　　不过为了预防万一，黎明还是用神识打量起这枚戒指来。

　　不管是戒指的外面，还是内部结构，黎明是熟悉得不能再熟悉。但这一次，黎明却是从中察觉到了异样。在戒指的内部的壁面上，他发现，隐约有了一些符文在浮现。这些符文刻得并不深，且时隐时现，这也是他一度未曾观察到这一点的重要原因。

　　当黎明把这些符文呈现在天籁眼前时，天籁顿时如同怪物一般看向黎明：“你的那个老相好究竟是什么来历，这些符文，我曾在我佛的佛经上看到过。是逆转时空的符文，也就是能够用这些符文来穿梭一定时间段内的时空的！”

　　黎明一时也被震撼得有些说不出话来。

　　唐韵雅竟然懂得逆转时空的符文！

　　“其实，我猜想，这些符文应该本来就是在这空间戒指当中的，你看它留下的痕迹，几乎就是在这空间戒指被炼制成之后，同一时刻留下的。这戒指原来是谁的？”天籁突然问道。

　　“这戒指就是她给我的，以至于是从谁手上落到她手上的，我就不知道了。”黎明一脸的茫然。

　　天籁轻叹一声，脸上闪过一丝遗憾：“算了，不过有了这戒指，我们应该就能够出去了。”

　　“可是扭转时空，会不会影响到整件事情的发展？”黎明问道。

　　“会！”天籁一脸凝重道：“不过这也只会影响到我们三人而已，只是让我们回到原先的时间点。”

　　黎明轻叹了一声：“也只有这样了。看来，不能逃掉的，就算是想逃也逃不掉。”

　　黎明没有打算再去找亡徒，比起回去面对那未知的危险，他还不如让他留在这里和鹰王一起打下去，毕竟亡徒是未来的地狱统领，鹰王是不敢真的对他下死手的。

　　黎明将空间戒指祭在半空，然后三人相继钻了进去，然后走进那些符文当中。

　　时空扭转，当黎明和魏冬蛾再度从空间戒指中走出来的时候，果不其然地发现，他们重新回到了那片冰冻了古人的区域，而在此刻，那已经从冰块里走出的八人，正向他们靠近。

　　天籁的古经已经被其拿回去了，黎明身上的古经又必需用来支撑那炼丹炉的重量。所以眼下的黎明，也只能够用两极剑，且还要保护魏冬蛾的他，已然陷入了困窘之地。

　　黎明将魏冬蛾护在身后，然后一剑向已然近至他身前的那古人劈下。

　　两极剑内的烛龙在同时从其内飞了出来，席卷向从身后向黎明二人攻来的古人。

　　砰砰砰。

　　一阵阵硬碰硬的声音不断响起，时间过去了一炷香的样子，那八人无法工攻破黎明和烛龙的防御，但同时，黎明也无法杀出重围。

　　“用杀剑！”一个声音突然在黎明耳边响起，黎明一转头，发现那天魔在这个时候再度钻了出来。

　　黎明没有犹豫，当即将杀剑取出，然后他的身体便被天魔占据了。

　　“看好！这是杀剑的一部分剑法！”

　　天魔手不带剑，但剑却跟随其身体迅速移动起来，散发出强大的威势，一剑便将眼前的一古人傀儡劈成了两半。

　　再度出手。

　　又一古人傀儡在天魔手中变成血沫……

　　此时此刻，黎明真的感觉，他在天魔面前有一种自惭形秽的感觉。之前他也得到过杀剑剑谱，同样也修炼过，只不过比起天魔使出来，他们完全就不在一个层面上的感觉，顿时就油然生了起来。

　　那些血液，不断向四处飞溅，血液不断滴在那些冰块上，有不少古人傀儡不断向黎明和天魔走来。可天魔丝毫不将其放在心上，面色平静如常，好似见到一些再常见不过的东西一般，然后将这些古人傀儡最终全都化作了血沫，飘散在这方空间中。

　　亲眼目睹这一切的黎明心情久久不能平静，就在那天魔准备再度进入他的身体时，黎明却是开口将其阻拦道：“等等，你能够教我一些东西吗？”

　　说实在的，黎明说这句话时，十分心虚。虽然对方看上去和他生得一模一样，但他却是知道，他和对方却完全不同。被无数至高强者誉为距离永生之门最近之人，他绝对优秀得惊天动地。

　　而他是什么，一个不和谐家庭出来的一个不和谐高中生，后来还摸女生屁股，还被砍死的混蛋，以至于他来到这个世界，乃至在这个世界的一切，他都很幸运地依靠对方所赐，否则的话，他早已经在死之门与他的父母团聚了。

　　但是在这种冥冥之中的命运安排下，他经历了太多不平常的事，见过太多大智大勇的存在，他也在这种经历中，潜移默化地发生着改变。

　　从一开始柴少的刺激，到后来得知自己似乎是世界公敌的天魔身份的开始，他就一直在努力，直到后来，他似乎已经成为了一个与以前截然不同的黎明。但到今天，在真正的天魔面前时，他依旧感觉到，自己距离他是那般的遥远。

　　记得从一开始的时候，他从玄火口中得知，他便是那个几乎引起十三区灭亡，让全世界恐慌的天魔存在时，他一度以此为辱，但直到后来，他接触了一些人，比如阳阳，比如地罗等人之后发现，天魔并没有想象中那样恐惧。直到今天，他彻底明白人们在害怕天魔什么。

　　因为天魔就是八门世界的创造者，就是八门世界的神！

　　这种害怕完全就是建立在敬畏上的。

　　但在眼前，他才发现，这个天魔究竟有多优秀，有多强大。因为他的优秀和强大，让他有一种疯狂的渴望，他想要变作他。

　　他想要变强。

　　“为什么？”天魔露出饶有兴趣地笑意，问道。

　　“因为我想要追上你的脚步。”黎明淡淡说道，双眼之中闪烁着坚毅的火花。


第九十六章 天魔选择黎明为宿主的原因

　　天魔轻轻笑了一声，然后轻轻一挥手，其元神便出现在黎明面前。

　　“你和他打吧！”天魔说道，“等将他打败了，我们再进行下一步。”

　　言罢，天魔便重新缩回到了黎明的身子里面。

　　看着眼前面无表情的天魔元神，黎明有些心虚了。从一开始见到他时，他便感知到了他的恐怖，就算是如今他出现在他面前，他依旧是感觉到一种难言的压力。就是这种压力，使得之前还信心满满的黎明很快就没了底气。

　　他有些悻悻地对天魔元神说道：“你能不能出手留点儿情面？”

　　“不能！”天魔元神无情地拒绝道。

　　“真的一点儿情面都不讲？”黎明有些不甘地问道。

　　“是！”天魔元神一本正经道。

　　黎明抿起嘴角，露出一丝轻微的苦笑，一招手，两极剑便出现在了他的手上。

　　黎明左右拿两极剑，右手那弑神，然后回头对魏冬蛾笑着说道：“你先靠远一点儿。”

　　魏冬蛾点点头，在黎明的目光中，向远处走去，一直到她走到一雪山山巅，黎明才点头道：“够了。”

　　然后，他转过身，目光重新落到天魔元神的身上，语气凝重道：“来吧！”

　　天魔元神没有说话，身形微微弯曲，瞬间离开原地，向黎明冲来。刹那之间，天魔整个身体都变得模糊不清，肆虐的气息在这方空气蔓延，在天魔行过的轨道上留下了一条诡异的痕迹，这条痕迹好似直接都将这方空气撕裂成了两半。

　　疾如闪电。

　　势如奔雷。

　　下一刻，天魔元神已然近至黎明面前。黎明猛地提起双剑欲要将那天魔元神阻挡，可在接触的刹那，他才察觉到双方实力差距到了何种的地步，这就好比一滴水，滴进了汪洋大海当中。

　　在两个对撞的瞬间，黎明将重剑的力量释放到了极致，双剑反插入地面。可即便是这样，他依旧硬生生地被冲撞开，后退了两里多路，在他路过的地面，留下了一条狰狞的沟壑和两条令人触目惊心的剑道。

　　可就在黎明还未稳住身形的时候，天魔元神已然从他背后的虚空中走出，然后一脚踢向黎明的后背。

　　黎明闷哼一声，将青龙珠的力量散发到了一个极致。下一刻，虽然青龙珠确确实实将黎明保护住了，也抵挡住了天魔元神的攻击。而天魔元神却是直接将黎明连同青龙珠的防护屏障一起踢飞了出去。

　　落地之后的黎明，将身后的炼丹炉放下，然后把融进其中的古经取了出来，再融进两极剑当中。

　　在古经的帮助下，两极剑和烛龙竟然达到了一种合二为一的程度。

　　弑神在黎明手上化作滚滚杀气，然后消散。当黎明的双手握在那两极剑的刹那，天地都在瞬间为之变色。

　　烛龙睁眼，则为白昼。

　　烛龙闭眼，是为黑夜。

　　这种掌控世间阴阳的感觉，在这一刻，让黎明真真切切地体会到了。

　　十指阴阳的本源，那十道气息，同样在烛龙的呼唤下，融进了两极剑的内部，使得两极剑的威慑力更加高达一个新的层次。

　　左阴右阳，掌控万物！

　　凌乱的气息，加之迷蒙得不真实的阴阳光亮，使得两极剑的剑气如同一条长虹一般被黎明握在手中。每一道气息，都好似一把杀人不眨眼的电锯在运转，无情切割着四周的空间以及阴阳。此时的黎明，如同一名毁天灭地的存在降临世间。

　　天魔元神平静地看着眼前的一切，平静地看着黎明双手紧握这样一把恐怖的存在向他冲来，平静地看着那把剑当空向他头顶斩下。

　　他提起脚，轻轻抖动了一下。

　　这看似不起眼的一个动作，却伴随着恐怖的威慑，就在他的脚再度落下的刹那，四周阴寒的气息以及地面的那层冰层，如同有石头坠入平静湖面一边，以他为圆心，然后如同波纹扩散一般向四面八方飞快蔓延。

　　在下一刻，天魔元神的身上，散发出极其恐怖凌乱的气息。

　　他并未移动，但这股气息，却是比起之前他所移动得还要恐怖。

　　黎明已然是骑虎难下，双手猛地再度将两极剑握紧，再运转起生命之力，狠狠地劈下。

　　四周的阴阳不断变换，凌乱的气息将这方空间都快淹没，远远站在山坡上端详这一切的魏冬蛾，也产生了一种热血澎湃的感觉。

　　混乱之中，黎明只感觉从那剑刃飞舞的空间中，天魔元神的大手突然伸了出来，然后一把将他的手腕抓住。

　　那一瞬间，黎明有了一种他就好似一只刚刚出生的小鸡仔被一头穷凶恶极的饿狼咬在嘴里的感觉，紧接着，在那只手的力量带动下，他的整个身体都被提了起来，然后落下。

　　轰地一声。

　　凌乱的气息还未散去，四周的冰渣却开始四处散射开来。刺骨的阴寒之气从地上喷出，笼罩着这方空间。

　　魏冬蛾看到一道流光从那阴寒之气中飞出，然后插到他面前不远处的地面，那方冰川立马都裂开了好几道裂痕，蔓延至四周。

　　弑神再度在黎明手上化形而出，黎明用剑身支撑着身体，有些颓废地站起身来，看向依旧面无表情的天魔元神。

　　天魔元神侧开身子，负手而立，做出一个“请”的姿势。

　　黎明将杀剑剑意毫无保留地全部发挥出来，与此同时，把接连几次获取得到的杀剑剑法更是淋漓尽致地展现出来。一时间，铺天盖地的剑雨将天魔元神笼罩，剑剑致命，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　然，天魔元神却是一副泰然处之的样子，手足有序地应对黎明的一招一式，两者对抗数十呼吸，黎明竟然未能伤及其分毫。

　　牵动体内的那精血的力量，黎明整个人都缭绕着一股血腥之气，如同死神下凡。

　　便在这时，黎明身上的铜镜突然飞出，然后散发出强大的佛威和佛光压制在天魔元神的头顶。则在这时，天魔元神才微微变色。

　　只不过，这个过程并未持续多少时间。

　　滔天的魔气从天魔元神身上蔓延而出，然后全部汇聚到其头顶，最终形成一把大黑伞，遮挡在其头顶。那铜镜却依旧在强撑着继续镇压天魔元神，可此时黎明却清晰地感觉到，铜镜已然有了一种不支的感觉。

　　果不其然，在那大黑伞上一股魔气突然冲天而起，席卷向那铜镜的时候，那铜镜感知到危机降临，直接化作了一束亮光回到了黎明的体内。

　　天魔元神，如同魔界至尊，脚踏滚滚魔气，手撑大黑伞，向黎明靠近。

　　黎明开始小心翼翼地撤退。

　　而天魔元神向他逼近的速度变得越来越快。

　　就在天魔元神欲要靠近黎明身前时，一道气息，突然从黎明身体里射出，攻向天魔元神，只是下一刻，天魔元神却是将其捏在了手中。

　　尸虫做出最后的挣扎，而天魔元神却是没有生出半点的怜悯之心。再度用力，尸虫在瞬息间化作了黑色，然后成为湮灭。

　　“我们一起相处不是一天两天了，你有什么手段，喜欢用什么样的方式战斗，我都近在掌握。而我有什么手段，你却是什么都不知道。所以，你根本没有可能赢我。”天魔元神脚踏魔气，撑着大黑伞，继续向黎明靠近，逐字逐句地说道。

　　黎明运转起眉心处的“雷电”二字，瞬息间，千万道雷电铺天盖地地落下，但终究被天魔元神的大黑伞阻挡在了外面，未能伤其分毫。

　　黎明心下一沉，继续后退。

　　天魔元神仍旧步步紧逼。

　　“我不信你真的会对我下杀手。”黎明说道。

　　“之前我的主人躲在你的身体里，我不敢，但现在看来，就算没有了你，我都能够比你更好地保护主人，我有何不敢？”天魔元神一脸平静道。

　　黎明沉默。

　　弑神在黎明手上消失，但下一刻，天魔元神猛地一提脚，就直接把欲要从地下钻出的弑神踩住了。

　　黎明面无表情地继续后退，已经能够看出他心中的不安。

　　确实，若是他连他都打不过的话，就足以证明，他根本没有继续保护下去天魔的资格，而他存在在这个世界的最大价值，就是隐藏天魔。

　　就连这点价值都没有了，那他确实已经没有活下去的必要了。

　　黎明将身体里的聚宝盆都拿了出来，希望能够用里面的舍利子阻挡住天魔元神的脚步，只是当那舍利子感受到那把大黑伞的威慑力时，毫不犹豫地直接缩回到了黎明的体内。

　　“还是真佛化作的舍利子呢！你敢不敢再没出息一点儿？”黎明怨恨地暗自怒骂了一句。

　　在退到一座山峰前面时，黎明猛地停下了脚步，他不能够再后退了，因为魏冬蛾便在那山峰上。

　　突然，他目光落到手指上那空间戒指里面，心下一动，直接钻了进去。再出现的时候，黎明已经在天魔元神的身后了。

　　黎明抓紧时机，一挥手，原本已然被冰封在冰层下方的两极剑和弑神同时飞起，呈前后夹击之势向天魔元神冲了过去。没想这时，那天魔元神是没有丝毫的躲避，只是在两把剑几乎同时要击中天魔元神的时候，天魔元神四周的空间一阵扭曲。

　　两极剑和弑神对撞在了一起。

　　下一刻，天魔元神身影一阵模糊，待再度出现的时候，已经来到了黎明面前。黎明心下一动，将菩提树撑开，挡在了头顶，他每移动一步，便有莲花自然生起。

　　与此同时，两名黄金战士出现在黎明身体的左右，向那天魔元神攻了去。

　　而天魔元神也不甘落后，身后的魔气一阵汹涌，两名魔兵同时出现，与那黄金战士对撞在了一起。

　　黄金战士和魔兵如同四座山峰一般在黎明和天魔元神的头顶大战得难舍难分，而黎明撑着菩提树，脚踩莲花，而天魔元神则撑着大黑伞，脚踩魔气，穿梭在四座巨峰之间。

　　见到这一幕，天魔元神终于微微变色了：“我开始有些明白，主人为何选择你为宿主了。”

　　黎明露出一丝苦笑：“我好像也开始明白了。”


第九十七章 冰山之中的心脏

　　曾经，在黎明以天魔的身份行走在世间时，特别是在唐门里，第一次接触到佛宗的时候，那个时候，他就开始疑惑，作为这个世间最为强大的魔神存在，他为何体内会有佛性，会和佛有一种难以言表地亲和感。再到后来，在混沌炉当中，看到那些达摩老祖刻下的符文时，那些符文竟然直接与他结合在一起，再到后来，接触到智深这等真佛的时候，他体内的佛性更是被淋漓尽致地被激发了出来。从一开始，天籁总是赖着他要让他成为他的门下弟子，他一直以为他都是为了捉弄他而已，直到此刻，他才知道有另外一种深意在里面。

　　五彩的灵力在这一瞬间，同时从黎明身体里涌出体外，一时间，在他头顶上方，出现了五光十色的云彩，异常祥和安谐的光芒照耀在黎明身上，有一种不拨开云雾见月明，圣光普及天下的错觉。

　　此时身在不远处山峰顶上的魏冬蛾同样是一脸诧异地望着眼前的一切，因为她明显感受到此时身在黎明身上散发而出的气势，完完全全地把她体内的大帝之威压制了下去。

　　天魔元神神色冷峻，撑着大黑伞继续在向黎明靠近，此时此时的他，脸色却是在那种光亮的照耀下，逐渐变得惨白起来，他脚下的魔气更是在那奇异光亮的照耀下，一一湮灭。而大黑伞上也生起朦胧的黑气，一层接着一层地消散，其表面也渐渐没有那么黑，变得开始白皙起来。

　　黎明静静地站在原地，静心感受着这一瞬间的心境，静静地看着天魔元神向他靠近。

　　之前一直都是天魔元神把他逼进绝境，而此时那天魔元神却像是自己在向绝境靠近，这种强烈的反差，让黎明有种想笑又笑不出来的感觉。

　　噗！

　　一口鲜血从天魔元神口中喷出，但他并没有因此而止住脚步，然后继续前往，才踏出两步，一口鲜血再度从其口中喷出。

　　“够了！”天魔的声音突然响起。

　　天魔元神神情有些复杂地看向天魔，有些不甘地望着眼前的黎明，说道：“可是，主人……”

　　“嗯？”

　　“是！”

　　黎明当即盘腿在原地坐下，开始领悟这一刻的心境，然后把这种心境沉淀下来。

　　待他再度睁开眼时，发现“天魔元神”正一脸似笑非笑地看着他。

　　这种笑意……不对！这是天魔，不是天魔元神！

　　“你竟然能够出来？”黎明无不错愕道。

　　“之前我借助你的身体能够压制住我的存在痕迹，但眼下你的身体已经不适合我继续待下去了。”天魔回答得很诚恳。

　　黎明露出一丝苦笑。

　　“跟我来，我教你使用永生之石的力量。”天魔转身便向一个方位行去。

　　“永生之石？”黎明有些错愕，伸手去摸自己的胸口，发现永生之石确确实实还藏在他的心脏处。

　　不过黎明也没多问什么，跟着天魔直接走进了虚空。

　　不知道在虚空中前行了多远，待他跟随他再度从虚空中走出的时候，发现他们出现在了一座冰山前面。

　　这冰山没有岩层，是完完全全的寒冰构成。

　　“不对！这不是普通的山！”

　　可是当他回头看向天魔的时候，却是见到天魔的手掌已经推向了他的身上，然后黎明的整个身体都完全被打入了冰山的内部，紧接着黎明进入的通道再度凝结而成，将他完完全全地封禁在了里面。

　　“永生之石本就不属于这个世界，要想要真正激发出它的力量，就要利用绝境把它的力量激发出来才行。”天魔的声音在冰山外响起。

　　“若是激发不出来，该怎么办？”黎明问道。

　　“那你就等着完蛋吧！”天魔的话音落下，便再不说话。

　　这冰山之内并算不上寒冷，与之相反的是，还有一种若有若无的暖流不断从四周涌来，但黎明的身体却是动弹不得地被冰封在里面。

　　便在这时，黎明看到在地下有一个长相狰狞地鬼怪不知从哪里爬了出来，然后仰头看到了他。

　　那鬼怪似有隐身之能，丝毫不受到冰山的束缚，便向上方爬了上来，其随着对黎明的靠近，嘴里的唾沫已经流得遍地都是。

　　黎明体内的灵力都被冻结了，那生命之力也被冻结了大半，根本运转不起来。

　　这次真如那天魔所说，若是无法激发出永生之石的力量，那他真的是死定了！

　　祸不单行，黎明发现，在这冰山之中，除了这只鬼怪之外，四面八方都有鬼怪向他爬了过来。黎明全身的神经绷得越来越紧。

　　难道要真的这样等死吗？他不甘心！

　　便在这时，有涓涓细流的力量从他心脏处涌出来，然后汇聚到他的手心，他的整个身子竟然就这样可以活动了，不止如此，那股力量也开始向他全身各个部位蔓延，最终导致他身体完全都能够在冰山之中活动自如。

　　黎明当即祭出两极剑，接连几剑将那些鬼怪斩杀成血沫。

　　做完这一切之后，黎明并没有在第一时间走出去，而是转身向冰山的深处走去，他知道，天魔把他带到这里，一定不可能是表面这么简单，况且他也想要知道，那温热的来源，究竟是什么。

　　一颗心脏被冰封在这不冰山当中，虽然只有一个心脏，但那心脏依旧在跳动，而在心脏的四周，更是爬满了密密麻麻的鬼怪，只是不知为何，那些鬼怪只是远远地将其包裹在其中，却是不敢靠近。

　　而这座山的温热程度，便被那颗心脏形成的。

　　见到黎明靠近，一些处于山的外围的鬼怪对着黎明张牙舞爪，黎明却是不以为然，继续靠近，有鬼怪开始将他包围，但却感受到黎明身上的威势，却是不敢向他发起攻击。

　　黎明一笑而过，继续向那中间走去。

　　不少鬼怪的注意力都从那心脏转移到了黎明身上，但黎明却是把自身的那种威势淋漓尽致地释放出来，一路上竟没有一只鬼怪胆敢对他发起攻击，而且纷纷为黎明让开一条道路。

　　待黎明走到中央的时候，却是赫然发现，在那心脏的不远处，有许许多多的鬼怪的尸体，这才恍然明悟。

　　鬼怪开始发起了另一起攻击。

　　而在那心脏附近，无数阴寒之气凝结而成的冰凌同样出现。没有谁发号司令，那些鬼怪便如同潮水一般向心脏涌了过去，可是在那密密麻麻如同雨点般的冰凌冲击下，最终都成为了先驱，一个个倒在地上，为后来者奠定了基础。

　　在这个过程中，黎明将青龙珠的防御能力散发到了极致，但即便这样，他还是被冲击退后了十余米的距离。

　　这心脏……竟然已经和这座冰山开始融合了！

　　黎明有些错愕地再度看向那心脏附近的时候，成片的鬼怪尸体倒在了附近，但同时，黎明也看到，那些鬼怪的精元力竟然同样被那颗心脏吸收。

　　这到底是什么样的一个心脏？！黎明震撼不已。

　　黎明在这座冰山之中，待了整整三天，三天里，他看到那些鬼怪发起了七次攻击，但最终都毫无疑问地倒在了心脏的附近，精元力也尽数被其吸收。只是这些鬼怪的数量并没有因此减少，因为还有不少鬼怪从四面八方爬过来，汇聚在周围。

　　经过这些天的观察，黎明同样发现，这些鬼怪便是被那温热的气息吸引过来的，然后再成为心脏成长的粮食。

　　这颗心脏毫无疑问地已经有了独立的意识！

　　但即便是这样，那些鬼怪还在不遗余力地向心脏发起进攻，这只有一个原因，那便是只要谁得到了这颗心脏，便可以离开那阴森的地狱，重回到世间。

　　而没有鬼怪不想重回世间！

　　在另一起鬼怪的攻击当中，黎明心下一动，祭出两极剑和弑神，开始向那心脏靠近。那拥有强劲攻击的冰凌不断冲撞向黎明，黎明也一次接着一次地向后退却，但一次接着一次的速度加快，也越来越向那心脏靠近。他不断挥舞手中的双剑，砍向那些射来的冰冷，一阵阵的剑气斩下，也有不少鬼怪无辜地死去其剑下。

　　终于，黎明来到了那些鬼怪的前面。而不少鬼怪似乎也发现了黎明的强大，竟然把他当起了挡箭牌，纷纷从之前不顾命的攻击变成了抢夺跟在黎明身后的战斗。

　　见到黎明越来越靠近，那心脏终究也变得不安稳起来，突然放弃了反抗，开始向远处逃去。

　　黎明以及他身后活下来的鬼怪更是立马加快速度向那鬼怪追了去。

　　这座冰山之大，超乎了黎明的想象，他们跑了许久，但最终依旧没有跑到尽头，但渐渐的，黎明感受到了不对劲，跟在他身后的鬼怪数量变得渐渐少了起来。

　　它们不是出了意外，而是畏缩，不敢向前了。

　　再向前追了一段距离后，黎明的身后基本上已经没了鬼怪。

　　黎明也在这时察觉到了不对劲，这四周显得太过压抑了，这种压抑甚至将四周的寒冷都遮盖了下去。

　　黎明放慢速度，看着前方那心脏的影子，缓缓向前走。

　　那种压抑的气息越来越浓，一直到后来，黎明感觉自己一阵头晕目眩，毫无反抗力地，他就直接晕倒了过去。

　　待黎明再醒来的时候，却是发现，他的手脚都完全被冰冻在冰层当中，而那颗心脏则是他的不远处，只是在心脏的后方，站立着一个男子。这个男子全身都是冰层组成，只是在他的身体里，黎明却是看到了属于人的血脉还有各种内脏，俨然就是一个真人！

　　这颗心脏，竟然已经创造出了真的人！

　　黎明想要再度从永生之石中汲取出些许的力量，挣脱开这冰层的束缚，结果他发现，他全身的经脉都被冻结住了，而永生之石也被封锁在了其中，根本无法运转。

　　黎明轻舒了一口气，然后看向那颗心脏：“说吧！你究竟想要做什么？”

　　那男子看了心脏片刻后，然后对黎明声音冰冷地说道：“主人想要你的身体。”


第九十八章 看不见的存在

　　“身体？”

　　在黎明还未反应过来的时候，那颗心脏便猛地弹跳而起，然后向黎明冲了过来，紧接着，黎明便产生了一种血肉融合的感觉。当他再度恢复神识的时候，那冰人猛地跪倒在地，向黎明拜下：“主人！”

　　黎明一时有种哭笑不得的感觉，他刚刚将天魔摆脱，又来了这个乱七八糟的什么“主人”身份。而那冰人好似看出了黎明的疑问，对着黎明说道：“这便是那位魔神大人的心脏，而你拥有他的骨架，成为它的新主人，本就是理所应当的事情。”

　　黎明不想与他争辩，对于这种自己无法抗拒的存在，不管是理所应当，还是理所不应当，他都必需坦然接受，这便是作为弱者的命运。

　　他转身走出冰山的时候，发现天魔正一脸似笑非笑地望着他。

　　“感觉如何？”天魔问道。

　　“比起你待在我身体里时，要好很多。”黎明没好声气道。

　　天魔没再多说什么，转身便向远处行去。

　　黎明立马跟了上去，对天魔问道：“你去哪儿？”

　　“魔神寝宫！”天魔头也不回地答道。

　　黎明三人还未走出多远，突然，这方空间再度响起一阵动荡。天魔神色凝重地看向那边，片刻之后，将速度提升到了一个极致，然后飞速向那边行去。

　　黎明拉住身边的魏冬蛾，正欲奔跑的时候，却是发现从胸口的心脏处，迸发出一股惊人的力量顷刻间充斥全身。刹那之间，黎明只感觉自己全身充满了用不完的力量，当他张开天行翼飞行的时候，却是发现，他竟然没费多少力气，便追上了那天魔。

　　当他们来到震动的源头时，却是发现，两道身影飞速向冰川中被砸出的一个深坑中冲了下去。紧接着，又有三道身影向这边靠近了来。

　　黎明等人面面相觑。

　　而天魔则抢先一步钻入了那深坑当中，紧接着是天籁和鹰王、地藏王，再然后黎明带着魏冬蛾，还有亡徒也纷纷钻了进去。

　　阴寒的气息不断从四面八方席卷而来，底下是黑森森的空洞。黎明将青龙珠的力量发挥到了极致，同时将体内的火属性灵力源源不断地注入魏冬蛾的体内。经过数个时辰的降落之后，最前面的地狱统领和九死妖王相继落地，然后向前方跑去。紧接着是天魔、天籁、鹰王也立马追了上去。黎明、魏冬蛾和亡徒最后降下。

　　就在亡徒欲要落地的时候，黎明赶紧将其阻止住：“等等！”

　　“怎么了？”亡徒身子悬在半空，一脸疑惑地看着黎明。

　　黎明则打量着四周。在刚刚的一瞬间，虽未完全看到周遭的情形，但一种强烈的危机感便在他心头生起，眼下再注意到这四周似曾相识的场景，还有那些石柱，他是真的确定，这魔神的寝宫，竟然就在这真正的九州府地之上！

　　“这里是九州府地的本体！”魏冬蛾的表情也变得凝重起来。

　　作为地狱统领的儿子，是不可能不知道九州府地的存在，更是不可能不明白九州府地的本体的寓意，当即脸色也变得凝重起来。便在这时，一股危机感再度在黎明心头生起。当即，他便将河蚌壳祭出。

　　三人立马钻了进去。

　　说时迟那时快。几乎就在他们钻进河蚌壳的同一时刻，一股毁天灭地的威势便如浪潮一般席卷而来，河蚌壳同样被卷了进去，然后不知被冲撞开了多远。重新回到这方空间的小男孩很快清醒过来，然后强制性地将河蚌壳定住，才免使河蚌壳被再度冲撞出去。

　　待一切平息之后，黎明等人再度从河蚌壳出来，站在河蚌壳的表面，远远便见到一座阴森森的宫殿在远处若隐若现。

　　“你和他一起留在这里。”黎明向魏冬蛾和小男孩吩咐道，在得到两人的首肯后，黎明便留下河蚌壳，和亡徒一起飞速向那方宫殿行去。

　　很快，又一起能量波动席卷而来，黎明运转起从永生之石之内流出来的一小股力量，然后与青龙珠的光亮融为一体，组成一个坚不可摧的防护屏障，这才勉强度过了这次冲击。

　　很快，又一次冲击生起。

　　待黎明和亡徒来到那宫殿前的时候，宫殿外面已然只剩下柴少一人了。

　　“他们都冲进去了？”黎明问道。

　　“嗯！”柴少点点头。

　　黎明转过头，重新看向那宫殿，宫殿四周都没有门，在他们不远处有一缺口，很显然是之前被天魔等人强行破开的，但此时有一股力量重新开始凝结起来，那城墙好似有再生之力一般，重新开始自动修复。

　　“不能再等了！”黎明当即将两极剑祭出，然后将那炼丹炉直接放在外面——反正这炼丹炉并不是一般人能够挪动的，且里面的老黄牛也多多少少恢复了一些，是绝对不能让人将其取走的——然后将那古经取出，与两极剑融合，运转起体内的永生之石的力量再结合那强大的心脏。

　　一剑斩下。

　　轰然一声，强大的防护禁制在此时竟然出现了一个裂缝，就连黎明也开始感叹此时自己的力量。亡徒、柴少相继一闪而入，黎明也紧跟其后。

　　这是一座巨大的宫殿，里面的辽阔程度，比起外面所能看到的，大了不知多少倍。四处都是大大小小的宫殿纵横交错，而黎明却是能够清晰地识别到方位，因为几乎所有人都向一个方向行去。

　　魔神的寝宫算是在宫殿比较靠后的地方，可是越往前靠近，就越会发现其靠近的艰难程度，那种压抑的气氛，可以让任何一个灵尊境的存在当即爆体身亡。

　　再往后的时候，黎明已经将青龙珠的威势发挥到了极致，源源不断的永生之石的力量从黎明体内涌出，不管是柴少还是亡徒，都极其诧异地看着此时黎明的变化，同时紧跟在其身后，寻求黎明的庇佑。

　　可是就在魔神寝宫近在眼前的时候，黎明却是停住了脚步。

　　之前进入其寝宫的人无一不是无上强者的存在，但此时，那寝宫之中却是寂寥如也，好似所有人都被吞噬在了其中，消失不见了一般。

　　亡徒和柴少同时意识到了这一点，神色变得凝重起来。

　　黎明将菩提树取出，然后祭在头顶，一时间，黎明的头顶上方，立马再度闪现出那种奇异的光亮。这一幕，使得柴少和亡徒不由得再度一阵。

　　黎明迈开脚步，开始向那魔神寝宫当中继续前行。

　　柴少和亡徒二人紧随其后。

　　进入那黑漆的寝宫之后，黎明便感受到一种从未有过的黑暗，视线和神识都无法渗透的黑暗，且在第一时间当黎明再回过头来时，那柴少和亡徒已经不见了。

　　黎明轻舒了一口气，继续前行。

　　可是没走出多久，黎明却是感觉，在这寝宫当中，不只是他一个人，还会有其他人，对那些人又不是事先进来的天魔等人，这种感觉很飘渺，可因为那颗心脏的原因，增强了他的感官能力，却是让他感受得真真实实。

　　突然，一道杀机从黎明头顶传来，黎明猛地挥动两极剑，向那边斩去。

　　一阵惨叫声响起，旋即有重物落地的声音。

　　谨记着，又有好几道杀机向黎明袭来，黎明挥起两极剑，好几剑落下，就在最后一剑欲要落下的时候，一道佛光突然亮起，紫金钵盂照在了黎明头顶。

　　“是我。”天籁的身影很快从黑暗中走出。

　　黎明收回两极剑，不禁松了一口气。

　　在天籁的拉扯下，黎明走进一黑暗的角落里。

　　“这里面比我们想象得还要诡异。”天籁一边小心翼翼地打量四周，一边对黎明低声说道，“虽然我一直也在发现有东西攻击我，我也在还击，但当我用古佛舍利的光亮看透四周时，却是什么都没有发现。”

　　黎明露出一丝轻笑：“没想到你还会有怕的时候。”

　　天籁翻了翻白眼：“你是不是不相信？”

　　“不相信。”黎明如今连鬼怪，甚至地狱统领都见过了，绝对是不会相信这个世界会有如此诡异的事情发生。有东西在攻击他们，却是什么都看不见，这世界上会有这样的东西存在吗？

　　他不相信。

　　天籁有些恼羞成怒地将古佛舍利祭出，露出四周空旷的空间，确确实实什么都没有。黎明有些不敢相信眼前所见到的一切，当即将铜镜祭出，射向四周，结果确实什么都没发现。

　　“小心！”一股危机感再度生起，黎明挥起两极剑便向那边斩去。整个过程中，都有古佛舍利的光亮照亮，黎明同样听到了惨叫声和重物落地的声音，但却真的什么都发现，就连残留的痕迹都没有。

　　“怎么会这样？”黎明诧异不已。

　　“现在你相信了吧？”天籁露出一丝得意。

　　黎明对天籁到此时还跟他耍嘴皮子深感无奈，但也不好与其争执下去，走到之前那重物落下的地点停下，然后弯身检查了一下地面，发现真的就连一点儿灰尘都没有。

　　“又来了！”

　　接连的几次战斗终究落下，但黎明却最终未能够找到对方存在的半点痕迹。

　　“你不用白费心机了，这便是魔神寝宫的诡异之处，所以很多大强者虽说最终都闯进来了，但终究无功而返。”天籁站在一边，像是看白痴一样地看着黎明。

　　黎明轻轻笑了笑，没有说话，低头继续观察起四周，突然，一股杀机从对面袭来，两极剑在旁边，黎明来不及祭出，直接伸手向那人抓去。在那一瞬间，虽然有些恍惚，但黎明确确实实感受到了那种触感，对方并不是虚幻缥缈的，而是真真实实存在的！

　　便在这一刹那，一个在记忆中沉寂良久的记忆渐渐在黎明的心头浮现，那个时候，他还在烈焰学校的课堂上——

　　“人神大战的起因便是发现了人，神，鬼的关系，神是生活在暗物质世界中的一种高级生物，他们吃食光能量、记忆和精神为食物，人只是他们生产食物的一种工具，而灵魂只不过是容器……”


第九十九章 神葬山

　　只是若只是灵魂的话，身为人罗境的他，一定能够看到的，可是他没有看到。这只有一种可能，那便是对方不只是灵魂，而是暗物质里的存在！

　　黎明心下一动，起身便向寝宫的深处行去：“快走！”

　　天籁紧随其后。

　　越是向寝宫深处行去，黎明明显感知到周围的存在越来越多，那些存在也变得越来越强大，很快，黎明和天籁再度与在前面的地狱统领、九死妖王、天魔等人会合。

　　他们也同样遭遇了黎明一样的事情。

　　几人面面相觑后，目光再度集中在面前那危机重重的空间。

　　天魔第一个冲了上去，地狱统领和九死妖王几乎在同一时间跟了上去，亡徒见到地狱统领消失在黑暗之中，也很快跟上，没过多久，鹰王一咬牙也跟了上去。接下来便只剩下黎明、地藏王和天籁还在外面。

　　“接下来应该怎么办？”黎明看向地藏王和天籁。

　　天籁摆出一副“你问我我问谁”的表情，而地藏王则从袖中拿出一张羊皮卷，黎明感受到那符文散发出的气息，几乎就在第一时间便判断出，那便是地藏王符。

　　地藏王一挥手，便将那地藏王符祭出。地藏王符化作一道道光幕将黎明三人笼罩在里面，借着地藏王符的庇护，黎明三人再度向前走去，虽感知到不少强大的攻击不断向四面八方袭来，但终究未能够攻破那道光幕。

　　大概又向前前行了两三里的路程，黎明等人发现天魔他们再度停住了，借助那光幕的余晖向前方望去，黎明发现那是一道高大数十丈的巨门。巨门之上清晰地烙印下岁月的痕迹，更有魔神的大道之韵缭绕在上面。

　　这一次，地狱统领第一个站了出来，当他挥起手中的铁锤便要向那巨门轰去的时候，亡徒却是冲出，挡在了他的面前：“爹——”

　　“大丈夫当是顶天立地，哭哭啼啼的算个什么？”地狱统领对着亡徒冷声说道。

　　“可是爹……”亡徒欲言又止。

　　“没什么可是，爹的这辈子上不亏天地，下不愧父母，但唯一亏欠的就是你的娘啊！”说到这里，地狱统领脸上也是充满了伤感。

　　黎明神色微动，隐约明白了什么。

　　“可要是娘知道爹会这样做的话，她一定也会阻止你的！”亡徒反驳道。

　　地狱统领仰起头来，露出一丝凄惨的笑意：“为父这一生无所欲求，只希望在我走之后，你能够成长成一个真正的男子汉，以后的地狱世界就要靠你来维系了。”

　　许是注意到黎明的疑惑，黎明身边的地藏王开口对黎明解释道：“据说，这位魔神来自于暗物质世界的，而眼前的这道门便是通往暗物质世界的入口。”

　　“怎么会？”黎明有些不可置信地看着眼前那扇散发着阴寒之气的大门，“不是说，魔神的寝宫，有那位魔神的本源吗？”

　　地藏王望向那扇门，有些怅然地说道：“这便是那魔神本源所化的！”

　　黎明错愕，这些人原来来此都不是为了得到这魔神本源，而是想要借助这魔神本源化作的大门进入暗物质的世界！

　　黎明突然回过头来，发现那个小男孩和魏冬蛾此时都骑在老黄牛身上，出现在了他的视线。

　　“你们……？！”黎明一时有种无法言喻的感觉。

　　“一起去吧！”魏冬蛾轻笑着说道。

　　黎明露出一丝苦笑，目光在那小男孩和老黄牛脸上一一划过，最终点了点头。

　　“爹……”亡徒还想要与地狱统领争执，却是最后被地狱统领一把甩了出去，然后昏迷在了黑暗中。

　　轰的一声巨响响起，那巨门猛地打开，与此同时，天魔等人立马见缝插针一般，一闪而入，而黎明同样感知到胸口那颗心脏闪过的异样，然后便有种手脚不受控制的感觉，然后也跟了进去。老黄牛更是仰天“哞”地叫了一声，一起冲进去。

　　他们必须得进去了，一直到现在都还未见到酒徒和祖魔，他们一定过去了。

　　他们必须去帮助酒徒！

　　走过那扇门之后，天魔等人便各自向一个方位冲了过去，而黎明却是同样没有怠慢，待等到老黄牛带着魏冬蛾和小男孩过来之后，当即跃上牛身，一起向那个方位冲了去。

　　暗物质的世界，并不是一片黑暗，却是一片辽阔，一眼望不到边。

　　黎明不管天魔他们进来要去做些什么，但他却是一直跟在鹰王的身后，因为他知道，他一定能够知晓那祖魔的存在，而按照祖魔的指引，也一定能够寻求到酒徒所在的地点。

　　地藏王和天籁也与黎明一起跟随。

　　可是没过多久，一个人影出现在了黎明等人的上空，强大的威压将这方空间完全地封锁住了，使得黎明等人都不得不停下脚步来。

　　先是有五彩的光幕呈现，紧接着一个人影从光幕中走了出来。

　　“尔等凡人，竟敢擅闯圣地，还不速速离去！”那男子看上去只有二十出头的样子，面目削瘦，一身白衣穿在身上，悬在半空，竟有一种天神下凡的感觉。

　　像是这样的出场方式，或许能够糊弄一些少不更事的存在，可在眼下的这些存在眼里，明显不够看。

　　鹰王首先看不过去了，闷哼一声，一道气流从其身上散发而出，直接将那封锁空间的气息给冲破，紧接着，当即将镇魔宝塔祭出，压在那人头顶。

　　“你竟然胆敢袭击神祇，你可知罪？”那人还不甘心，对鹰王质问道。

　　鹰王露出一丝冷笑，然后一道气息从其体内涌出，和那镇魔宝塔融为一体，瞬息间，那镇魔宝塔便将那人收了进去。

　　“如此聒噪，真是招人厌烦。”鹰王不满地嘟囔了两句，将镇魔宝塔收入袖中，便继续向前。

　　黎明有些震撼，他用过镇魔宝塔，却是没想到这镇魔宝塔竟然拥有如此大的威慑力，那人竟然直接便将其收了进去。再看旁边的地藏王和天籁，发现他们都没有什么多余的表情，当即也将自己的心绪压制了下去，紧随那鹰王而去。不过这也让他更坚定了一个想法，他一定要将镇魔宝塔给夺回来才行。

　　一行人很快来到了一群山之前。

　　此处的高山每一座都是高耸入云，散发出无穷的威势，除了地狱统领一进群山之后，便一直向前冲去外，天魔、九死妖王一进入群山之中，便开始疯狂冲撞起那些山脉。

　　“传说，这里叫神藏山。这些山脉都是天造地设化作的至宝，几乎每一座山峰中都埋葬有上好的宝器。”地藏王解释的声音再度在黎明身边响起。

　　黎明心中动了一下，但他却是知道这些宝藏之所以能够一直埋葬在这里，其实并不是没有人来找过，而是就算是找到了也不一定能够拿走，这个世界上有一种事情叫做，宝器选择主人，而不是主人选择宝器。

　　所以他并没有去碰运气的打算，鹰王似乎也没有，他一直向一边的方位行去，黎明也紧随其后。

　　天籁刚进入这群山之后，便消失无踪了。他能够做出这样的事情，倒也在黎明的预料当中，所以他并未感觉到多大的惊讶，而地藏王跟随他行了一段路之后，也选择了一座山峰行去了。

　　黎明依旧跟着那鹰王前行。

　　不得不说，这些埋葬了宝器的山峰确实是多，就算是黎明早已把天籁等人甩在了后面，依旧没能见到这群山的边界。

　　再往前的时候，黎明发现前方的空间，那些山峰上开始闪烁出各种的威慑力和各色各样的光芒了。

　　“这些宝器若是出世的话，无一不是撼动世界的存在！”魏冬蛾做出这样的判断，“传说，古天庭里很多古神的武器，都是从这些山峰中挖出来的。难道你不想要碰碰运气？”

　　黎明摇了摇头：“要是我运气那么好的话，我还不如坐在家里天天买彩票，何必还来打打杀杀的呢？”

　　魏冬蛾点点头：“那倒也是啊！”

　　前方的鹰王突然一个大转弯，然后向山峰下方冲去，老黄牛同样跟着调整方位，向下方冲了去。

　　这片区域，虽然上方宝器的威慑惊人，下方却是阴气森森，用一个天堂一个地狱来形容也毫不为过，但黎明却是没有推却，因为他感知到，他们距离那祖魔越来越近了。

　　等一直下到更深处的时候，黎明才猛地发现，这片区域之所以变得如此渗人，完全就是祖魔弄出来的。

　　四处都是祖魔散发而出的魔气。

　　鹰王没有停留，一头扎入了那魔气当中，黎明沉默了片刻，也跟着钻了进去。

　　可刚进魔气当中，黎明便再也察觉不到那鹰王的存在。

　　“怎么会？”当黎明再度回过神来时，那老黄牛竟然一声招呼不打地带着小男孩和魏冬蛾便冲破魔气向天空之上飞了去。下一刻，当他感知到两极剑剧烈地抖动起来时，便知晓大事不妙了。

　　猛地抬起头来，镇魔宝塔已经压在了他的头顶，源源不断的永生之石的力量从黎明手中涌出，欲要抗拒那镇魔宝塔的压制，可是那力量相比起周遭那祖魔的魔气，实在是小巫见大巫，很快被吞噬。

　　而黎明也同样毫无还手余力地被吸进了镇魔宝塔当中。

　　刚一进入镇魔宝塔，一股杀机便在背后生起，两个黄金战士很快在黎明身边出现，迎向了那人。

　　此人比黎明预想的要弱了许多，十个回合不到，那人便被两个黄金战士压制了下来。

　　黎明瞟了一眼，他不甘的一张脸，然后祭出两极剑，将古经再度在一阵金光中与之融合，然后一剑向那镇魔宝塔外边砍去。

　　可就在这时，镇魔宝塔散发出强大的气息，然后猛地将黎明弹了回来。

　　“你就慢慢在里面呆着吧！”鹰王巨大的脸庞出现在镇魔宝塔的外边，他对着黎明露出一脸邪魅的笑意，“眼下我先去找祖魔，等空下来了，再来收拾你。”

　　说完，鹰王便将镇魔宝塔收入了袖中，任凭黎明再如何呼喊，他就是不再理睬。


第一百章 那个前辈

　　“你不要再白费心机了，要是如此容易出去，我就早出去了。”正当黎明绞尽脑汁欲要破开这镇魔宝塔的防御时，身后突然响起之前那人的声音。

　　黎明回过头来，发现那人已经被两个黄金战士压在地下。轻轻一笑，脸上充斥着调侃：“手下败将，你还好意思自诩为高手？”

　　那人表情一阵尴尬，有些不满，但在黎明面前又不太敢太过张扬地嘟囔道：“什么叫手下败将，那只是我没准备好而已。”

　　黎明不置可否地冷笑一声，他不想和这种小屁孩一起浪费口舌，转过身继续研究起那镇魔宝塔的防御。

　　“喂——”那人突然再度开口道，“我们可以合作。”

　　“合作？”黎明再度转身，有些诧异地看着眼前的小屁孩。可看了良久，他还是看不出有什么值得与这个小屁孩一起合作的，遂转过身，继续研究起那防御。

　　那人好似被黎明这种轻视的态度惹毛了，突然扯着喉咙吼道：“你不要如此瞧不起人，要知道我可是神！你就算是再如何厉害，也只不过是凡人而已！”

　　听到那人的话，黎明不由得心中一动，这并不是说这小孩诋毁了他，而是他注意到了这小孩所说的关键，他是神，也就是这个暗物质世界里的人，他就算是再如何弱小，也有他所不能及的地方。

　　黎明重新转身，走到那小孩面前蹲下，有些调侃意味地问道：“那我的神，你们有灵魂吗？”

　　那人顿时脸色一变，有些警惕地问道：“你问这个做什么？”

　　“我只是想要尝尝神灵魂的味道怎样？”黎明伸出舌头，学着王的样子，舔了一下嘴唇，双眼露出残忍的目光。

　　果不其然，当那小孩见到黎明这个样子时，脸色顿时变得惨白起来：“怎么可能？凡人只有给我们制造粮食的能力，怎么能够吞噬灵魂？”

　　“那要不你把你的灵魂给我吞噬一下就知道了。”黎明眼中的笑意越加浓了起来。

　　那人终于屈服了。

　　他低着头，一脸不甘，却又是无可奈何地说道：“像是这等宝器，一定都会有本源力量支撑运转的，而那家伙的神念也一定被寄存在那里，只要我们打败了那家伙的神念，夺取了本源，那这东西就对我们没有任何的威慑力了！”

　　黎明双眼之中露出感兴趣的神色：“继续说下去！”

　　“大致就是，我可以帮助你找到那本源的存在，但打败那神念就靠你了。”那人说得很简洁。

　　黎明不得不承认，这小孩确实是有过人之处，而之前他也一直没有想到这一点。他站起身，居高临下地看着那人，问道：“小朋友，你叫什么？”

　　那人露出一副肺被气炸了的表情，他满脸赤红地对黎明吼道：“你不要看我生了一张童脸，我今年可都一百岁整了，我当你爷爷都有多余的，你竟然叫我小朋友！”

　　黎明先是一惊，旋即恢复如常道：“哦？是吗？可是我今年已经三万多岁了，我不叫你小朋友，应该叫什么？”

　　那人抬起头来，神情凝重地看了黎明一会儿，先还是一脸的狐疑，但很快沉默了下去。

　　黎明知道这肯定是那心脏的功效，那心脏此时与他的身体已经完全融为一体，而那颗心脏是魔神的心脏，他定然不止是三万岁！

　　“我叫大罗地。”大罗地面色凝重地出言道。

　　“喔……”黎明向两名黄金战士挥了挥手，那名战士同时将大罗地放开。可就在这时，那大罗地恢复自由身后，当即向黎明攻了过来，黎明并不惊慌，当即将融合了古经的两极剑挡在眼前。

　　大罗地的手刚一触及到那两极剑，两极剑内的古经顿时散发出无上佛威，使得大罗地的整张脸都变得惨白起来。

　　“小朋友，我劝你，爷爷我吃过的盐比起你走过的路都要多，所以你还是不要在我面前耍什么心计，否则的话，爷爷我分分钟便可以将你弄死。”黎明不失时机地向那大罗地警告道。

　　以至于爷爷这个称呼，本来就撒谎了，就应该将谎言进行到底了。

　　大罗地脸色苍白，目光有些复杂地从两极剑身上，最终转移到黎明的脸上，然后转头向一边的楼梯口走去：“跟我来！”

　　黎明并未在镇魔宝塔中随意走动过，从一开始，他便知道，这镇魔宝塔绝对是不可能让如此轻易得到的，后来事实证明，果真如此。这其中禁制不计其数，更有无数的凶兽收在其中，每上一层对于他们来说都是一场灾难。虽然眼下的黎明能够使用永生之石以及那心脏的力量，这些并不能够真正伤害到他，但当他们终于找到这镇魔宝塔的本源时，他依旧是狼狈至极。

　　那是一块石头，一块黎明从未见过的奇异石头悬浮在半空，当黎明靠近的时候，鹰王的神念从中走了出来。

　　“真没想到，你们竟然能够找到这里！”鹰王看向黎明，脸上满是不可置信。

　　“你没有想到的事情多了去了，比如你的这抹神念马上就要陨灭了！”黎明没有第一时间向那鹰王攻去，那是因为鹰王曾经也说过，这本源之中，有他的部分本源容在里面，这神念不是那么容易被抹杀的。

　　而且，他不能够在此与这神念有过多的纠缠，若是被外面的鹰王发现了，他一定会立马准备更多的手段来对付他们，此时他们在这镇魔宝塔当中，绝对不适宜面对这种情况，所以他需要将其一击毙命！

　　“呵呵，口气不小。”鹰王笑道。

　　“我的口气都是和实力成正比的。”黎明一边和鹰王对峙，一边用背在身后的手，对着身后的大罗地做着手势，可是那大罗地一脸的凝重，根本看不懂黎明是什么意思。

　　黎明有种想要转过头将那大罗地大骂一通的冲动，他不断向大罗地勾着手指，就是想要让他冲向那本源，再逃，以此来吸引他的注意力，然后他一举而上，将那本源拿下。他竟然看不懂什么意思！

　　可距离如此之近，也绝对不能够用神识传音，肯定会被听见的。

　　“你……”

　　当鹰王正欲说话的时候，那大罗地突然从身上拿出一个弹弓，然后弹向那鹰王。黎明有些哭笑不得，但效果差不多算是达到了，当即加快速度向那本源冲了过去，只不过那鹰王的反应速度似乎比他想象得要快上许多，就在黎明到达那本源面前时，那鹰王也快要到达黎明的背后。

　　千钧一发之际，又一个弹子被大罗地弹出。

　　鹰王猛地止住脚步，有些不可置信地低头看着自己被那大罗地的弹子弹成了窟窿的身子。

　　黎明在神识中也看清楚了这一切，他不敢迟疑，当即将菩提树祭出，然后借助生出的那种奇异的光彩，将那本源上鹰王留下的痕迹全部抹去，然后咬破手指，将一滴血液甩在了那本源之上。

　　当他完成这一切转过头来时，却是见到鹰王那抹神念化作烟灰的场面。

　　黎明心下一动，当即控制住镇魔宝塔向外面飞去，却是感觉那鹰王似乎早已察觉这种情况发生，在镇魔宝塔四周都布下了禁制。大罗地没有迟疑，将一颗金色的粒子夹上弹弓，然后弹出，只听见一阵噼里啪啦的声音，那禁制当场碎裂，黎明也运转起那镇魔宝塔的本源，向外面冲去，很快冲出祖魔魔气笼罩的区域，来到了外围。

　　不知为何，那鹰王并未追出来。

　　黎明运转着那本源，使镇魔宝塔飞出了数十里的距离，那鹰王依旧没有追来，最终黎明在一座浑身上下都散发出金光的山峰上停了下来。

　　看着露出喜悦的大罗地，黎明目光集中到他手中的弹弓上：“给我看看。”

　　“不行！”大罗地拒绝得很直接。

　　“我用宝贝和你交换。”黎明说道。

　　“不行！”大罗地继续拒绝道。

　　“你……”

　　“黎明，你们没事啊！太好了！”正当黎明欲要继续哄骗小孩的时候，魏冬蛾和小男孩骑着老黄牛赶到了他们的身边。

　　“你没事吧？”黎明看向魏冬蛾。

　　魏冬蛾轻轻摇头。

　　便在这时，在黎明之前前来的方位，突然响起一阵惊天巨响，紧接着天地变色，半空的云朵都被一股奇异的力量搅在了一起。

　　不一会儿，又一阵巨响，又一阵异象再度出现了。

　　“有至宝相继出世了！”大罗地错愕不已，“虽然往常也见过至宝出世，但第一次见到连续两件至宝出世的！”

　　轰的一声响起。

　　又是一件至宝出世。

　　“不行了，我必须要去看看了！”大罗地很显然因为之前黎明祭出菩提树生起的异象，对黎明有了一种发自内心的钦佩，他先向黎明抱拳一拜道，“前辈，你要去看看吗？”

　　前辈……

　　以往都是他叫人家前辈，而眼下，却是人家叫他前辈，黎明此时心中的激动之情可想而知。但他马上醒悟过来，既然身为前辈，那就需要一个前辈的架势。

　　他学着以前的地罗一般，先是装模作样地咳嗽了两声，让后一脸深沉地摆摆手：“我还有要事要办，你去吧！”

　　大罗地倒也没有做过多的请求，只是过了片刻后，他又折身回来了。再度对黎明抱拳道：“对了，我还不知道前辈的尊姓大名。”

　　这一刻，黎明则变得更加激动了，他在想要不要加个什么前缀什么的啊！就好似地罗，玄火，封魔之类的东东，好像一般的高人都不用称呼姓名的。可过了良久，他还是想不出来。于是他决定，眼下先装神秘，等以后想出了什么好的称号再说。

　　“那个……”

　　正当黎明欲要找借口搪塞过去这种尴尬的时候，却是见到那大罗地眼前一亮道：“原来是那个前辈，晚辈记住了。若是有缘再相见的话，晚辈一定会向前辈尽一下地主之谊的，就此告辞。”

　　在黎明郁闷之极的神色中，大罗地转身便飞快向远处行去。


第一百零一章 黑色的鱼

　　镇魔宝塔是鹰王呕心沥血的杰作，但此刻再度被黎明夺回，且是完完全全地夺走，而鹰王却是没有追来，这只有一种可能，便是鹰王的手脚被祖魔束缚住了。

　　而祖魔在此时束缚住鹰王的手脚，欲要借助他的力量，也只有一个可能，那便是他此时正在对付酒徒。

　　所以黎明必须前往。

　　神藏山的排列并没有规律，一些地方很窄，一些地方却是宽阔得吓人，比如在两座紫色的巨峰中间，竟然容纳下了一个大峡谷。

　　只不过此时这峡谷上方魔气笼罩，四周早已被魔气吞噬得没有半点生机。

　　祖魔站在魔气之上，俯瞰下方的每一寸土地，观察着任何的蛛丝马迹。而站在他身边的鹰王却是一脸的不快。

　　“我记得，从一开始我就说过，我们只是合作关系罢了。可眼下我的镇魔宝塔都给丢了，你竟然强制性把我拉过来，你究竟是个什么意思？”鹰王目光阴沉，有种欲要和祖魔撕破脸皮的感觉。

　　一只白森森只剩下骨骼的大手突然在魔气中探出，然后一把将把鹰王抓在掌心。鹰王第一时间便开始奋力挣扎，但很快他发现，在这只大手之中，他就好似一只老虎爪下的雏鸟，根本无法动弹分毫。

　　祖魔转过头去，当鹰王再度看向祖魔时，面色之中，终于露出了惊恐之色。

　　“现在，你觉得，你还有和我谈判的资格吗？”祖魔流露出些许的嘲讽笑意，轻轻说道。

　　鹰王沉默，片刻之后，他才开口道：“你要我做些什么？”

　　“酒徒就在这底下的区域。可是我的目标太过明显，一旦靠近，他就会立刻察觉到。所以，我想要你去帮我找到他。”祖魔说道。

　　“那我能得到什么好处？”鹰王问道。

　　“你竟然还敢问我要好处？”祖魔脸上没有愤怒，反而有了一种欣赏的神色。

　　“当然！”鹰王面色不变道，“我为了帮你，丢了一件宝贝。我们之间我也不算是多么亲密的关系，而这天下却也没什么白吃的午餐。”

　　“那只要你帮我把酒徒找到，我就帮你把你丢失的宝贝找回来，怎么样？”祖魔没有反驳。

　　“成交！”鹰王嘴角勾起一丝喜色。

　　他的高兴，并不是因为祖魔答应了他的请求，而是因为从这件事情上，他看出他于祖魔来说，还会有利用价值，至少不会在短时间内对他动手。要和这样一个根本无还手余力的存在相处，一开始自然便要确保自己性命的安全。

　　当然，他也在赌。若是他于祖魔没有什么多余的利用价值可言的话，当他问出那个问题的时候，祖魔就会一把将他捏死，但这早死也比起卑躬屈膝地去为祖魔干活后被弄死有尊严一些。

　　从这一点上，也可以看出，这鹰王确实是挺聪明的。

　　就在鹰王落到那峡谷当中的时候，另一道身影几乎在同时冲破魔气，然后落入峡谷当中消失不见。

　　祖魔看着那个身影消失的地方，久久不语。

　　这一次，为了考虑到魏冬蛾的安全，黎明并未带她前来，同样也将那小男孩留在她身边保护她。而关于那小男孩，黎明是百分之百的放心，毕竟他救了他一命，他又与魏冬蛾无冤无仇，再加上那只喋血蝴蝶陪他。喋血蝴蝶又有那枯叶蝶监视。

　　对于自己如何成长，终究还比不上一只蝴蝶，黎明也深表无奈，同样也只能感叹天地不仁，把万物为刍狗了。

　　暗物质世界与黎明之前所待的世界并无多少不同，不过这个世界比起黎明之前所待的世界存在要更加久远许多，这甚至可以算是这个世界的本来真面目。也正是因为想明白了这一点，黎明才彻底明白，那天魔等人为何来到这个世界时，会变得如此兴奋。

　　“酒徒、屠夫、鹰王、天籁都不知在万劫深渊当中待了多少岁月，而九死妖王同样被困在九州府地无尽岁月，天魔就更不用说了，这些家伙回到这里，恐怕还有种衣锦还乡的感觉吧！”黎明一边坐在老黄牛后背悄无声息地跟随在鹰王身后，一边感叹道，“只是不知道地狱统领现在怎么样了？”

　　在走进那道门之前，黎明隐约听地狱统领和亡徒在争执关于亡徒母亲的事情，只不过像是人家的这种家事，黎明也不好过多去问什么，只能够让其顺其自然了。

　　老黄牛突然停下脚步，将黎明从沉思中拉回了现实。黎明抬起头向前方看去，便见到了那鹰王钻进了一个山洞。

　　“难道酒徒前辈藏在那个山洞当中？”黎明心下一动，从老黄牛身上下来，然后和老黄牛一前一后跟了上去。

　　可进入洞口的时候，黎明才猛地发现，这根本就不是什么山洞，而是通往山顶的台阶。黎明和老黄牛对视一眼，皆从对方眼中看出了犹豫之色。

　　“酒徒前辈在这里面吗？”黎明问道。

　　老黄牛摇了摇头。

　　“那鹰王上去做什么？”黎明再问道。

　　老黄牛翻了翻白眼，露出一个“你问我我问谁”的表情。

　　黎明却也不介意，继续揣测，可总也想不出一个合理的解释。突然他抬起头来，重新端详那座紫山的时候，双眼之中却是露出异彩：“难道说他是为了这紫山中的宝贝？”

　　黎明和老黄牛开始一前一后地向这紫山中前去。

　　可当黎明和老黄牛才爬上一百多阶石梯的时候，便开始陆续见到石梯旁边有着一具具已然化作白骨的尸体了。

　　再往高处走的时候，那些白骨变得越来越多，根本无法下脚，使得黎明和老黄牛不得不贴地飞行。可这样的过程并未持续多长时间，一阵阵闷响从紫山深处传来，使得黎明和老黄牛不由得再度一震。

　　黎明他们出现在神藏山的时候，除了那大罗地之外，也并未见到什么人，那这里面的那人是谁？

　　以黎明对鹰王实力的了解，他绝对不可能造成如此大动静的。

　　又不可能是酒徒。

　　黎明突然好似意识到了什么，加快速度便向紫山上方冲去。待他冲到声源的时候，先是见到鹰王神色有些复杂地看向不远处，然后顺着鹰王的目光望去，黎明看到，地狱统领此时正挥舞着手中的铁锤疯狂地撞击着眼前的岩壁。

　　紫山坚硬如铁，铁锤每撞击一下，火星四射，山体也跟着颤抖一下，即便是地狱统领这样的大强者，也需要不断接连撞击三四下的样子才会脱落下一块岩石，但地狱统领依旧没有放弃。

　　黎明、老黄牛、鹰王三者就这样静静地站在地狱统领身后，看着地狱统领一点一滴地开凿出一条道路。

　　一个月后，伴随着一阵空洞的声音落下，地狱统领终于打通了这条道路。

　　紫山中央有一个池子，池子里有一朵偌大的莲花，而莲花之上，却有一个绝美的女子躺在上面。

　　此女子肌肤如雪，样貌美到令人窒息，身穿一身紫色的长裙，长裙上散发出紫色的气息，让人不禁生疑，这座紫山的紫色便是由这长裙染出来的。只是黎明并未从此人身上感受到半点生机，且从四周的环境来看，这人离开人世的岁月已经不可计量了。

　　见到那女子时，地狱统领有些狼狈地一手扔开手中的铁锤，便跳进了池子中，向那女子走去：“雪儿，对不起，让你在此孤独等候了如此多时日，今后我不会让你再孤独下去，我就要来陪你了！”

　　听到地狱统领说这话的时候，黎明不由得神经一紧，正当他担忧那地狱统领会做出什么不理智的事情时，却是见到那地狱统领爬上莲花之上，将那女子搂入怀中，顿时轻松了一口气。

　　只是在黎明这口气还未完全舒缓的时候，见到那莲花竟然动了起来，各个花瓣开始合拢，很快将那女子和地狱统领都包裹在其中，再然后，莲花开始渐渐向池子深处潜沉下去。

　　鹰王加快速度，如同一道飓风般，冲过那池子，爬上莲花之上。

　　黎明感知到那莲花定然有蹊跷，不敢怠慢，只是在跑过去的途中停顿了片刻，然后他随手将那地狱统领的铁锤捡起，让老黄牛托上。再度和老黄牛一起，一前一后地冲到那莲花上面。

　　鹰王看了黎明和老黄牛一眼，便收回了目光。而对于黎明和老黄牛来说，就此省去了一次战斗，自然也是乐得自在。

　　只是在进入那水中不久，黎明便见到有密密麻麻的黑点向他们涌来。鹰王在第一时间便向外游去，紧接着是老黄牛，只是在其游动的时候，那铁锤掉了下去，下落地过程中，冲撞到了那些黑点，当那东西浮上来的时候，黎明才发现，那竟然是一种黑色的鱼。

　　而当更多的鱼张开大口，露出狰狞的獠牙时，他才发现，那竟然是一种变异的食人鱼。

　　可当他低下头去，看向那莲花的时候，却是发现，当食人鱼向那莲花攻去的时候，那莲花当即释放出一种奇特的气息，使得那些鱼根本不敢靠近。

　　最后轻松了一口气后，黎明加快速度向岸边游去。

　　鹰王和老黄牛已经到了岸边，皆是一身湿漉漉、狼狈至极的样子，老黄牛站在鹰王旁边不断甩动着身体，想要把身上的水甩干，但旁边的鹰王却是深受其害，却也不敢发作，只是轻轻蹙了蹙眉头。

　　见到黎明爬上来，鹰王不带任何感情色彩地看了他一眼，冷声说道：“我们的灵魂便是这个世界的物质组成的，因此它们只能够看到我们的灵魂，也只会咬到我们的灵魂。所以你身体的那层防御根本阻挡不了它们。”

　　这一点黎明也隐约能够猜到，这才是他决定掉头的主要原因。不过他有些诧异地转头看向鹰王，道：“难道你也害怕吗？”

　　鹰王脸上闪过一丝自嘲：“我的祖先也是地球上的。”

　　地球，也可称之为人之门，在108个纪元轮回里，能够诞生一些大强者，甚至妖王什么的并不足为奇，所以黎明倒是也没过多地在这个问题上纠结下去。他话锋一转道：“那你下去想要做些什么？”


第一百零二章 无字天书

　　“你知道这个世界有一种东西叫做无字天书吗？”过了良久，鹰王才轻轻开口道。

　　黎明心下一动，没有答话，等待着后文。

　　“这世间共存在的无字天书有四，当年的佛祖曾得到三本，分别在其上面写下三部佛经传给后人。”鹰王似有意、若无意地瞟了黎明一眼，继续道，“地狱统领的妻子，便是为了他在寻找无字天书的过程中，受创离世的。”

　　黎明一翻手，那本古经便出现在了他手上。从一开始的融合，到后来发现其强大的辅佐效果，他便察觉到这古经的不凡。只是让他意想不到的是，这古经竟然有如此大的来历。

　　不过黎明马上意识到一点，有些不可置信地看着眼前的池子：“难道说，那最后一本无字天书竟藏在这里面？”

　　鹰王摇了摇头：“像是这等存在，怎会藏在如此明显的地方。只是那地狱统领之妻出现在这里，一定有原因的，或许找到无字天书的关键便在这里。”

　　黎明闻言点点头，片刻之后，他抬起头来，向鹰王问道：“你告诉我如此多东西的意思是……？”

　　“或许你也猜测出来了，被你言中了，还是我太天真了。”鹰王微微仰起头来，嘴角流露出一丝自嘲，“我上祖魔的当了。只要你帮我，那镇魔宝塔以及我的异魂被你吞噬的事情，我都不会再追究了。”

　　鹰王开出的条件十分诱人。虽然眼下他处境不利，但瘦死的骆驼也比马大，若是时常有这样一个对手缠在身边，确实是一件极其麻烦的事情。但以他眼下的力量，又没有把握能够杀得了对方，或者说，在双方矛盾还未进一步激化之前，这已经是最好的局面了。

　　沉吟片刻后，黎明抬起头来，对着鹰王问道：“你值得相信吗？”

　　“至少在我们共同的利益上，我不会害你。”鹰王回答得十分客观。

　　紧接着又是一阵沉默，老黄牛已经在旁边将身上的水完全甩干了，一个劲地用鼻子来顶黎明。黎明自然知道这畜生的想法，拿出一部分当初从魏松那里带走的地精和地参给它，老黄牛立马欢快起来，吃得不亦乐乎。

　　“好吧！”黎明轻声说了一句。

　　黎明说出的这两个字像是自言自语，就这样说出来，他似乎也没有等候谁的回应，最终也没人回应他。

　　老黄牛吃完地精和地参之后，还想问黎明讨要，可黎明已经不理睬他了。老黄牛自讨没趣，独自趴伏在旁边和地面，和黎明、鹰王一起沉默了起来。

　　时间一分一秒地过去，转眼间便是三天。

　　三天之后，整座紫山突然剧烈得抖动起来，而黎明眼前不远处的池子也像是烧开了一般沸腾起来，紧接着，地狱统领抱着之前那个叫做雪儿的女子猛地从池子中冲出，没过多久，池子的水又是一阵喷涌而出，待一切恢复平静之后，黎明等人却是诧异地发现，那竟然是一条古龙！

　　在古龙陨落之地，黎明见过不少的龙尸，但这还是第一次见到活的古龙，说不错愕那是假的。

　　此古龙大半截身子都被浸泡在池子里，看不出其具体有多长，但其如同车轮的粗壮大小，还有其身上闪闪发光的鳞片，再加上其散发出强大的龙威，无一不在彰显，即便是在古龙的世界，他也定当是呼风唤雨的佼佼者。

　　更别说它能够活过无尽岁月一直到今日。

　　其实最吸引黎明眼球的还是它头上的铁锤，他分明记得，那是老黄牛向岸边游动的时候才不小心滑落下去的，只是他没想到如此凑巧，竟然端端正正地落到了那古龙的头顶。

　　这下真的是有理都说不清了！

　　“那个，前辈，我们无心惊动你……只是你能够把铁锤还给我们吗？”黎明一边向那古龙靠近，一边悻悻地说道。

　　可黎明才走出两步，那古龙顿时对着黎明一阵咆哮，惊得黎明当即将镇魔宝塔祭出，随时准备钻进去，只是那古龙也只不过咆哮了一声而已，并未作出进一步的动作，这不禁让黎明有些心生愧疚。

　　“前辈，你没事吧？”这一次，黎明向那古龙更加大胆地靠近了几步，可这时，他才猛地发现，这古龙的下半身子竟然没有了，或者说被谁斩掉了！

　　古龙的自尊心很强，当他发现自己的短处被发现时，恼羞成怒，开始疯狂呐喊起来，那池子中的水也被它折腾得一次接着一次地沸腾起来。

　　可此时它的那种呐喊在黎明等人看来，却是没有半点的威慑力，反而多了些凄凉和无助的感觉。

　　突然，黎明想到了一点，给鹰王神识传音道：“对面的那座紫山里，会不会埋葬着它的另一半身子？”

　　“有可能……”鹰王给出了一个并不确定的答案。

　　黎明最后看了一眼那古龙后，然后拍了拍旁边的老黄牛便向外面走去，鹰王紧跟其后。地狱统领也想要前往，可被黎明拦住了。

　　他看着他怀中的女子，轻轻一笑道：“好不容易重逢一次，你还是多陪陪她吧！”

　　地狱统领没有拒绝。

　　黎明、老黄牛和鹰王走出紫山的时候，便一前一后迅速向另外一座紫山行去。只是一人，一魔妖，一牛围绕着这座紫山找了好几圈，最终都未能够找到紫山的入口。

　　当几者再度相遇时，黎明抬起头来，望向紫山的山巅，心忖道：“难道是在山巅？”

　　再看老黄女和鹰王时，发现他们与他想到一块儿去了。

　　在紫山的闪电，被黎明猜中了，确实有一个下去的入口。黎明和鹰王沉默着对视一眼后，一前一后走了进去，老黄牛跟在最后。

　　这座紫山比起之前的紫山清幽了许多，黎明等人一路上都是畅通无阻，一直到紫山中央。只是让人觉得奇特的是，那中央有一个高大的石柱，而那条龙的另一半身子便在那石柱上方。

　　鹰王抢先一步，正欲上前的时候，却被黎明拦住了：“等等！”

　　面对鹰王一脸狐疑的样子，黎明打量着四周，沉吟片刻后解释道：“我觉得这边紫山的布局，与另一边不是截然相反吗？”

　　鹰王端详了眼前的景象片刻后，点点头：“确实！”

　　旋即又生出些许的疑惑说道：“可是有一天我不懂，为何这古龙的头部会被埋葬在地下，而尾部却是在上方？”

　　突然间，黎明心中一动，当即将两极剑祭出向那石柱劈去。

　　轰地一声，山摇地动，站在其中的黎明和鹰王、还有老黄牛皆有一种险些站不稳脚跟的样子，可当那两极剑接连在石柱上劈了数百剑之后停下的时刻，才默然发现，那石柱上面竟然连一点儿痕迹都没留下。

　　这太震撼了！

　　要知道此时的两极剑完全与昔日的两极剑不可相提并论，单不说此时的烛龙成长了多少，就是两极剑本身在融合了曾经祖魔炼制的剑身碎片后，也不知提升了多少力量，就连那河蚌壳都能够划开的两极剑，竟然在那石柱上无法留下痕迹！

　　黎明大手一翻，古经出现在他手中。他盯着古经沉默片刻后，正欲将其融入两极剑内，可手到半空又停止了。

　　黎明将两极剑收了起来，然后再将那菩提树祭出，再将古经融入其中，最后黎明将融合了古经的菩提树化作了一柄金剑。

　　“古经若是融合进两极剑后，所发挥的功效只不过是把两极剑的力量全部发挥出来，顶多也是作为辅佐的能力而已。而菩提树乃是证道树，能够化作世间万道，以它为介质，便能够将古经的攻击力全部彰显出来！”黎明心中漠然，挥起那古经化作的一柄金剑，便向那石柱砍了上去。

　　刹那之间，只听见轰隆隆声在这片空间中响起，黎明当即祭出镇魔宝塔钻了进去，鹰王和老黄牛则同样跟随躲了进去。站在镇魔宝塔里向外望去，黎明只能见到那柄金剑化作无数金色的光影不断劈在那石柱之上，其速度之快，就连黎明看上去也有一种眼花缭乱的感觉，而石柱本身也不断释放出一阵阵奇异的能量光波与之抗拒。

　　“不相上下啊！怎么办？若是这样下去话，这座紫山都会被震塌的！”黎明心思如闪电般流转，片刻之后，他直接跑出镇魔宝塔，躲避那重重危机，最终将金剑握在了手中。

　　永生之石在此时爆射出惊人的力量，蔓延至黎明的全身，使他的速度比起以往快了十倍不止。与此同时，那颗魔神的心脏也散发出滚滚热流涌向黎明的手臂，然后注入那金剑当中。待黎明醒悟过来的时候，才发现那血液，竟然是他体内的精血！

　　黎明也顾不得什么了，他挥动金剑猛地劈在那石柱的一个面上，然后强撑着那石柱欲要冲出、将他弹开的力量，支撑了良久，一直到那石柱裂开一个口子后再收手，然后劈向另外一边。

　　如此反复。

　　待黎明停下之后，他身后的石柱裂缝中都散发出一道道金光，然后在一阵噼里啪啦声中崩析瓦解。

　　只是当那半截古龙身体落下的刹那，顿时像是遭受到什么牵引一般，直接撞开旁边的山壁，向外面冲去。

　　黎明当即坐上老黄牛的后背，追了上去。鹰王紧随其后。而在他们刚刚从紫山中间出来的时候，对面的紫山几乎在同时发出一阵惊天巨响，紧接着，那古龙的头部带着上半身的尸体也从对面飞了出来。

　　两个半截的身体相互吸引，在一阵金光中便结为了一体。

　　下一刻，天地间风云涌动，同时有云雾自然在那古龙的下方形成。古龙脚踏祥云，仰天咆哮。而这一刻，黎明等人的注意力都集中在那古龙的嘴里。

　　那里有光亮在聚集。

　　很快，一本像是古经大小、闪烁着圣洁光亮的书籍从其口中飞出，悬浮在半空。

　　一时间，这方空间杀机毕现，好几道强大的气息同时锁定在了那无字天书上面。


第九卷 世界之树


第一章 世界之树

　　传说中的无字天书能够通天地，行天理，据说，曾经佛祖能够证佛道，便是因为他得到了三本无字天书，并把自身佛道记载了其中。

　　世间无字天书有四，其三都被佛祖载入佛经，相当于这三者已然与佛道完全融合，一般外力根本无法抹去，所以很多人就算是得到了那三本无字天书，也只能像是黎明他们一般，当做一般的辅佐武器来使用了。而眼下的这无字天书却是浑然天成，其上没有半点杂质，谁若是得到，在上面留下自己的道，就相当于能够主宰一方天地。

　　这种诱惑，没有人能够拒绝。

　　无字天书散发着圣洁无暇的光亮，悬浮在古龙的不远处，其上有天地之道韵缭绕，给人一种无形中的强大威压，使得人们从灵魂深处，便有一种对其尊崇的卑微感。

　　天魔、九死妖王、地藏王、天籁、封魔、乃至柴少等人感知到无字天书地出世，已然赶到了周围，只不过这方空间已然被祖魔的魔气完全封锁，他们却也不是敢贸然攻进来。

　　而此时在这下方，除了祖魔、黎明、地狱统领和鹰王之外，还有不知躲藏在何处的酒徒。

　　祖魔和鹰王之间一定会爆发一起因为抢夺这无字天书的疯狂大战，因为这不只是为了抢夺无字天书的战斗，正是一场关于生与死，强与弱的战斗。

　　作为一代魔神，祖魔得到无字天书似乎已经是理所应当的事情。

　　但鹰王却是不可能让这种事情发生，因为他已经和祖魔撕破脸皮了，迄今为止，他还落在那种被强大的威势控制中。鹰王是不甘于被控制的存在，所以他会拼尽全力。

　　而地狱统领的妻子为了这无字天书而去世，他也一定对无字天书势在必得。

　　以至于黎明，他确实是想要知晓那传说中的无字天书究竟有何妙处，但他同样能够看清局势，在这样的战斗中，他不一定能够占得了好处，说不定最终连他身上的古经都有可能丢弃。所以，虽然他答应与鹰王的合作，若是局势不利的话，他也会随时随地地收手，若是鹰王真的饮恨，他同样也没了鹰王的纠缠了。

　　不过关于酒徒的话，黎明很难猜测他的想法，毕竟他眼下连他具体的处境都未能够得知。

　　当黎明再看向老黄牛的时候，发现他依旧一脸茫然的样子，便明白过来，酒徒真的没出现。

　　可是这峡谷如此之大，酒徒究竟躲在哪里呢？

　　天空之上突然响起了一阵阵闷雷般的响音，那九死妖王终于按捺不住开始冲撞祖魔的屏障了！

　　不一会儿，黎明又看到有佛光闪现，天籁也出手了！

　　黎明无法看清上面的战斗情形，但这下面，鹰王、地狱统领和祖魔却是一直对峙着。他目光不断扫视着四周，甚至连哪里有蛇洞，哪里有蚂蚁洞，他都看得一清二楚，可最终还是找不到酒徒存在的半点痕迹。

　　突然，一个画面在他脑海中闪过。

　　就在祖魔、地狱统领和鹰王对峙的时候，黎明却是附下身在老黄牛耳边轻轻说了一些话，老黄牛顿时两眼放光，然后悄无声息地退出了这个杀机闪现的空间，然后向一座紫山行去。

　　黎明和老黄牛很快再度回到了之前找到那个古龙龙头潜藏的水池边上，黎明将镇魔宝塔祭出，和老黄牛一起走进去之后，再将青龙珠的防御释放到了极致，这才坠入那水池当中。

　　进入之后，黎明发现，镇魔宝塔确实是对这些黑色的鱼没有多少防御的效果，但那些鱼对于青龙珠的光芒却是敬而远之。所以这一路上，黎明还是走得相对十分的顺利。

　　只是越往下方沉去，黎明越是发现，这下面比起上方所能看到的，要大了许多。特别是当黎明见到眼前的一幕，更是惊得瞳孔当即紧缩。

　　冰寒的水流中，不断有暗流向下，或向上涌动，四处除了那黑色的鱼，还有了一些别的稀奇古怪的生物在游动，只是在这其中有一庞然大物却是静静地沉在池底一动不动。它浑身晶莹剔透，白皙无暇，强大的威慑力分为惊人——不错！这是一座龙宫！而且，黎明能够肯定，这便是那条古龙的龙宫！

　　黎明按捺住心中的激动，加快速度向那龙宫靠近，若是他所猜没错的话，酒徒一定便藏在这龙宫当中！

　　可就在镇魔宝塔落在那龙宫前面的一刻，那龙宫顿时变得透明起来，不一会儿，竟然就这样在黎明的视线中，化作透明消失不见了。

　　待其再出现的时候，那龙宫已然出现在一里外的地方了。

　　“是幻影还是会移动的？”黎明心下一动，当即驱使镇魔宝塔向那龙宫追了过去。

　　可那龙宫像是和黎明捉迷藏一样，每当黎明欲要靠近的时候，那龙宫便突然变得透明，然后消失不见。

　　而且，这个过程中，那龙宫根本无迹可寻，看不出来它是通过哪种方式移动的，也从水流中判断不出它移动的痕迹，终于，黎明有些气恼了。从镇魔宝塔当中走出，直接将镇魔宝塔和古经融为一起，再猛地向那龙宫上方压下。

　　镇魔宝塔散发出强大的威慑将那龙宫死死镇压住，黎明和老黄牛对视一眼，皆露出会心的笑意，然后向那龙宫走去。可就在这时，那龙宫挣扎了几下之后，直接钻入了地下。

　　黎明实在是怒不可遏了，当即再把菩提树祭出，再度融进那镇魔宝塔当中。镇魔宝塔当即再度散发出更加强大的威压，跟随着一个方位追去。

　　接下来，黎明有些无奈地坐在老黄牛后背上，看着镇魔宝塔在这方区域中四处奔跑，到后来。那龙宫似乎玩厌烦了，终于再度露出表面，向黎明表示屈服了。

　　黎明露出一丝讪笑，将镇魔宝塔收回，便向那龙宫中走了去。

　　刚一走进龙宫，一股阴寒之气便扑面而来，使得黎明不由得打了一个寒颤。而老黄牛则也一直低着头，嗅着地面，像是狗一样搜索着酒徒的气息。

　　没过多久，老黄牛突然眼前一亮，然后加快速度在龙宫中奔跑起来。

　　一刻钟后，黎明和老黄牛来到了一间密室前。

　　黎明从老黄牛背上下来，看着老黄牛道：“你是说前辈躲在这间密室里？”

　　老黄牛发出兴奋的吼叫。

　　“我知道了。”黎明走到那间密室的门前，先是试探性地敲了敲石门，见没人回应，这才将古经与两极剑融合，然后在一阵轰隆隆声中直接将那间密室给撬开了。

　　密室当中很昏暗，但黎明几乎在第一眼便见到了一个人影，只是那人影太过模糊罢了。可当他越向那人影靠近，越是觉得，那人影不是酒徒，而像是他另外认识的一个人……

　　就在黎明已然到达那人后面的时候，那人突然转过身来，对着黎明哈哈大笑起来：“哈哈，小屁孩，我们终于又见面了！”

　　果真是自从进入饕餮肠道之后，他便再未见到的疯子老头！

　　黎明一时有些不知该如何表达眼下的心情。

　　“小屁孩，你有酒吗？”疯子老头还是和以前没有多少差别，见到黎明，便伸手向他要酒喝。

　　黎明取出一缸酒给疯子老头，打量着四周，这才发现，这龙宫其实就相当于一可以移动的宫殿，能控制中枢此时便握在了那疯子老头的手中。

　　之前一直都是这疯子老头在和他玩闹！

　　疯子老头喝了酒，一副心满意足的样子，在怀中摸了许久，才摸出一把钥匙来，递给黎明：“这个给你！”

　　黎明一眼便认出了那便是他们一直苦苦寻觅的钥匙，可他却不明白，这钥匙怎会在疯子老头手中？

　　“当时到达饕餮肠道之中，我先后找到了古小羽和义犬，就是不见你和那姬刚的踪影，后来在不经意间进入了一个黑洞，然后再出现的时候，便在九州府地了，再后来，我也不知道怎么来到这里了！”疯子老头的讲话没有一点连贯性可言，黎明也不知道他所说的话是真是假，“不过后来我遇到酒徒。他将这钥匙给我，告诉我将它交给一个愿意给我酒喝的人！结果你就来了，还真幸运啊！哈哈！”

　　从疯子老头后来的讲述中，黎明隐约听出了什么。

　　是酒徒将钥匙给他的。

　　“那酒徒前辈呢？他现在怎么样了？”黎明追问道。

　　“我怎么知道啊？”疯子老头翻了翻白眼，“他把我带到这宫殿中后，教会我玩这个好玩的宫殿游戏后，就离开了。”

　　“离开？他去哪儿了？”黎明继续问道。

　　“我怎么知道？”疯子老头喝完最后一口酒后，便直接倒在地上睡着了，任凭黎明再问他一些其他的问题，他就是不答。

　　黎明将老黄牛留在密室，让它把疯子老头看牢，然后独自在宫殿里来回搜索了好几圈，几乎搜索遍了这座宫殿的每一个角落，最终依旧没能够找到酒徒存在过的半点痕迹，而酒徒似乎也担忧祖魔会闯进来，也从未给他留下什么痕迹。

　　黎明的注意力最终再度回到了那把钥匙上面，他将这钥匙的灵召唤了出来，然后问道：“酒徒有给你交代什么吗？”

　　那灵同样是一脸茫然的样子。

　　黎明无奈。

　　便在这时，酣睡多时的疯子老头再度醒了过来，向黎明再度讨酒去喝。

　　“不行，你一定要想起一些什么，就算是细节也行，我才能够给你酒。”黎明对疯子老头说道。

　　疯子老头眼中闪过一丝无奈，冥思苦想片刻之后，突然在那双已然不知穿了多少年脏兮兮的鞋里掏出一张纸来，在黎明打开。

　　“他告诉我，你要是来的话，就让我带着这宫殿一起去这里找他！”疯子老头一脸认真地说道。

　　黎明看着那张纸。这并不是什么地图，而是一副简要的画，而这幅画的主题便是一棵树，一棵苍天大树。

　　像是怕黎明理解不了一般，在那树枝上，还有不少文字的注明，都是一些大大小小世界的名称。

　　“这是世界之树！前辈让我们去世界之树找他！”黎明震撼不已，继而转头看向那疯子老头质问道，“如此重要的东西，你怎么早不说？”

　　“忘了嘛。”疯子老头伸出脏兮兮的头挠了挠同样脏兮兮的后脑勺，有些悻悻地说道，“现在可是给我酒喝了吗？”

　　黎明轻叹一声，拿出两缸酒递给他。

　　然后，他握紧了手中纸张，那可是世界之树啊！

　　虽然他在之前发现那世界之树的根，但世界之树究竟在哪儿，要从哪里去，用什么样的方式前去，他根本不知道。

　　世界之树，支撑万千世界，已然在万千世界之外。

　　那它本身又存在于怎样的一个世界，他不知晓。或许，没有人知晓。


第二章 佛主出世

　　世界之树支撑万千世界，九州府地在万千世界的下方，且黎明在无限魔域找到了世界之树的树根，这足以说明世界之树便在九州府地。

　　可是九州府地辽阔至极，诡异凶险，它究竟在哪儿，要如何去，有关于这一切，酒徒就给黎明留下了一个龙宫和一个看上去半疯的老头，便再无其他。

　　这看上去几乎是不可能完成的事情。

　　但酒徒既然让他去，就一定有他的道理，所以他必须要去。

　　沉吟片刻后，黎明揉着紧蹙的眉头轻轻摇头，然后抬起头来，望向池子的上边，说道：“还是先把眼下的事情解决了吧！”

　　轰隆隆的声音突然响起，紧接着，黎明现在所在的整座紫山都跟着颤抖了起来。

　　争夺无字天书的战斗拉开序幕了！

　　当黎明和老黄牛从紫山之中再度走出的时候，发现此时的情形紧张至极。

　　古龙散发出一个金色的光圈，将它自己和无字天书都包裹在其中，地狱统领和鹰王各自占据半边天空，将那无字天书和古龙包围在其中。

　　此时的鹰王已化作了真身，张开倒钩型的巨大鹰嘴，直接便想要把古龙连同无字天书一起吞入腹中，而另一边，地狱统领则祭出了一条阴气森森的绳子，将包裹住古龙和无字天书的光圈五花大绑，用力拉扯着。

　　身在半空的祖魔同样不轻松，黎明虽看不到上方的战斗情况，但却能够感受到天魔、九死妖王、天籁等人的轮番攻击。

　　黎明没有抢夺无字天书的心思，但却要还鹰王一个人情，才能够了却与他之前的纠缠。

　　老黄牛则是除了对酒徒和吃的东西外，对于其他东西，似乎也没多少兴趣。就这样，黎明盘腿在峡谷中的一块岩石上盘腿坐下，而老黄牛则一边甩着牛尾，一边四处寻找着能够吃的东西，丝毫没有参与进这场战斗的意思。

　　祖魔等人也不时把注意力分散到黎明和老黄牛身上，结果发现这两者确实对这场战斗没有什么意思。在他们战斗的过程中，黎明竟然顺手都在旁边打造起一个石屋住了起来。

　　三个多月过后，战斗已然进入了白热化的阶段。

　　地狱统领先后两次濒临生死边缘，鹰王也是伤痕累累，时至如今，在这峡谷当中，最多的不是祖魔的魔气，而是一种叫做鹰毛的东西，以至于后来鹰王都没有颜面再以真身现身了。

　　祖魔也同样不轻松。战斗刚刚开始的阶段，祖魔还能够无视天魔等人的攻击，做到只防御不还手，而眼下的情况是，就算是他还手，也隐约有了种处于下风的趋势了。

　　果不其然，在这场战斗经过又三天之后，天魔和九死妖王率先冲破了祖魔的防御，出现在了峡谷当中，紧接着是天籁、地藏王，还有封魔，后来连柴少也冲了下来。让黎明更加诧异的是，大罗地竟然也来了。

　　“前辈，想不到你如此了得，竟然对无字天书都不动心。”大罗地看向黎明时，脸上洋溢起了钦佩之情。

　　“他那哪儿是不动心，是怀璧心虚吧！害怕这无字天书没有抢到，身上的宝贝被人抢走了！”天籁翻了翻白眼，说道。

　　心思被拆穿，黎明表情是一阵尴尬，但也不想要与天籁辩驳。

　　如今的战斗进行到这种地步，黎明想不被卷进去都难了，所以与其被动，倒不如主动出击。

　　黎明站起身，坐上老黄牛的后背，与此同时，将镇魔宝塔和两极剑同时祭出，同时站到了天籁的身边。

　　“去去去，小子，离我远一点儿。”天籁对着黎明不满地说道，“每一次和你在一起都没什么好事发生，就算有好事，每次的好处都被你抢光了。”

　　黎明轻轻一笑：“我们是什么交情，说这些你不觉得伤了感情吗？”

　　天籁当即险些一口唾沫喷在黎明脸上：“今日当着如此多人的面，我也不好说什么中伤你颜面的话了。只不过我丑话说在前面，抢那无字天书是那家伙下达的任务，你不要跟我抢，只要我将其交给他了，你拼死拼活地去和他抢，都不关我的事了。”

　　曾经佛祖因为三本无字天书正道成为诸佛之祖，佛主对无字天书觊觎，黎明一点儿都不感觉惊讶，只是令黎明有些不解的是，听这天籁的语气，好似佛主对他下了什么死命令一般，就好像若是他不能够把无字天书带回来好像有什么大难会发生似的。

　　所有人很快都不谋而合地聚集在一起，就连之前争斗不已的地狱统领和鹰王也向这边靠了靠。

　　因为他们知道，他们若是想要得到无字天书的话，首先便应该打败眼下他们最大的敌人，也就是祖魔。

　　而祖魔似乎也感受到了气氛的变化，从半空飘飘而下，停在无字天书的另外一端。

　　“其实我一直在想一个问题。”地狱统领面色阴沉地看着对面的祖魔，有些调侃意味地说道，“若是祖魔地下有知，得知一丝魔性再加一个小屁孩便将他的道用来肆意妄为，不知道他会是什么表情。”

　　“我就是祖魔。”祖魔面色凝重道。

　　“好吧！”地狱统领一手握着一个铁锤向祖魔走去，“就让我再度领教一下昔日祖魔的风采吧！”

　　祖魔面色一沉，一个浑身散发着滚滚魔气、披坚执锐的魔将便从魔气中跳出。此魔将身高能有五米，一身黑甲闪闪发亮，双眸扫射四方，群灵寂宁。

　　地狱统领挥起铁锤便向那魔将砸了去。

　　魔将当即还击。

　　就在两者打得难舍难分的时候，天魔、九死妖王等人几乎在同一时刻动了，疯狂冲向那无字天书。

　　古龙仰天发出一声怒吼，震动天地，周围的两座紫山之上，更是有不少岩崩析滚落。黎明也几乎在同一时间钻进了镇魔宝塔当中。

　　躲在镇魔宝塔当中，黎明观看外面的局势。

　　能力比较弱的，像是封魔、柴少和大罗地这类存在的，几乎在同一时间便被那古龙发出的吼声震飞了出去，而实力要强悍一些的，像是天籁、鹰王这一类的，则是在攻击中各自祭出宝器将自身护住，艰难前行。然，实力在这群人中算是佼佼者的天魔和九死妖王，则完全无视掉了那冲击波，便到了古龙身边。

　　天魔祭出一个口袋。这个口袋看上去十分普通，却是在天魔的控制下，越变越大，然后从其内产生了一种吞噬万物的力量，就要将无字天书和古龙收入其中。

　　而九死妖王则直接伸出大手，向那无字天书抓去。

　　然，就在他的手心欲要触及到那包裹住古龙和无字天书的光圈时，一团亮光突然飞出，撞向那九死妖王的手心，九死妖王顷刻间收手。

　　黎明注意到了那亮光是古佛舍利，但却是不能够理解此时天籁身上气势的变化，还有就是，没有半点的征兆，那神印和虚竹二位真佛也出现在了其身后。

　　过了半响，黎明才醒悟过来，佛主出世了！

　　“我想了一下，以你的能力，也没办法取到无字天书，所以我还是亲自来了。”佛主一边向那无字天书靠近，一边对其身体里的天籁说道。

　　“哼！”其身体里传出天籁不屑的冷哼声，“你就是舍不得将你的佛印给我，所以才来的。”

　　“嘿嘿……竟然被识穿了。”佛主一语惊人，“只是当初得知无字天书出世实在是太激动了，一时失语，我佛慈悲！”

　　两人说话的声音很小声，但身在旁边的存在也都不是什么阿猫阿狗，轻而易举地便将这番对话听了去。

　　尤其是黎明，心中的震撼已然无以复加，要知道，之前他以为天籁是那个无奈的性子，是佛主在创造他的时候出了什么差错，结果到现在他才发现，这佛主比起他完全是有过之而无不及。

　　许是看出了黎明的心思，天籁的声音在黎明神识中响起：“你现在明白了吧？这个世界上，比我还要狡猾的存在大有人在。否则的话，你以为像是佛门那种穿不了花衣服，吃不了肉，整天只会诵经念佛的地方，怎么会出现那么多信众的？”

　　黎明哑然，一时不知该说些什么才好。

　　佛主倒也不介意，径直走到那无字天书前。

　　“我佛慈悲！”佛主轻念佛号道，“没想在本尊在位之年，竟然能够寻得佛祖当年丢失之物，真是三生有幸啊！”

　　听到那佛主三言两语便把无字天书变成佛门的本来物了，不只是黎明，就连天魔和九死妖王的脸色也不由得阴沉了下来。

　　“老秃驴，俗话说得好，人要脸，树还要一张皮，你这个身为空门领袖的存在，怎还在此时打起诳语来了，这无字天书谁人不知是天地衍化而生，什么时候又变成了你佛家之物了？”九死妖王翻了翻白眼，对于面前这个身为佛主的存在，还说起谎来，脸不红心不跳的，即便是他，也显得极其无奈。

　　“非也，非也。”佛主反驳道，“其一，脸，俗称人的面子，而皮，乃树的衣服，这前言不搭后语，本就是逻辑矛盾；其二，我佛门乃遁空之地，乃是超脱红尘的存在，哪有什么领袖支撑；其三，当初佛祖在三本无字天书上记载下所感所悟，自成佛道，就凭这一点，便足以说明，无字天书乃为我佛门而生，岂会不是我佛门应当守护之物？”

　　当佛主像是绕口令说完这段话时，黎明此刻是真的确定，天籁的嘴皮子比起他还相差十万八千里。他的这番话，不但维护了他自身和佛门的清誉，还说得有鼻子有眼的，好像一切都是理所当然，无字天书好像就是他的一样。

　　九死妖王很明显并没有打算和佛主一直争论下去，他面色一沉道：“不管怎么说，这无字天书，我要定了！”

　　“据我所知，你不是修炼了那个什么九死破功，不是说那个修炼到九死就能够永生么？为何你还要抢夺无字天书？”佛主的一句话险些让九死妖王一口鲜血喷出。

　　黎明同样是惊讶，他没想到，那九死妖王争夺无字天书，竟然是为了永生。


第三章 失策

　　九死妖王的脸色黑得滴得下水来，他看着似笑非笑的佛主，冷声道：“别以为你是佛主，我就会忌惮你，今日，这无字天书我是必须得到不可！”

　　察觉到佛主和九死妖王之间剑拔弩张的局面，黎明神识传音给鹰王，问道：“眼下，你打算怎么办？”

　　“眼下他们还分不清局势，所以你先不要忙着动，现在静观其变。”过了良久，鹰王的声音才从轻声在黎明神识中响起。

　　黎明没有提出反对意见，反正他也不是来抢无字天书的，而是来帮鹰王还人情的。

　　鹰王说怎样，他就怎样做便是了。

　　黎明盘腿在镇魔宝塔中坐下，马上感受到外面有庞大的威慑力不断从四面八方袭来，佛主和九死妖王交手了，再然后，天魔和鹰王也交手了，紧接着，地藏王也加入了战斗。黎明驾驭着镇魔宝塔在战场的边缘，不断闪躲，尽力避开被卷入战斗当中。

　　这些人中，或多或少都与他有些交情，所以在此时，也无人理睬他这种不置可否的态度，而真的想要与他动手的，又被另外的一些人缠住，动弹不得。

　　“就在这时，动手！”鹰王的声音在黎明神识中响起，黎明睁开双眼，向镇魔宝塔外看去，几乎所有人都在忙着与对方动手，此时确实是对那无字天书动手的最佳时机。

　　为了不在第一时间引起他人的注意，黎明把镇魔宝塔缩小芝麻粒大小，悄无声息地向无字天书和古龙靠近，可就在那无字天书近在咫尺的时候，那古龙却是突然发出一声怒吼，顿时把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“嘿嘿……”黎明有些悻悻地看了看那一对对警惕的目光，然后回头看了一眼那无字天书，十分识趣地让开了身形，“我就是想要看看传说中的无字天书究竟是什么成模样，你们继续，你们继续。”

　　黎明此举很显然并没有趁乱取走无字天书，但却是彻底激化了祖魔等人之间的矛盾，原本打得不可开交的众人一时纷纷收手，然后向无字天书冲去。

　　祖魔同样想要冲去，却是被地狱统领给缠住，根本无法脱身。

　　“你快去！把无字天书抢到手！”祖魔对鹰王命令道。

　　鹰王自然是乐意之至，但天魔、佛主、地藏王和九死妖王同样以更快的速度向那无字天书冲了过去。

　　“不行啊！”鹰王露出一副无可奈何的样子，说道，“以我现在的力量，根本不可能与他们这样的强者对抗，怎么办？”

　　祖魔轻叹一声，一顶大钟从其袖中飞出。

　　“噬魂钟！”黎明心下一动，看向旁边的老黄牛，“老黄牛，就是现在！”

　　老黄牛仰天“哞”地长鸣一声中，如同一道闪电般冲出，在那噬魂钟还悬在半空的时候，便到达了其身边。

　　很显然，祖魔对这种情况早有防备。他单手一挥，滚滚魔气便从噬魂钟内涌出，可老黄牛并不显畏惧，他再度长鸣一声，噬魂钟像是与之声音产生了共鸣一般，同时响了起来。强大如浪潮般的能量声波直接将那些魔气驱散，下一刻，那噬魂钟已然回到了老黄牛的尾巴上。

　　鹰王并没有半点失望的神色，与之相反的是，其脸上竟然闪过一丝奸计得逞的轻笑。祖魔面色难看，但他终究不是真的祖魔，再加上之前对抗天魔等人的轮番攻击，已然是元气大伤，此时更是分身乏术，只能眼睁睁地看着那老黄牛摆着牛尾回到镇魔宝塔当中。

　　天魔等人虽此时有所察觉，但此时已经到了争夺无字天书的紧要关头，他们不敢分神，一一迅速向无字天书靠近。

　　古龙不断发出一声声低吼，金色的能量光波不断冲击着四周向他袭来的存在，佛主不断轻诵佛号，与那能量光波对抗，而天魔则是信奉硬闯硬打，但因为这样竟然也闯出了一条道路，地藏王把无字天书祭在头顶，整个人如同透明一般，对那能量光波几乎可以视而不见。

　　“七死，生机灭！”五个字缓缓从九死妖王口中说出，一石激起千层浪，周遭的空间都因为这五个字也动荡起来，四周一片昏暗，天地一片混沌，有阴寒之风从四面八方而来，更让不少人胆战心惊的是，空气中开始出现了死亡的气息。

　　轰隆隆……

　　天地间一阵颤抖，十八般修罗门出世，吞噬万物的气息，再度出现在这个世界。

　　“生机灭……竟然就是召唤十八般修罗门的能力！”黎明错愕不已。

　　虽然很早的时候，他便在柴家后山的时候，见识过修罗门，但越是成长，他越是感觉到这修罗门的强大，而且这种就连修罗门都抵挡不了的力量和操控修罗门的力量，黎明更加明白这种差距。

　　当即，他毫不犹豫地从镇魔宝塔当中跑出，然后对着紫山那边吹响一声口哨，刹那间，在所有人诧异的目光中，疯子老头驾驭龙宫从紫山中冲出，黎明和老黄牛一闪而入，旋即很快消失在这片区域。

　　魏冬蛾和那个小男孩在等他们，黎明站在龙宫边缘，向那魏冬蛾呼唤，两者也不迟疑，同时感知到危机降临，当即冲进龙宫当中。

　　“那九死妖王竟然把修罗门召出来了！”魏冬蛾同样是错愕不已。

　　黎明苦笑了一声，没有多说，让疯子老头以最快的速度离开这片区域。

　　几乎就在他们前脚躲开这片区域，修罗门的死亡气息就在后脚将这片区域吞噬，但没过多久，一阵佛光又从中生出，将其覆盖。

　　但在黎明还未反应过来的时候，一道庞大的气息便从他头顶疾驰而过，向那魔神寝宫的方向冲去。

　　紧接着，又是好几道气息在黎明头顶划过。

　　黎明明了，这是出事了的节奏，那无字天书被人抢走了！

　　果不其然，当鹰王狼狈不堪地出现在黎明面前时，他才看出来，是那祖魔在混乱中抢夺了无字天书。

　　黎明轻叹了一声，他早就料到会是这种结果。

　　佛主再如何强大，但比起祖魔这种史诗级别的存在，至少在心计上，还是差了一大截。

　　只是当黎明等人再度撞开那片区域，出现在冰川之上的时候，黎明却是感知到了不妙。

　　果不其然，就在下一刻，那冰川整个都在一阵剧烈颤抖中裂开了缝隙，但旋即再度被冰封了起来。

　　“是祖魔动用了无字天书的力量，以天魔此时的力量，根本没有能力抗拒无字天书。”封魔见到眼前这一幕，也是一阵唏嘘，堂堂天魔，竟然被冰封在了如此绝地。

　　黎明没有说话，静静地看着那冰川，就在下一刻，他面前的冰川再度裂开，一道气息突然射出，进入他的身体里面。一时间，黎明猛地注意到他身体里突然出现了另外一扇门，这更不是让人诧异的，让他更加震撼的是，在那冰川裂开的刹那，在黑暗中，他竟然看到了天魔一闪而过的笑脸。

　　他为何即将被冰封还变得如此兴奋？

　　他是在表达什么意思？

　　便在这时，大地再度出现一阵颤抖。

　　黎明等人几乎在同一时刻看向那震动的来源，是星辰闪烁的那片区域！

　　“不好！”黎明当即招呼众人进入龙宫当中，然后让疯子老头飞快向那个方向冲去。

　　待到达那方区域的时候，所有人都不禁倒吸了一口凉气。入目是一个深不见底的巨坑，而天空中的那些星辰也逐渐暗淡了光彩，即将被九州府地的雾泽笼罩。

　　“该死！”黎明一拳头将旁边一块小山大小的岩石砸得粉碎，“那百变锏根本不是埋葬在地下，而是在天空那些星辰之间，我怎么没想到呢？”

　　封魔等人也都是一副悔恨不已的样子。最终还是柴少开口了：“眼下说什么都晚了。无字天书那边，有佛主、九死妖王他们去寻找，我们还是尽快找到那妖王三十吧！他与你有不少恩怨，若是他将饕餮和百变锏完全控制在手中之后，定然不会放过你的！”

　　黎明点点头。

　　虽然百变锏被妖王三十取走了，但无限魔域的本源，也就是那位魔神的本源门还在，无限魔域的规则依旧存在，因此，想要出去这片区域，就成为了黎明等人眼下要面临的主要问题。

　　虽然空间戒指的符文可以倒回时间，但这种东西，黎明却是知道不能够用多了，在没有变得足够强大时，肆意改变时间的规律，是有可能触及到改变这个世界的规则的，况且，从刚一次事实证明，这符文运转起来十分耗费灵力和精神力，还有损生机，并不是百分之百保险。

　　便在这种窘迫的情形下，封魔突然将那江山社稷图祭出。

　　看着那江山社稷图，黎明露出微微诧异，据他所知，江山社稷图不是只能够来回穿梭在八门世界当中的么？

　　面对黎明的疑惑，封魔也没有过多解释什么，身形轻轻跃起，然后进入其中，柴少紧随其后，黎明和鹰王对视一眼后，带着整座龙宫也进入了其中。

　　进入之后，黎明突然发现，此时的江山社稷图与以前有了不少的异同，他们进入的只是江山社稷图其中的一个空间。当外面传来轰隆隆的时候，封魔当即盘腿坐下，然后一道道力量打出，很快，那种被束缚的压迫感消失无踪，待他们再度出现时，已然在无限魔域的外围了。

　　这江山社稷图竟然穿过了号称能够无限放大的无限魔域，黎明顿时错愕不已，可就在他的震撼还未彻底被他消化的时候，他便见到了九死妖王。

　　他被魏松和魏上书拦截住了。

　　“当初你们离开后，我也觉得不太保险，所以就跟来了！”魏松对着黎明轻轻一笑，说道，“功夫不负有心人，最终还是将这家伙给拦住了！”

　　妖王三十被魏上书困在天罗地网当中，有种欲哭无泪的感觉。

　　不过黎明同时也生出些许诧异，那天罗地网究竟是何等至宝，竟然连曾经魔神的武器百变锏也无法攻破！


第四章 同时能够容纳佛魔的存在

　　黎明看向被困在天罗地网当中的妖王三十，说道：“把生命本源和百变锏交出来吧！我们也不和你计较。”

　　没想那妖王三十却是翻了翻白眼，说道：“要宝贝没有，要命有一条！有本事，你就尽管拿去好了！”

　　黎明一阵无奈，目光闪过身边的小男孩，顿时计上心来。他先招呼那枯叶蝶出来，对其吩咐了几句后，那枯叶蝶便去找喋血蝴蝶，喋血蝴蝶最终找到那小男孩，见到那小男孩双目闪过一丝狡黠之后，妖王三十最终心头一凉。

　　……

　　……

　　“不要啊！我将百变锏交给你们，还不行吗？”当小男孩拽着那妖王三十向魔焰蝶谷行去的时候，妖王三十面露惧色，终于屈服了。

　　“还有生命本源！”黎明提醒道。

　　“你不要太过分了……”

　　黎明看向小男孩，小男孩迈开脚步继续向那魔焰蝶谷靠近，在大概距离魔焰蝶谷还有两三里外的地方，那妖王三十终于彻底屈服了：“好！你先放了我！”

　　“你先把生命本源和百变锏交出来！”黎明说道。

　　“我只能够先将百变锏交出来，若是你们不放我的话，那我岂不是亏了？”妖王三十反驳道。

　　黎明回头看了鹰王、封魔等人一眼，见他们都并无什么反对的意见，最终点点头：“好！”

　　一把长约五寸的锏从妖王三十身上飞出，然后最终落到黎明的面前，黎明将那锏抓在手中，此锏重有千斤，浑身冰凉至极。他将这锏递到封魔面前，封魔接过去端详片刻后，再度交还给黎明，点点头：“不错，这个正是百变锏的本体。”

　　黎明点点头，将百变锏收好，目光最终落到那妖王三十的脸上，露出一丝调侃的笑意，说道：“你不要以为同样的花招在我面前重复两次我还不会警觉。”

　　妖王三十露出一副人畜无害的笑意，道：“你说什么呢？我怎么听不懂呢？”

　　“听不懂就算了。”黎明倒是无心去和那妖王三十辩解，他站起身，对魏上书说道，“你担心这天罗地网被抢走么？”

　　魏上书摇了摇头：“这上面有我大帝血脉作为印记，除非魔神或者说佛主之类的，其余人休想将其抹去。”

　　“那就好。”黎明轻舒了一口气，然后招呼众人道，“这里的事情可以告一段落了，我们先撤！”

　　众人虽是一脸疑惑的样子，但出于对黎明的信任，倒也没有反驳，跟随其进入漂浮在半空的龙宫。

　　妖王三十此时的脸色比起吃了一斤狗屎还要难看，他指着黎明大喊道：“你这个土匪，你这个强盗，你这个大骗子，你……”

　　黎明却是没有理会他，转身对着魏冬蛾问道：“你现在能够带我们进入玄冥之道吗？”

　　魏冬蛾点点头：“没问题。”

　　当黎明等人再度出现在九州府地上空时，已经是数百里之外了，但即便是相隔如此远，他们还是听到了从数百里外传来妖王三十的叫骂声：“你们这些大骗子，我恨你们——”

　　感受着那边一阵阵嘶吼和叫骂声，魏冬蛾有些疑惑地看向黎明：“你怎么知道他在算计我们？”

　　黎明苦笑不语。

　　可没过多久，那边的打斗声突然停止了，饕餮和妖王三十的气息好似突然凭空蒸发了一般。

　　“不对劲！”黎明看向那边，面色凝重道。

　　魏上书也是脸色大变，静心片刻后，双眼之中更是流露出震惊：“天罗地网被人取走了！”

　　当黎明再度回到那方空间的时候，更是震撼不已，那地上巨大的脚印，他们再熟识不过了。

　　那个他们曾经在九州府地恐龙聚集地所遇到的老者，将饕餮、妖王三十和天罗地网一起带走了。

　　他们不是震惊于那老者的强悍实力，当初相遇的时候，他们便明了对方的不凡，关键的是，他们不清楚此时的他是不是已经知道他们的祖先，那位渔翁留下的宝贝藏在什么地方了。

　　便在这时，又一阵巨响在九州府地一个方位传来。

　　当黎明等人再度感到那方区域时，恰好见到一个黑森的洞口正在合拢。

　　祖魔竟然直接冲破了这方空间！

　　在黎明脑海中突然闪过一个画面。强烈的危机和不安顿时弥漫黎明的全身：“大事真的不妙了！”

　　……

　　……

　　“这一次是真的到了必须分别的时候了。”黎明对着魏松轻轻一笑。

　　魏松走上前来，轻轻拍了拍黎明肩膀：“按理说，我们也应该去帮助你一臂之力的，只是我们早已习惯了在九州府地里的生活，怕出去了会有适应。”

　　黎明自然明白魏松的心意，他们不是不适应，只是不想要卷进这场纷争中罢了。

　　魏松等人能够帮他到这种地步，他已经是感激不尽，他到现在还能说些什么。

　　只是他注意到旁边魏冬蛾有些不自然的神色，不过最终他不过向魏冬蛾点了点头。

　　“柴少剩下的时间不多了，所以我还是决定陪他留下来继续寻找。”封魔的声音也在这时响起。

　　黎明回头看了封魔一眼，又看向柴少，良久之后，他只说了一句：“不要死得太早。”

　　柴少露出一丝苦涩：“放心吧！就算是你死了，我都不会死，要知道，从小到大，都是一直我在欺负你的。”

　　黎明轻轻一笑，转身看了鹰王一眼，再看了一眼这个九州府地，折身走进龙宫当中。

　　可在这时，他才发现，那大罗地也跟了来，只是一直藏在龙宫当中。

　　“你不打算回去了？”黎明问道。

　　“自然是想，可是前辈，你也知道，那冰川被祖魔用无字天书完全封禁了，我想回去也没路可走啊！”大罗地突然眼前一亮道，“不过我听说前辈你要去寻找世界之树，我跟着你走，到时我也可以回去了啊！”

　　“寻找世界之树？”黎明一脸诧异地看着他，“谁告诉你的？”

　　“那位前辈啊！”大罗地指了指一旁正在喝酒的疯子老头，一脸兴奋道，“这位前辈太有趣了，只要给他喝酒，他什么都说的。”

　　“这疯子老头还真是藏不住什么秘密啊！”黎明心中一阵抱怨，但也无可奈何，要知道，这大罗地说的也是实情，就连天魔都被冰封的力量，他们又怎能够破开。可这又是第一个开口叫他前辈的存在，他又不能够把这个“晚辈”随意找个垃圾场扔了。

　　带着就带着吧！

　　混沌的九州府地上空，只听见响起一阵轻微的开门声，紧接着，一团亮光在半空呈现，而整座龙宫都在魏松等人的目送下，消失在那团亮光之内。

　　进入那道门之后，黎明感受着其中的变化，突然心念一动，进入其中的一片空间，黎明等人再度回到了那片古佛主的神识世界。

　　站在茫茫大漠的上空，黎明想起之前来到这片区域的情形，竟然在恍惚间生起了些许物是人非的感觉。

　　“你怎么来到了这里？”鹰王一脸不解地向黎明询问道。

　　“因为我感知到，之前走在我们前面的人，几乎都回到了这里。”黎明神色凝重地看向一个方向。

　　在那里，一股光亮直上云霄，紧接着天地间都颤抖了起来。

　　疯子老头把龙宫的速度加到了一个极致，向那边冲了过去。

　　停在那空洞下面，鹰王有些错愕地抬头看着天空的空洞，喃喃道：“这是那无字天书的力量！那祖魔已经把自己的道刻入其中了！”

　　黎明面色一沉，从疯子老头手中接过那操纵龙宫的本源，亲自操控起来，然后同时向那空洞行去。

　　黎明等人几乎在同一时间从那古佛主的舍利中走出。

　　在走出的刹那，黎明同时将小男孩和大罗地放进镇魔宝塔当中，同时将那龙宫收入神识世界。

　　几乎才在黎明稳住身影的刹那，争夺那古佛舍利的战斗便拉开序幕了。

　　只是这场战斗仅仅持续了片刻便停止了下来。

　　在黎明还未反应过来的时候，那古佛主舍利突然自己进入黎明的身体，紧接着，黎明整个人在那古佛主舍利的带动下，竟然直接破开佛塔而去，一直到回到万劫深渊当中。

　　“快走！”黎明刚刚出现在万劫深渊的领域，那智深的声音便在他耳边响起，片刻之后，他便重新被智深带回了那茅草屋内，只是此刻的茅草屋外四处都是无尽佛韵笼罩，还有无数强大的禁制若隐若现。

　　“难道你从一开始便知道了这一切？”黎明问道。

　　智深摇了摇头：“我只知道，能够被天魔选为宿主的存在，绝对也不是一般存在。”

　　黎明面色沉了下来：“可是天魔已经被冰封了。”

　　“但天魔的路，一直都没有断。”

　　智深的话音刚刚落下，大地便出现了一阵颤抖，但很快又恢复平静。在禁制当中，黎明可以看到，佛主和地藏王同时将欲要攻过来的祖魔和九死妖王拦截住了。

　　惊天战斗再度爆发。

　　没过多久，地狱统领，鹰王也加入了战斗。

　　黎明在茅草屋内看着这一切，久久不语。

　　此时他所想的不是接下来需要如何逃命，而是在确定他如今的身份，还有今后的去向。

　　很小的时候，他以为他就是无数小说里都写得生蛆的穿越主角，可到后来，他才发现，事实并没有那么简单，他不但穿越了，还背负着一个沉重的身份——天魔。

　　那个时候，所有人都称他为天魔，他自己也以为自己是天魔，结果到后来，他才发现，真正的天魔一直藏在他的身体里。再到后来，他发现他本身确实也有些异同。

　　比如此时的他，一旦撑开菩提树，就会有奇异的光亮闪现。

　　还有不久前，那古佛主的舍利竟然直接进入他的身体里。

　　这是在选择他为主人吗？

　　可是之前那魔神的心脏才刚刚选择他为主人，那他又是谁？

　　竟然连佛和魔都可共同融合？

　　“其实，这世间之事，看似简单，倒也简单，看似复杂，倒也复杂，关键是，看你能不能看破而已。”智深在土灶前一边煮茶，一边说道，“人的一生便是这样。人生下来，便是为了活下去，但一旦确定了这个目标，就必须面对各种各样的事情。比如要在这个世界活下去，就要适应这个世界的规则，会有不少事情，不少人闯入你的世界，你就要学会去面对，但当你能够真的活下去了，你就会想着活得更好，那个时候，你才有能力去定义自己的目标。”

　　黎明回味着智深的话，良久之后，面色凝重地点点头：“我明白了。”


第五章 封印九死妖王

　　祖魔等人的战斗很快停了下来。

　　当祖魔、九死妖王见到黎明撑着菩提树，头顶闪现佛光出现的时候，当即掉头便向远处逃去。

　　“只要你把无字天书抢回来，我便把佛印交给你。”佛主给天籁留下这句话后，便很快离去了。

　　地藏王看向此时的黎明，合十行礼，轻念佛号道：“我佛慈悲！”

　　而天籁则显得一副慌张的样子，对着越来越靠近的黎明说道：“你这小子可不要六亲不认啊！要知道，你走到今天，我天籁没有功劳也有苦劳的啊！你……”

　　可黎明对天籁根本就是视若无睹，径直向前方走去。

　　天籁有些诧异地看了看黎明，又转头看向在黄泉边上打水的智深，一时也搞不清是什么状况，最终和鹰王等人一起跟随黎明身后而去。

　　在一行人诧异的目光当中，黎明走进了那方古世界遗留下来的空间，到达那佛塔入口。

　　突然间，让所有人目瞪口呆的是，在佛塔四周的那些古佛，竟然在头同一时间睁开了双眼。

　　“我早就应该想到的。”鹰王面色凝重地说道，“这些老秃驴不是那么容易挂的。”

　　下一刻，所有古佛的注意力都集中到了黎明身上，然后齐声轻念佛号：“我佛慈悲！”

　　然后，在所有人的注视下，所有的古佛都在同时化作了舍利子，然后汇聚向黎明的体内，不但如此，就连天籁和鹰王身上原本得到的古佛舍利也汇进了黎明体内。

　　“这小子是在明目张胆地夺宝啊！”天籁双眼圆瞪，就要上前抢夺舍利子，但刚一触及到黎明身上的佛光，即刻便被弹射了回去。

　　天籁哭笑不得，指着黎明叫骂道：“我早就知道，跟着你这小子就是没什么好事，要么祸从天降，要么就从我身上抢宝贝。我真是上辈子欠你的！”

　　黎明虽然静默感受着众佛舍利与那古佛舍利地融合，但同时也将天籁的话听在耳中，只是当天籁说出最后一句话时，他眼中闪过一丝恍惚的神色，突然好似看到了什么。

　　当黎明体内的古佛主舍利最终几乎融合了所有的古佛舍利后，却是发现，其中一颗金色的舍利虽然悬浮在他头顶，却是怎么也不愿意被其融合。

　　便在这时，天籁的那一只淫手再度探来，金色舍利竟然直接进入了其身体里。

　　见到这一幕，别说是黎明，就连天籁本人也流露出无比讶异的神色。

　　“这是怎么一回事？”天籁拍打着自己的身体，“你跟我出来！”

　　可是折腾了好一会儿，那天籁也没能够将其弄出来。

　　这时，轰的一声巨响在众人耳边响起，紧接着是一阵天摇地动。鹰王抬起头来，仰望已经裂开的空间，发出警告道：“这方空间已经开始裂开，已经不能够久留了！”

　　黎明等人同样不敢怠慢，当即各显神通，加快速度向出口冲去。

　　差不多就在他们走出石碑的下一刻，那石碑便直接炸裂开来。

　　所有人面面相觑，最终汇聚到智深的茅草屋，喝起他刚刚煮好的茶水，商量起下一步的计划。

　　“虽然我曾经是妖，但以我目前的样子，似乎已经不能够与你们联手破开这万劫深渊了。”鹰王有些唏嘘地开口，打破了沉默的气氛。

　　黎明看向天籁：“你手里不是有三寸王吗？”

　　“他早就在九州府地的时候逃脱了。”天籁哭丧着脸说道。

　　黎明翻了翻白眼，他没想到，当他们再度回到这万劫深渊时，处境还是如此的不堪。

　　“这样说的话，眼下也只能够先找到妖王三十了。”黎明轻声叹息了一声。

　　突然，茅草屋四周的禁制顿时一阵颤抖。

　　“是祖魔杀回来了吗？”天籁转头看向旁边的智深，问道。

　　智深一脸茫然地摇了摇头，轻声说道：“是一个我从未了解过的力量，很强大，不过有一点值得注意，妖王三十被控制在他手中。还有天罗地网。”

　　黎明端起手中的茶杯轻呷了一口茶水，沉吟着说道：“我知道是谁了。”

　　“你这小子，不但有天魔来恐吓我，还顺手取走了我祖宗传下来的宝贝，你这小子完全就是强盗！”老者见到黎明走到那禁制的边缘，一张老脸气得通红，扯着喉咙便向黎明吼道。

　　听到老者的话，天籁用一副像是看白眼狼的目光看向黎明，唯恐天下不乱地说道：“你这小子竟然真是什么都干得出来啊！走到哪里，遇到谁，总是想着要套点好才会走啊！”

　　黎明苦笑一声，没有答话，目光一直停在那老者身上。

　　“那你现在来，是个什么意思？想要把东西讨回去？”黎明不知道这老头子用了什么方法破开了他那渔翁祖先留下的诅咒，但看他来势汹汹的样子，似乎对那河流当中的宝贝势在必得。

　　“这倒不是，不过我们可以合作。”老者说道。

　　“合作？”黎明有些诧异道。

　　“不错！”老者笃定地点了点头道，“我知道这万劫深渊，必须要妖和佛联手才能够闯出去，眼下我手中有妖王，你们有佛，这是合作的第一步；第二，我还知道，你知道那宝贝藏在何处，若是合作的话，我们应该更加容易得到那宝贝。”

　　黎明嘴角微微勾起，过了良久，才开口道：“听你这样说，似乎有些意思，可你却没有说明，那宝贝最后属于谁呢！”

　　“埋葬在地下千百万年的宝贝，自然不是那么容易得到了，所以自然是有能力得之。”老者面色不变地说道。

　　黎明沉默。

　　有关于这一点，从一开始，黎明便想到了，而且，他们想要从饕餮肠道中走出去，一路上凶险无比，自然是多一个帮手，就会多一份助力。且眼下他虽然有各种力量当作底气，但他依旧是不敢和这个从九州府地上走出来的存在真的发生争斗。

　　而且，还是他理亏的情况下。

　　他回头看了其余人一眼，发现他们皆没有提出什么反对的意见，毕竟鹰王已经不太适合帮助他们了，而三寸王也逃走了，以至于九死妖王的话，他们还没有那个底气与之合作，所以妖王三十便成为了最佳的人选。

　　“好！”黎明一口应下，“那在合作之前，我们还必须做一件事情。”

　　万劫深渊虽然没有九州府地凶险，但却是困死人不偿命的地方，之前他们能够侥幸去到别的空间，完全是因为之前便有佛祖等人把古世界的那片空间放进了这里，可如今的他们却是几乎完完全全被困在其中。

　　九死妖王虽然强大无比，但终究只是妖王，只要处于妖道，便无法闯出这方天地。让他恨得更加牙痒痒的是，看着祖魔消失在自己实现，他却是没有办法跟上去，更让他觉得不安的是，是那个被天魔选择为宿主的小子，也不知道是什么家伙，竟然被那古佛主选中，更加不可思议的是，他体内还隐约有魔神的力量在涌动。

　　“妈的，能够同时容纳古佛主和魔神的力量，这小子是要逆天不成？”九死妖王一边骂骂咧咧地四处寻找能够出去的契机，一边回想着当初见到那黎明时候的情形。

　　突然，他面色一凝，停下了脚步。

　　当他再度转过身的时候，黎明等人已经出现在了他视线的不远处。

　　九死妖王的九死邪功让黎明心悸，这样的存在一旦走出去，必将成为一大隐患。虽然黎明并没有与其合作的底气，但他却是知道，以他们目前所聚集的力量，却是有能力与之一战。

　　“妈的。说曹操曹操就到了！”九死妖王骂道，然后看向不远处的黎明等人打招呼道，“你们好啊！”

　　天籁嘴角抽了一下，他没想到这世间竟然还有比他还不要脸皮的存在，当即回应道：“好你个仙人板板！若不是你插手，我们有可能沦落到这副田地吗？”

　　九死妖王也是一时愣住了，但即刻反应过来，眼中闪过血腥的笑意：“这样说，你们是来找我算账的了？”

　　“是又如何？”黎明上前一步问道。

　　“如何啊？”九死妖王一手撑着脸，做出一副冥思苦想的问题，“这还真是一个让人苦恼的问题呢！”

　　不过过了片刻后，他又旋即露出笑意道：“那我们来猜一个谜语，就猜这一次是我能够活下去呢！还是你们！这样说，你们满意吗？”

　　“大言不惭！”天籁面色一沉，首先便将紫金钵盂祭出，紫金钵盂配合那古经的力量，像是穿越时空，把无尽岁月前佛祖的佛威都淋漓尽致地展露了出来，强大的力量压制在那九死妖王的身上。

　　与此同时，智深同样向西天一拜，一件闪烁着剧烈佛光的僧衣落下，披在他的身上。

　　“我佛慈悲！”四个字在智深吐出嘴的刹那，便化作金色的实体，飞向那九死妖王身边，将其团团围住。

　　同时，鹰王也在此刻动了，他的身影不断地九死妖王的脚下闪现，在周边不断烙印下一道道印记，很快，一道强大的封印禁制在此地布置完成。

　　黎明将古经祭出，直接融进附在古经上的那只蜘蛛身上。

　　那蜘蛛顿时变得如同一座小山大小，然后向那就九死妖王攻去。

　　九死妖王见到这一幕，嘴角不禁咧开，露出一丝冷笑：“难道你们以为这样，便能够得打败我吗？真是笑话。”

　　“七死，生机灭！”五个字从九死妖王的口中吐出，天地间一阵颤抖，那修罗门顿时就要从地下冒出来。

　　千钧一发之际，一个身影从天而降，强大的气息把那原本露出表面的修罗门再度压制了下去，就连九死妖王都有些不可置信地抬头看向那身影。

　　“你是渔翁……”九死妖王声音有些颤抖，“不对！据我所知，那渔翁应该早就死了才对！”

　　老者没有言语，咬破手指，一滴血液从他手指尖落下，进入鹰王事先布置下的禁制封印阵心当中，一时间风起云涌，整个封印禁制的空间都被那血液染红。

　　鹰王和智深没有犹豫，接连好几道禁制打出，在那九死妖王怨恨的目光中直接将其打下半空，死死地压制在地面。

　　黎明在同时将之前得到的那魔神骨头全部祭出，然后融合进那封印当中，更是将九死妖王压制得严严实实。

　　智深和天籁同时盘腿坐下，开始轻诵佛经，一句句经文最后全都化作了金色的小字从其口中流出，然后围绕在那封印四周，将九死妖王包裹在里面。

　　这样的过程一直连续进行了三天，最后两者才停下。

　　“你们一定会为今天所做的一切付出代价的！”九死妖王在封印中挣脱不开，开始和黎明等人进行起口水战。

　　只是黎明倒是一脸不以为然的样子：“那也是以后的事情了，至少眼下你只能够乖乖地待在这里了。”

　　鹰王环视四周，面色阴沉地说道：“我们还是快走吧！必须赶在祖魔把他的道完全写进无字天书前，将其夺回来，否则就功亏一篑了。”

　　黎明点点头，把目光集中到了依旧被困在那天罗地网当中的妖王三十身上。


第六章 喝茶

　　“你看我是个什么意思？”妖王三十目光闪躲道，“你们若是不把我从这破网中放出来，我绝对不会帮你们的！”

　　黎明轻轻一笑：“你要我们放了你也很简单，把生命本源交出来。”

　　“休想！”妖王三十一口拒绝道。

　　“那你就一辈子在天罗地网里待着吧！”黎明也不给妖王三十反驳的机会，一道气息打入其体内，便将其神识和声音同时封锁。

　　见到这一幕，妖王三十的神色终于露出了惊恐。

　　黎明将菩提树祭出，遮盖在他和妖王三十的头上，一时间，黎明身上的佛威大作，将那妖王三十压得大气都不敢喘一口。黎明抬头再看向旁边的天籁和智深，说道：“我负责压制他，接下来便看你们了！”

　　天籁和智深也不含糊，盘腿在他们身体周围坐下，刹那之间，佛光在他们身上再度闪现，金身出现。两者一起念动佛号，那渔翁的后人同样当空向妖王三十的头顶打下，妖气滚滚，立马从他全身能够冒出的地方，全部冒了出来。再接着妖气和佛光结合，黎明等人像是处于了一种天地还未分离的混沌状态。同时，他们的身体开始迅速上升。

　　待黎明再度睁开双眼时，已然回到了那方空间当中，只是身边的义犬早已不在了。

　　乱、黄鹤和耀云天见到跟随黎明走出的这一群人，更是惊了一大跳，特别是让他们感到恐怖至极的妖王三十竟然被困在他们手中，再看天籁等人时，他们更是惊愕地说不出话来。

　　“我感觉到了佛妖的气息。”天籁和智深面面相觑，然后一闪身影便出了宫殿。

　　鹰王对那佛妖同样是恨之入骨，起身同样追了出去。

　　“不朽神兵和不朽邪兵竟然埋葬于此，我倒要去看看！”老者身形一闪，同样消失在了宫殿当中。

　　“真是没想到，你竟然还能够活着回来！”黄鹤面露喜色，向黎明走来。

　　黎明翻了翻白眼：“好像你希望我死在里面似的。”

　　“这倒不是。”黄鹤说道，“只是我感觉到你身上的气息发生了很大的变化，看来此次你进去虽然凶险至极，但同样获得了不少的奇遇，但我不明白的是，你怎么和他们在一起了？”

　　黎明轻叹一声：“这就说来话长了。这些时间，这里没有发生什么事情吧！”

　　“怎么没发生？”黄鹤面色一沉道，“其实后来我们才发现，这里除了那藏有不朽神兵和不朽邪兵的宫殿，其余大多数都困住了一些老妖怪，且在这些时间里，他们已然搜索遍了几乎所有的宫殿，接下来只剩下了三座了！”

　　黎明心下一沉，向那外边的空间看去，发现，果然如同黄鹤所说，此地到处皆是妖气、魔气弥漫。

　　便在这时，一阵轰天巨响传来。黄鹤露出一丝苦涩：“看来，又有一座宫殿被攻陷了！”

　　待黎明走出这座宫殿的时候，发现，在佛妖和天灵魔女的带领下，一众妖魔已经向最后两座宫殿攻了去，但同时天籁、智深同时落下，挡在了他们的身边。

　　黎明转身看向身边的地藏王：“不知前辈有何打算！”

　　“不朽神兵和不朽邪兵存在这里无尽岁月，岂非他们能够轻易得到的，其实说起这个，我更加担忧此时的祖魔和那无字天书。”地藏王的意思已经很明显了，寻找无字天书刻不容缓。

　　黎明点点头：“那我也不再挽留了，有缘再会。”

　　地藏王点点头，转身挥袖离去。

　　就在目送二者离开后，轰地一声再度响起，只不过这一次不是宫殿沦陷，而是天籁、智深与佛妖等人的战斗拉开了序幕。

　　跟随在佛妖和天灵魔女身后的妖魔，一旦出世，无不是惊世骇俗的存在，但在两位真佛和鹰王的面前，却是真的有些不够看，没过多久，便是死伤大片，能够完好扛住其攻击的，最终也才只有佛妖和天灵魔女而已。

　　“嘿嘿，看来你们还未在万劫深渊里待够，是还想要回去了！”佛妖咧嘴一笑，露出血腥残忍的目光。

　　天籁面色不变，当空将那融合了古经的紫金钵盂祭出，当佛妖感知到那古经威力时，面色才刷的一下变得惨白。

　　天灵魔女转身就欲逃走，智深当即将其截住了。

　　局势当即朝一面倒的方向发展。

　　黎明转头看了一眼乱三人，然后向那边走去：“走吧！”

　　黎明踏空而行，走到智深身边，对他说道：“不知前辈可否把她留给晚辈？”

　　智深神色复杂地看了黎明一眼之后，没有言语，转身走到天籁身边，看向那佛妖。

　　“走吧！我想要和你谈谈。”黎明没有对天灵魔女做出任何施压的手段，转身便向一旁一座空寂的宫殿中走去。

　　天灵魔女猛地向黎明冲来，就在黄鹤等人惊愕的目光中，黎明却是有恃无恐地任由那天灵魔女张开大口，露出獠牙向他咬去。

　　就在天灵魔女的牙齿欲要落到黎明肌肤上的一刹那，黎明浑身佛光大作，直接将那天灵魔女弾飞了出去。

　　黎明转身看向一脸狼狈的天灵魔女，轻轻一笑：“我们还是去谈谈吧！我想，这应该是对你我都会有好处的。”

　　天灵魔女看着黎明脸上的笑意沉默片刻后，起身在乱等人复杂的神色中，跟随其而去。

　　在这片空间当中，四处都是被空阔的宫殿，黎明选择了一座看上去比较完整、靠近边缘的宫殿走了进去。

　　此宫殿和其余宫殿都是如出一辙，不过比起之前，此时的黎明已然没有了多少畏惧的神色，虽然他差不多已经了解到这些宫殿的来历，但他明显感知到，这些宫殿的力量也弱化了不少。此时的他想要闯出去，已经算不上有难度了。

　　就在那天灵魔女进入宫殿的时候，宫殿门在啪的一声中关上。

　　黎明转过身，透过混沌的空间，看着站在距离他不远处的那个血红身影，天灵魔女和地灵魔女在外貌上不分伯仲，若是不考虑到她们手上所染的鲜血的话，她们绝对是一等一的大美人，不管是走到世间的何处，都绝对是举世瞩目的存在。

　　天灵魔女面色阴沉，站在不远处，一脸警惕地看着他。

　　黎明轻轻一笑，随手将铜镜祭出，那铜镜的光亮顿时笼罩整个空间，将这个宫殿里的昏暗顿时尽数驱散。

　　黎明随手一挥，身上的菩提树立马变成一张茶几，出现在他与天灵魔女中间。

　　紧接着，他再度挥手，一壶刚刚烧好的茶水和两个茶杯出现在茶几上。

　　黎明先行坐下，然后在两个茶杯上斟好茶水。

　　轰的一声，外面再度出现一声颤抖。

　　黎明却是好像并未感知到一般，对着天灵魔女轻轻一笑：“干嘛把气氛搞得如此严峻，坐下来一起喝杯茶，一边喝茶，一边才有谈事的气氛啊！”

　　天灵魔女依旧沉默。

　　黎明轻叹了一声，起身走到天灵魔女身边，伸手便欲将她拉起。天灵魔女本还想要反驳，但黎明却是巧妙地避开了她的反击，大手最终拉住了她光洁如玉的手掌。

　　那一瞬间，天灵魔女好似就像是被老虎叼在嘴里的小鸡仔一般，想要反抗，可却心有余而力不足，只能任由黎明摆布。

　　在茶几前坐下之后，黎明端起茶水，示意天灵魔女起杯。

　　天灵魔女有了之前的教训，不敢不从。

　　喝完第一口茶之后，黎明问道：“你知道这茶水是什么煮出来的吗？”

　　天灵魔女看向黎明，神色微变，半响，才轻启红唇，吐出两个字：“黄泉。”

　　“不错！”黎明露出一丝轻笑，“教我用黄泉煮茶的，便是那外面的一位前辈，相信你并不算是陌生，他便是智深真佛。嗯，其实我觉得，你妹妹比起你，显得更加傲娇一些，你用不着显得一副不食人间烟火的样子，我可还记得，那个时候，你……”

　　天灵魔女好似根本没把黎明后面所说的话听进去，只是微微蹙眉道：“傲娇？”

　　“嗯，就是你眼下这个样子。”黎明轻轻一笑，起身为自己斟了一杯热茶，又为天灵魔女增添了一些。

　　“我现在是什么样子？”天灵魔女问道。

　　黎明单手一挥，原本漂浮在半空的铜镜直接回到了他的手中，他将那铜镜递给天灵魔女。

　　天灵魔女似乎也不忌惮那铜镜，直接将其接过去，看着铜镜中的自己良久后，轻轻“哦”了一声。

　　黎明端起面前的茶杯，伸手做出一个请的姿势，对天灵魔女招呼道：“一边喝茶，一边谈。”

　　天灵魔女没有依旧看着面前的铜镜，像是从未照过镜子一般，入魔了一般看着那铜镜，然后神色有些呆滞地端起旁边茶杯，一口茶水喝下肚去。

　　“其实很久以前，我都以为，像是这种黄泉，全都是让人避而远之的存在，结果后来在那位前辈的教导下，我才发现，就算是这个世间最让人忌惮，最为恶毒的东西，也能够煮出如此清香的茶水。”黎明对着天灵魔女继续说道，“你喝喝看就知道了！”

　　天灵魔女的面色越加呆滞起来，她伸出手，机械般地将黎明斟上的茶水一饮而尽，然后轻声说道：“确实！”

　　突然，天灵魔女脸上的青筋冒出，一手猛地拍在那茶几上，可就在这时，一道金光从那铜镜中射出，进入她的眉宇当中，刹那之间，她抬起头来，露出愤怒至极地表情看向依旧面色平和喝着茶的黎明，道：“你——”

　　“这茶水呢，一定要趁热喝，要是凉了的话，就么有茶水的味道了。”黎明起身走到那天灵魔女面前，拿起旁边的茶杯，便向那天灵魔女嘴里灌了进去。

　　轰——

　　轰——

　　接连的两声巨响，使得这座宫殿都跟着剧烈颤抖起来，好似在下一刻便要崩析瓦解一般。

　　但黎明像是依旧没有感知到这一切一般，直接拿起那壶茶水，便捏起天灵魔女的嘴唇，给她灌了进去。

　　黎明真的有把握对付天灵魔女吗？答案是否定的。

　　他虽拥有了众佛舍利，但他依旧不是佛，他发挥不出那舍利真正的效果，利用佛威镇压和威慑一些人他还能够做到，但若是用来战斗的话，那就有些拿不出手了。

　　之前他利用身上的力量和众佛舍利，就是要抢先给天灵魔女一个下马威，让她彻底相信，他若是想要对其下手的话。他根本用不着如此大费周章，让她先行放下警惕，才好为后来要做的事情做蒲垫。

　　以至于他为何要从智深的手中，将这天灵魔女夺到手，他也只有一个目的——

　　小梦是地灵魔女的宿主，而他迟早会与其对上，虽说用天灵魔女不一定能够威慑住她，但从这个女人身上，她一定能够找到些许对付地灵魔女的蛛丝马迹才对。


第七章 龙鸣坑

　　黎明盘腿坐下，与之前进入天灵魔女体内的神念联系上，然后开始读取那天灵魔女的记忆。

　　正如同黎明的猜想一般，天灵魔女的记忆被封禁得严严实实，从外面本是很难渗透的。但此时的黎明却是有魔神心脏、众佛舍利、还有生命力量三种强悍的力量，在黎明的冲撞下，那些封禁很快崩析瓦解，一个个画面如同放电影一般在黎明眼前闪现。

　　画面一开始，便到了人神大战的混沌时期，当时天地间的秩序都是一片混乱。天灵魔女和地灵魔女两姐妹生活的小村庄同样遭受着这种战火的洗礼。

　　突然，天地间雷电闪烁，千万道闪电如同银蛇一般在云雾间穿梭，片刻之后，愁云被驱散，一个庞大的身影出现在天空之上。

　　黎明认得那身影，那便是饕餮。

　　饕餮出世，人心惶惶不安，地灵魔女被当场踩死，而天灵魔女则被其吞入腹内。

　　只是在天灵魔女进入其口中的前一刻，却是隐约间见到了一个身穿白衣，浑身散发出圣洁光亮男子出现的画面，可黎明在那一瞬间看了很久，却是看不清那个男子的面貌。

　　紧接着，便是天灵魔女刚刚进入饕餮肠道里面，天地动荡的画面，不过在那一瞬间，黎明明显感知到饕餮做最后挣扎的感觉。

　　再之后，也就没有什么值得注意的东西了。

　　只不过黎明却是能够联想到，当初的饕餮，一定是死于那个男子的手中。但那男子是何方神圣，能够将饕餮分裂成了三个部分，这着实让黎明费解。

　　不过黎明能够确定一点，迄今为止，他还未曾见到过那个男子。

　　沉吟片刻后，虽然此次黎明在天灵魔女的记忆中，捕捉到有关于地灵魔女的记忆十分稀少，甚至只有一个画面，但为了不让天灵魔女起疑，黎明在这天灵魔女的记忆当中，同样制造了一番，他将其神智控制，然后与之缠绵的画面。

　　果不其然，当天灵魔女醒来之后，看到黎明特意制造出来衣衫不整的样子，露出一副怨恨的目光看着黎明，但最终想到黎明的实力，却也无法发作。

　　当黎明和天灵魔女从宫殿中走出的时候，那佛妖和天籁等人的战斗已然进入了尾声。

　　在古经的压制下，佛妖处于节节败退的边缘，已然有些支撑不住了。

　　黄鹤一脸讪笑地看向黎明：“你们谈得怎么样了？”

　　“不错，不错。”黎明露出一副意味深长的笑意。

　　“哈哈，你小子真的是……”黄鹤仰起头来，沉吟片刻后，说道，“这话要怎么说呢？”

　　乱和耀云天瞟了一眼黎明，好似早就把他看透会是这样的一个人一样，倒没有表现出多大诧异的表情。

　　黎明露出轻声苦笑，撑起菩提树便向那佛妖走去。

　　佛妖感受到黎明身上庞大的威压，顿觉大势已去，转身便冲出了这片空间，天籁等人毫不犹豫地紧跟而去。

　　最后这方空间里，除了那些早已溃不成军的妖魔外，便只剩下了黎明、乱、黄鹤、天灵魔女和耀云天五人。

　　“眼下只剩下两座宫殿了，不知那不朽神兵和不朽邪兵会在哪一座宫殿里。”乱看向面前的那两座宫殿，思索起来。

　　黎明没有劝说乱不要去动那两件不朽之物，正如他之前所了解到的，这两件兵器是佛祖当初在弥留之际，特意保存下来的，便是预示未来会有更加灾难性的事情发生，所以这两件兵器是否会在他们面前出世，这完全也是在看天意。

　　但不管怎么说，黎明还是不太想要看到这两件兵器出世的画面，除了担忧这两兵器逆天的力量外，还有一个问题便是，它们若是出世，便预示着佛祖所说的那场灾难便即将开始。

　　而且一直以来，黎明都有种不好的预感，他总是隐约觉得，这个时候他们来提及这兵器的事情，还有便是维系八门世界的轮回封印力量已经接近枯竭，另外再加上他们之前所发现的那个已然开始产生的新的世界，再加上那个诡异的祭祀，这种种事件当中，都有一种隐秘的联系在其中的。

　　一次两次可以看成巧合，但若是三次四次连续发生的话，这便不是巧合，而是一铁铮铮的事实了。

　　“我们分开来吧！”黎明说道。

　　乱点点头，没有犹豫，转身便带着耀云天走进了其中的一座宫殿。

　　黎明回头看了天灵魔女和黄鹤一眼，向另外一座宫殿走了进去。

　　宫殿当中黑气沉沉一片，和其余的宫殿几乎没有什么两样，只是让黎明感觉惊奇的是，三人几乎在宫殿里的每一寸土地都检查过了，就差掘地三尺，但依旧没能够找到什么东西。

　　就连一个妖魔都没有遇到。

　　站在宫殿当中，黎明突然察觉到异样，在宫殿正中央对上去的房屋顶上，有一块瓦片的空缺。

　　黎明猛地想起，之前酒徒、屠夫、天籁三人争得死去活来的那块瓦片。

　　可当他们走出宫殿的时候，黎明同样见到那乱一脸疑惑的样子。

　　“难道你那边也没有？”乱首先开口道。

　　黎明沉吟着点头，然后走进乱之前所探查的宫殿，却是诧异地发现，在这座宫殿的上方，竟然也有一块空缺瓦片的空隙。

　　“天籁等人曾经皆有提过，那瓦片便是得到不朽兵器的关键所在，可是，难道说需要两块瓦片？”黎明沉吟道。

　　乱轻轻摇头道：“不太可能。若是我所猜没错的话，这里的两座宫殿，分别是藏有不朽神兵和不朽邪兵的。而瓦片都能够将其得到，所以佛祖为我们留下了一道难题，就是说，得到两者的几率各参一半，若是得到了神兵，那我们就能够躲过这场劫难。若是不小心把邪兵唤醒了，那对不起，我们就只有在地狱里相见了。”

　　黎明沉吟片刻后，肯定了乱的这种说法。

　　一行人没在这方空间待多久，便离开了，走出火山的时候，见到那火神和火龙早已离开了，一阵怅然后，再度与混沌一族的人会合，开始向混沌一族行去。

　　混沌一族，乃是饕餮肠道当中，为数不多从洪荒时代便存留下来的强大人族。

　　此时在这个只有火凰一族与他们争锋的世界，他们与火凰一族几乎半分天下，其根基自然也转移到了这个世界资源最为丰盛的土地上。

　　混沌一族，实力庞大，门徒更是众多，凑合在一起，有数十万余众。在他们手下所管辖的城池，更是拥有上百座。

　　在黎明的认知当中，这样的存在，完全都可以组建成一个帝国了。

　　事实上，混沌一族本身，就相当于一个帝国存在了。

　　混沌谷，传说混沌兽出生的地方，也是这个世间年龄最为古老的地方所在，而混沌一族也自然而然地生活在了这里。

　　越是靠近，黎明越是感觉到这里灵力超凡得浓郁，往常像是十品、二十品的灵药什么的，这里像是路边的野草一般，老黄牛更是兴奋异常，在靠近这片区域的时候，便直接跑了出来，然后不断吞食着这四周弥漫的大地精气。

　　黎明不知道此时在乱的心里，对于他的变化，会产生怎样的想法，但他却是明显感知到，这乱对待他的态度，明显比起之前要好上了许多。赶路也不再拖延，行为举止上也恭维了许多，一边走，还一边向黎明介绍起沿途的风景来。

　　“前面的那个深坑，名为龙鸣坑。只因每一月的月圆之夜，这里便会突然长出来历不明的泉水，同时有龙鸣声响起，因此而命名。”

　　黎明顺着乱的目光向那边看去，只见一个一丈来深、直径大概有三米左右的土坑卧在这方土地上，可他看了良久，已经没能够看出什么特别的。

　　“我们也曾怀疑，那龙鸣坑中究竟藏有什么古怪，同样也曾试探性地进去一探究竟，但往日里，不管怎么看，那都是一个普通的土坑而已，地下既无水脉，也无灵脉，更无龙脉，却是想不到，在月圆之夜，那泉水是从哪里冒出来的。”说到这里，乱的脸上也闪烁一丝惆怅道，“且，我们族内曾有一位地罗中期的长老下到下方去寻找，结果后来，却是跟着那泉水一直消失不见。直到后来都一直未曾出现过。”

　　黎明心中冷笑，这土坑确实是太过平凡了，它的表面别说沾有一点儿的混沌之气，就连一丝半点的灵气都没有，可要知道，这里可是混沌兽出生之地，在这种情况下，它的平凡，恰好突显出了它的不平凡。在这种情况下，还有自诩为地罗中期的高手贸然下去，这纯粹不是找死，是什么？

　　乱抬起头来，仰望天空片刻后，说道：“哦，过两天就是月圆之夜了，若是黎兄有兴致的话，到时可以一起来观看这奇异的现象。”

　　“求之不得。”黎明抱拳说道。

　　在混沌谷入口的时候，便有一大群人出来迎接黎明等人了。

　　乱翻身跳下飞龙，有些诧异地走到一位老者面前，说道：“爷爷，你怎么出来了？”

　　“就在前不久，我便听说有一座古龙居住过的龙宫在向这边靠近，我自然是要出来一探究竟了。”那老者笑呵呵回答道，给人一种十分祥和的感觉。

　　黎明抬起头来，看着一直跟随在他们头顶上空的龙宫，不禁露出一丝苦笑。

　　“黎兄，我来介绍一下。”乱招呼黎明走到他身边，对着老者说道，“这是我爷爷。”

　　黎明看向那老者，身高只有一米五左右，显得十分干瘦，但眉宇之间却是透露出一股强大的霸气，这是一尊绝对不会弱于那个渔翁后代的存在。黎明抱拳道：“晚辈黎明拜见前辈。”

　　“你不要如此客气。”老者显得很祥和，至少没有让黎明感觉到需要警觉的地方，他轻轻笑道，“果然是英雄出少年啊！小小年纪，便得到好几个无上的传承。”

　　黎明露出一丝苦笑：“前辈过奖了。”

　　老者并未多说什么，让开身形：“既然来了，就把混沌谷当做自己的家，不要客气，请！”

　　“前辈请。”黎明道。

　　老人没有推辞，在乱的搀扶下，开始向混沌谷当中行去，黎明等人紧随其后。


第八章 后遗症

　　由混沌兽的大小，便能够揣测出混沌谷的大小，但混沌谷的大小，还是超乎了黎明的想象。

　　这与其说是一个山谷，都不如说是一个与世隔绝的小世界，四处云雾缭绕，洪荒之气扑面而来，四处皆是各种珍稀的灵药和灵石，高品阶的灵兽更是四处跑动，在半空翱翔，让人有了一种来到玄冥幽地的错觉。

　　不过更加出乎黎明预料的是混沌一族的人，按照黎明之前的看法，这混沌一族所属这个世界最为古老的人族，底蕴之深厚超乎人的想象，其强大程度更是可想而知。按理说，这样的存在，随便拉住一个都是君临九天、睥睨天下的存在，但混沌谷里的人，带给黎明的，却是一种与世无争、久违的亲和感，这与黎明所想形成了两个截然不同的极端，一时竟让黎明有些接受不了这种转变。

　　每一次向黎明等人迎面走来的人都带着笑意，见到乱所搀扶的老者都一一行礼问好，见到黎明等人更是带来了十二分的欢迎程度，让黎明有些茫然不知所措。

　　混沌谷的大超乎想象，一眼望不到尽头，特别是在这种天气渐晚的时间段，更是让人一时有种深陷囫囵当中的感觉。而混沌一族大多数都居住在混沌谷的外围，进入混沌谷后，再走一两里便能到。

　　“哥，我来给你介绍一下，这便是黎明。”乱向迎面走来的一个男子说道。

　　黎明看向那个男子。此男子身高能有两米，身材魁梧，身着一身黑衣，只是这人给人的感觉却是十分突兀，相比起其他人的热情来说，此人却是给人一种隐含至极的感觉，让人产生一种拒人以千里之外的感觉。

　　黎明的感觉没有出错，听到乱的声音，此男子也只是淡淡地瞟了黎明一眼，甚至连一声牵强的话都不愿意和黎明说，便与黎明擦肩而过，向混沌谷的外边走去。

　　“原！”乱的爷爷很显然对这原的态度显得十分不满，他出言冷声将其喝住，“难道你就如此不近人情吗？”

　　“爷爷……”乱本想要为原求情，但最终却被那老者一眼凌厉地瞪了回去。

　　黎明察觉到这几人情绪的微妙反应，赶紧出言劝说道：“前辈，没事。”

　　那老者一脸歉意地对黎明说道：“真是不好意思，家丑不宜外扬，让你见笑了。”

　　“哪里。”就在黎明和老者说话的空隙中，黎明却是发现即便如此，那叫做原的男子，在整个过程中根本没有半点停留，便向外面走了去。

　　受到混沌一族的热情接待，自然是不用多说，但整个过程中，混沌一族的人对于此次邀请黎明前来做客的目的却是只字未提，这不由得让黎明生起些许的疑惑；同样，让黎明更加疑惑的是，在整个过程中，作为乱的长兄，混沌一族血脉的直系继承者，原，却是没有出席。

　　酒过三巡，接风盛宴的人逐渐散去，黎明也在混沌一族的安排下，回到了自己的房间。

　　只是在刚刚走进房间的时候，他却是见到一个人影飞快地从他屋前闪过，然后向混沌谷的深处行去。

　　黎明心下一动，便向那人追了过去。

　　一路前行，一直到混沌谷的后方。

　　在混沌谷当中，除了是混沌兽诞生的地方，因而出名之外，还有便是这里还残留着洪荒时代才可能存在的一些混沌石。

　　而那个人影此次前进的方向，便是其中最大的一块混沌石下方。

　　此混沌石高大十余丈，宛如一座小山屹立在混沌谷当中，此混沌石表面呈现灰白之色，但其内部却是有一种奇异的橙黄色闪现，就好似有一团火焰被包裹其中。

　　这块混沌石被一个不大不小的树林包裹在其中。黎明一直跟随着，见到那个人影一头扎入树林当中才停下。

　　黎明不敢贸然进入，毕竟此时的他是客，不是贼，这是混沌一族的地盘，若是就这样闯进去，若是被混沌一族的人发现了，不管怎样都说不过去。

　　可是在黎明隐匿在一旁良久后，都不见那个人影出来。

　　就在他终于按捺不住心中的好奇，欲要进入树林一探究竟的时候，一个声音突然在黎明不远处响起。

　　“黎兄，真巧啊！没想到你也在这里。”乱一边说着，一边向黎明走来。

　　黎明仍旧有些不甘地向那树林看了一眼，终究什么都没发现，这才回过头来，看向向自己走来的乱，回应道：“是啊！这么巧！你来这里是？”

　　“看星星啊！”乱一脸笑意，黎明从其表情能够看出，他并没有撒谎，只是他有些诧异，混沌谷如此之大，他上哪里看星星不好，来这种荒郊的地方。

　　“你看，这里有一颗星星，是混沌谷，最大，也最亮的一颗。”

　　顺着乱的手势看去，黎明发现，乱所说最大最亮的那颗星星正好在那块混沌谷的上方，但同样为那颗星星的大所感慨。

　　黎明向来没有什么看星星的闲情雅致，但见到那颗星星时，还是不由得震撼不已。

　　在黎明的记忆中，前一世的记忆还未完全消散，比如有关于星星的东西，他还是记得清楚的。像是人们仰头所见到的天空，其实就是运转在苍茫宇宙当中的一颗颗恒星，只是相隔太远，所以看出去只有一个亮点而已。但此时黎明所见到那颗混沌石上方的星辰，却有一个鸵鸟蛋大小，类似一小半个月亮了，这不由得让黎明诧异。

　　这里是饕餮肠道世界，但以饕餮能够吞噬世界的传闻才传说，在这里存在一些星辰，黎明也并不感觉奇怪，毕竟，他就连太阳都吞进来了。但眼前的这颗星星却着实有了些诡异。

　　黎明看了那颗星星良久，没有说话。

　　“据说，这颗星星在这块混沌石出现的时候，便已经存在了。”乱有些怅然地解释道，“只是这星星在无尽岁月当中依旧亮堂，但人的寿命，在这苍茫宇宙中，却是显得太过卑微和不堪了。”

　　乱的话，一时勾起了黎明的许多心绪，特别是此次在万劫深渊还有九州府地当中遇到的一些人，更加让他理解乱所说这句话中的涵义。

　　人族大帝，终究会有凋零的一天。

　　叱咤风云的魔神，终究被永埋地下。

　　确实，相对于这苍茫宇宙，相对于无尽岁月来说，人真的什么都不算。

　　一阵感叹后，黎明和乱告别，独自回到房间。

　　龙宫依旧漂浮在混沌谷的上空，疯子老头、老黄牛、小男孩和大罗地都待在其中，他有种直觉，此行来这混沌谷，定然不会像是表面看上去这样太平，一定还有许许多多他意想不到的事情会发生。

　　一夜无语。

　　第二天一大早，混沌一族便安排人前来服侍黎明起床洗漱用早餐，前来的是一个看上去只有十五六岁的少女，身穿一身绿衣，虽算不得惊艳，但也给人一种视觉的享受。

　　“我叫莹莹，在您住在混沌谷的这些时间里，就由我来照顾你的生活。”乱刚一进入房间门，便这样对黎明做自我介绍。

　　黎明点点头，问道：“乱呢？”

　　“不清楚，应该在他的房间，您要是想要见他的话，我可以去通知他。”莹莹声音清脆，显得十分恭维。

　　黎明昨晚因为想那颗星星的事情，并没有睡多长时间，此时大脑还是一片混沌。他挥了挥手：“不用了，我只是随便问问。你先出去吧！我想再休息一会儿。”

　　莹莹没有反驳，退出了房间。

　　见房门关上后，黎明上床盘腿坐下，继续进入了休眠的状态。

　　这些年来，他已经习惯了如此睡觉。虽然睡着了，但感官依旧能够保持在最活跃的状态，能够在感知到危机的第一时间内醒来。

　　只是让他有些诧异的是，那个叫做莹莹的丫头，在他睡觉的整个过程中都守候在门后。

　　不卑不吭，也没有什么怨恨的情绪，好似这样的情况也是她司空见惯了一般似的。

　　黎明一觉睡到了午后，待他醒来之后，刚刚起身坐到桌边给自己斟了一杯茶水喝下，房门口的敲门声便响了起来。

　　黎明愣了一下，然后说道：“进来！”

　　莹莹低着头，端着一个木盆，肩上搭着一条毛巾就这样走了进来。她把木盆放到桌边后，然后从肩上把毛巾取下，然后在木盆中用水浸湿，然后再扭干，整个动作十分连贯，行云流水，娴熟至极。

　　她先给黎明擦了擦脸，然后再给黎明擦手，黎明倒也不反感这种被人服侍的感觉。只是有些诧异，整个过程中，莹莹的动作虽然流畅，但她的目光却是十分地呆滞，就好似站在她面前的不是一个人，而是一件物品，她的工作就是尽力把这件物品打整干净。

　　这种感觉让黎明十分不舒服。

　　但黎明也没有心思去和一个下人计较什么。为了散去这种不满的情绪，他决定和这小丫头说说话。

　　“你不是混沌一族的人吧？”黎明试探性问道。其实他这个问题几乎可以当做不是问题，毕竟混沌一族都是强大的混沌血脉的传承者，无论如何都不可能沦落到来当下人的这种境地。

　　只是那莹莹似乎也经常回到别人这个问题一般，并没有表现出多少别的情绪，只是轻轻点了点头：“是！”

　　黎明感觉有些自讨没趣的感觉，再度给自己倒了一杯微凉的茶水，正欲喝下的时候，却是被那莹莹拦住了。

　　“喝冷茶对身体不好，你稍微等一下，我去给你泡一杯热的来。”

　　根本没给黎明反驳的机会，那莹莹便抱着茶杯冲了出去。片刻之后，她端着好冒着热气的茶水来到了黎明的面前，只是还多了一些糕点。

　　“一边喝茶，一边吃糕点，这样有益健康。”

　　莹莹面无表情地说完这段话之后，继续在黎明面前忙活了起来。只是让他有些哭笑不得的是，这大中午的，她竟然要给他洗脚。

　　但一想到之前她跑去帮他换茶，又断糕点什么的，他又不好拒绝，所以也就只有把脚伸出来，任由她折腾了。

　　终于把脚给黎明洗干净之后，莹莹站起身，在黎明面前轻舒了一口气。然后端着那盆散发出恶心气味的水，跑了出去。

　　看着那个绿色的身影远去，黎明再度露出错愕的情绪。自从离开天神城之后，黎明已经记不得多久没有洗过脚了，面对就连他都觉得有些恶心的洗脚水，那丫头竟然连眉头都没有蹙了一下。

　　难道这个世界真的有极品丫头这样的人存在？

　　一阵胡思乱想之后，莹莹再度回来了。

　　她的手上多了一个餐盘。她一边吧餐盘中的饭菜摆放在黎明面前，一边说道：“这是你今天中午的饭菜。”

　　黎明顿时有种哭笑不得的感觉，这丫头刚刚给他灌了一壶茶水，又端来不少糕点给他吃下，现在又是一大餐盘的饭菜来。她这是要闹哪出啊？

　　但黎明却是出于之前让其洗了那么一双恶臭无比的脚而感到歉意，也不知该如何拒绝，就这样停下手中的糕点，开始吃起了饭菜。

　　莹莹则双手下垂，托着手中的餐盘站在旁边看着黎明吃饭。

　　因为以前的经验，黎明此时已经习惯了这种被人盯着吃饭的感觉，虽然并没有多少饿意，但面对对方那种不置可否的眼神，却没有勇气说什么吃不下的话，最终还是把一桌饭菜吃完了。

　　只是在莹莹收拾碗筷的时候，脸上也并没有展现出什么喜悦的表情，就这样走了出去。

　　莹莹离开后不久，乱便走了进来。

　　和乱的一番交谈后，他才得知，那莹莹天生就是面瘫，不管高兴与否，除了她自己，别人根本看不出来的。

　　“黎兄昨晚睡得还行吧？”乱问道。

　　“嗯。”黎明点点头，“劳烦乱兄挂念了。”

　　“应该的。”

　　黎明注意到乱在与他交谈的过程中，目光之中却挂有些许的急躁，遂问道：“乱兄是有事？”

　　乱点点头：“最近南方的一座城池有消息传来，那人形怪骚动了，不知何种缘由引起的，我必须是看看才行。”

　　“那乱兄得赶快了。”

　　“只是这两日便是月圆之夜，我本来和黎兄相约好了，要一同前去目睹那龙鸣坑的奇妙的，结果眼下似乎是不行了。”从一开始，黎明对乱的印象就不算坏，只是要生存在这个残酷的世界，对于一些人抱有些许心思在所难免，就算是黎明自己也无法排除这些东西，更何况去要求别人。

　　所以，面对乱此时的表现，他更是觉得，这乱实则真的有种欲要和他交好的感觉，不觉心中一阵舒畅。

　　“无碍，乱兄的大事要紧。”黎明挥挥手说道。

　　“真是有些抱歉，若不是事态紧急，在下也绝对不会和黎兄爽约的。”乱抱着十二分亏欠说道。

　　“那在下便等乱兄回来，罚酒三杯，如何？”黎明笑道。

　　“此话当真？”乱很显然大喜过望，情绪显得十分激动。

　　“君子一言，驷马难追！”黎明爽快应道。

　　这混沌谷存在着太多的秘密，心心母亲的病情拖了如此久，也不在乎这一时片刻，所以黎明也打算能够在混沌谷都停留一段时间。这正好给了他一个完美的借口。

　　“那就这样说定了，在我回来之前，黎兄千万不可以私自离开啊！”乱说道。

　　黎明笑着点头。

　　送走了乱之后，那莹莹很快再度回到了房间。

　　黎明重新打量着这个面瘫少女，不禁想起前一世看过许多的小说里有提到这一类人的存在，可在现实中，他倒还是第一次见到这类人的存在，不禁对其有了些别样的情愫。

　　但许是被黎明看得心里有些发毛，莹莹有些不自然地低着头，看着自己的脚尖。

　　黎明注意到了这一点，同样有些尴尬地清了清喉咙，然后正声问道：“你还有什么事吗？”

　　“没有。”莹莹依旧低着头，但黎明依旧未能够从其脸上看到任何的表情，“老夫人吩咐过，一定要寸步不离地跟着您，这样才能够无微不至地照顾您。”

　　“老夫人？”黎明微微诧异，就算是昨晚为他而社的接风盛宴上，他就连混沌一族的族长乃至长老们都见过，但却没见过什么老夫人。

　　“也就是乱少爷的奶奶。”莹莹解释道。

　　“哦？”沉吟片刻后，黎明说道，“那我可以去拜访一下她老人家吗？”

　　“这恐怕是不行。”莹莹说完这句话后，并没有解释原因。

　　黎明也没再问下去。他站起身，向门外走去：“那陪我出去走走，怎么样？”

　　“好！”莹莹面无表情，声音同样也听不出任何情绪地答道。

　　混沌谷真的很大，而且在其内几乎没有什么禁区，几乎都是可以活动的范围，但作为一个前来做客的客人，黎明却是没有冒昧地向莹莹要求要周游这混沌谷的打算。而那莹莹也几乎没有向他介绍什么风景的打算，就这样静静地跟在他身后。

　　在路过一个小亭子的时候，黎明遇到了昨天的老者，也就是乱的爷爷。

　　而且从昨晚在接风盛宴上认识，他发现这老者竟然还是以前混沌一族的族长，名叫狩。

　　此时的老者端坐在那亭子中央，周边有服侍的青年男女，但黎明从气息判断，这些男女当中无一人是混沌一族的直系后人。而黎明也差不多可以接受这个事实，没有内部人员愿意屈尊来做一个下人的。

　　“前辈真是好雅兴啊！”黎明走上前去，对着狩打招呼道。

　　前辈吩咐人在黎明面前添了一个茶杯，然后斟上一杯用高品阶灵药和上好茶叶调制泡出来的茶水，黎明也不客气，直接坐在了那狩的对面。

　　狩摇了摇头，有些怅然地说道：“人老了，除了做些什么，都不知还能够做什么了？”

　　黎明明白，混沌一族虽号称不死人族，灵魂能够蕴育肉体，肉体能够蕴育灵魂，但这些能力，却依旧抵不过岁月的侵袭，纵然是他们，也逃不过生死之劫的。

　　“前辈还很年轻呢！”黎明说道。

　　狩略带苦涩地笑了笑，挥手说道：“罢了吧！你一看就不像是会说这种话的人，怎么样？在混沌谷还住得舒心吗？”

　　黎明点点头：“劳烦前辈挂念了。这混沌谷乃是混沌兽出生的地方，若是这里都住得不舒心的话，这个世界上，恐怕再无什么舒心的去处了。”

　　狩点点头：“这倒是实话。混沌谷乃是这个世间最为古老，也最为神圣的存在，别说是你，就连我这老骨头，在此刻住了一辈子的都觉得是上天对我混沌一族莫大的恩赐呢！”

　　黎明笑了笑，没有答话。

　　狩也不再说话，一边闭目养神，一边享受着身后少女的按摩。

　　黎明则侧身欣赏着四周的奇花异草，喝着杯中的茶水，一杯茶水下肚，才发现那狩已然睡着了。

　　黎明起身，带着莹莹离开，继续在这混沌谷内闲逛。

　　在逛到昨晚来到的那混沌石前时，黎明停下脚步，端详了那混沌石良久。

　　他所站的地方，距离那混沌石并不远，能够清晰地感知到从那混沌石上散发而出的洪荒气息，但除此之外，再无其他。

　　黎明转过身，看向莹莹，莹莹同样面无表情地与他对视。

　　“你在混沌谷中待了多久了？”黎明问道。

　　“我是被老夫人从外面捡回来的，差不多在记事的时候，便生活在混沌谷了。”莹莹答道。

　　“那你对乱的哥哥，也就是原，了解多少？”黎明问道。

　　“原少爷？”莹莹微微诧异道，“你要见原少爷，他倒是几乎不会出去混沌谷。你可以让他来陪你。要我去通知他吗？”

　　黎明摇摇头：“不是，我的意思只是想要了解这个人，你能够理解吗？”

　　沉吟。

　　莹莹像是在消化黎明的话，似乎在想他为什么要了解这个人一样，良久后，她才开口道：“其实，有关于原少爷的事情，我知道的也很少。我只是听说，原少爷，其实在混沌一族当中曾经是叱咤风云的杰出子弟，那个时候他几乎族内的前辈们几乎时时刻刻把他护在中央，我们这些人根本没有亲近的机会。而直到后来，他受到那饕餮肠道的守护神伤害之后，最后虽然救好了，但性情却是大变，一个人整天神神秘秘的，就连族内那些长老都不知道他在做些什么。”

　　“就这样？”黎明问道。

　　莹莹点点头，用一种不容置疑的语气回答道：“就是这样。”

　　从莹莹的口中，黎明听得出来，她对于这原的了解确实是很少，且像是她这样的下人，对于原这样混沌血脉的直系后裔了解不多，自然也是情有可原，并没有再继续问下去。当然，他也不可能把原进入过这混沌石所在的树林的事情说出来。他回过头再度看向那片树林，问出了最后一个问题：“那你知道，原是在什么地方受到那人形怪，也就是你所说，那饕餮肠道守护神的攻击的。”

　　“这个嘛……”莹莹仰起头来，做出一副沉思的样子，片刻之后，她眼前一亮地看向不远处的树林说道，“这个说来也巧，就是你现在所看的那片树林。”

　　黎明心中一动，但旋即便这种情绪完全地隐匿了下去，他迈步向回走去：“天色不早了，现在回去了吧！”

　　莹莹没有拒绝，跟随他走了回去。

　　晚上。饕餮肠道的世界没有月，但在混沌谷的上空，却是有不少星辰。威风吹拂，阵阵灵药的香气四处蔓延，这也难怪不少人想要往这混沌谷跑，来到这里，就算是作为一个下人，一辈子不用修炼，光靠这里天然的灵药香气，他们也能够延年益寿许多年。

　　黑漆中，一道人影一闪而过。

　　这个人影很快，且混淆在夜色和风息当中，非一般的眼力根本无法辨认，但黎明却是看得清清楚楚。

　　待那人影进入树林当中之后，黎明又等了大概有半柱香的时间，见其没有出来，也没人靠近，这才隐匿全部气息和神识，悄无声息地进入那片树林。

　　树林中多为古木，虽然算不得粗壮，但绝对比起黎明目前所见过的任何一棵树木都要古老，而且黎明能够隐约感知，这些古木当中，绝大一部分都已通灵。

　　只是树木也有树木的生存法则，在这种法则的制约下，即便是通灵，他们也不可能离开土地肆意走动，或者把黎明拦住，大喊一声“抓贼”，但这种被其瞩目的感觉，却是让黎明有些不好受。

　　只不过，黎明沿着那空气中残存的一丝若有若无的气息，很快来到了那混沌石的底下。

　　站在远处的时候，黎明便能够感知到这混沌石的古朴和恢宏气息了，但此时站在其面前时，所能感受到的东西，也绝对不是之前他所感受到的能够相提并论的。

　　黎明甚至猜想，若不是他体内拥有那魔神的心脏和众佛舍利，按照他以往的力量和心境，根本就不可能靠近这混沌石。

　　只不过让黎明生起些许诧异的是，他确确实实是按照原的气息追寻到此地的，但他在混沌石上上下下，左左右右都检查了一个遍，却就是没找到那原的所在。

　　“难道是在虚空中不成？”黎明虽然错愕，但为了确定万无一失，他还是小心翼翼地划破空间走进了虚空，可在虚空当中，他来回将近找了十来里的范围，依旧没见到那原的身影。

　　黎明不太相信这个世界上会有如此邪门的事情发生，但想到某种可能，他没有再在这里多停留下去。

　　从一开始，他便听说，原被那人形怪所伤，后来也被治好了，但从来他却没有听说过有关于那人形怪后来的去向，若是那人形怪因为那一次与原的交集，与其之间建立了什么联系，在人形怪的带领下，他进入了那玄冥之道倒也不足为奇了。

　　这一夜虽然没什么收获，但黎明却是更加增强了心中的好奇，他愈加想要知晓那原究竟瞒着众人，私底下在做些什么样的事情。

　　第二天，莹莹照样如出一辙地服侍黎明洗漱吃饭给他整理床铺。

　　黎明一边嚼着灵力充裕的饭菜，一边对一边的莹莹问道：“今天农历多少了？”

　　莹莹停下手中的动作，沉吟片刻后，答道：“十五。”

　　“哦。”其实和这莹莹相处唯一的一点好处便是，不管你问她什么问题，不管她会不会起疑心，但她终究都不会反问你为什么要问这个问题。

　　吃过早饭后，莹莹去洗黎明用过的碗筷。黎明则盘腿在莹莹刚刚整理好的床铺上盘腿坐下。

　　接下来像是看明白黎明今天并没有外出的心思，那莹莹也没有再进来打搅黎明，一直到晚上给黎明送来饭菜。

　　吃过晚餐之后，黎明招呼那莹莹独自去休息，有事情的话，他自己会叫她。

　　莹莹面无表情地点点头，端着那碗筷便离开了。

　　今晚是月圆之夜，同样是那龙鸣坑出现异样的夜晚。

　　虽然没有乱的陪伴，黎明还是想要前去看看，而且从一定程度上来说，他更喜欢这样的行动，至少不会束手束脚。

　　混沌谷内并没有禁夜的规定，同样也没有什么暗哨明哨，这是一种强大的自信展现，黎明同样明白，作为一个延续了无尽岁月的人族，这种自信完全是理所应当的事情。

　　混沌谷属于饕餮肠道，饕餮肠道是不可能有月亮出现的，但到达这个时候，黎明却是能够清晰地感受到此地的灵力和各种能量的变化。

　　在混沌谷的入口，黎明同样见到了一个蹑手蹑脚的身影。

　　虽然相隔甚远，但黎明却是几乎在第一时间便确定了那人的身份。

　　“莹莹？她来这里做些什么？”

　　黎明将自身气息和神识更是隐匿得微乎其微，远远地跟在那莹莹身后。这时，他才发现，平日里这个看上去修为不高的面瘫少女，竟然是一个不折不扣的高手，整个路途中，有好几拨混沌一族的高手路过，竟然都被她轻易地躲了过去。

　　黎明一路尾随莹莹，到达了龙鸣坑的旁边。

　　乱并没有说谎，往日里看上去只是一个普通土坑的龙鸣坑，此时竟然出现了满满的一坑泉水。更让他有些说不出话来的是，在那泉水的倒影当中，竟然有一轮圆月。

　　“难道是水中月？”黎明诧异，但马上否定了这个想法，“这块土地已然不知被那饕餮吞下肚多少岁月了，这里出现水中月的几率太过渺茫。”

　　他身影轻轻一跃，到达一个比较高的山峰上立定，四周打量着周边的环境，这才发现，那坑中的圆月竟然就是距离此地数十里外的混沌石上方的那颗星辰倒映而成的。

　　难道这个世界上有如此巧合的事情？黎明有些不敢相信。

　　吼——

　　一声古龙的低鸣声从那水坑中传来，混沌谷当中一阵聒噪，有人向这边前来了。

　　便在这时，黎明听到那龙鸣坑旁边响起了一声扑通的声音，原本站在其旁边的莹莹没了踪影。

　　那莹莹竟然直接跳下去了。

　　混沌谷内有不少人向这边赶了来，黎明心一横，几个跃身到达那龙鸣坑前，也一头跳了下去。

　　出乎黎明预料的是，在那满满的泉水下方，龙鸣坑竟然出现了空洞，又向前掉了数丈的距离，黎明才落在地面。

　　落地之后，黎明打量着四周的环境。

　　这里阴寒潮湿，四周皆是生满了苔藓，更有一些毒蛇在其中划过，地下土质松软，也是因为这样，黎明才寻找到了那莹莹前行的痕迹。

　　黎明跟着莹莹的脚印前行。

　　可是没走多久，黎明便再度停下了脚步，他似乎感觉到身后有人跟来！

　　然当他回过头时，却是什么都没发现，别说地上的脚印，就连一丝气息都捕捉不到。

　　难道是那个诅咒？

　　黎明想起曾经从青龙墓冢里带出来的那个诅咒，但后来随着义犬的离开，他已经消失不见。还有便是那古神坟墓带出来的人影，后来随着天魔被冰封，他同样没了踪影。

　　难道现在又跟出来了？

　　黎明心中有些发毛，若是说以往他们是忌惮黎明身体里的天魔，那现在他们似乎却没有什么可害怕的东西了，若是真向他下手的话，那黎明还真的是防不慎防。

　　不过想了片刻后，黎明又定下心来。

　　此时的他有永生之石，有魔神心脏，还有众古佛舍利，他若是还像是以往那样胆怯的话，恐怕就连单翔都会笑掉大牙了！

　　黎明收敛起心神，把镇魔宝塔、古经和两极剑同时祭出，然后沿着那莹莹的脚印继续前行。

　　大概又走了一里来路的路程，黎明发现，莹莹的脚印突然消失不见了。

　　就在他进退两难的时候，一只手突然从旁边的岩壁中伸出，然后把他拉了进去。

　　察觉到那股熟悉的气息，黎明才顿时静下心来。他看向莹莹疑惑道：“你……？”

　　莹莹向他做了一个噤声的动作，然后神情专注地看着外面。

　　黎明同样看向外边。

　　此时遮挡在他们身上的是一件灰白色的长袍，黎明感知到上面有一种古老的力量在弥漫，将他们的身影完全与四周的岩壁融为了一体。

　　没过多久，两头人形怪一前一后地向他们所在的地方走了过来。

　　见到眼前的一幕，黎明心中震撼，这两头人形怪竟然都能够生出紫气！

　　那人形怪一步一步地向他们靠近，这附近的空间都被紫气的气息侵蚀，只是让黎明感觉惊叹的是，当那气息向他们袭来时，遮挡住他们的这件长袍竟然完好无损地将那些气息阻挡在了外面。

　　两头人形怪很快走到了他们身边。

　　虽然黎明眼下的实力有了很大的提升，但对上这些妖孽的存在，他依旧是没有底气，所以在这一刻他几乎把自己完全封锁在了身体里面，就如同死去了一般，而身体与他紧贴的莹莹差不多也处于同一种状态。

　　那人形怪在黎明二人面前看了片刻，最终没能够将他们识别出来，然后向前方走去。

　　可是没过多久，一声惨叫声在这方空间想响起。

　　黎明二人向那边看去，发现，竟然看到了一个熟悉的身影。

　　“原少爷！”莹莹眼中充斥着诧异。

　　原看到黎明和莹莹，也是一副诧异难当的样子。

　　片刻之后，他调整好心绪，对黎明二人问道：“你们怎么会在这里？”

　　黎明看了一眼他身后的两人形怪，说道：“眼下好像不是说这种话的时候吧！快逃！”

　　原曾深受这种人形怪的迫害，自然知道情况紧急，赶紧冲上前来，黎明拉过莹莹手中的长袍，将三人都遮挡在其中，然后飞速向前方跑去。

　　可跑了良久，黎明发现，他们终究没有把那人形怪甩掉，这才发现，他们脚下留有的脚印。

　　“不能够再沾地了！”黎明将青龙珠的防御屏障发挥到极致，三人同时被其包围，脚不沾地地向前冲去。

　　人形怪在旁边紧追不舍，黎明等人在转过无数个拐角之后，立马藏在一转角处，三人紧接着在岩壁上，然后将那灰白色的长袍把他们包裹得严严实实。

　　一直见到两头人形怪从他们面前跑过，过了良久，发现他们不会再折返回来的时候，几人这才再度现出身来，三人同时为自己捏了一把冷汗。

　　“这些人形怪简直是阴魂不散啊！”黎明忍不住抱怨道，“在这饕餮肠道里，我好像走到哪里，它们就要跟到哪里一般。”

　　“这人形怪是饕餮肠道的守护神，在饕餮肠道的世界中，哪里有宝物，它们就会守在哪里，绝对不会让外人去侵犯的，因为那是饕餮的财产！”原因为长时间的逃跑，脸色还有些泛白，有些喘息地解释道。

　　“你的脸……”黎明虽然不忍心去揭短，但原此时的表现太不正常了。以混沌一族的体质，就算是一般人，按照刚才的活动，也绝对不可能虚弱成这个样子啊！

　　原神色一阵尴尬，没有说话。

　　莹莹看着原，像是在征询他的意见，片刻后，莹莹才开口道：“这便是原少爷经历过那场劫难留下来的后遗症了。”


第九章 英雄救美都是你情我愿的

　　原依旧穿着一身的黑衣，脸色煞白地喘着粗气，黎明静静地看着他，眉头蹙了起来。

　　他猛地拉过那原的手臂，原本还想要反抗，却是没有半点挣扎的力量。黎明沉吟着，注入一股灵力进入那原的身体里，这才发现，他体内的紫气根本就没有被驱除，而是被另外一股力量强制性地压制在了体内。

　　“怎么会这样？不是说治好了吗？”要知道，黎明来到混沌一族的主要目的，除了寻找地图的碎片外，还有便是寻找给心心母亲寻找治病的良方。可是现在，他却是发现，那个声称已经医好的原，真相却是这样！

　　“只是长辈们为了给我挽回颜面，才会对外如此公布的。”原露出一丝苦涩。

　　“既然如此。”黎明转过身，一脸狐疑地看向莹莹，“像是这种事情，你一个下人怎么会知道？而且你潜伏在混沌谷是为了什么？你来这里又是为了什么？你究竟是谁？”

　　莹莹看向原，目露尴尬，没有说话。

　　原神情微动，轻叹了一声，说道：“莹莹本是和我一起长大的青梅竹马，在混沌一族当中，我们的关系最为要好，我想进入这里，她的目的与我如出一辙吧！”

　　莹莹没有说话。

　　黎明看向原：“那你的目的是？”

　　“寻找古龙。若是我没猜错的话，这里面一定有活着的古龙才对。”原说道，“只要得到了古龙的龙涎，我就能够化解体内的紫气。”

　　“此话当真？”黎明有些不相信地看向原。

　　“不管当不当真，总得试一试才能够知道吧！”原轻叹着说道，“至少，你要相信，我绝对是不可能把自己的性命当儿戏来玩弄的。”

　　黎明点点头，收回目光，看了一眼旁边神情不太自然的莹莹一眼，然后环视了一下四周的环境：“那你能够确定那古龙的确切位置吗？”

　　“听声音应该便知晓了吧！”原说道。

　　提起声音，黎明突然想到一个问题，他们下到这洞穴之后，似乎再也没有听到过龙鸣。

　　原和莹莹也很快意识到了这一点，脸色皆是齐齐大变。

　　吼——

　　一声龙的低鸣声突然在黎明等人所在的不远处响起，紧接着一股飓风向黎明三人袭来，再后来，黎明才见到一个庞大的身影张牙舞爪地向他们攻击而来。

　　黎明没有半点犹豫，当即将镇魔宝塔祭出，然后带着原和莹莹二人跑了进去。

　　古龙不断冲撞着镇魔宝塔，良久不息。黎明从镇魔宝塔内向外望去，发现这头古龙与他们之前所神藏山所遇到的那头守护无字天书的古龙截然不同。

　　守护着无字天书的那古龙，虽然给人同样以不可侵犯的威势，但那种威势，是其龙威的表现，而眼下的这古龙却是表现出另一面。

　　凶狠，残暴。这是此时黎明对其的最大感受。

　　原和莹莹很显然这还是第一次见识到真正活着的古龙，所以此时的他们并未感觉到多大的诧异，当他们注意到黎明的神色，反而蹙起了眉头。

　　“怎么了？有哪里不对劲吗？”原试探性问道。

　　黎明摇了摇头，没有说话。

　　对于这种东西，他就算是解释出来，除了给他们眼下的处境带来更多的困窘外，不能够起到任何作用。

　　沉吟片刻后，黎明心中一动，与镇魔宝塔的本源取得联系，然后在原和莹莹诧异的目光中，血红的气息从镇魔宝塔的顶端倾斜而下，直接将镇魔宝塔包裹了个严严实实。

　　那古龙的冲击，虽然依旧未曾停止，但明显缓和了许多。

　　转眼间，三天过去了。

　　古龙的冲击还在继续。

　　“怎么会这样？难道我们就一直被困于此吗？”望着外面依旧不知疲倦的古龙，莹莹的脸上写满了担忧。

　　黎明摇了摇头：“要知道，只有每个月的月圆之夜，也就是当那混沌石上面的星辰投射到龙鸣坑里时，那古龙才会活动，这说明这古龙其实已经很虚弱了，它必须得吸取其他力量才能够活动。”

　　原点了点头：“可是我有些不明白，曾经混沌一族曾派了不少高手下来打探地形，都是无果。为何他们没有找到这龙穴的所在呢？”

　　黎明神识扩散，打量着四周的环境，有些怅然地说道：“或许，这方空间是会移动的吧！”

　　原没有再说话。

　　又两天过去。

　　古龙的攻击还在持续，但正如黎明所说，其攻击已经弱了不少，说明它正在开始虚弱了。

　　直到第六天。

　　那古龙的攻击已然完全停止了，而且身影也距离镇魔宝塔越来越远，但他们并没有在第一时间出来，一直到第七天的时候，三人才从镇魔宝塔当中走出。

　　沿着那古龙留下的痕迹，黎明等人才行出十多里的样子，便见到了那古龙。

　　只是此刻的那古龙有气无力地趴伏在地上，对着黎明三人眼中虽充满了警惕，但已然生不起半点的反抗或防御之力。

　　原面色一喜，刚要走过去的时候，却是被黎明拦住了：“等等！”

　　原蹙了蹙眉头，站在原地，没有说话。

　　刚开始黎明等人在受到那古龙攻击的时候，他们并未察觉到什么异样，但此时，黎明走到那古龙跟前的时候，才赫然发现，在那古龙的胸口下方，竟然有一道伤口。

　　虽然那古龙已然竭力将那伤口隐匿起来，但终究还是被黎明看见了。

　　而见到这一幕，黎明才猛地联想起之前所见到那古龙暴虐的脾气，是不是也和其身上的伤口有关？可就在黎明打算进一步与那古龙靠近去观看那伤口的时候，他古龙却是突然猛地从地上跳起，向黎明扑来。

　　那一瞬间，青龙珠的光亮大作，再加之黎明体内众古佛舍利的威势，再度逼退那古龙，古龙转身便向那洞穴更深处逃去。

　　可就在黎明三人欲要追上去的时候，却是发现，之前那两头人形怪再度发现了他们，并向他们追了来。

　　“事不宜迟，我们分散跑。我去追那古龙，你们负责引开人形怪。”黎明留下这句话后，便向那古龙追了过去，而原和莹莹二人也未曾迟疑，分别引开一头人形怪便向一边逃去。

　　越是往前，龙穴越是显得昏暗和潮湿，得拿古龙离去的痕迹还在延伸，所以黎明还必须追上前去。

　　可就在黎明感觉到那古龙的气息越来越近的时候，一个人影却是突然从黑暗中冒了出来。

　　黎明错愕，他不是让莹莹去引开人形怪了吗？她怎么会出现在这里？

　　黎明心中警惕，当即放慢了速度，悄无声息地跟在她的身后，眼见那莹莹到达那古龙的面前。空间虽然昏暗无比，但以黎明的目力看清眼前的情形倒也不算是什么难事，可是就在那古龙见到出现在它面前的是莹莹时，他分明见到他的双瞳当中露出了惊恐。

　　“不好！”黎明迈开脚步便向那古龙冲过去，可就在这时，一股危机感同时从后方传来，与此同时，一股清香弥漫在黎明的口鼻间，在黎明还未来得及反抗的时候，他只感觉眼前一黑，便晕倒了过去。

　　待他再度醒来的时候，他发现，他依旧在龙穴中的一个角落，而那原便站在不远处。

　　两极剑在黎明手上化形而出，下一刻黎明便向那原攻击而去，然，出乎他预料的是，那原并没有生起半点的反抗之色，与此相反的是，一脸的坦然。

　　黎明停下动手。

　　“动手吧！”原露出一丝苦涩，“与其这样苟延残喘地活着，还不如这样直接死了痛快。”

　　“说！你们来到这里究竟有何目的，那莹莹究竟是谁？”当初在他第一次怀疑那莹莹的身份时候，原的解释便已然让他生疑，因为就算是与原的关系再如何亲密，混沌一族也绝对不可能让她拥有如此惊人的手段的。只是那个时候，莹莹并未对他产生什么邪恶的心思，所以他倒也显得不太在乎。

　　可那个时候，他分明感知到那莹莹是对那古龙产生了杀心，更加让人渗心的是，那古龙身上原本残留的伤口便极有可能是那莹莹留下的。

　　这样的话，这原就极有可能是在庇佑那莹莹做着什么见不得人的事情。

　　“你真想知道？”原露出一丝警告的意味。

　　“真想知道。”黎明点点头。

　　“其实，莹莹，她也是你口中所说的那人形怪的后人，这在我们混沌谷内，很多人都是知道的。只是她从未做过伤害我们混沌一族的事情，所以很多时候，不管她做出如何肆无忌惮的事情，我们都是视若无睹。”原的话让黎明心中一惊。

　　他有些不可置信地看了那原好一会儿，才开口说道：“你不要告诉我，那伤害你的存在，也是她。”

　　原脸上的苦涩更加浓郁了一些：“你所猜没错。”

　　黎明沉默。

　　“其实，后来我也能够感知到，当初的事情，真的是一场意外。在我奶奶救了她之后，她从未做过什么伤天害理的事情。除了那一次我发现真相的时候。”原有些怅然地看向龙穴当中的黑暗深处，“这些年来，其实她也在极力想办法补救，若是没有她的话，恐怕我早就命赴黄泉了。”

　　“这么说，就连她自己也不知道该如何解除这种力量的侵蚀吗？”黎明再度震撼。

　　原点了点头。

　　没过多久，一个熟悉的身影出现在黎明二人的视线之内，莹莹脸上先是一片不自然，但因为面瘫的原因，倒也表现得不是很明显，若不是黎明知晓真相的话，根本不可能注意到这一丝若有若无的神色变化。

　　她向黎明二人走来。

　　“你们没事吧？”莹莹面无表情地问道。

　　原沉默着点点头，然后把目光投向身边的黎明。

　　“没事。”黎明很好地将自己的情绪掩饰，然后自圆其说地说道，“只是可惜的是，我最终没能够找到那古龙的所在。”

　　“没事，我找到了。”莹莹提起一大包东西展现在黎明面前。

　　黎明向那东西看去，有龙筋，龙骨，甚至是龙血和龙元。

　　“我找到它的时候，它已经很虚弱了，所以我就直接将其斩杀了，反正也不知道什么可以治好原少爷的病，这样的话，也可以多一种可能。再说也别无坏处。”莹莹说道。

　　黎明点点头：“眼下我们还是想想应该怎样出去吧！”

　　“因为混沌谷的镇压，这处龙穴一直都被压制在地下，并且不断在挣扎，欲要冲出去，可最终无法逃出这处范围，只是每个月的农历十五便会与那龙鸣坑重合，我们只需要再等几天，就能够出去了。”莹莹说道。

　　黎明和原对视一眼后，点点头：“也只能这样了。”

　　对于晋阶灵尊境的存在，其实只要有灵力供给，吃不吃饭都是一样，但大多数修士，为了像是一个正常人生活，顺便维持肉体的正常活动，一日三餐还是少不了的。特别是对于像是原这种身体本就虚弱的存在。

　　不过还好的是，黎明所用的那空间戒指不但可以存储食物，而且放入的食物几乎都不会变质。

　　只是当原和莹莹见到黎明熟练地做出一道又一道菜的时候，不免都露出一种讶异之色。

　　黎明倒是也不介意。

　　就这样，又二十多天很快就过去了。

　　在月圆之夜，也就是农历十五的时候，黎明三人顺利从龙鸣坑中走出，混沌谷内的人见到黎明几人提着一包龙的精髓出现在他们面前时，既很诧异，同时也很唏嘘。

　　要知道，因为这样一条古龙，他们损失了一位地罗中期的存在。

　　而直到这时，黎明几人才察觉到了不妙，在下面他们待了整整一个月，整个过程中，竟然并未感觉到那位地罗中期的存在，甚至就连一点儿痕迹也找不到。

　　且虽然龙鸣声停止了，而那龙鸣坑中的水并未消失。

　　那下面一定没有他们所见到的那般简单，一定还有别的存在才对！

　　不过能够安然无恙地出来，已然是万幸了，不管是黎明还是原和莹莹二人，恐怕也没有生出再去探访下方的心思。

　　在回到混沌谷之后，黎明一跃而起，先去了一趟漂浮在混沌谷上方的龙宫当中。

　　老黄牛、疯子老头和大罗地都和往常相差不几地生活，黎明也顺便问了一下，他不在的这些天里，混沌谷里是否有异样，可几者都是摇了摇头。

　　离开的时候，黎明给老黄牛留下了不少地精和地参，还有给疯子老头留下了不少好酒，不过他还是让最安分的大罗地看紧了这两者，怕他们会惹出什么乱子。

　　“可是前辈，以我的能力，若他们真想要做些什么的话，我也拦不住啊！”大罗地哭丧着脸说道。

　　“嗯……”沉吟片刻后，黎明开口道，“他们要真做出什么出格的事情，你就来通知我好了。”

　　说完这句话后，黎明转身返回混沌谷。

　　黎明自然是听得出来那大罗地的意思，但眼下的他，却是并不完全放心这人。在那个暗物质的世界当中，黎明差不多就见过他一人。

　　他去哪儿干什么，他的真实身份是什么，黎明全无知晓。

　　在这种情况下，他是不可能给予他太强的力量，也不可能太过信任于他。

　　接下来的日子里，服侍黎明的丫头换人了，黎明知道那是莹莹需要时间去研磨那些古龙精髓，他也实在是想要知道，这究竟有没有效果。

　　这样的日子并没有过去多久，一个更大的消息传回了混沌谷，顿时使得混沌谷沸沸扬扬起来。

　　前不久前去南边城池维护秩序的乱在一次与那人形怪的大战中，突然消失了踪影，迄今为止，生死不明。

　　混沌谷当即调人前去调查，而黎明思虑半宿之后，第二天主动请缨，也跟随了前去。

　　他没有让疯子老头等人跟随，毕竟龙宫这个目标太大了，不管走在哪里，都很难不引起注意。到目前为止，他还不知道此时酒徒的处境如何，让他前去世界之树找他，所为又是何事。所以，眼下还是低调一点好。

　　那城池距离混沌谷并不算远，黎明等人日夜兼程，一天两夜后，便出现在了那座城池的外面。

　　原本驻守在城池的混沌一族的族人出门迎接他们。

　　“各位辛苦了。”那人看上去瘦瘦高高的中年男子向黎明等人迎来，“我们已经准备好晚宴来款待诸位了。”

　　“无碍！”黎明挥了挥手，“还是先带我们去看看出事地点吧！”

　　那中年男子沉默片刻后，点点头：“诸位跟我来吧！”

　　致使乱消失的地方在那座城池不远处的一山林当中，山林古木丛生，凶兽横行，凡人是很难走进去再活着走出来的。当黎明走到那处区域的时候，同样注意到了激烈的打斗痕迹，可令人疑惑的是，四周并无空间破损的痕迹，也无布置过禁制的痕迹，乱如此活生生的一人，竟然在大庭广众之下消失了。

　　即便是在这个无奇不有的修真世界，也很难够说得过去。

　　黎明与随行的一些人对视一眼后，都并没有发表过多的看法，便跟随之前的那男子回到了城池当中。

　　这期间，黎明得知，那中年男子名叫马高，其父是混沌一族血脉的直系传承者，而其母却是其他凡人，所以他的体内虽然延续着混沌一族的血脉，但却似乎并不招混沌一族的待见。

　　虽然这男子并未说出口，但从其神情语气，黎明皆可判断出，此人对于混沌一族的偏见，表现得甚为不满。

　　晚宴过后，黎明回到了自己房间休憩，直到半夜的时候，才悄无声息地出门，到达那混沌一族派出的代表——名叫峰的房中。

　　“你所说的，我也注意到了，只是我眼下所担忧的，是有人在背后利用这一点做手脚，以此来蒙混我们的双眼。”峰神情凝重地说道，“就算是前者，眼下我们也不能够轻举妄动，也得等到把幕后主使揪出来的时候才行！”

　　一个人影突然在黎明二人所在的房间窗边一闪而过。

　　“是谁？”黎明二人当即破窗追出，只是那人逃跑的速度极快，一直向城池外面追去。

　　黎明二人穷追不舍，一直到白天所探查过的山林外停下。

　　“你先去通知那马高，我独自追进去看看，我倒想要看看，他们究竟想要耍什么阴谋诡计。”黎明说完，身形一闪，便没入了那黑漆的山林当中。

　　那个人影前行的速度非常之快，但最终没能把黎明给甩掉。

　　在到达山林之中的一个山坡上时，那个人影突然停了下来。

　　黎明在远处停下，隐匿在山林当中，观看那人的进一步举动。

　　可几乎就在黎明隐匿下身形一瞬间，一股危机感顿时从后边传来，就在下一刻，他便被一张巨网给捂得严严实实。

　　待黎明再度清理思绪的时候，才发现他身后所站的赫然是妖王三十，而不远处那山坡上所站的人影也越来越熟悉。

　　“哈哈，没想到我们如此快又要见面了吧？”那渔翁后人对着黎明哈哈大笑道。

　　“真没想到你们会狼狈为奸到这种程度！”渔翁后人会把妖王三十放出来，这确实出乎黎明的预料，黎明不满地瞪了二人一眼后，“你们还真是够无耻的！”

　　“小子，有一句话，我不相信你没听说过吧！在这个世界上，没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益。”渔翁后人对着黎明一副哈哈大笑道，“妖王三十告诉我，你身上有有关于那宝贝的线索，你说是不是？”

　　“没有！”黎明一口反驳道，“没想到你这老家伙真是老糊涂了，竟然连他的话也会信。”

　　“真的没有？”渔翁后人一脸似笑非笑，突然伸出手，从虚空中拉出一个人来。

　　虽然那人气息很微弱，但黎明却还是第一眼便认出，那便是消失多日的乱。

　　乱虽然强大，但对于这种妖王三十都被玩弄在手中的存在，依旧是不够看。所以，见到乱落到渔翁后人手中，黎明并不感觉多大的诧异，只是他担忧的是，这渔翁后人和妖王三十接下来有可能要做的事情。

　　“小子，我知道你现在正在混沌谷做客，我同样知道你和这小子关系匪浅，但此时是你看到这小子死去的，那往后，难免混沌谷的那些老头会联想些什么就说不准了。所以，小子，你若是识抬举的话，就老实交代，否则的话，我可不能保证，接下来有可能会发生些什么。”渔翁后人说道。

　　黎明沉默。

　　可没过多久，妖王三十在他身边的岩石上坐了下来，一脸笑意道：“你不要想着等那些家伙搬救兵过来了，此时他们都自顾不暇，已然没有多少心思放在你的心上了。”

　　黎明心中一凉，回过头去，发现他们走之前还安静祥和的城池，此时已然死火光冲天，更有血腥气味向这边弥漫而来。

　　“那人形怪是你们弄来的？”黎明错愕道。

　　“不错！”妖王三十没有否认，“所以我劝你小子还是老实一点儿，这位前辈的手段，你还没有真正见识过呢！若是真的激怒他了……”

　　后面的话，妖王三十没有说完，但黎明却是从他眼中看出了些许的惧色。而且，能够被已然拥有生命本源的妖王三十称之为前辈，那老者给人的震撼力便非同小可了。

　　“实不相瞒，眼下我们也正在策划这件事情，你们若是有兴趣的话，可以一起合作也行。”黎明此时只得退步了，直觉告诉他们，和这渔翁后人扯破脸皮，他不一定吃得了好。

　　接下来的时间，黎明便把八门世界的事情，还有他们此时正在寻找出去饕餮肠道世界地图的事情一一道出，在听完黎明的讲述之后，渔翁后人和妖王三十的脸色都变得凝重起来。

　　毕竟渔翁后人一开始便在那九州府地上生存，对于外面的事情一无所知，而妖王三十同样被噬魂钟镇压在古佛主的神识世界无尽岁月，其对外面世界的了解程度与渔翁后人皆是半斤八两。

　　“你此话当真？”渔翁后人问道。

　　“我可以以我师尊的人品做保证！”黎明信誓旦旦地说道。

　　渔翁后人和妖王三十再度陷入长时间的沉默，但从其神情的变化，黎明便知道这件事情有戏了。

　　而且眼下最重要的是，天魔被冰封了。他却不得不扛起天魔留下来的这个烂摊子，且此时他所要做的，不只是做天魔留下的一切，还有就是他必须保护那个世界。

　　他很清楚眼下自己的实力，即便是拥有了这世间堪称无上传承的好几种，但他依旧没有把握做完这一切。

　　所以眼下，集聚力量，或者说结交更加强大的力量来帮助他，也是无二的选择。

　　“只要你帮我得到那宝贝，我就与你合作。”渔翁后人开口道。

　　“自然。”时至如今，他哪儿还有反驳资格。

　　妖王三十沉默着没有说话。

　　但过了良久，妖王三十同样没有提出什么反驳的意见。黎明同样知道，此时站在他的立场，他的处境同样十分微妙，之前的他是算作不弱小，但眼下的他在祖魔、九死妖王、地狱统领等人相继出世后，他也变成了蝼蚁一般的存在，他若是不和其他力量结合起来，就凭借他身上的生命本源，最终也会死得十分凄惨。

　　可他与黎明之前的过节，却是让他注定不能够真的和黎明走到多么亲近的程度。

　　“那现在可以将我放出来了吧？”黎明看向那渔翁后人。

　　渔翁后人向妖王三十使了一个眼色，那妖王三十虽然不甘，但最终还是将天罗地网从黎明身上取走。

　　“我们此行来便是寻他的，所以我必须把他带走，这也是计划的一部分。”黎明神情平静地看着渔翁后人手上的乱，说道，“我只能够博取了混沌一族当中那些老头子的信任，才有可能更加深一步了解到那地图的碎片藏在混沌谷当中的什么地方。”

　　见那渔翁无动于衷，黎明补充道：“其实我知道，纵然是你也不敢贸然进犯根基深厚无比的混沌谷吧！”

　　渔翁后人终于动容，他一手将那乱扔给黎明，然后警告道：“小子，你最好不好给我耍什么花招，否则的话，我想要弄死你，也只不过是动动手指的事情。”

　　黎明轻笑着，带着乱离开。

　　回到城池的时候，那人形怪撤走了。

　　“你是不知道之前的情形，那人形怪不知道是不是吃错药了，竟然像是打仗一样，成群结队地向城池里攻打而来，要不是我们应对及时，这里恐怕在你回来的时候已经化作废墟了。”峰像是害怕被黎明责怪一般，见到黎明带着乱刚回来，便不断向他解释道。

　　虽然明了对方的心思，但黎明还是注意到了一个关键点，成群结队？

　　“对啊！”面对黎明的疑问，峰心有余悸道，“我都在怀疑，这种人形怪是不是并非我们往常所见到的那般简单，他们是不是平日会躲在什么不为人知的地方偷偷训练。”

　　黎明察觉到了不妙，按理说，就算是那渔翁后人的能耐再大，也绝对不能够弄出多少人形怪。出现这种情况，那便只有一种可能。那便是有人伪装成人形怪，趁火打劫来了！

　　而有可能做出这种事情的存在，也不难猜出，在这饕餮肠道的世界当中，有能力做到这一点的，也只有那么一个存在——火凰人族。

　　黎明检查了一下那乱的身体，体质虚弱至极，看来是在和渔翁后人的战斗中，真的是倾尽了全力，想要醒过来都不是一时半会的事情。沉吟片刻过后，他转头对着那峰说道：“去把高强杀了。”

　　“这样不太好吧！”峰迟疑道。

　　虽然他们对峰有所怀疑，但事实证明，此次事件与那峰并无关系，那峰的嫌疑自然被排斥了，可现在黎明却是让他去杀人。

　　“没什么不好的，有什么问题，我来承担，这是为了你们混沌一族好！”黎明几乎用命令的口吻道。

　　便在这时，一行人破门而入，高强趾高气扬地走在前面，一边走一边得意地说道：“你们想要把谁杀了啊？”

　　峰面色大变，他指着那高强有些不可置信地道：“高强你——”

　　“我什么我？”高强两眼一翻，然后看向门口，“火少爷，你真的没有说错，不管我如何为混沌一族卖命，到头来真的是会落得如此下场。”

　　黎明和峰同时向门口看去，看到火神和火龙一前一后从门口走了进来。

　　“你们——！”峰还有些没有反应过来，一脸震撼地看着眼前的一切。

　　火神站在那高强面前，双眼有些复杂地看了看黎明，又看向峰，目光最终落到那高强身上。

　　“火少爷你……”高强的双眼中流露出惊恐的神色，好似从火神的双眸中见到了什么可怕的东西。

　　“还有一点我没有告诉你。”火神面无表情地说道，“能够背叛你原来主人，你终究有一天还是会背叛我，现在你的利用价值已经没有了，所以你也没有了继续存在下去的资格了。”

　　火神的话音落下，高强看到自己的身体开始燃烧起来，肉体和灵魂一同燃烧了起来，最终化成飞灰湮灭。

　　“啊——”

　　高强的惨叫声还响彻在众人的耳边，火神的目光最终再度落到了黎明的身上。

　　“你又强大了不少。”火神的神情十分平静。

　　“你也是。”黎明轻轻一笑。

　　峰已然感觉到在这种场合，虽然他作为混沌一族的代表，但此时的他，却是没有半点的说话资格，只是一个劲地向黎明身边靠近。

　　“我们再打一个赌，怎么样？”火神说道。

　　“什么赌？”黎明问道。

　　“就赌你是否能够离开这座城池。”火神说道。

　　黎明明白火神的意思，他的意思是说，不但是他要离开这座城池，他还要保护身边的峰，还有不省人事的乱，在这种情况下，这二人都会成为他极大的障碍和累赘。

　　而此时最紧张的就要数旁边的峰了，从刚才火神的出手，他便看得出来，他绝对不是这火神的对手。而黎明想要全身而退的话，就不一定能够将他和乱都护住，换言之，也就是他和乱之间，他一定会舍弃其中的一个。

　　然，这种选择，是几乎不用选择的，他将会被舍弃。

　　只是按照之前的情况来看，他此时就连投降倒戈的资格都没有了。

　　等待他的，只有死路一条。

　　“赌什么？”黎明脸上没有半点的惧色，与之相反的是，在他的脸上，反而有了一种饶有兴趣的神色，“若是没有赌注的打赌，就毫无意义了。”

　　“若是你输了，你就把乱给我。”火神说道。

　　“那你要是你输了呢？”黎明问道。

　　火神露出一丝笑意，然后拍了拍手，一个熟悉的人被其手下抓进了房间。

　　见到那人时，黎明顿时一个头变得两个大了起来。

　　“魏冬蛾，你怎么会来到这里？你不是和魏松回去了吗？”黎明问道。

　　魏冬蛾的嘴被封禁了，说不出话来，只能够发出呜呜的声音。

　　火神倒是没有露出多少介意的神色，再度拍了拍手，便让人将其封禁解除了。

　　“你知道的，我从小便在那九州府地长大，对外面的世界一无所知，所以那次我并没有回去，而是跟着你们偷偷溜出来了，只是一直我借助玄冥之道的掩护，你们没有发现而已。”魏冬蛾有些悻悻地说道，“当你们还在那里搜寻不朽神兵和不朽邪兵的时候，我就打算先偷偷出去，结果就被他们撞了个正着。”

　　魏冬蛾把头埋得更低了。

　　黎明轻叹了一声。

　　火神回过头对火龙使了一个眼色，火龙旋即会意，再度把魏冬蛾的嘴给封住。

　　“若是我输了，我就把这个拥有玄冥之眼和大地血脉的女子交换给你。”火神看向黎明，轻轻笑道，“那么，你赌还是不赌？”

　　黎明看了看昏迷不醒的乱，又看了看旁边的峰，目光最终落到一脸茫然的魏冬蛾脸上，最终点下头来：“赌！”

　　几乎就在黎明话音落下的刹那，一声牛叫声突然响起，黎明心中不由得一喜。

　　火神蹙了蹙眉头，回头看向火龙：“你去查看看，怎么这里出现了牛。”

　　就在火龙向门口走去的刹那，老黄牛突然冲破黑夜而来，一脚便把火龙踩在了地上，再度一跃，便倒了黎明身边，整个过程极快无比，火凰一族的人根本没有反应过来。

　　黎明顺手将乱搭在那老黄牛后背，然后冲着峰喊了一声：“快！”

　　那峰就算是再傻，也看得出来援兵到了，当即翻身上牛。

　　“接下来就靠你！”黎明拍了拍老黄牛的后背，“你要是做好了，等回去了给你好吃的！”

　　老黄牛仰天如同狮子一般“哞”地叫了一声，向门口大摇大摆地走了去。

　　火凰一族的反应速度惊人，已然集聚了上百人拦在了门口。

　　老黄牛却是丝毫不显惧色，摆动牛尾，噬魂钟发出叮铃铃清脆的声音，可就在那火凰一族的人接触到那噬魂钟散发出的声波时，即刻元神俱灭，直接在火神诧异的目光中，化作一蓬蓬血雾。

　　看着老黄牛肆无忌惮地走出门口，向外面走去的时候，那火神再也按捺不住心绪欲要追上去，可就在这时，黎明一手托着散发着血色气息的镇魔宝塔，一手握着闪闪发光的两极剑便拦在他面前：“别忘了，我们的赌约还未开始了，若是你这样走了，可就是主动弃权认输了喔！”

　　火神神情复杂至极地看了一眼已然逐渐消失在黑夜当中的老黄牛，最后回过头来，看向黎明，双眸之中闪现出凛然的杀机：“这可是你自己讨死的，到时可怨不得我。”

　　“这是自然。”黎明转头看向被火龙押在手中的魏冬蛾，轻轻一笑，“英雄救美，都是你情我愿的。”


第十章 不生不死

　　火神轻轻一笑，回过头对着身后的火龙使了一个眼神，火龙当即带着魏冬蛾向外行去。

　　黎明几乎在火龙欲要离开房间的同时，挪开脚步便要追去。

　　“有我在，你觉得你还能够走出这个门槛吗？”火神脸上依旧展现出那副人畜无害的笑意，可就在下一刻，他的身影在轰然一声自地而起的黑色烈焰中消失不见。奇异的是，当这烈焰生起的刹那，那房间似乎都已然不见，就只剩下熊熊火海。

　　火之神域，黎明并不是第一次见到。但置身此时的火海中，他还是变了色。

　　相比起之前的火之神域，这次火神所展现出的“域”不但干扰了空间，更为重要的是，让他感受到了一股强烈的危机感生起。要知道，如今的黎明已然拥有了众古佛舍利和魔神心脏，甚至已然激发出了永生之石的力量，但在这样的情况下，依旧让他感知到了危机，这就不由得让人警觉了。

　　呼的一声响起，在黎明面前不远处的一团烈焰突然聚集，凝聚出火神的一张人脸，惟妙惟肖，有血有肉，好似真的一般。

　　他的脸上依旧浮现出那种似有若无的笑意：“其实我能达到今天，还要多亏你。若不是上一次和你们的战斗，发现了这火之神域的缺陷，或许我如今还在为那一点儿力量沾沾自喜。”

　　黎明露出一丝苦笑：“你就是为了和我炫耀这个来的？”

　　“那倒不是。”火神道，“一山不能容二虎。相信凡是有眼力的人都应该看得出来，混沌一族拉拢你，实则就是想要拉拢你这个臂力，好来对抗我火凰一族。在这样的情况下，我火凰一族若是不抢先一步下手的话，就会沦为板上鱼肉，任由混沌一族宰割了。只不过，你能够主动送上门来，倒在我的预料之外。”

　　“这样说，你们火凰一族也与妖王三十狼狈为奸了？”黎明面上虽然洋溢着笑意，心中却是充斥警惕，若是这样的话，那他之前所对火凰一族所说过的事情，便极有可能传到火凰一族那些人的耳朵中，其后果，绝对是无法估量的。

　　“那倒不是。”火神轻笑道，“只是合作关系罢了。”

　　“果然如此。”黎明面色一沉。

　　“我知道你去混沌一族主要便是为那个拥有玄冥之眼的女孩母亲，寻找到治疗饕餮肠道守护神伤害的良方，但事实上很不凑巧，你同样被卷进了混沌一族和火凰一族这个你原本并不相关的争斗当中，所以，你要怪的话，就只能够怪你事先没有看清局势了。”火神道。

　　黎明沉默。

　　“好了。和你说了这么多，你就算是死也能够瞑目了。就让我来送你最后一程吧！”火神道。

　　“你觉得你真的能够杀得了我？”黎明目光集中在火神的身后，嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意。

　　“什么？”那黑色烈焰组成的火神面容突然在一股气息地冲击下，崩析溃散，紧接着黎明便听到了外面的打斗声。没过多久，一道气息当空压下，燃烧旺盛的烈焰突然低至脚踝，四周的空间一阵扭曲，恢复了原样。黎明能够看见，在夜色中，和火神打斗的正是之前一直昏迷不醒的乱。

　　黎明蹙了蹙眉头，迈开大步正欲走出门口的时候，却又突然停止了。

　　两个人影出现在了他的身后。

　　“希望你没有骗我们，否则的话，后果你绝对承受不住的。”渔翁后人在说完这句话之后，便和妖王三十一前一后地走了出去。

　　没过多久，外面的打斗声停止了。乱很快出现在黎明面前。

　　“黎兄，你没事吧？”乱一脸关切地问道。

　　黎明有些怅然地摇了摇头。

　　“黎兄，你……”乱看出了黎明情绪地微妙变化。

　　“我们还是先回混沌谷吧！其余事情路上再说。”黎明一边向外走，一边说道。

　　火凰一族的人已然撤退，四处一片狼藉。只不过眼下的黎明已然没有心思顾及这些，当他们走出那城池的时候，竟诧异地发现，不只是老黄牛来了，就连疯子老头和大罗地也来了，更让他有些错愕的是，他们把龙宫竟然都移到了这里。

　　“我不是让你看好他们俩的吗？”黎明对大罗地问道，“结果你倒好，主动带他们来了！”

　　“我这不是担忧前辈你的安全嘛。”大罗地低着头，弱弱地说道。

　　黎明神色有些复杂地看了那大罗地好一会儿，轻叹一声道：“此次就算了。下一次，记得不管发生什么事，都不要轻举妄动，知道吗？”

　　“晚辈明白了！”大罗地并未表现出多余的情绪。

　　黎明之所以把疯子老头和老黄牛留在混沌谷，表面看上去是害怕这一个疯子和一头不安分的老牛四处惹事，实际上是给混沌谷里的一些人一些警示，因为他虽然在混沌谷里生活了一段时间，但混沌谷里本身还存在许多秘密，还有混沌谷对他的态度，也不由得让人警惕。

　　而此次大罗地几人却是一起过来，混沌谷里会发生什么事情，混沌一族有可能做什么事情，他们都不知晓，也无法干涉。

　　不过事已至此，黎明倒也不好再追究什么。

　　一行人回到龙宫当中，开始往回赶。在这个过程中，黎明把妖王三十、渔翁后人与火凰一族的人都告知给了乱。毕竟眼下他已然和混沌一族算是被系在一条绳子上的蚂蚱，若是完蛋的话，就会跟着一起完蛋的。

　　还有就是眼下这火凰一族既然能够明目张胆地对混沌一族下手，说明他们已然想好了完全的对策。这可谓是最为关键的时刻。

　　回到混沌谷之后，乱便直接消失无踪。

　　黎明知晓他这是去找混沌一族的高层商量对策了，而让他轻松了一口气的是，在混沌谷当中，至少从表面上看来，一切如常，基本看不出什么变化。莹莹依旧未有露面，而在黎明回去之后，原来找过他一次，便是为了了解当时的情形，而黎明也依旧如之前一样过着悠哉乐哉的生活，唯一有一点异常的是，自从上一次在亭子里见过那狩之后，黎明此次回来便再没有见过他。

　　这一日，黎明正在房间打坐，突然一道异样的气息传来，使得黎明本能警觉地就要出手，便在这时，又一个熟悉的声音在黎明耳边响起：“黎兄，不要误会，这是我奶奶？”

　　乱的奶奶？

　　黎明有些错愕地睁开眼，向那人看去。若不是事先便了解那人身份的话，黎明一定会认为，此时站在他面前的只不过是一个二十岁出头的风韵少妇，她身穿一身白纱裙，婀娜多姿的身材若隐若现，脸上是淡妆，并没有过多地打扮，却是有一种绝世美人的感觉。

　　黎明连忙起身，向那人抱拳一拜：“晚辈黎明见过前辈。”

　　那妇人回头看了乱一眼，乱立马十分识趣地撤退出门，再将门关上。

　　“我今日来，便是有几件事情想要问你。”妇人一边说着，一边走到黎明所睡的床沿边上坐下，丝毫不显拘谨，也看不出半点老态龙钟的感觉。

　　“前辈请讲。”黎明恭敬道。

　　“你是谁？”妇人开口问道。

　　黎明愣了一下，不知这妇人为何一开口会问这个问题。

　　但还是老实回答道：“晚辈黎明。”

　　“你说谎！”妇人的话音刚刚落下，一股庞大的气势便从其身上散发而出，向黎明袭来。那一刹那，黎明顿觉好似一座巍峨的山脉压在他的心头，使得他喘不过气来。

　　不过黎明却是十分理智地没有反驳，他只是有些吃力地开口说道：“晚辈所说句句属实，若是前辈不相信的话，完全可以依靠混沌一族的力量去调查晚辈的身份。我相信，以混沌一族庞大的根基，要做到这一点，并非难事吧？”

　　妇人盯着黎明看了片刻，然后轻轻一笑，黎明身上的压迫顿时消散殆尽：“很少见到有年轻人能够在我的气势下保持如此镇定了，你还算不错。那接下来第二个问题，你来到混沌谷究竟想要做些什么？”

　　黎明苦涩一笑：“难道不是混沌一族邀请晚辈前来的吗？”

　　“这个我管不着。”妇人的话显得十分霸道，“我只想要知道，你来到混沌谷想要做些什么？”

　　“这个……”黎明沉吟着不知如何开口，若是讲出实情的话，他不知道这个从未见过面的乱的奶奶，会以何眼光去看待他。且从曾经原的态度来看，混沌一族的人，都十分爱护这个曾经的天才，若是把这件事情抖出来的话，这老妇人的心境不一定还能够保持如此平稳。但这老妇人却是给他一种难言的压迫感，好似他若是开口一说谎言的话，立马就会被其揣透一般。

　　“这里只有我们两人，你难道还有什么说不出口的吗？”妇人似笑非笑道，“还是说，你有些什么，不敢让我知道的？”

　　“晚辈不敢！”黎明倒吸了一口凉气，将来到这里的两个目的全部托出。

　　这看似年轻的妇人带给他的压迫实在是太大了！

　　沉默，好似要将这个世界都要淹没。

　　过了良久，妇人才露出一丝笑意，走到黎明身边，一脸妩媚地笑道：“既然如此，我再问你第三个问题。”

　　黎明心生警意，道：“什么问题？”

　　“你之前所说的都属实吗？”黎明还未来得及回答，一股带着异样香味的气息从那老妇人口中喷出，黎明连忙运转起永生之石的力量欲要抵抗。可那气息在他体内的弥漫程度，比起预料得要快速许多，且每弥漫一寸，便将他体内的经脉封禁一寸，使得那永生之石的力量根本没办法运转。

　　一直到后来，黎明不得已立马藏进身体的一处角落中，观看那妇人的举动。

　　让黎明有些错愕的是，那妇人面对已然昏厥过去的他，并没有生出什么杀意，反而伸出一只如玉般的手，轻抚着他的面颊，似乎她的目的就是要将他封禁在身体里一般。

　　“你知道吗？我已经太久没有触碰过如此雄壮的青年男子的身体了。”妇人脸上露出一丝让黎明极不爽快的笑意，但此时的他，几乎全身都被她的那种气息笼罩，若是此时的他若是贸然冲出去的话，一定会沾染住那股气息，到时他恐怕便会完全被她所操纵，这绝对不是黎明所想要看到的。

　　所以黎明此时保持沉默，他也只能够沉默。

　　不过接下来那妇人的举动，却是让黎明有些恨得牙痒痒了。她将黎明抱到床上，开始宽解黎明的衣物。

　　“妈的，这老妇人究竟想要做些什么？”黎明怒不可遏地骂道，“虽然她看上去只有二三十岁的样子，可终究是乱的奶奶啊！恐怕早就好几百的岁的老妖怪了！”

　　可那老妇人似乎根本听不到黎明的谩骂，很快就将黎明的身体脱得一丝不挂了，然后开始宽解自己的衣服。

　　“妈的，这老妇人……”黎明一时真的不知道该说些什么了。

　　他如今虽然已然到达人罗中期的境界，但其肉体依旧是一个正常男人的身体，就算是他把自己的身体锻炼成了一副坚不可摧的铠甲，可依旧是避不开其身体会产生了一些天生的反应。

　　生理需求同样避免不了。

　　而且，自从进入那祖魔墓冢的时候，他就再未泻火过，此时的这老妇人完全就是在惹火烧身！

　　“你不要觉得我占了你什么便宜！”老妇人终于解开了自己身上所有的衣物，然后伸出芊芊玉手在黎明的全身上下游动，“你看我的衣服，我的身材，依旧保存完好，你应该觉得幸运才对！”

　　黎明彻底有了一种欲要绝望的感觉了，那乱不是守候在门外的吗？那他现在在哪里？屋内的异样，难道他不好奇吗？

　　还是说，在他离开的这些天里，这里真的发生了些什么？

　　黎明猛地想起，当初他来到这里的时候，问及要见乱的奶奶时，那莹莹不自然的表情，加之狩的突然消失，是不是也与这妇人有关。

　　老妇人的嘴终于触上了黎明的嘴唇，一口口气息再度喷进黎明的体内，使得黎明的藏身之地也不免被污染。

　　“这气息？”黎明的脸色顿时变得煞白，那气息分明便是妖气！

　　虽然经过掩饰了，但黎明还是能够清晰地辨别出来。

　　他和妖王三十等妖王接触的时间太久了，对于这种气息，表现得十分得敏感。

　　乱的奶奶，原来是妖王！

　　那是不是说，如今的狩已经出事，还是说，在乱和他离开的这些时间里，这混沌谷已然换了新主人了！

　　黎明心中凛然。

　　他早就应该知道这事情不会如此简单的。

　　那老妇人，或者说，可称之为妖王的存在，她的手，终于向黎明的下身探去。

　　“不能够让这种事情发生！”黎明在身体里拼命挣扎着，“一定有解决的办法才对！这妖王是想要控制我的身体，把我永远封禁在这身体里！”

　　当初邀请他来的，恐怕就是混沌一族曾经的族长，也就是乱的爷爷，狩。

　　他恐怕便是预见了这一天的来临，才邀请他前来的。

　　“若是我没猜错的话，此时恐怕就连乱，也遭受到这妖王的控制了！”

　　“要怎么办？”

　　黎明拼命运转起永生之石的力量与那妖气对抗，可那妖气好像是附身之蛆一般，根本就是驱散了再来。

　　更为重要的是，此时的他整个身体几乎全都被那妖王给控制，他的经脉根本无法运转任何力量，更谈不及反抗了！

　　突然，黎明听到外面有打斗的声音响起。

　　感受到那熟悉的气息，黎明一喜，是救兵到了。

　　妖王翻身而起，连忙把抓起白纱裙裹身，就在下一刻，房门被冲撞开来，莹莹出现在了门口。

　　“莹莹，你好大的胆子，竟然敢来破坏我的好事！”妖王对着莹莹怒喝道。

　　莹莹面色不变，没有说话，而是看向门外，原很快从外面走了进来，一副风轻云淡的样子，与往常所见到病怏怏的情形完全不同。

　　“你竟然……！”那妖王似乎也有些接受不了眼前的事实，脸色有些泛白了起来。

　　“我早就感觉混沌谷里有些不对劲了。”原一脸阴沉地看了看床上没有半点动弹能力的黎明，再度看向那妖王，“我实在是惊讶，你竟然能够在我们混沌谷里隐藏如此长的时间。”

　　“没什么好惊讶的，要怪就怪那个老头子当年太过好女色罢了，这叫做自作孽不可活。”妖王并没有否认，脸上拥有一种自然形成的霸气。

　　“你对爷爷下手了？”原的脸色瞬间都黑得滴得下水来。

　　“他想要借助外人之手来除掉我，若是我不先下手为强的话，难道还要坐以待毙吗？”妖王轻笑道。

　　原仰天感伤了片刻，目光再度落到那妖王身上时，顿时变得冰冷至极：“既然如此的话，那就休怪我不念及如此多年的祖孙之情了！”

　　磅礴的气息从原的身上散发而出，紧接着一把清幽的黑剑在原手上化形而出，在那黑剑出现的刹那，这方空间的风息都变得肆虐起来。

　　妖王脸色也瞬间变得凝重，把原本集聚在黎明身上的注意力全部都收了回来，然后聚集到那原的身上。

　　两者交锋，四方皆动，但混沌谷却是出奇得安静。

　　这更加确定了黎明心头的想法，此时的混沌谷确确实实被那妖王掌握在了手中。

　　莹莹趁乱来到黎明面前，先是将他的衣服迅速裹在他的身上，然后嘴对嘴地将其体内的妖气给吸了出来。当黎明体内那控制身体的妖气已然被莹莹吸出大半的时候，黎明终于能够运转起永生之石的力量，然后将其从全身毛孔给排泄出去。

　　当黎明走出房间的时候，那原本待在龙宫当中的魏冬蛾等人已然来到了混沌谷。

　　“你们先回去，这里有我就够了！”黎明说道。

　　魏冬蛾等人面面相觑，没有反驳的黎明的话，起身一跃，很快回到了龙宫当中。

　　黎明和莹莹二人则飞快向妖王和原离去的方向追去。

　　越往前追，黎明越是有一种像是在往混沌谷深处追去的感觉，一直到那块混沌石前面。

　　“他们进入了前方的小树林！”莹莹说着，便要向那混沌石的方向追去。

　　黎明一手伸出，将她拦住：“等等，有些不对劲。”

　　莹莹停下脚步，一脸狐疑地看向他：“怎么了？哪里不对劲？”

　　黎明轻轻摇头，他也说不上来，从刚进入这混沌谷的时候，他便见到那块混沌石，更是不止一次地见过那原进入小树林当中。其中有一晚，他甚至还亲自跟上去观察过究竟，可最终都未能够见到那原究竟在做些什么。

　　当初龙鸣坑的事情也是。

　　这个世界没有月亮，那龙鸣坑当中的月亮，便是那混沌石上的星辰投影在里面的，可当初那古龙竟然可以依靠这星辰的力量吸收力量，这太不正常了！

　　“难道说？”黎明一时有些错愕地看向那混沌时的上方，若是这件事情真如他所想象得那般，就太过震撼了！

　　黎明突然抓住那莹莹的手，也不顾对方的疑问和反抗，身形便一跃而起，向那龙宫飞去。

　　到达龙宫时，魏冬蛾等人也是在第一时间察觉到了他脸上的异样，连忙问道：“怎么了？”

　　黎明轻轻摇头，然后从疯子老头手中夺过那龙宫的控制本源，便驱使龙宫向远处飞去。

　　几乎就在龙宫飞出那混沌谷的一刹那，龙宫顿时传来一阵抖动，当黎明等人俯下身，向下方看去的时候，只见到那原本应该漂浮在混沌谷上方的星辰，此时却像是炸药包一半爆炸开来，而原有些狼狈地站在其中，用一个以他为本源的禁制将那妖王封印在其中。

　　“没想到你小子竟然会如此狠！”那妖王怒骂道，“竟然为了对付我，就连自己的命都不要了！”

　　“你杀了爷爷，毁了整个混沌一族，就算是我活下来，也愧对已然下到地下的他们，还不如这样一起去陪伴他们！”原一阵大笑，脸上显得十分凄凉。

　　“原少爷……！”莹莹想要冲过去，却是被黎明再度拉住。

　　“这是我们混沌一族的事情，与你们无关，就让我们以自己的方式来解决这件事情吧！”原面色平静，看向那莹莹时，目光之中闪烁一丝复杂。

　　黎明注意到了这个微妙的神色，不禁蹙了蹙眉头。

　　便在这时，一道佛光从天而降，黎明仰头向那边看去，发现那佛光竟然是紫金钵盂散发出的，当黎明再度转头看去，发现天籁和地藏王竟然出现在了不远处。

　　“洪荒时代留下的人族已经快要灭绝了，难道你还想要你们这种为数不多的人族，最终被湮灭在岁月的洪流当中吗？”天籁脸上出现了极少时间才会出现的认真神色。

　　“你们是……！”原有些诧异地看向天籁和地藏王，一时说不出话来。

　　很显然，他感知到对方强大的气息，同样揣测出他们的身份。

　　那妖王见到两者更是脸色一阵煞白，就连之前应对原时的那种平静也很快烟消云散。

　　他仰天一阵怒吼，紧接着其身体迅速扭曲，化作了一只像是小山一般的狐狸，就要逃走。

　　天籁哪儿会让其如此轻易地得逞，古经从他手上飞出，然后与紫金钵盂融为一体。紫金钵盂再度散发出一股滔天的威势，然后将那妖王死死地压在下面。

　　妖王抬起头来，望着那紫金钵盂，目光中先是呈现出一丝不可置信，旋即转换成惊恐。

　　她疯狂地做着殊死的挣扎，而黎明在此时也终于轻舒了一口气。他将两极剑祭出，同时同样将古经祭出，然后让其与两极剑融合，和莹莹一前一后向那混沌石所在的方向冲去。

　　“原少爷，你没事吧？”莹莹一脸关切地将原扶住。

　　原轻轻摇头，没有说话。

　　而黎明手中的两极剑内的烛龙发出一声怒吼，紧接着黎明挥动两极剑，带动毁天灭地的力量，便要向那妖王砍去。

　　可就在这时，另一道气息出现在黎明面前，将黎明挡住了。

　　当黎明看清那气息的主人时，不禁有些错愕。

　　狩，他不是被妖王给杀死了吗？怎么会出现在这里？

　　“你这老不死的，没想到还没有死！”妖王一脸怨恨地瞪着狩，出言谩骂道。

　　狩的脸上一点儿都没有遭受到谩骂而显露出的愤怒，反而平静得出奇，他静静地凝视着眼前的妖王，像是在凝视一名他深爱多年的恋人，只是此时黎明却是从他的眼中看出了些许凄凉的感觉。

　　“其实我早就发现了这一切，你知道我为何没有拆穿吗？”狩语气平稳，静静地对妖王说道。

　　“你别笑死人了！”妖王再度化作人形，仰天哈哈大笑道，“你不要告诉我，你真的对我动情了！”

　　“是真的。”狩的三个字让妖王不禁愣了一下，旋即脸上闪过一阵复杂的神色，片刻之后，再度恢复漠然，“你开什么玩笑？如今事情败露，我落在了你们的手中，要杀要刮，悉听尊便。你不要想让我感动得想要自杀，若是你真怀着这种心思的话，我劝你还是早些打消这个念头吧！”

　　狩沉默不语。

　　原见到狩没有事，自然是欣喜异常，但眼前的情形，却又让他不得不压抑住这种情绪，安安静静地站在一旁。场上的气氛顿时变得无比尴尬起来。

　　天籁和地藏王已然来到了不远处。

　　黎明走到地藏王身边，在他耳边轻语了几句。

　　地藏王沉吟片刻后，轻叹一声道：“能倒是能，但这不只是我说了算。”

　　天籁站在一边，按捺不住好奇心对黎明二人问道：“你们在打什么哑谜呢！有什么事情不能够当着面说出来的？”

　　地藏王看了黎明片刻后，目光落到那狩的身上：“黎明的意思是，让我把这妖王的本源取出来，这样的话，她就只能够成为一只狐狸，而不是一只妖，为祸世间了。”

　　“这方法好啊！有什么见不得人的吗？”天籁的话刚刚出口，注意到一旁原和狩不自然的神色，旋即闭嘴，“你们当我什么话都没有说。”

　　狩转过身看向黎明几人，轻声说道：“两位前辈的好意，狩心领了。只是眼下，狩想要单独和她说几句话，可以吗？”

　　黎明等人面面相觑，最终皆是见到对方一脸怅然的样子。

　　黎明看向那狩，做了一个请的姿势，然后和天籁、地藏王向外面走去。

　　“你们不是去追佛妖了吗？怎么会来到这里？”黎明问道。

　　“不要提了！”天籁脸上一副不痛快的样子，“祖魔和九死妖王出世，惊动了各处的魔族和妖族，此时那佛妖同样跟随他们而去了！”

　　“怎么会？”黎明有些诧异，“不是说，不只是你们佛讨厌那佛妖，就连妖族也以佛妖的存在为耻辱吗？”

　　“这是正常情况下。”天籁说道，“可如今是非正常情况！祖魔和九死妖王出世，他们也需要一些虾兵蟹将去为他们做事，收留这样一个四处都排斥他们的存在，才会对他们衷心呢！”

　　“那如今他们走出饕餮肠道了吗？”黎明问道。

　　“应该还没有吧！”天籁仰起头来，望向饕餮肠道的这方天空，“那姬刚虽然继承了祖魔的传承，但他终究不是祖魔，纵然拥有了大地本源，也绝对不可能达到多么逆天的程度。最近的他们似乎隐匿起来，同样在等待一丝契机冲破出去。”

　　“契机？”黎明心中闪过一丝警惕。

　　“怎么了？”天籁问道。

　　黎明把他们寻找那出去饕餮肠道地图的事情对天籁二人诉说了一遍，两人的脸色同样变得难看起来。

　　“不过我眼下更加担忧一件事情。”黎明沉吟道，“只有我刚刚来到这个世界时，见过那个女人，就算是在后来天魔被冰封的时候，他都再未出现过，她是在等待什么吗？或者说，此时她对于姬刚接受了那祖魔的传承保持着怎样的见解，都不曾清楚。”

　　“说到这一点，我也感觉很奇怪，在这段时间里，我们除了追寻那姬刚和九死妖王等人的下落，还特意留意了一下有关于那个女人的信息。可是奇怪的是，如此大的一个女人，在这个世界留下来的信息却是很少，并且可以说是没有，就好像她根本不在这个世界上一样。”

　　天籁的话音落下，黎明和地藏王皆是一阵沉默。

　　便在这时，一阵惨叫声突然在黎明等人耳边响起，使得他们的警意顿生：“爷爷——”

　　待黎明三人再度回到那狩的身边时，见到他血腥的一幕，肉体连同灵魂，都在一股妖气中逐渐湮灭。地藏王赶紧走上前去，为其检查身体，但片刻之后，他转过头来，对着黎明等人轻轻摇头道：“不行了！他的本源被取走了！”

　　黎明心中一阵抽搐，不知该说些什么。

　　“是我亏欠了她，最后能够死在她的手中，我这辈子也算是了无牵挂了。”狩轻轻笑道，目光落到原的身上，“孩子，这些年来，同样苦了你了。”

　　原摇着头没有说话，他突然猛地站起，向一个方向冲去：“纵然是天涯海角，我也一定要杀了她！”

　　“原！”狩猛地一喝，一口污血顿时从他口中喷了出来。

　　“原少爷，你冷静点儿。”莹莹同样冲上前去，将原拉住。

　　原停住脚步，站在原地，没有说话。

　　狩抬头看向黎明：“我知道你来混沌谷的目的是什么，这个给你。”

　　狩伸开紧握的双手，赫然见到他手中有一块散发出混沌之气、亮晶晶的碎片：“把这个敲碎，然后兑水喝下，一天五次，三天便可痊愈。以至于你要寻找的那地图，我也曾在混沌谷找过，可最终没能够找到。”

　　黎明将那碎片接过来，勉强露出一丝感激的笑意。

　　“莹莹，你过来一下。”狩突然开口道。

　　莹莹看了看狩，又看了看她身前的原，不知该如何抉择。

　　“我有话对你说。”狩继续道。

　　莹莹最终走到了狩的身边，便在这时，那狩突然出手，一掌击在莹莹的身上。

　　黎明想不到那狩会在临死前对莹莹出手，当即就要前去阻止，而原同样没有料到会出现这样的一幕，两者几欲同时出手的时候，地藏王却是当即将他们喝住：“你们住手！若是现在你们去干涉的话，那莹莹或许真的会性命不保了！”

　　黎明停住脚步，站在一旁，看着那莹莹和狩二人。

　　莹莹先是嘴里吐出一口鲜血，紧接着，全身不由自主地一阵挣扎，面孔也逐渐变得狰狞起来，展现出极其顽劣的气息，但这些变化，最终都被那狩给压制了下去。

　　最后，在莹莹全身，开始流出恶心、粘稠的东西来。

　　“怎么会这样？”黎明看向旁边的地藏王。

　　地藏王同样一脸凝重地看着眼前的一切：“狩正在用自己最后的力量，将莹莹体内那人形怪被玷污的本源清洗干净。”

　　“被玷污？”黎明有些诧异。

　　在他的记忆中，那人形怪似乎都是凶狠残暴，见到外人绝对杀人不眨眼的家伙。按照这地藏王的说法，那岂不是人形怪还有好坏之分了？

　　“任何一种生命都有善与恶的区别，这两种截然相反的性子深埋在他们体内，不管是谁，也不可能完全摒弃，就连佛祖也不可能。”地藏王说道，“人形怪长期生活在玄冥之道，其内阴寒、险恶、冷煞的气息再多，纵然他们再如何强大，最终也会被侵蚀掉的。”

　　黎明点点头，他有些明白那地藏王的意思了。

　　待到狩停手的时候，那莹莹似乎出现了一种好似全身力量被抽干，四肢酥软的症状，就在其欲要倒地的时候，原当即将其扶住。

　　“我混沌狩这一辈子并没有做多少好事，特别是因为她的事情，更是愧对于混沌一族的上下，但能够在临死之前，做一点儿能够心安理得的事情，也算是我对之前的一些错误的弥补。”狩看着原怀中的莹莹说道，“可惜的是，以我眼下的力量，实在是太弱，混沌一族上下已然再不能重现昨日的风采了！但我不想要混沌一族的血脉就此断送下去！”

　　听到这里，原的身体猛地一颤。

　　“莹莹，你和原从小便是青梅竹马，一起长大的，你们之前的情谊，我一直都看在眼里，在我离开之后，原便拜托你好好照顾了。”狩轻笑道。

　　“可是，老爷……”莹莹显得十分虚弱，脸色煞白，但听到狩最后的一句话时，一张面瘫的脸，竟然奇迹般地红到了耳根。

　　狩面色一变：“事到如今，难道你还想要我死不瞑目吗？”

　　莹莹的面色再度一红，已然有些红里透紫的感觉了：“爷爷……”

　　“哈哈！”狩一阵哈哈大笑，目光最终落到黎明身上。

　　天籁、地藏王等人面面相觑，原虽然有些不甘，但注意到狩的神色，最终轻叹一声，一步三回头地向混沌谷的山谷口走去。

　　“前辈，你……”黎明欲言又止。

　　狩对着黎明轻轻一笑，转过头看向身后的混沌石，声音变得越来越虚弱：“我们是混沌一族，所以听说过一些传说，你想听听吗？”

　　“前辈……”

　　黎明还未开口，便旋即被狩给打断了：“传说，天魔是这个世界上最有资格、也是最有机会进入永生之门后面的那个世界的。但是他最终却没有选择直接进去。而是自己创造了一个轮回的法阵，立下若不得永生，便与法阵共同灭亡的诅咒。而眼下，这个诅咒已然开始生效。”

　　说到这里，狩轻声咳嗽了一下，黎明赶紧蹲下身，为他轻抚着胸口，好让他舒服一些，但即便如此，依旧扛不住他身体湮灭的痛苦。

　　“我想，其实很多时候，不只是我，就连这个世界上很多人都在猜想，天魔最后究竟经历了什么，为什么退缩了。而他寻找的宿主又将是一个怎么样的存在。”狩再度流露出一丝笑意，“一直到今天，我能够在临死前再见到你一面，不知是上天给予我了解这一切机会，还是别的，总之来说，我应当算是幸运的。”

　　黎明依旧沉默。

　　他能够感知到这狩欲言又止的样子，不管是当初的青龙临死前，未曾回答他的那个问题，还是这狩，他们应该都看明白了许多东西才对，可他们最终都没有说出口。

　　“你能够讲述了一下你的过去吗？我的时间不多了，越是简洁越好。”狩突然话锋一转，道。

　　对于讲述自己过去的这种事情，黎明是再熟悉不过了，若是说到简洁的话，他同样能够在短短数句话里讲完这一切，并且能够将其中的重点一点不漏地讲述出来。

　　而当狩听完这些话之后，不禁哈哈大笑起来。

　　说实在的，这一瞬间，黎明的心提到了嗓子眼。

　　他实在是太想了解其中真相了，但他同样害怕，这狩会像是当初那青龙留在青龙珠里的神念一般，到这里就突然咽气。

　　只是这一次，上天似乎并没有捉弄他的意思。

　　“天魔和地魔确实是盘古的精元力幻化而成的，而这两者也确实是祖魔的孩子，这一点，我已经没有过多时间来解释了。我只是知道，是你和天魔的力量，共同支撑着这个世界。”狩的话让黎明一惊，“在你临死之前，天魔进入你的身体，借助你与这个世界脱离的刹那间，将整个轮回封印与你的意志相互融合。所以，当你在地狱城所见到的那两个太阳时，应该就是你的身体最后死亡的时候，而你不想死，你也不相信自己死了，再以天魔的力量为媒介，你出现在这个世界，并逐渐替代了天魔。换句话说，因为天魔的影响，你活在了生与死之前，再后来你借助自己的潜意识逐渐击败了天魔，并取代了他在这个世界的地位。因而，你直到天魔被冰封的那一刻，才能够称之为真正的重生！”


第十一章 天地规则的运行轨迹

　　听到狩的解释，黎明沉默了很长时间。

　　在前一世的时候，黎明便听说过很多有关于死亡那一瞬间，人的意志的说法。

　　比如说，身体只是意志的束缚，当人的身体丧失功能的时候，意志便能够脱离身体自由活动；再比如说，人在死亡的前一刻，脑海中会在短短片刻内，把这个人一生经历的事情回放一遍；还比如说，死是另外的一种重生……

　　可当这种事情真的发生在自己身上时，还是有些无法接受。

　　难怪当他在天之门再度回到前一世的空间时，到后来，他发现，他所出现的地方，都在他们的梦里面。

　　不过黎明又很快反应过来，他看向气息已然虚弱至极，甚至就连身体也只剩下个上半身和头的狩，问道：“那你又怎么知道这些？”

　　狩露出一丝苦笑：“我之前说过，这个世界的一部分规则是因为你的意志而存在的，若是你的意志想要你知晓这些东西的时候，它总会选择一个介质告诉你真相的。或许，在这个时候，我就充当了这个介质。”

　　当狩说完这段话的时候，他的身躯终于湮灭到了头部，最终全部化作飞灰，在黎明面前消散殆尽。

　　站在混沌谷入口的原见到这一幕，“啪”地一声跪倒在地，而他身边的莹莹同样跟随跪下。

　　当黎明走到混沌谷入口的时候，天籁已经扛着不省人事的乱和耀云天走了出来。在如今的这个混沌谷里，上上下下都被那妖王主宰的混沌谷，除了原、乱、耀云天和莹莹之外，迄今已然没有什么可挽留的人了。

　　所以，地藏王和天籁一致决定，先行将这混沌谷封禁起来。

　　当然，原也没有什么多余的意见。

　　只是就在两人欲要动手的时候，黎明的目光突然凝聚到一点，然后出声阻止道：“等等！”

　　天籁和地藏王皆是一脸诧异地看向黎明，地藏王顺着黎明的目光看去，发现他在看一块混沌石。可这种混沌石，在混沌谷里四处可见，他看了片刻后，依旧没能看出那混沌石有何特别的，于是开口问道：“怎么了？”

　　黎明没有说话，迈开脚步向那块混沌石走去。

　　那是他从一开始进入混沌谷时，便注意到的混沌石。那块混沌石的上方，往常都会有一颗类似于一轮小月亮般的星辰闪耀，只是此时那颗不凡的星辰，也在之前的那阵爆炸中，化作了碎片消失不见。

　　原蹙了蹙眉头，看向黎明正在走去的混沌石，可良久，他同样没看出什么异样。

　　黎明走到那混沌石前，不紧不慢地围绕着那混沌石看了一圈，然后又伸出双手将那混沌石抱住，可最终无果。在天籁等人狐疑的目光中，黎明徒劳地努力良久皆无结果后，他终于将镇魔宝塔祭出，然后连同混沌石四周的树林一起收了进去。

　　回到众人身边的时候，黎明也没有过多地解释什么，便让地藏王和天籁动手了。

　　二人虽然疑惑，但出于对黎明的信赖，最终都没多说什么，于是两人合力动手起来。

　　天籁和地藏王同时双手合十，轻念佛号：“我佛慈悲！”

　　下一刻，天地间风云变幻，强大的气息从天而降，一个闪烁着耀目金光的“卍”字从半空落下，然后遮盖在整个混沌谷上方。

　　天籁和地藏王再度同时动起步伐。

　　一道道大大小小的禁制不断在两人双手中打出，然后与那“卍”字融合，强大的气息不断地压下，不管是混沌谷当中的精灵鬼怪最终都完全被封禁在其中，然后陷入无休止的睡眠状态。

　　直到天明时分，混沌谷上方的封禁最终完成。

　　天籁擦了一把自己额头上溢出的汗珠，望向那个被封禁的混沌谷，眼中闪烁一丝怅然。

　　地藏王的脸色同样凝重至极，他转过身，目光在原、莹莹、以及还处于昏厥状态的乱和耀云天脸上一一扫过，才一边向前方走去，一边说道：“走吧！”

　　黎明等人没有上龙宫，但疯子老头却是驾驭着龙宫慢悠悠地跟在他们的身后。

　　关于这件事情，黎明也曾在暗地里与地藏王商量，看是否有办法把这偌大的龙宫变小，或者说收起来，毕竟像是这样的一个庞然大物，想不引起别人的注意都难。

　　且，有关于混沌一族的事情，相信用不着多久，便会传遍饕餮肠道里的整个世界，而他——黎明到达混沌谷的事情，火神一族是亲眼所见的，而这龙宫又是他的征兆，若是火凰一族按照这龙宫的指引找到他们，再对他们落井下石的话，那后果完全是不可预料的。

　　可地藏王似乎早已习惯了作为一代冥王，高高在上地看待一切事情。他只是对黎明说，无碍，那火凰一族还不敢欺到他的头上。

　　黎明只能苦笑。

　　果不其然，两天后，混沌谷莫名被封禁的事情已然在饕餮肠道的世界掀起了一阵狂潮，四处穿得沸沸扬扬。而这时，黎明一行人已然走进了一处不知名的山谷间。只是他们头顶后方的龙宫太过显眼，这两天来，已然引起了不少人的注意。

　　但不少人也只不过是看看而已，一些有眼力的存在，都应该看得出来，若不是非凡之人根本没有能力操纵起如此招眼的一龙宫四处闲逛。但终究还是一些自以为是的家伙上来挑衅，但最终都被天籁给打发了。

　　以至于那乱和耀云天早就在一天后便苏醒了，好在他们体内所中的妖气并不深，所以地藏王终究还是将其逼出来了。

　　在得知混沌谷里的一些事情后，两人脸上皆是浮现一副怅然的神色。但他们回复的能力却是比起想象中要快得许多。

　　不过相比起这一切，眼下众人最关心的终究还是黎明从混沌谷里带出来的混沌石。

　　黎明依旧没有对他们过多解释什么，见到这四周并没有什么他需要帮忙的地方，最后便直接一跃而起，回到了龙宫当中。

　　魏冬蛾等人皆在龙宫当中，见到黎明前来，当即迎了上来。

　　黎明径直走到那炼丹炉的面前，然后将整块混沌石连同那片小树林一同取了出来，直接扔进了那炼丹炉当中，最后再让鹰王、疯子老头等人一起合力施法，开始炼化那混沌石。

　　滚滚混沌之气从炼丹炉中溢出，然后从龙宫各个方位散发而出，笼罩在龙宫的四周。

　　原等人看向那龙宫，皆是蹙了蹙眉头，但最终没有贸然去打搅他们。

　　又三天后，那混沌之气逐渐淡化，直到最后消失不见。当众人再度见到黎明时，见其脸上都洋溢着难以压抑的喜悦之情。

　　“怎么了？”乱迎了上去，原等人紧随其后，地藏王和天籁的注意力同样被黎明所吸引。

　　黎明伸出手，在众人面前展现出一地图残片出来，众人错愕。

　　“怎么可能？”原有些错愕地看着黎明手中那地图残片，说道，“我之前运用那混沌石凝结而出的混沌力量，便是为了后来对付那妖王做准备。按理说，这个世界上没有人比我更加熟悉那混沌石，可是我终究没能够发现那混沌石本身会有什么异样。那里面藏有这地图碎片，我怎么可能没有发现？”

　　“事物反常则为妖。”黎明解释道，“其实当时的我并不很确定那混沌石里面一定存有这混沌石的碎片，但能在那样的冲击下还完好保存下来的东西，我断定一定有什么非凡的地方。所以便想要将其带走。”

　　听完黎明的解释，众人皆是一阵唏嘘。要知道，若不是黎明这个带着揣测的行为，否则的话，到后来，他们都不会知道那块地图碎片藏于何地。

　　“再前方便是黄鹤他们所在的山寨了。”黎明抬起头来，有些怅然地看向那边。

　　从那火山下方出来之后，黄鹤便先行回到了山寨，而此时他们最重要的便是去与他们会合，更为重要的是，黎明需要为心心的母亲治病。

　　那条山脉虽然在视线之中，但此时他们与之相聚还有上百里的路程，这段路程才是真正难走的路。

　　磅礴的气息落下，黎明的神识当即变得警惕起来。

　　这是火凰一族的气息。

　　但此人不再是火神，而这种气息比起火神更为恐怖。

　　“前辈，我去看看。”黎明向地藏王请示道。

　　地藏王没有拒绝。

　　可在黎明将近观看了方圆近十里的每一寸土地，甚至就连虚空当中都观察过，但依旧没找到那气息的来源。

　　当他回来对地藏王说明情况之后，那地藏王一言不发，直接当空将那地藏王符祭出，强盛的光幕顿时笼罩在一行人和龙宫上空。

　　地藏王沉吟片刻后说道：“无碍，蝼蚁小辈，勿需理会。”

　　黎明虽有疑惑，但既然地藏王都如此说了，他也不好再说什么，收敛心神，再度回到那龙宫当中打起坐来。

　　行至第二日正午的时候，黄鹤等人一起出来迎接黎明等人。

　　在地藏王等人享受着黄鹤家族的热情接待的同时，黎明整理了一下仪容，带着原和莹莹便向心心的家行了去。

　　茅草屋依旧是那个茅草屋，心心的母亲依旧躺在床上，只是见到黎明回来的时候，黎明分明见到她的脸上露出一丝释然的笑意。而心心更是当即向黎明扑了过来，大有一种对大哥哥撒娇的意味。

　　黎明看了莹莹一眼，莹莹便向那心心的母亲走了过去。

　　见到莹莹时，心心母亲很显然察觉到了她身上人形怪的气息，当即变得无比警惕起来，但注意到黎明让她放心的神色，当即又再度放松下来。

　　在莹莹为其简要地检查了一番身体之后，黎明赶紧凑上去问道：“怎么样了？”

　　“应该还有办法。”莹莹说道。

　　“那就好。”黎明轻松了一口气。

　　“你的炼丹炉里，还有那金丹的气息吗？”莹莹对黎明问道。

　　“有是有，但已经很少。”黎明有些怅然，当初在炼化那混沌石的时候，虽然用不着那金丹的气息，但最后还是受到那混沌石的影响，很大一部分原本凝聚而出的金丹气息都被混杂。

　　“没事，用不了多少。”莹莹说道。

　　在将金丹气息交给莹莹之后，莹莹便让黎明等人先到外面等候了。

　　心心拉住黎明走到一边小心翼翼地告诉他，她现在能够看到许多别人看不到的东西了。

　　“是什么？”黎明知晓那心心的双眼是玄冥之眼，但是却是诧异，这双眼睛会苏醒得如此之快。

　　“不知道，看不出来是什么，很恶心，也很恐怖。”心心有些胆怯地靠近黎明身边，然后用一种警惕的目光看向四周。

　　小孩对于事物的表述都十分直观，不会多加什么修饰在里面。

　　但心心所加的这些修饰，却不由得让黎明变得警惕起来——很恶心，很恐怖的东西？

　　黎明进去过玄冥之道，所以知道里面的东西只有越强大的人，越会感知到他的恐怖，而当他的目光再度落到心心的双眼之上时，同样看出了些许的异样。

　　黎明心中一动，神识与魏冬蛾联系。

　　说明原因之后，魏冬蛾立马离开山寨，向黎明等人所在的方位赶了过来。但她按照黎明的嘱咐，并未靠得太近，而是在老黄牛的帮助下，升上了半空，再睁开玄冥之眼，观看四周的一切。

　　“这是……！”当魏冬蛾看到黎明所站空间四周的情形时，也不由得露出些许的诧异之情。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“现在在你们所在的四周，密密麻麻的都是那种从地狱里爬出来的鬼怪。可是奇怪的是，这些东西，只有当一个人濒临死亡的时候，它们才会出现的啊！还有就是，你怎么会看到这些东西？”

　　魏冬蛾的话让黎明的心头不由得一颤，他蹲下身，开始重新审视起那心心的双眼。

　　很早以前，黎明便听说过有关于玄冥之眼的传闻，但他同样听说过，玄冥之眼十分得难得，数百年间，也只不过有可能会出现一双。但在这个时间段，心心和魏冬蛾却是同时出现了。

　　那个时候，黎明还感觉十分诧异。但后来也并没有多想什么，毕竟这个世界并就出现了太多不合乎情理的事情，但直到此刻，当他再度端详心心的那双所谓的玄冥之眼时，却是发现了异样。

　　不得不说，这心心的双眼，表面上看上去与玄冥之眼，确实是有诸多的相似之处，不但是其表现出的特征还是外表等等，都太过相似，但眼下他却是发现，那双所谓的玄冥之眼后面却是生出了些许阴寒的气息，这种气息，纵然是眼下的黎明也感觉有些紧迫感。

　　幽冥之眼！

　　玄冥之眼与幽冥之眼，只有一字之差，但却有天差地别。

　　玄冥之眼是用来识别这个世界的隐秘通道——玄冥之道的，玄冥之道纵然凶险，但它终究是一条道路，并不存在其他的什么阴煞的可能。

　　而幽冥之眼则截然不同。

　　它们的作用，便是看到一般人所看不到的生物，比如地狱里爬出来，吞噬人族灵魂的鬼怪！

　　黎明再度看向那茅草屋的时候，双眸之中，不免生出了些许的隐虑。

　　在一定程度上，黎明可以认为这从地狱里爬出来的鬼怪和那八门世界所认知的神族，并无本质的区别，他们都是为了吞噬人的灵魂，吸取里面的灵力而生，从而得到自身的成长。

　　只是这些鬼怪也必须遵守一些规则，比如只有在一人的阳寿已尽的时候出来。

　　良久，黎明并未感知到那茅草屋中存在什么异样，再问心心那些鬼怪的行动时，心心也只是说，它们趴伏在四周并无多余的举动，逐渐让黎明安下心来。

　　黎明对魏冬蛾问道：“那茅草屋内是不是有一把杀剑。”

　　魏冬蛾向那茅草屋的方向望去，片刻之后，回答道：“你怎么知道？”

　　黎明这一次真是大松了一口气。

　　黎明清楚地记得，那把杀剑之前一直被埋在一树林当中，在他帮助他们重建房屋之后，心心遵照她母亲的吩咐将其挖出来本来是要送给他的，但终究被他拒绝。但他没想到，这把杀剑会在如此关键的时刻，起到这种效果。

　　这简直就是不幸中的万幸，若是没有这把杀剑的话，恐怕心心的母亲早就被那些鬼怪给吞噬殆尽了！

　　黎明和原在茅草屋外，大概等了小半天的样子，才见到莹莹擦着额头的汗珠从茅草屋内走出来。

　　“怎么样了？”黎明一把抓在那莹莹的肩上，问道。

　　“她体内的气息我已经完全清除干净了，接下来再好好静养一些时日，就应该能够下地了。”莹莹声音虚弱，脸色有些泛白，看得出来，为了医治那心心的母亲，她也花费了不少的精力。

　　原向莹莹走来，小心地将她搀扶住：“走！我扶你去休息一会儿。”

　　莹莹神色有些复杂地看了他一眼，终究没有拒绝，任由他搀扶着向前走去。

　　黎明看向那心心，小心地附在她耳边问道：“现在那些可怕的东西还在不在。”

　　心心同样有些谨慎地环视了四周一眼，然后摇晃着小脑袋说道：“不在了。”

　　黎明露出些许笑意，大手将心心的小手牵住，走进了茅草屋内。

　　心心的母亲依旧躺在床上，脸色有些发白，但黎明却是明显感知到她恢复过来的生机和活力，就连原本有些呆滞的双眼，也散发出了色彩。

　　“谢谢你……”心心母亲糯动着干裂的嘴唇，对着黎明轻轻说道。

　　黎明摇了摇头，没有说话。

　　心心则直接跳上床铺，将母亲抱得严严实实，言语间充斥着激动。她虽然还小，但却也知道之前发生的一切代表什么。

　　“太好了！母亲，太好了，你终于可以下床陪我一起玩了。”

　　心心母亲轻笑着，眼眶却是变得有些红润起来，她轻手轻轻抚摸着心心的头发，没有说话。

　　过了良久，心心竟然直接就这样趴伏在她胸口睡着了。

　　“你现在能够告诉我，你的名讳了吧？”黎明在床沿的一边坐好，然后把心心抱到旁边睡下，再把被褥拉上将其盖好。

　　心心母亲看着黎明所做的一切，沉默片刻后，说道：“王燕。”

　　黎明来回翻着前世今生的记忆，确定自己确实是不认识一个叫做王燕的女人，顿时轻松了一口气。

　　王燕见到黎明的表情，有些疑惑，但最终没有问出口。她翻身想要下床，但立马被黎明拦住了。

　　“你现在体内的气息虽然完全被清除了，但经历了这么长的时间，你的身体已然退化了不少，接下来才是真正需要康复的时间段，你不要乱动。”黎明警告道。

　　王燕露出一丝苦涩：“那把杀剑在床下，你给我们的带来的大恩，我们一辈子都无以为报，这是我们唯一能够拿得出手的东西，所以希望你不要嫌弃才是。”

　　黎明心念流转，一丝弑神的气息从体内涌现，那床底下的杀剑顿时飞了出来。

　　黎明一把将那杀剑握住，只是那杀剑当中竟然还残留着一丝神念，黎明料想这神念应该是这杀剑之前的主人所留下的，所以当即将他放了出来。

　　只是当那神念从杀剑中走出来的时候，黎明当即愣住了。

　　那抹神念的样貌，竟然与他长得至少有八九分相似。

　　王燕露出一丝苦笑：“看来我真的没有记错，你和他长得实在是太像了。”

　　黎明轻笑一声，转身便欲向外面走去。

　　可在身后，王燕的声音突然响起：“你不要走，我想他想要说的东西，不只是针对我的，还有有关于这把杀剑的。”

　　黎明停下脚步，见到那张与自己十分相似的面孔，流露出的笑意，都与他往常的表情如出一辙。此时的他，就好似在照镜子一般。

　　那神念漂浮在半空，身形呈半透明状。他先是对着黎明歉意一笑，然后转头看向床上的王燕：“燕，这么些年，真是辛苦你了。”

　　一句话便勾起了王燕的许许多多的回忆与辛酸，使得她的眼泪当即就流了出来：“你这个老不死的，离开了这么久，一见面便说这些做什么？”

　　黎明适时地保持沉默。

　　他不知道要不要告诉那王燕，神念的行为举止，便是主人在之前便留下的，而不是此时那主人的心思。

　　不过见到王燕那通红的双眼和脸颊上挂着的泪水，他打消了这个念头。

　　“不过我的神念能够再度出现在你的面前，这说明，你已经开始明白我之前为何会离开这个家，再或者说，你已经从一种大的心路历程中获得了重生。”那人不紧不慢地说道。他转过身，看向黎明，“看来，这位便是我们的恩人吧！恩人在上，就让我一拜表示感谢。”

　　纵然知晓对方只是神念，但黎明还是伸出手想要将其扶起，但最终依旧是无果。

　　黎明目睹那神念向自己跪下，然后猛地一拜后起身，他看向黎明说道：“你既然能够帮助燕度过此次的劫难，也一定明了这石剑的来历吧！只是很多人都明了杀剑的强大，但却对杀剑究竟的产生，却是不明所以。”

　　黎明心中一颤。

　　确实，他之前便明了这杀剑绝对是世间存在的一等一的神兵利器，但最终却是不明了这杀剑究竟为何物，是怎样诞生的，或者说被谁铸造出来的。

　　十二把杀剑，封杀一切，就算是强大如斯的祖魔最终也无法挣脱它们的禁锢。

　　如此存在，已难用他目前的认知来定义了。

　　“此杀剑，乃神之武器！”神念的一句话，顿时让黎明震撼不已。那神念笑了笑，“自然，所谓的神，距离如今已经被湮灭在了岁月的洪流当中，他们所创造的奇迹，已然不被世人所知晓了。但他们所留下的痕迹，却是一直延绵至今。”

　　黎明没有说话，等待着下文。

　　“当初我离开的时候，便是因为发现了这个秘密，且在这把石剑中，我发现，锻造十二把杀剑的剑冢，同样被饕餮吞进了这饕餮当中。”神念再过转身，看向那王燕，神情之中流露出些许的伤感，“我知道我此去极有可能不会再有生还的机会，所以我将这把杀剑留了下来，希望能够在关键时刻，它能够帮助你们度过难关。而事实证明，我并没有多虑……”

　　“正男……”王燕到此时已然是泣不成声了。

　　“等等。”黎明突然插话道，“我帮助她们娘母，并不是为了杀剑，而是实在是怜悯她们罢了。”

　　而那个叫做正南的男子似乎真的有先知之能一般，他回过头，对着黎明轻轻一笑：“不管是什么可能也好，但在这万千世界当中，直到如今，我真的会相信，一切事理，最终都是命中注定。所以我希望你不要拒绝才是。杀剑虽然在经过那次与祖魔的大战之后，已很难光复当初的无上荣耀，但我始终相信，它们能够继续存在下来，并延续下去，一定有它们的道理才对。所以，我希望，你能够找到它们的道理。”

　　说到这里，正南伸出手指，轻点了一下那一旁的石剑，石剑顿时飞起，在黎明面前舞动起来，当一切停止的时候，黎明便见到那石剑所画出的，竟然是一张地图。

　　更让黎明诧异的是，他分明见到那张地图上所标的位置，正是他们若是按照之前所寻找到走出这饕餮肠道的地图路线的不远处。

　　这一切真的只是巧合如此简单吗？

　　黎明有些犯迷糊了。

　　“这个世界，本就是真真假假，虚虚实实难辨！我们生活在这个世间，就如同沧海一粟，很多时候都是身不由己的。”正南半感慨半叙述地说道，“就算有些时候，我们觉得我们掌控了这世间的一切，好似一切都在我们的掌握当中，而我们又岂知，在更大的一个世界里，我们所做的一切又是那样的可笑。就算是我们所控制的一切，也只不过是按照别人的意愿去行事罢了！在这个世界，我们所有的存在，也只不过是一粒棋子罢了。”

　　黎明沉默，从袖中摸出了当初在黄泉之海边缘的那个洞穴当中寻到的黑色棋子。

　　天地万灵，世间规则，就好似一盘棋。隐约间，黎明似乎有种醍醐灌顶的感觉，然后他四周的空间开始变得虚幻和扭曲。

　　菩提树在没有受到他意念的支配下，竟然自主飞了出来，然后展开在他头顶。

　　一束束奇异的光亮从天空中射出，然后钻进这间茅草屋内。

　　黎明处于这种状态当初，看清了许许多多的事情。

　　在他的身边，所有的一切事物都化作了一粒粒微小的颗粒，它们相互运转和排斥，一切都看上去混杂不堪，但一切又都是在井然有序地进行。

　　很久以前，他能够根据一粒尘埃，便推断出一定时间里，这些尘埃所经历的过往，能够从它们里面读取记忆。但直到此刻，黎明终于能够看清楚一些痕迹，他已然能够根据一些痕迹推导出一些东西的运转规律，然后看清楚它们接下来的发展趋势。

　　这种感觉很奇妙，黎明置身在其中却是乐不思蜀，完全忘记了此时的他，处于何种境地。

　　王燕有些呆愣地看着眼前的一切，而正南微笑着看了看黎明，又看向床上的王燕，露出些许欣慰的神色，然后神念溃散，化作一粒粒金色的颗粒，最终再化作更小的光粒，一直到湮灭在这方空间当中。

　　不过黎明突然感知到危机降临，一个庞大的身影出现在这些微粒运转的空间当中，它向黎明张开血盆大口，张牙舞爪地便要向黎明扑来。

　　这是天地规则的掌控者！

　　黎明当即收敛神识，将一切感官同时收敛进体内，菩提树当即再度合拢，回到黎明的后背。

　　一切才恢复平静。

　　黎明缓缓睁开双眼，回想起之前的一切还有些心有余悸，同时生起一些窃喜。

　　他已然能够看清楚这个世界的运转规则了，待到不久后，他一定便能够更加进步，到时也一定能够看清楚八门世界——那个轮回封印的样子，这样的话，他便有可能破除那轮回封印的诅咒，从而保住整个八门世界。

　　“你没事吧？”王燕有些后怕，同样有些疑惑地看向黎明。

　　黎明轻轻摇头，对着王燕意味不明地轻轻笑道：“没事，就算是有事，也应该是好事。”

　　王燕是个知书达理的女人，知道什么事情该问，什么事情不该问，也便没有再追问下去。

　　接下来的时间，黎明很长一段时间都守候在这茅草屋前，照顾着王燕母女的生活，而山寨那边传来黄鹤的消息，一切也都很平静。所以他都没有赶着要回去。

　　只是在不多久之后，那魏冬蛾突然气呼呼地出现在了黎明面前。

　　黎明心中纳闷，他什么时候又招惹了这位小姑奶奶了？

　　魏冬蛾前来不为别的事情，就是要和黎明一起留下来照顾王燕母女，但不知为何，这丫头整日都给黎明摆着一张臭脸看，好似黎明欠她三百辈子的情债一般。

　　“这丫头不会是在吃醋吧？”

　　黎明轻轻摇头，很快打消了这个念头。他并不是有什么依据很快排除了这种可能，而事实上，按照以往的推断，这种可能极有可能已然不是可能，而是变成了铁铮铮的事实。只是他不想要去越出这雷池罢了。

　　要知道，在天神城里，他已经有好几个女人在等着他回去，他再也不能够在这种情况下，再在外面招花惹草了，特别是当初娇奴的事情，让他明白，他带一个女人回去，纵然有天大的理由，祖灵儿等人的忍耐最终都是有限度的。一旦越过这个限度，那情况就变得十分危急了。

　　所以，他眼下所做的，便是尽量收起这种心思，当做毫不在意的样子。若是他与这魏冬蛾真的有什么纠缠不清的事情发生，到时那魏松和魏上书恐怕第一个不会放过他。

　　只是这样做的时候，并没有让魏冬蛾收敛起那张不快的脸，反而越演越烈，一直到后来，就连王燕看他的眼色，都变得不自然起来。

　　“这样真的好吗？”黎明正在茅屋里给心心用木梳梳着头发，而魏冬蛾则气呼呼地外面洗衣服。半坐在床上的王燕突然开口道。

　　“什么？”黎明明知故问。

　　“我说你的那红颜知己。”王燕看向户外，面露些许的笑意。

　　对于王燕这种毫不忌讳地提及这件事情，黎明也深感无奈，但却又无可奈何，他抬头看向户外的魏冬蛾，露出一丝苦笑：“小孩子脾气吧！你不要多想了，你现在最要紧的事情是养身体。”

　　王燕露出些许明了的笑意，也不多说，身体挪动了两下，缩进被窝，将气息压得很低，也不知道睡着了没有。

　　没过多久，魏冬蛾再度气呼呼地走了进来，对着黎明说道：“天好冷，你来帮我洗衣服！”

　　黎明抬起头来，有些诧异地看向那魏冬蛾：“大帝后人也会怕冷？”

　　魏冬蛾翻了翻白眼，说道：“大帝后人也是人啊！我不管，你究竟帮还是不帮。”

　　虽然黎明很期待看看若是他不帮的话，会发生什么情形，但眼下身边有王燕这样一个病号，当即也不好多说什么，只是说道：“我先帮心心把头发梳完。”

　　“我要你现在就帮我。”魏冬蛾向前走了一步，一张脸被憋得通红。

　　心心还小，终究是看不懂这大人的事，她站在黎明身边，有些胆怯地望了魏冬蛾一眼，又抬起头来，一脸茫然地望向黎明。

　　黎明轻舒了一口气，对着心心说道：“头发已经梳好了，接下来便是扎了。心心自己扎一下好么？”

　　心心沉吟着点点头。

　　黎明站起身，看了那魏冬蛾一眼，便向外面走去，见到魏冬蛾那搓了好几个时辰的衣服，竟然没有放一点儿水。这自从在九州府地内便见到她洗衣服的黎明，自然是不会认为她会笨拙到这种地步，但最终也没多说什么，他提起旁边的木桶便到达旁边不远处的一井口边，打了一桶水起来，便打开洗了起来。

　　之前因为要照顾祖灵儿等不少女人，黎明洗衣服的功夫几乎和做饭有的一拼，所以很快便解决好了。可是当他正准备找衣架去晾起的时候，那魏冬蛾竟然就直接跳进盆里，把黎明刚刚洗好的衣服踩得污浊不堪。

　　黎明倒一副不以为然的样子，重新打水再洗，可就在黎明洗的过程中，那魏冬蛾直接再度踩在黎明正在洗的衣服上。

　　黎明抬起头来，看向她。

　　魏冬蛾丝毫不显避讳，两只眼睛与黎明对视。

　　黎明无奈地摇了摇头，开始抹了一些皂液，把魏冬蛾的双脚洗得白白净净。

　　“现在不管你怎么踩，都不会脏了。”黎明有些调侃意味地说道。

　　只是当他抬起头来时，见到那魏冬蛾并没有因为他的话逗笑，脸上反而露出了些许泪滴，让黎明一时不禁慌了神。

　　“大哥让我回去了，而且这一次大哥好像真的生气了。”魏冬蛾的一句话，让黎明心中一阵复杂，但却又不知该如何表达出来，所以只能够保持沉默，“我也必须马上要离开这里了。我真的很想要知道你们的那个世界是怎样的一个世界！但是，我却没有机会去见识一下了！”

　　黎明依旧保持沉默。

　　魏冬蛾突然放声大哭起来。茅草屋内的心心下意识地跑到门口，看了看外面的情形，但马上又再度跑了回去。王燕翻过身，同样看了看黎明和魏冬蛾一眼，招呼心心爬上了床，两母女相依而睡。

　　黎明有些不知所措地看着眼前的一切，魏冬蛾猛地冲入黎明的怀中，将他抱得严严实实，继续大哭。

　　黎明就这样怔怔地站在原地，听着魏冬蛾的哭声，感受到她拥抱的力度，感受到胸口渐渐传来的湿意，最终都未能说出一句话来。

　　当他再度抬起头来时，发现不远处的半空，那艘玉舟，还有其上熟悉的身影已然出现。

　　这魏松是真的不想要卷进这场纷争当中，所以才会亲自出来迎接魏冬蛾。

　　只是他最终没能够前来，只在远方对黎明对视的时候，露出一丝苦笑的神色。

　　黎明知晓魏松的心思。

　　安稳日子过得习惯了，就很难再适应这种打打杀杀的事情。

　　他同样没有理由多说什么，只是让魏冬蛾在他胸口留下一些湿意之后，再目送他们远去。

　　魏冬蛾离开后，黎明的心思再度平息了下来。

　　有关于混沌谷的事情，也逐渐被这个世界的人族给接受。毕竟在这个纷杂的世界，纵然是再如何雄厚的存在，最终都不能够保证会永远存在下去。混沌一族也是一样。

　　当然，混沌一族出世，大喜的是火凰一族，同样，大惊的也是混沌一族。

　　没有了竞争对手，就说明往后这个世界的统治地位，已然不可动摇。但他们迄今为止都未能够查出混沌谷究竟发生了什么事情，虽然隐约揣测出会和黎明等人有关，也同样知晓了黎明等人来到了黄家山寨的事情，但是因为这里有天籁和地藏王这两尊大强者坐镇，他们也只能够妄加揣测，却是不敢辅助行动。

　　开玩笑，佛主分身和一代冥王，岂是他们一个人族部落胆敢招惹的？

　　因为这些大格局的微妙稳定，黎明也得到了很难得的一段清静时光里，在这段时间里，他除了照顾王燕和心心母女外，做的最多的还算是探寻那些微粒运转的轨迹，但每一次都有一种时间段限制，一旦超过了这个时间点，他便会被天地规则的掌控者发现，他也就必须退出来。

　　虽然眼下的他，已然算得上是强大了，但还没有到达胆敢和天地规则的掌控者叫板的地步。

　　但若是他想要在短时间内尽快领悟轮回的奥秘，摸清这天地规则的运行轨迹，他就必需与那天地规则的掌控者交锋。


第十二章 人罗巅峰

　　饕餮肠道，乃是饕餮的肠道。而饕餮，则是能够吞噬万物的存在。只是饕餮是有选择性地吞噬，所以在这个世界里，最不缺乏的便是珍稀宝物。

　　过了些时日，黎明见到王燕的身体已然恢复得七七八八，便简要地与其打了一声招呼，离开了茅草屋。

　　但黎明也没有回到山寨。

　　向西边的山林行了将近二十余里，在太阳落山之前停下。黄鹤则带着一堆乱七八糟的东西早已等候在了那里，有锄头、有铲子，其中还背着从龙宫中取出的炼丹炉。

　　“我真想不通个，你要这些东西要做些什么？”黄鹤一脸狐疑地看着向他徒步走来的黎明说道。前些日子，一直都那孤女寡娘待在一起的黎明突然神念传来消息，让他把这些东西带来到达这里等他。且当时还特地让他做得神不知鬼不觉，好像怕谁会陷害他一样。

　　黎明轻笑着也没答话，便伸手将一些东西接了过来，然后和黄鹤一起继续向西行去。

　　一直到第二天正午的时候，黎明二人才在一山谷上方停下。

　　“这下面看上去阴气森森的，难道你真的准备下去啊？”黄鹤依旧以怀疑的神色看向黎明。在他看来，这深不见底的山谷，虽然不一定是什么大凶之地，但绝对也会是什么险境。而这饕餮肠道中四周随便挑选一处，都比起他们行了整整一夜再加上半个白昼寻到的这山谷要好上许多。

　　他真的不明白这黎明在想些什么。

　　黎明转过身，从黄鹤身上接过剩余的物件，然后对黄鹤说道：“既然你送我到了这里，眼下你便回吧！”

　　黄鹤翻了翻白眼：“你拉着我行了如此远，敢情就是把我当搬运工使唤我可不信，既然都来了，也别拖拖拉拉的了！就算是龙潭虎穴，我也陪你下去了！”

　　黎明向黄鹤露出一丝感激的笑意，然后从山谷上方直接跳下，投入了那山谷当中。黄鹤自然紧随其后。

　　此山谷能够四五百丈，下到地下的时候，四处已然是昏暗一片，即便此时正值正午，一天阳气最为充裕的时候，这里依旧散发着阴森森的气息。

　　更加渗人的是，此处将近两三百丈的范围没有半点生机，都连喜阴不喜阳的苔藓之类的藻类植物也没有。

　　“我开始有些后悔了，都怪我这张乌鸦嘴。这里确确实实是一个鸟不拉屎、鸡不生蛋的地方，说不定还有更大的家伙藏在里面。”黄鹤一边小心翼翼地看向四周，一边跟在黎明身后，不停地抱怨道。

　　黎明轻笑不语。像是义犬那样的兄弟确实是可遇而不可求，虽说这黄鹤也算得上和他是患难之交，但说到底，是少了那份亲近的感觉。想到这里，黎明心中不免生起些许的失落。

　　黄鹤注意到黎明神色的变化，突然住嘴，再不多说什么。

　　两人再向前走了两里两路，在他们前方突然出现了两个庞大的身影。相隔甚远，特别是在这种昏沉的空间，很难凭借目力识别对方的面貌，但黎明却是能够看出那两家伙，都不是人类。

　　见到黎明二人，那两个不明生物也停住了脚步，似在商榷着什么。片刻之后，它们很快调转身体，向远处跑去。

　　地势渐渐向下，四周环境变得越加昏暗，黎明二人同样变得愈加警惕起来。

　　突然，他们停下了脚步。在他们前方的不远处，有一大群同样的生物聚集，而四周的岩壁上，同样爬行着这种生物。

　　黎明扩散神色，穿过黑暗，向那些生物看去。发现，这些生物并不是其他，而是一群老鼠！

　　对于老鼠，黎明并不陌生，前一世的记忆，还有就算是在这一世，他在黑水海的那艘船上，依旧见到了老鼠，但他却是从未见过有老鼠像是眼前所见到的这老鼠如此大的。

　　这里的每一只老鼠都好似狮子一般大小，其身上的皮毛如同一支支钢针插在上面，而它们嘴里的獠牙，同样像是狮子嘴里的牙齿一般，锋锐无比，闪烁寒光。

　　黎明将两极剑和镇魔宝塔同时祭出，然后向那老鼠聚集的地方走了过去，那些老鼠见到黎明二人前来，表现出了相当的警惕，但最终忌于黎明手中的镇魔宝塔和两极剑的威势，却也没有轻举妄动，对他们贸然进攻。

　　黎明和黄鹤二人有恃无恐地从老鼠群中往前走，可没走出多久，他们再一次停下了脚步。

　　这山谷当中的一些地方实在是显得太过昏暗，很多时候，纵然是用神识也无法将其渗透，再加之黎明二人一心担忧这里有可能会潜藏着一些不为人知的存在，所以一直都是小心翼翼，而眼下的这一幕，确实又将两人震撼住了。

　　这下面竟然有一间寺庙！

　　而那些老鼠变大的来源便极有可能与这间寺庙有关。

　　黎明做得十分小心，他先将炼丹炉放下，然后从其内取出古经，让其与那蜘蛛融合，然后让其首先开道进入寺庙当中，不多久，黎明便听到那寺庙之中传出一阵噼里啪啦的打斗声，待黎明二人走进寺庙的时候，却是见到一只比起其他老鼠的体型大得多的老鼠倒在了地上。

　　再看到那佛堂中央的情形时，黎明顿时也是心中一沉。在这里的佛堂当中，竟然也有一座佛像正襟危坐在其中，那情形与黎明当时在魔焰蝶谷旁边所遭遇的情形如出一辙。

　　他试探性地将那古经祭出。奇异的事情再度发生了。

　　那佛像并无过多的变化，倒是藏在佛像后边一个油灯飞了出来，然后与古经融合。

　　和魔焰蝶谷的那一次呈现的情形一般无二，当油灯与古经融为一体之后，那些原本硕大无比的老鼠再度变小，然后化作了普通老鼠的大小。

　　“难道说曾经有佛祖来到这里，用那里的油灯照明过吗？”黎明一脸沉吟地看着面前的佛像，“只是这会不会太巧合了。当他再度出现在这里，准备点油灯的时候，有一只老鼠正在里面偷油吃？这似乎有些太过牵强了。”

　　“其实，若是我猜测的话，佛祖应该是特意将那蜘蛛和老鼠留下来，给后人传递什么欣喜才对。”黄鹤在一边同样沉吟着，说道。

　　“传递信息？”黎明翻动着那古经，可是上面并无发生别的什么异样，从头到尾，他都没能够找到什么特别之处。

　　“你得到了这古经，继而得到了有关于信息的一部分，在冥冥地指引下，你再度来到了这里，得到了隐藏在这里的信息，这只能够说明一个问题，佛祖或许是有意为之也说不一定。所以眼下你根本不必庸人自扰，若真如我所猜测的话，你迟早会再度遇到接下来的某些提示或信息才对。”黄鹤说道。

　　黎明点了点头，双手合十，在佛像前祭拜了一番后离去。

　　在这山谷当中，黎明再未找到什么异样之处，便和黄鹤一起离开了山谷，继续向西行去。

　　饕餮肠道当中的世界，人烟稀少，但地域辽阔，一些区域，甚至还从未有人涉足。当黎明和黄鹤二人愈加向西行去的时候，所见到的人就愈加少了起来，一直到又两天过后，他们除了彼此，甚至再未感知到一个人的气息。

　　“依我看，就在这里罢。”黎明二人此时处于一块草原之上，只是这草原比起往常所见到的草原有些异同，这里终日被浓雾笼罩，一眼望去，朦朦胧胧，同样让人并不知晓其中潜藏了什么危险的存在。

　　但对于眼下的黎明来说，这里却是一个太好不过的避身场所。

　　因为眼下的他要开始准备冲击人罗巅峰了。

　　接下来马上就要启程去寻找有关于最后两块碎片了。其中一块便在那神魔之井下面，而另外一块则在那小金鹏的家。

　　对于神魔之井来说，黎明并不如何担心，只要黎东龙能够恢复过来，他就一定能够找到那碎片来找他。

　　若是不然的话，他同样勿需担心，因为他知道那神魔之井的封印有多强大，加之此时的祖魔再度临世，其封禁力量定然也是水涨船高，到达了一个常人不可及的地步。所以，在这种情况下，他们几乎是不可能得到那碎片。

　　但这一次的涉及甚广，混沌谷出事，再加上祖魔、九死妖王等人的威胁，还有便是将来在向外行去的过程中，也一定会遇到诸多困难与险境。所以对于黎明来说，眼下最要紧的事情便是破境。更为重要的是，轮回封印的力量，会跟随天魔被冰封之后迅速瓦解，在这种情况下，他必须尽快掌握轮回的力量。而掌握轮回的力量，首先要面临的便是探寻天地规则的运转，但一旦涉及到天地规则的运转，黎明便会与那天地规则的掌控者不可避免地冲撞。而，想要与天地规则的掌控者有的一拼，他至少都必须尽快达到地罗之境。

　　因为之前那山谷的事情，黄鹤已然对黎明的直觉深信不疑，根本没有半点犹豫便点了点头，然后跟随他走了进去。

　　草原之上并无多少灵药和灵石，但此地的灵力却是充裕得出奇，走在其中，感觉到氤氲的灵力弥漫口鼻之间，从全身的毛孔侵入，那感觉，别提有多爽快了。

　　在黄鹤的帮助下，黎明选择了一块地址，然后两人动手在原地挖掘了起来。

　　几人过后，一个偌大的防御禁制在这块土地中布置了下来。

　　“接下来就真的没你什么事情了。”黎明看着那禁制轻轻一笑，对黄鹤说道，“你想回去的话，就回去吧！若是想要等我的话，你也应该找一个远一点儿的地方。”

　　黄鹤再度看向黎明的时候，眼中神色多了几分复杂，他有些隐虑地说道：“你真的不会死吗？”

　　相处如此之久，黄鹤虽说对黎明的了解依旧称不上一五一十，但还是有了个七八分的样子。他知道黎明来自哪里，他若是渡劫的话，那天劫距离此地有多远，但他同样明白一点，这黎明比起很多修士有了那么一些不同，所以他所经历的天劫同同样不是一些其他的修士能比的。

　　在这种情况下，不由得让他有些紧张起来。

　　黎明轻轻一笑，他怎能不明了黄鹤的心思。从当初遇到啸天时的表现，乃至后来他不畏艰险闯入火山底下将弱水交给他的时候，他便确定了这份兄弟的情谊。

　　他伸出手搭在那黄鹤肩上，说道：“放心吧！就算是你死了，我也不会死的！”

　　黄鹤翻了翻白眼，起身便向外面行去。他一边走，嘴里一边嘟囔道：“我就知道对于你这样的人，一定是好人得不到好报。不过以我猜测，你就算是死了，应该也不会化作齑粉才对。而且你身上那么多宝贝，我可不想让别人趁机拣去。毕竟肥水不流外人田嘛。”

　　听闻黄鹤的话，黎明不由得露出一丝苦笑。他一直站在原地，目送黄鹤走到一百多里外的一山林当中挖掘才出一个山洞住下，这才回到那禁制的中央盘腿坐下。

　　接连两天，这块平原都平静如常。但直到第三天，这片空间的灵力突然变得动荡不安起来，接下来的三天里，这片空间的生物开始四处逃串，大到数十品阶的灵兽、凶兽，小到蚁虫走兽，直到第四天，这方空间已然被不安的气息搅动得一塌糊涂，四处都是阴风怒号，阵阵风刃如同刀割一般，劈砍着这方土地和空间，一直到第五天。这方空间已然演化成了一块绝凶之地，外人根本很难从外面渗透进去。

　　黄鹤站在一百多里的外的一山峰顶上，远远眺望着眼前的一切，只是此时他的注意力，一直集中在了半空之中的云层之上。

　　按照惯性思维推断，所谓的天劫，大多都是一些雷电之劫，但眼下黎明的情况却是不太一样，有可能会招致真正的天地规则的掌控者出现。

　　这才是他们都不愿面对的场面。

　　在到达第五天的时候。

　　天地间突然寂静了下来，气氛压抑得让人感觉窒息。

　　黄鹤站在山峰顶上，如同与那山峰已然合二为一，融为了一体，眼睛眨也不眨一下地望着那边。

　　突然，一阵莫名的恐慌感涌上他的心头。

　　当他再度定睛看向那边的时候，发现在黎明不远处，一个庞大的身影赫然出现。

　　“终究还是来了吗？”黄鹤面色一沉，心中已然做好了最坏的打算。但他马上目光再度一凝，看向那边：“不对，这并不是实体！”

　　虽然这突然出现的天地规则的掌控者，同样带给人一种令人心悸的感觉，但黄鹤却是注意到，在掌控者脚下并没有着地，且有些虚幻的感觉。

　　这只是一抹神念，或者说是幻影。

　　得知到这种结果后，黄鹤伸出手，将额头上已然溢出的一排冷汗拭去。

　　若是黎明真的处于生死一线的危险境地，他不可能坐视不理，纵然他知道，以他的力量，就算是连黎明也对不过，更别说连黎明都对不过的天地规则的掌控者，但他依旧要去。

　　“妈的，想要做好一个兄弟真是危险啊！”黄鹤看着远处那个向黎明越来越靠近的庞大身影，有些不满地嘟囔道。

　　镇魔宝塔猛地从那片浓雾中生起，然后向那天地规则的掌握者压迫而去，两极剑随即飞出，向那掌控者攻去。

　　吼——

　　天地规则掌控者一声怒吼，就连天地都要碎裂开来，黎明撑着菩提树，静静地坐在那禁制的中央，好似对着四周的情形都表现得无动于衷。

　　那掌控者看着黎明身上的异象，神色变得有些复杂。

　　便在这时，一道金芒从黎明手中飞出，然后融进那镇魔宝塔当中。

　　镇魔宝塔和古经融合之后，散发出更加强大的威势，猛地向那掌控者压下。

　　轰然一声，大地裂开了好几道深不见底的沟壑，向四面八方延伸而去。两极剑则趁胜追击，向那掌控者幻影发起了更加猛烈的攻击。

　　可掌控者终究是掌控者，它开始运转起天地之力，向黎明实施更加狂暴的反击。

　　一人一掌控者皆在原地不动，但他们四周的空间确实在凌乱的气息中破碎再组合，再破碎，大地之上到处都弥漫杀机，四处都是血腥在蔓延。

　　终于，黎明松手，菩提树从黎明手中飞出，化作一把无柄的光剑，直接刺向那掌控者的脑门。

　　四周的一切都被调动，甚至就连时间都在这一刻停止了下来，疯狂地涌向那菩提树化作的光剑，欲要在它击中掌控者之前，将其阻拦住。

　　可是这一切都是徒劳。

　　光剑穿过凌乱的气息，穿过破碎的空间，穿过形形色色的阻碍，终于来到嗷了那掌控者的面前。

　　可就那掌控者欲要发起最后攻势的时候，黎明终于凝聚出一股拥有足够破坏力的永生之力的力量，起身跃向半空，单脚踩在那镇魔宝塔的塔顶，将永生之石的力量注入那镇魔宝塔当中。

　　镇魔宝塔当即如虎添翼，再度强威大作，向下压去。

　　轰！

　　掌控者的幻影破碎，化作无数晶粒消散在半空，一切恢复如常。

　　黎明整个人在豁然间再度长大了不少，像是一个小巨人一般站在草原上与一百多里外的黄鹤遥遥对峙。

　　这场战斗算不得长，但其凶险程度，他们却是亲身体验到了。

　　天地规则的掌控者，作为能够脱离这个世界规则约束的一大存在，纵然是幻影出世，便是如此惊人，那么本体呢？

　　黎明想起了当初第一次领略到那种天地规则运转起的奇异现象，若是与那家伙对上的话，以他眼下的力量依旧是不足够。

　　其实以黎明以往积蓄的力量，他晋阶人罗巅峰之后，便可以直接再度晋阶地罗初期的，而他原本也是如此打算的。但经过刚才的事情，让他改变了些许这种想法。

　　此次是那掌控者的幻影展现出来，但下一次，极有可能便是其本体了。

　　这种跨度，还不是他目前能够承受的。

　　虽然他急于晋阶，但他并不急于去送死。

　　和黄鹤会和后，黎明二人都没有过多停留的意思，转身便向山寨的方向行去。

　　回到山寨之后，黎明先去见了一下黄龙、地藏王等人，向他们汇报了一下平安，接着就立马去到了心心家。还在老远，黎明便见到一个少妇和一个小女孩在屋前玩闹的情形。

　　见惯了那王燕忧郁的样子，一时想要去接受如此大转变的她，黎明还真有些不知所措。

　　但他必须去见她们，因为他要与她商量即将离开的事情了。

　　眼下情况危急，黄家的意思是，跟随着最后一块地图的寻找，他们也要开始踏上走出这片天地的道路。而这孤女寡母的，黎明等人都是一致希望，她们能够跟同前往。

　　黎明也自然也是知道，这个劝说的工作，眼下交给他来做的话，就再适合不过了。

　　王燕和心心同时注意到了黎明的到来，王燕的目光尤其显得有些羞愧。

　　她微微躬身，对黎明行了一个大礼：“奴家拜见黎公子。”

　　黎明顿时感觉头皮一阵发麻。这“奴家”和“公子”总是让他想起前一世的在某些不良小说中看到的东西，但黎明此时的心境何其强大，将这种情绪旋即压得一丝痕迹都没有留下。他大步走到王燕面前，将其扶起：“看样子，你恢复得还不错。”

　　“劳烦黎公子挂念了。”王燕说道，语气当中充斥着感激之情。

　　黎明心中再度一阵发毛，他对王燕说道：“你不要一口一个公子，我听上去太别扭了。若是你不嫌弃的话，就直接叫我黎明好了。”

　　“黎明……”王燕重复着黎明的话，沉吟了良久，像是在思考黎明这个名字中有什么玄机一般。

　　“嗯！”黎明点了点头。

　　进屋之后，王燕连忙对黎明端茶递水，言谈举止之间都有一种谦卑的感觉。黎明明了，王燕这是在感激他为她们娘母所做的一切，但黎明也没有多说什么，默默接受。只是当黎明道明来意的时候，那王燕突然沉默了下来。

　　“怎么了？”黎明用早已想好的台词劝说道，“我不知道你有什么顾虑，但正南兄的心意，你已经看到了。他希望你们娘母能够过得好，这样的话，他九泉之下，若是有灵，才能够欣慰和瞑目的。”

　　王燕轻轻摇头：“奴家不是这个意思。只是我和心心已经给你们带来更多的麻烦了，可是眼下还要继续麻烦你们，这种恩情，已然不是我们能够偿还的了。况且，在这个世上，我们已然没有了什么亲人，就算是离开这方天地，我们也不知该如何去从。所以……”

　　黎明轻轻一笑，把手中的茶水放下，再将附在他们身边，一脸茫然地看着他们说话的心心抱在腿上：“就当是一次放松心情的旅程，怎么样？”

　　王燕一时没有反应过来，没有说话。

　　“就当这是一场旅行。”黎明继续道，“你在床上躺了如此之久，外面发生了许多的变化，难道你不想要出去看看吗？再说了，我们也不一定能够出的去，就算是出去了，你若是对外面的生活不满意的话，大不了到时我送你回来便是。”

　　“这……”王燕的脸上现出犹豫之色。

　　“心心，你想要跟着大哥哥一起出去玩吗？”黎明低下头对着怀中的心心问道。

　　孩子是最能够攻破父母心中防线的武器。

　　“想啊！”心心当即回答道，但马上又回过神来，一脸犹豫地看向面前的王燕，“可是我想要和母亲一起……”

　　黎明笑了笑，再看向王燕时，果不其然地看到王燕脸上的神色开始变得复杂起来：“而且，这次我们不光是想要走出这方天地，这其中还有可能经历许多地方，比如……”

　　因为心心在场，黎明并没有吧后面的内容表达出来，但王燕却是立刻明白了过来。她的目光在黎明和心心脸上徘徊片刻后，点了点头道：“我知道了。”

　　“那就好！你收拾一下，我们马上就出发。”黎明说道。

　　“马上啊？”王燕有些错愕地看向黎明。

　　“对啊！若不是等你恢复，到时路上好受一些的话，我们早就应该走了才对。”黎明说道。

　　黎明所说的这句话，完全就是出于要逼王燕下定决心，其实事先因为要打探四方的动静，他们并未生起多少这样的心思，更别说是商量了。但他明白，像是王燕这类的女人，若是外界没人给她造成某种形式的压力的话，她是绝对不会轻易松口的。

　　就算是此刻头脑一热答应了，到时也有可能静下心来，转变主意。他要做的，便是在王燕改变主意之前，让她踏上道路。

　　让她终究没有选择的余地。

　　王燕一横心，点了点头：“那好吧！你等等！”

　　其实王燕家确实也没有什么好准备的，就算是她们身上的衣服，还是前些天黄家送来的，这些年，她们能够生活下去，差不多都只靠心心在外乞讨，哪有什么时间置办什么家当。在她们家最值钱的，恐怕便是那个茅草屋了，可这茅草屋又不能够带走。所以黎明和心心没有等多久，便见到那王燕走了出来。

　　只是出乎黎明预料的是，这王燕在短短时间内，不但打好了包袱，还给自己简单地打扮了一下。这样一看上去，那种风韵少妇的感觉顿时在黎明面前展现了出来。

　　她依旧身穿一身朴素的布衣，这并无多少特别的，只是此刻的她已经把以前披散在肩上的秀发剪短了一些，然后盘了起来，让人更能够清晰地看清楚她娇人的五官轮廓。而且此时的她脸上，涂抹上了一层淡淡的粉底，把那种大病初愈的苍白感完美地掩饰了下去，耳朵上也同样多了一对精巧的耳坠。

　　心心抬头看了黎明有些呆愣的表情，又看了看王燕有些尴尬的神色，露出些许窃喜的神色，俨然有一种古灵精怪的感觉。

　　王燕最终忍受不了这种暧昧的气氛，主动开口将其打破：“走吧！你不是说很急吗？”

　　黎明猛地反应过来，也是一阵尴尬，急忙点头道：“好！”

　　在黎明刚刚回到山寨的时候，便撞见了从山寨中正要走出的黄鹤。

　　“你回来得正好，我正要去找你呢！有消息传来，那火凰一族不知为何寻到那最后一块地图残片的位置，眼下正欲行动，所以我们也应该立即行动了。”黄鹤旋即抬头，看向黎明身后不远处的王燕和心心，“你们……”

　　但黄鹤见到王燕不自然的表情，旋即明白了些什么，连忙改口道：“太好了，这样的话，我们真的就能够马上启程了。”

　　黎明转过头，看向王燕，尴尬一笑：“他就是这个脾气，口直心快，你不要往心里去。”

　　王燕轻轻弯身，对黎明行了一礼道：“奴家明白。”

　　黄鹤则当即向山寨当中冲去，一脸惊喜像是过年了一般，黄家的准备早已就绪了，得到黄龙的通知之后，整整一个山寨的人，都行动了起来，很快汇聚到门口，但见到黎明身边的王燕时，皆是露出一脸的欣慰和不可置信的表情。

　　王燕向众人行了一个大礼：“奴家和小女这些年来，给各位徒添了不少的困扰和麻烦，在此，奴家带小女向各位道不是和道谢了。”

　　听到王燕的话，几乎都不用特意吩咐，那心心便十分懂礼地走到王燕身边，学着王燕的样子，向众人行了一个大礼，只是那可人的小模样，加上生涩的动作，引得众人一阵窃笑。

　　见到众人笑了起来，那心心也跟着露出贝齿，一起笑了起来。

　　黄龙走到王燕的身边将其扶起：“如此客气，难道还要将他们当外人相待么？我们虽然平日里过着是流寇的生活，做着是流寇的生活。但你也别忘了，我们身为一代人族大帝的后人，是绝对也不会做出什么那伤天害理的事情来。更不会见到你们娘母无依无靠，而坐视不理的。既然眼下你已恢复健康，并决定和我们一起出行，就不要太过拘束了。”

　　王燕闻言，当即对着黄龙一拜：“多谢黄老爷子。”

　　黄龙摆了摆手，旋即走上旁边黄鹤已然准备好的一头异兽身边，在其的搀扶中，坐了上去。

　　便在这时，那地藏王和天籁也从山寨中走了出来。

　　王燕向他们一一行礼。

　　做完这一切之后，王燕和心心被黎明装进一早便准备好的马车上，然后开始此次的冒险之旅。


第十三章 一醉解千愁

　　走出这方天地，几乎是生活在每一片天地当中，每一个世界当中的存在，世代相承的梦想，但是基于一种惯性的思维，却是没有多少人将这种梦想付诸实践。但眼下的黎明等人却是要做这样的一件事情，他们要离开饕餮肠道里的这个世界。

　　因为龙宫的原因，黎明等人早已被这方天地间的许多存在给盯上了，但由于地藏王和天籁有意无意间释放而出的威慑力，倒也没有谁主动想要去找他们的麻烦，只是当他们看到黎明等人，乃至是整个黄家都开始迁徙的时候，却是再也不能够淡定了。

　　不少人开始尾随在他们身后，似乎要一起去看看，他们如此是要去做什么惊天动地的大事。

　　黎明对这种情形早有心理准备，倒也未曾表现出多大的惊愕之色，而黄龙和黄鹤爷孙俩也是一副视若无睹的样子。用黄龙的话来说，他们此次的行动，不成功便罢，而一旦成功，这可是造福这方天地生灵的大事，他们愿意跟随便跟着吧！

　　而王燕似乎为了回报之前黄家对他们母女的照顾，主动承担起了其中起居生活的家务，整日忙个不同，心心则整天跟在黎明身边。黎明自然也十分乐于照顾这样一个小女孩。

　　只是每当见到心心那双明亮的大眼睛时，黎明心中还是会忍不住生出些许的隐虑。

　　趁着心心玩闹累了睡去的时候，黎明找到了地藏王。

　　地藏王作为一代冥王，更是足以成为真佛，乃至能够与当代佛主平起平坐的存在，更为重要的是，他那“地狱不空，誓不成佛”的豪言，更是受到世人的尊重，即便是在大帝后人的黄家也同样不例外。

　　他与天籁被黄龙安排在一能够飞行的宫阙中住下。黎明找到他的时候，他正在打坐。

　　只是在听到黎明的诉求时，地藏王同样露出一丝不安的情绪：“幽冥之眼，一般只有在地狱的存在才能够拥有，但出现在人世间，特别是在这饕餮肠道的世界，确实有悖常理了。我能够说的，也只是一试。”

　　黎明心中漠然。不过地藏王既然如此说了，他也便请你前去，为那心心治疗，但此之前，他必须还要说服一个人才行。

　　那就是心心的母亲，王燕。

　　王燕这些日子显得十分忙碌，黄家大大小小的事情，她几乎都有插手，并整理得井井有条，不过这也能够从侧面看出这个看上去弱不禁风的女人，也同样拥有惊人的手段和实力。

　　当黎明找到她的时候，王燕正在帮着准备下一顿用餐的食物，还未待黎明开口，那王燕便对他说道：“有什么事情，晚上再说。”

　　因为是集体迁徙，就算是再如何赶时间，但顾虑到其中有老有少等综合许多原因，晚上依旧是不适合赶路的时间，于是在傍晚的时候，几乎便停了下来。

　　而在此之前，黄鹤等人则会先行在前方探好地势，准备留宿的地点。

　　待黎明再度见到那王燕的时候，已经是午夜了。此时的她身穿一身布衣，但因为要忙活许多事情，她也十分干脆地将身上的衣服裹得严严实实，这样活动起来好歹要方便许多。但因为这样，更加将她完好的身材淋漓尽致地展露了出来。

　　王燕的身体虽然已然恢复，但体内的灵脉却是受到了极大的阻碍，总体来说，她已然失去了修炼的资格，就算是能够运转一小部分的灵力，也只不过相当于比起普通人更加能耐一点儿罢了。

　　因此，此时展露出现在黎明面前的王燕，因为一天的劳累而显得脸色有些煞白，额头上还有些许的汗珠还未来得及擦拭。让人看了有一种怜惜的感觉。

　　“这些天让你照顾心心，麻烦你了。”王燕对于黎明这样的一个“大恩人”依旧保持着应有的恭敬。

　　黎明不置可否地笑了笑，话到嘴边却是最终没有说出口，他看了看那王燕，说道：“你还是先去换一身衣服，清洗一下，等下我们也好好喝一杯，怎样？”

　　“公子的话，奴家自然是不敢不从。”王燕向黎明屈身行了一个大礼。

　　黎明摆了摆手，起身跳下，落在一山坡上。

　　此次是黄家筹谋已久的一次行动，也是黄家时代承袭的大事，就算是最终不会成功，他们也不太可能再回到之前的地方了。所以这一次，黄家几乎是把整个家的根基都给搬动了。偌大的黄家山寨悬浮在半空，而龙宫则漂浮在更高的天空。黎明所落下的山坡，便是居于那山寨的下方。

　　黄家之人虽然在很多时候都表现得大大咧咧，但在这种大事上面，却是显得十分小心和警惕。黄鹤早已带领人去探索接下来的路程了，而自从晚饭过后，这四周除了守夜巡逻的人，几乎没有了人。

　　黎明在山坡上选择了一块比较干燥的土地坐下，然后拿出一些做饭用的器具，同样取出了一些食材，便这样煮起了一些食物。

　　待王燕从那山寨中出来，来到黎明面前的时候，几个小菜，黎明已然烧好了。

　　“真是麻烦公子了。”王燕一副谦卑的笑意道，“这些事情，公子本就可以直接交给奴家来做就行了。”

　　早已习惯王燕的称谓和说话口吻的黎明，并没有多说什么，再拿出两副碗筷摆在一石桌上，便招呼那王燕坐下。

　　“这些天来，你同样应该累坏了，来，多吃点儿。”黎明拿起筷子，往王燕的碗里夹了一大块肉。

　　王燕神色微动，最终低下头去，轻轻点头，然后把那块肉夹起，轻启嘴唇咬了一口：“公子的手艺真是出神入化，美味极了。”

　　“那就多吃点儿。”黎明又给王燕夹了一些。

　　一直到见到王燕把他夹的菜吃完，黎明才放下筷子，缓缓说道：“你应该已经猜测出我要说什么了吧？”

　　作为心心的母亲，黎明相信，她应该比任何人都清楚自己孩子的身上有什么。

　　王燕沉默了片刻，然后点了点头。

　　“像是这一类的存在，与机缘巧合绝对撇不清干系，所以我想要知道，究竟是什么样的原因，造成心心这个样子的。”黎明的话音很平稳，如同水流一般静静流过，却是让王燕的脸色再度一变，变得惨白起来。

　　王燕没有答话。

　　“是不是和正南兄的事情有关？”黎明试探性地问道。

　　王燕依旧保持着沉默，但此次的沉默，黎明却是明了与之前的沉默截然不同。她之前的沉默，只是要思忖要不要说出口，而眼下的沉默便是默认。

　　“既然这样的话，那我就擅自决定，请地藏王前辈出手，将其封印起来了。”黎明说道，“我想，你应该也希望心心能够平静地过完这一生才对。”

　　黎明最后看了一眼，低沉着头好似要将那干硬的石桌看出花来的王燕，站起身便要向地藏王所在的宫阙行去。

　　便在这时，王燕突然站起身，脸色通红，显得分外得激动。

　　“那会不会有什么后遗症？”王燕问道。

　　“至少，我觉得，地藏王前辈是绝对值得信任的。”黎明留下这一句意味不明的话语之后，便向远处走了去，然后一跃而起，在王燕复杂的神色中，走进了地藏王的宫阙当中。

　　这天夜里，十分平静。却有很多人无法安睡。

　　幽冥之眼封印失败，这并没有让黎明感觉多大的诧异。更让黎明有一种，早已预料到的感觉。

　　除了那把杀剑之外，这幽冥之眼则是那个男人留下的唯一存在，而眼下，他们又要路过那男人曾经去往的地方，这一切不管如何去看，都像是有人故意安排好了似的。

　　不过好在心心对此事并不知情，她只是告诉黎明，她昨晚做了一个非常奇怪且冗长的梦而已。

　　黄家人的举动，已然引起了整个饕餮肠道的注意。在继混沌谷被封印之后，他们再度出现如此奇怪的举动，使得一些人难免会生起一些恐慌的感觉，料想在这个世界，似乎有什么大的灾难即将要发生一般。

　　终于，各大小势力，变得不再淡定起来，纷纷涌向迁徙队伍。黄龙更是收到了不少人的拜帖。

　　当然，以黄龙的心性，也绝对不可能将这些人拒之门外的，但同样有一些人察觉到火凰一族人的异样，同样也有加入火凰一族的存在。

　　在这种情形中，谁都看得出来，这黄家和火凰一族的这一次争斗，似乎在所难免了。

　　抛去这些乱七八糟的东西，其实黎明心中还有一种隐隐的期盼，便是再见到那个女人一眼，从她的口中，得知一些事情的真相，若是有可能的话，还能够从其身上得到杀剑的剑意。

　　只是日子愈是向后推移，黎明越是感觉这种期待会变成一种奢求。祖魔的传承被人玷污，天魔被冰封在无限魔域，那个女人终究没有现身，他有何种理由让其现身呢？

　　这样的日子又过去了数天，心心整天赖在黎明身边，几乎吃喝拉撒都在一起。刚开始的时候，心心还是要让黎明在晚上的时候，将她送回王燕的房间睡觉，但直到后来，她几乎就连睡觉都和黎明挤在一块。这小丫头似乎并不怎么介意，王燕也没有表现出什么排斥，就让这种生活得以一直延续下去。

　　就在这种平静的生活似乎欲要继续进行下去的时候。黎明却是突然收拾行装，带着心心和王燕离开了队伍，向一边行去。

　　而在此之前，黎明也在暗地里与黄龙沟通过了，为他们此行争取来了十多天的时间。

　　十二把杀剑，蕴含了这个天地之间十分强大的杀伐之力，当初甚至把一代天之骄子的祖魔都封杀在里面，其强大程度，可想而知。

　　以至于锻造十二把杀剑的剑冢，更是一传奇的地方，纵然有人知晓其被饕餮同样吞进了这肠道当中，但却鲜有人知晓其所在的真正位置。且，就算是有人知晓了它的真正位置，也未必胆敢进入。

　　就如同正南的神念所说，若是进入，在进入之前，便要做好走不出来的觉悟。

　　黎明没有这种觉悟，他来到这里，完全就是遵照那正南的意志而来的，他来到这里要做些什么，会遭遇什么，他不知晓，但他却是明白一点，不管他需要做些什么，或遭遇什么，他都必须从那剑冢当中走出来，并走出这方天地。

　　所以，黎明在剑冢外面踌躇准备了很长时间，十多天，他将近花去了一半。

　　这是一片崇山峻岭，按照正南留下来的地图指示，那剑冢便在这处崇山之中的一条山脉之上。进入山脉当中之后，便是险地了。

　　特别是在黎明还带有王燕和心心母女的情况下。

　　“公子，有一句话，奴家不知当讲不当讲？”王燕对着刚刚轻松一口气的黎明说道。

　　“你说。”黎明道。

　　“其实公子完全可以独自前来的，带上我们母子反而成为了公子的累赘……”说到后面的话时，王燕似乎觉得自己的语气说得有些过于见外，于是压低了许多。

　　黎明轻轻一笑，看向眼前的群山说道：“正男兄只是预感自己有可能会遭受不幸，但不一定会真的遭遇不幸，光凭眼下的情况还不足以来证明这一切。其次，我隐约感觉到，不管是正男兄留下的石剑还是心心的幽冥之眼，都是他刻意为之的，这不免让人觉得，这些都是为了将来的某些事情做准备。而到眼下，这个有些事情自然就不言而喻了，便是他只身闯入这剑冢的事情。”

　　王燕沉默，没有再多言。

　　黎明虽然嘴上说得轻松随意，但他心中却并不轻松，且，他能够感觉到此次的行动，显得十分危险。而王燕所提到的，也正是他一直所担心的。修士的世界，十分残酷和无情，大多数强大的存在，一辈子都没有什么亲人和朋友，除了一些特殊的原因之外，还有便是为了避免到时有可能会出现的自相残杀等等。而他此时不但不要带上这两个对他而言，并无多亲密关系的母女，进入这种他都未曾料知的区域，并且要保护她们的安全。

　　轻叹了一声之后，一道金芒从黎明眉心处飞出，黎明看了一眼面前的小金鹏，发现其在他的神识世界里，这些时间确实是长大了不少。再回头对着王燕和心心母女道：“走吧！”

　　王燕点了点头，抱着心心沉默着走上了那小金鹏的后背。小金鹏张开双翅，便向那崇山之中飞了进去。

　　刚一进入崇山群中，心心的脸色便出现了异样。

　　“怎么了？”王燕一脸关切地问道。

　　“这下面，有很多那恐怖的东西。”心心有些惊恐地说完这句话后，便紧缩在王燕的怀中，目光再不向那地下瞟去。

　　地狱里的鬼怪，在大多时候都是不会显露出原形的。像是在无限魔域中遇到的鬼怪，那主要是因为那里便是九州府地，与地狱相隔并没有多远。听到心心的诉说，黎明的心猛地沉了一下，他转身走到那王燕身边，与其目光交流了一番之后，征得了她的同意，便与心心交流起来。

　　“心心，你不要怕，哥哥会保护你的。”黎明小心翼翼地说道，“你能够告诉我，那些东西主要聚集在什么地方吗？”

　　心心的头埋在王燕的怀中，也没有回答黎明的话，伸出手便指向一个方位。

　　黎明顺着那个方位看去，发现那是一条相对比较矮小的山脉，表面看上去有一些低矮的树丛生长在上面，并没有多大的异同。但想到心心那双眼睛的能力，黎明还是从小金鹏后背上落下，然后落在那山脉之上。

　　可就在黎明的脚步走遍了山脉的每一寸土地，就连脚下的土地，他甚至都用神识探查过之后，却依旧没有发现什么异同的时候，还在那王燕怀中的心心突然对着黎明大吼道：“那些树木有古怪！”

　　黎明心中警觉，起身一跃，便向半空的小金鹏行去。可就在这时，那山脉之上竟然以更快的速度生长出漫天的藤蔓，将黎明淹没。

　　王燕和心心的脸色顿时难看至极。

　　不过就在下一刻，一道金芒划破天际，旋即有血雾在这方空间生起。黎明的身影如同一道白色的闪电，准备无误地落到小金鹏的后背。

　　黎明拍了拍脚下的小金鹏，说道：“快退！”

　　那小金鹏同样察觉到危机降临，旋即带着黎明等人飞离这片区域。只是撤退却是出乎预料得顺利，待黎明等人刚刚离开那崇山峻岭的下一刻，那片空间一时间被血雾完全笼罩在了其中。

　　只是血雾的弥漫，也有区域的限制，在那群山的边缘，血雾便再未向外扩散，不多久，血雾开始收敛，并在黎明三人的注视中，全部再度集聚到那山脉之中，最终消失不见。

　　见到这一幕，黎明终于轻松了一口气。但却在下一刻，当即盘腿坐下，然后从身上掏出一个葫芦，从其内倒出一颗散发着金色气息的丹药放入口中，然后闭目调息起来。

　　王燕母子不知发生了什么，一时也只能够守在黎明身边，不过好在那小金鹏也没有立马回到黎明的神识世界，同样守候在他们的身边。

　　一直到后半夜的时候，黎明才缓缓睁开双眼，同时一口污血从他口中吐了出来。

　　“难道那血雾有毒吗？”王燕脸色难看，试探性问道。

　　黎明目光同样看向那个方位，回忆起之前那一瞬间的事情，还让他有些后怕的感觉。他的身体是集合重剑、摄灵壶、虎啸等等融合而成的，原本就是一个强大的防御盔甲，可就在那藤蔓将他包裹住的时候，那藤蔓上的一些小刺，竟然刺透了他的身体。

　　特别是他在此时回想起来的时候，感知到之前那些小刺所散发出的气息，就是剑气！

　　普通的藤蔓小刺，竟然生出了剑气！

　　难道这便是那锻造十二杀剑的剑冢吗？

　　黎明对着王燕轻轻摇头，让她安心了一些，然后让小金鹏带着他们距离那群山更远了一些才停下。这时已然时近天明，心心也早已在王燕的怀中入睡。

　　黎明找了一块空地，生起了一个火堆，和王燕相对而坐。

　　两人各怀心思，皆是保持沉默。

　　黎明想着之前发生的事情，而王燕应该是同样想着那些事情，只是黎明能够断定，王燕所想到的东西，一定比起他要多了许多。

　　比如那正男此时是不是真的已经死了？

　　至少，以黎明所了解到的王燕的忠贞程度，她是绝对不会希望她的女人真的已经死了。

　　时间，便在这种沉默中过去。

　　突然，黎明目光一闪，看向一个方位，在那里，一个熟悉的身影正迈着大步向他们走来。

　　“我说，你小子是不是太不厚道了一点儿了？”天籁很快来到黎明面前，冲着黎明翻了翻白眼，说道，“你小子在我手里捡了那么好的好处。好不容易有了一次让你偿还人情的机会，你这小子却是一声不吭地走了，都不留一点儿讯息给我。”

　　黎明苦笑，他没想到这天籁的爱宝程度，竟然能够达到这种地步。

　　他临走前，除了黄龙和地藏王外，几乎都没有给别人打招呼，算得上足够小心翼翼的了，可当最后还是被他给发现了。

　　他一来，此地定然就会变得不太平了。

　　果不其然，在黎明的注视下，好几道气息向那剑冢的方向逼近，然后进入那群山当中，紧接着，漫天的藤蔓将群山淹没得严严实实。

　　不是所有人都拥有像他一样的两极剑，所以那些人没有一个能够活着回来。

　　天籁同样注意到了这一幕，一时看得有些目瞪口呆。

　　黎明嘴角露出一丝苦笑地摇了摇头，道：“你现在知道我为什么没有找你了吧？”

　　听到黎明的话，天籁眼中的呆愣很快烟消云散，取而代之的是，无休止的狂热：“这种大凶之地，你小子还要冲来，并且做得如此小心翼翼，这只能说明，这里藏有更大强大的瑰宝才对。你休想要骗我！”

　　黎明苦笑着摇摇头。

　　天籁却是已然一个闪身，进入了那群山之中，之前的一幕再度上演，只是在下一刻，一道强大的佛光在群山中生起，那些藤蔓逐一在佛光中湮灭。

　　当黎明再度见到那天籁时，发现他浑身狼狈了许多，但双眼之中依旧是神采奕奕的样子。

　　“居然是十二杀剑的铸造之地！”天籁由衷地感叹道，“要知道，杀剑一出，威慑天下，就连当初的祖魔也被杀剑封杀。但最终却是没有人明了，那杀剑究竟为谁人锻造，来自哪里锻造。真没想到，你小子真的长能耐了，竟然找到了这剑冢的所在！”

　　王燕坐在一边，已然从随身携带的包裹中拿出了一件厚衣服披在心心的身上。她沉默不语，却是在静心倾听黎明二人的对话。

　　黎明露出一丝苦笑：“可是就算是找到了，却是什么都做不了。”

　　“一些强大的铸剑师，已然达到了化无形为有形，以天地之道为剑的地步。”天籁出乎预料的没有讽刺黎明，而是十分热络地向黎明讲解起来，“他们能够将天地之势，化作剑势；将天地之气，化作剑气；将天地之意，化作剑意；将一方天地幻化而成的地步。在这种情况下，自然是不可能单凭肉眼去感知的。”

　　经过天籁的这一提醒，黎明屏住呼吸，用心境去感知周遭的变化。果不其然，当他运用自己的心境与周遭的环境融为一体的时候，再度看向那不远处的山脉时，却是猛然发现，有十二道剑的幻影，漂浮在那方天地之间。

　　那幻影强大无比，就连天地在它们面前，似乎都要俯首称臣，黎明更是有一种欲要当即趴伏到底，进行膜拜的冲动。

　　“可是即便是这样，依旧不知道正男兄让我们前来的真正目的啊！”黎明收敛起神识，略作感叹地看向那片空间。

　　“正男？”天籁微微诧异地看向黎明。

　　自从去到黄家之后，黎明和天籁之间的交流便少了许多，天籁迄今为止还不知道那正男的事情。

　　黎明看向王燕，在得知她并无什么异议之后，便将其事件对天籁简要地讲述了一遍。

　　“这……”在听完黎明的讲述之后，天籁蹙起眉头，双眼凝视前方，也露出了些许的疑惑。但很快，他眼前一亮，对着黎明兴奋地喊道：“你把那石剑带来了吗？”

　　“嗯。”黎明单手一翻，一柄石剑便在他手中化形而出。

　　天籁将石剑接了过去，直接将其扔向那方天地间。当石剑到达那剑冢上方的时候，像是产生了某种形式的共鸣一般，就连黎明身上的弑神也在这个时候飞出，和那石剑一起漂浮在那半空，有强大的剑气不断从剑冢中升腾而起，然后与两把杀剑融合。

　　“看来，真实的情况，与我所想象得确实有出入。”天籁有些颓废地说道，“这样的话，我也猜测不出你所说的正男的心思了。”

　　两把杀剑便是产自这里，与这里所残留下的杀剑剑气融合，倒也是理所应当的事情，其中并无什么有悖常理的事情发生。

　　那那个叫做正男的男人，让他们前来的目的又是什么？

　　黎明思来想去，却是无果，毕竟他对其了解得实在是太少了。他转头看向火堆另一边的王燕，问道：“你有什么好说的吗？”

　　王燕沉吟着摇了摇头：“这种事情，我也不清楚。”

　　天明时分就这样来了。黎明等人折腾了一夜无果，遂决定先行休息一番，养精蓄锐，再准备迎接接下来有可能发生的事情。

　　黎明将那好久都没有用过的帐篷从空间戒指中取出，然后撑起供王燕母女去睡。

　　毕竟，说到底，这两人的身体实在是太差，她们是绝对经不起像是他们这样折腾的。黎明和天籁因为之前闯入那剑冢，或多或少都留下了些许的隐患，也必须借助这休息来调息才行。

　　这样的情况一直持续到正午的样子。

　　饕餮肠道的世界里，有不少的强者，但这些强者却是没有强到胆敢对天籁这个佛主分身不敬的地步，但同样，对于天籁的尊敬，却是并不妨碍他们偷偷摸摸地向那剑冢靠近。

　　在黎明等人休憩的这段时间里，那剑冢里的折腾从未停止过。

　　当黎明再度睁开双眼，看向那边的时候，四处都是尸体和骸骨，场面要多渗人有多渗人。只是让人觉得诧异的是，那心心似乎因为幽冥之眼随地都有可能见到一些鬼怪的缘故，所以对眼前的一切表现得还比较淡然许多。

　　“那些人死之后并没有离开。”心心的一句话让黎明顿时捏了一把冷汗，“不知道为什么，它们同样爬向了那座山脉，并且化成了一棵树木。”

　　黎明扩散神识，向那剑冢的山脉上看去，发现此时那山脉之上确实如同心心所说，一夜之间，多长出了不少的树木，但回想起之前他们进入那山脉之上所遭遇的一切，好似此时就算那山脉再表现出如何得诡异，他们都不感觉诧异了。只是让人疑惑的是，那些鬼怪是自愿留下的，还是受到别的什么力量牵引，而留下的？

　　可想来想去，依旧是无果。

　　想要得知结果，黎明发现，再度进入那剑冢之后，是不二的选择。

　　可就在他一切准备就绪，正欲向那剑冢内行去的时候，却是发生了一件更加离奇的事情。

　　心心梦游了。

　　对于梦游的人，绝对不能够在其梦游的过程中惊醒，这是黎明在前一世学到的生活技巧，但在这一世，同样是适用的。且心心梦游的方向，同样是那剑冢。这也不由得让黎明等人生起了些许的好奇心，想要知晓心心的梦游究竟是偶然，还是由于某种别的原因引起的。

　　黎明等人紧随在心心的身后，一直到达那剑冢之上。只是这一次，这剑冢出乎人得安静，而心心则在那剑冢之上来回走动着，像是在寻找什么东西。

　　最后她竟然还在剑冢之上，开始挖掘了起来。

　　其结果是，在天亮之前心心再度离开了剑冢，当第二天她醒来之后，发现自己浑身的污垢，同样是表现出一脸的茫然。但黎明等人为了不给她造成太大的心理负担，也没有告诉她真相。

　　只是她的梦游一发不可收拾，接连的两三天里，心心每晚都要梦游去剑冢，并且更是疯狂地挖掘起那方土地，时间一长了，就连心心最终也感知到了什么，整日里沉默不语。甚至在第四天里，她要求黎明和天籁在她睡觉的时候，用禁制将她禁锢起来。

　　黎明等人确实也不愿见到这种事情再继续发展下去，遂答应了她的要求。只是让人错愕的是，当心心起身，欲要走动却被那禁制牵制住的时候，她竟然以没有任何修为的身体，硬生生地将那禁制挣脱开来，然后再度走向那剑冢之上。

　　当见到心心娇小的身影再度向那剑冢走去的时候，黎明猛地惊醒，他们以往似乎是关注错了对象。剑冢并未发生过什么异同，但心心却是发生了变化。

　　当心心再一次从剑冢回来安睡过去的时候，黎明检查她的身体时，却是发现，她体内的灵力，已然强大到了一种就算是他，也有种错愕的感觉。

　　同样，当他们再度注意到心心进入那剑冢当中的时候，发现剑冢下方，有强大的力量不断涌进心心的身体。

　　“这究竟是什么情况？”黎明看向天籁，他同样是一副疑惑不解的样子。

　　只是在他们这种疑惑还未完全反应过来的时候，让他们更加惊愕的事情发生了。心心在长大了！

　　当然，作为一个只有几岁的小孩，随时随地都在长大，但这种长大，却是很难够解释的。黎明曾经见过那林战天的长大，但那也是好几年才完成的事情，而此时那心心的长大，却是在短短几天内便完成了。

　　这种感觉便是，前一刻好似还是那种在母亲怀里撒娇的年龄，而下一刻，便已然到了要出嫁的年龄了。这种成长，让作为母亲的王燕一时都无法适应。

　　且，这种成长不只是表现在身体上，还有便是心理上。

　　此时展现在黎明面前的心心，已然是一名看上去十七八岁、亭亭玉立的少女模样。原来的衣服完全都穿不进去了，最终只能够穿王燕特意带来以防万一的一身裙子。

　　不过让人觉得稍稍安心的是，虽然这两三天的时间里，心心的成长跨度惊人得快，但最终却是没有一直成长下去，或者说是老化下去，身体便就这样停留在了十七八岁的样子。几人又在剑冢不远处停留了一日，发现这一日心心并没有再出现梦游现象的时候，他们才启程，向大队伍行去。

　　至始至终，黎明都没有明白发生了什么，但心心的成长却又是铁铮铮的事实。以至于黎明没有留下来等待把谜题解开再离去，那便是因为与黄龙约定的期限到极限了。

　　眼下事态紧急，他不能够因为这种不关紧要的事情影响到大局。

　　黄家的人都认识心心，当心心再度以长大后的模样出现在众人的视线时，难免会引起一阵轩然大波，那黄龙、地藏王，乃至原等人更是逐一对心心检查身体，可他们却是几乎得出了同样的一个结论——这心心除了身体、心理和力量成长之外，其他方面并没有什么异常，也就是说，完全勿需担忧她这种成长会带来什么坏处。

　　随着时间一点一滴推移，心心身上的变化，也逐渐被众人给接受。人们对她的好奇程度，也同样是时间的推移中，淡化了下来。且他们接下来便要走出饕餮肠道里的无人区，进入那群兽聚集之地，也便是黎明当初刚刚来到这个世界时，所处的领域，众人的注意力也开始变得愈加警惕起来。

　　重新回到这方土地，最兴奋的当然要数小金鹏了，特别是在黄龙等人得知小金鹏的来历后，更是赞成让它在前方带路。

　　只是黎明心中也不时生出些许的惆怅。

　　当初离开这方土地的时候，那大鹏鸟曾经说过，小金鹏的父亲，便在那女人身边的事情，而他带着小金鹏最终出来的理由，也是为了它寻找父亲，只是时至如今，除了当初在神魔之井的时候，他便再未见过那女人。

　　这些日子来，他也不是没有打听过那个女人，但这个世间的人都知晓这个女人的存在，但却没有一人能够说出她此时所在的具体位置。

　　其实想想也是，若是这样的存在能够轻易被找到的话，那她恐怕整日也快被愁死了。

　　在路过神魔之井附近的时候，黎明等人特意停了下来，黎明、地藏王、天籁、黄龙、原、乱等等一行人都去那神魔之井祭拜了一番。

　　这其中最重要的原因便是那神魔之井的下方，有一块地图的碎片。而且黎东龙还在下面。

　　只是神魔之井平静如常，由此可见，黎东龙依旧被困在下面。

　　“前辈，难道真的不能够破开这禁制吗？”黎明对着地藏王问道。

　　地藏王轻轻摇头：“眼下不是能不能破开的问题，而是需不需要破开和要不要破开的问题。这神魔之井与祖魔有着十分紧密的联系，若是我们贸然对这神魔之井的下手，那极有可能在第一时间便会引起祖魔的注意。其次，神魔之井下方有黎东龙在，以他的力量想要破开这禁制，想来也不是什么难事，但眼下他却没有破开，这只有两种可能。其一便是因为他目前尚未恢复，其二则是他在计划着些什么，此时并不是出来的最佳时机。若是我们一旦插手的话，极有可能会好心办坏事，其后果根本不可预料。”

　　黎明沉默。

　　离开神魔之井后，黎明一行人彻底进入了那块蛮兽聚集的区域，随行的众人，几乎都是打小便在这个世界里长大的，对于这个世界的了解程度，也定然比起黎明更加深厚一些，但见到那些身体如同一座座巨山般的存在，他们才猛地明白过来，为何他们的祖先为何要将这块土地定为禁地的原因所在。

　　进入这片区域后，除了黎明、地藏王、天籁等为数很少的几人依旧保持着镇定自若的样子外，其余人一个个皆是神经紧绷，生怕那些蛮兽会向他们攻击而来。

　　“若是能够将这些家伙带出去的话，那绝对是一支不容忽视的战斗力啊！”黎明站在小金鹏的后背上，看着一头头蛮兽，淡淡说道。

　　“但是，它们的破坏力同样是惊人的，若是失控的话，那就绝对是一场灾难。”小金鹏毫不在意地往黎明头上浇了一盆冷水。

　　黎明想了想，小金鹏所说的话也不无道理，于是悻悻地笑了笑之后，便不再这个问题上纠结下去。

　　“黎哥哥。”一个声音突然在黎明身后响起。

　　当黎明刚刚转过身时，一个急速的身影却是冲向了他，并直接与黎明撞了一个满怀。

　　心心虽然力量增强了不少，但毕竟她从未进行过修炼，此时还在处于与身体里那股力量的磨合阶段，有时控制不了力量失手也是经常的事情。

　　黎明当即反应过来，双手伸出，将心心楼在怀中，然后与其一起掉落下小金鹏后背。

　　在地上接连翻滚了好几圈后才停下。黎明对着怀中的心心问道：“你没事吧？”

　　心心摇了摇头，但脸颊红到了耳根，旋即转向一边。

　　黎明这才注意到，眼下的心心已然不是以前那个跟在他身边的小女孩了，在很多方面都有了一定成熟的心理，再与她相处如此亲密，确实有些不适合了。当即从地上站起，心心也跟着站了起来。

　　黎明看着怕打着身上灰尘的心心说道：“不好意思，我不是故意的。”

　　“该道歉的应该是我才对。”心心低着头说道。

　　黎明不想在这种话题上过多得纠结下去，于是岔开话题说道：“你来找我有什么事情吗？”

　　心心的神色总算是恢复了一些，正声说道：“嗯！母亲偷得半日闲，做了一些好吃的，让你一同去品尝看看。”

　　黎明点头应下，抬头看了看逐渐昏暗下来的天色，跟随那心心而去。

　　到达心心母女居住的房间时，黎明一眼便见到了桌上整整齐齐地摆放着一桌的碗碟，虽然这些菜色做得还不尽极致，但以他对王燕的了解，便知晓这王燕已然极其用心了。

　　见到黎明和心心归来，王燕赶紧摆出了三副碗筷，三人便一同在桌上吃喝了起来。

　　王燕的话本就不多，再加之黎明和心心之前所发生的尴尬之事，黎明和心心也没有什么话题可聊，这顿饭吃得十分凄清和冷淡，虽然味道不错，不过吃在三人嘴里，都味同嚼蜡。

　　为打破这种尴尬的气氛，王燕站起身来，端起一壶早已被暖好的酒壶走到黎明面前，为黎明斟了满满的一杯酒：“我不会说什么客气的话，但这些时日来，若不是承蒙公子的照顾，我们母女俩，此刻极有可能还生活在水生火热当中。公子的大恩，王燕和小女这一生恐怕都无以为报，就凭借这杯薄酒，算是聊表心意了。”

　　黎明十分诧异。按理说，前些日子王燕便说过类似的话，以她的性情，是绝对不会将这些话时常挂在嘴边的人，但此刻又再度提起，不免让人有些生疑，这王燕是不是有些别的什么心思。

　　但依眼下的情形而言，黎明却是明白，不管她有什么心思，这杯酒他是拒绝不了，所以很是爽快地端起酒杯，一饮而尽。

　　见到黎明把酒喝完，王燕会心一笑，但马上又看向一边低头机械般吃着桌上饭菜的心心说道：“心心，你也来敬恩人一杯。”

　　心心抬头有些茫然地看了王燕一眼，目光随后落到黎明脸上，神情不由得再度一红，不过旋即又被她很好地压制了下去。她放下筷子走到黎明的另外一侧，接过王燕手中的酒壶，为黎明斟了一杯酒，不言不语地递上。

　　黎明看着心心轻笑了一笑，接过酒杯喝下。

　　可就在这时，那王燕却是开口道：“敬酒者，为了表示尊敬，也应该喝一点儿才对。”

　　“可是母亲……”心心有些诧异地抬头看向王燕，但很快又低了下去，“我还小，不能够喝酒。”

　　“就喝一点儿，应该无碍。”王燕寸步不让。

　　黎明听着这两人的对话，不禁蹙了蹙眉头，同时下意识地分析了一下他刚刚喝下的酒。名副其实的果酒，里面并无杂物，这才轻松了一口气。

　　见到心心还在犹豫，王燕又取出两个酒杯，递给心心一个，她自己一个，分别斟满一杯酒说道：“我陪你喝。”

　　心心拗不过王燕，只得喝下。

　　虽然只是果酒，但这心心确确实实是第一次喝酒，不胜酒力，很快便面红耳赤地趴在桌上睡着了。而王燕却不知想到了什么事情，一脸伤感地喝个不停，又不停地对黎明劝酒，黎明知晓她所感怀之事，却知晓对于王燕这种女人，少有放纵之时，也不劝说，便陪她一起喝了起来。

　　整整一顿饭下来，黎明陪王燕竟然喝完了十多壶的酒。

　　黎明倒没有多少醉意，王燕却是脸颊通红，如同晚霞染透了一般，不过相对来说，她还保持了一定的神智，没有完全酒醉过去。

　　王燕看了一眼早已在饭桌上睡去多时的心心，对黎明醉醺醺地说道：“你帮我把她送上床去睡着如何？”

　　黎明自然不会推辞，一伸手将心心抱起，向隔壁屋的房门走去。刚一出门，一阵夜晚的凉风向黎明袭来，使得黎明不禁打了一个冷颤，只是让黎明诧异的是，在这个冷颤中，黎明并没有因此而清醒过来，反而越加醉了几分，脚下一个踉跄，险些就被门槛绊倒在地。

　　但黎明最终还是强忍住稳住了身形，在王燕的带领下顺利地将心心送进了房屋。

　　看着放在床上的心心，黎明终于轻舒了一口气，可当他再度回过头来时，却是发现之前一直跟在他身后的王燕已然脱得一丝不挂地站在了他的身后。

　　见到她脸上出现的异样神色，黎明顿时感知到了不妙。

　　便在这时，躺在床上的心心也变得躁动起来，一边伸手拉扯着自己的衣服，一边说道：“好热，好热……”

　　想起之前喝过的果酒香味，黎明终于寻找到了一丝似曾相识的感觉，脸色顿时一变：“你……！”

　　黎明的话终究没能够说完，便眼前一黑，晕倒了过去。

　　醒来的时候，黎明发现，王燕和心心母女，一人躺在他的一边，两人上下皆是一丝不挂的样子。心心还在酣睡，脸上还微微泛红说明他还未从酒醉中清醒过来，但一旁的王燕却是睁着大眼看着他。

　　“你……”出现这种情况，黎明一时有很多话想要说，但刚一开口，却是不知该如何说起。

　　“你不要觉得愧疚，这都是我们自愿的。”王燕轻轻开口道，“女人在这一辈子，总是想要寻找一个可靠的男人依靠，你帮助了我们那么多，而我们除此之外，再没有什么可以回报的。”

　　见到黎明正欲说话，王燕再度开口，将其打断了：“我知道你想要做些什么。我们成为你的女人，但却绝对不会问你要什么名分的。往常的时候，我们还是和以前一样过下去就行了。只要你心中有我们的一隅之地，便就足够。”

　　黎明沉默片刻后，开口道：“可是我会觉得对不起正男兄。”

　　王燕轻轻摇头：“在他离开的时候，曾便对我说过，若是他不能够回来，我可以改嫁。但这些年来，我见过很多男人，我终究不能够记住他们。但你不一样。还有便是。”

　　王燕看向另一边的心心说道：“或许这种转变你还有些适应不了，但以后的时间还很多，你们可以慢慢适应彼此，我不忍心将自己女儿交给别的男人。”

　　黎明继续沉默。

　　良久之后，黎明起身就要穿衣走出去，却是被王燕抢先一步拦住了：“关于这件事情，完全是我自作主张，因为我知道以心心的脾气，就算是她喜欢你，也绝对不会说出口的。这件事情，总该给她一个交代的，只是麻烦你了。”

　　黎明沉默着看着王燕穿衣走出房间再离开。

　　深吸一口气后，黎明把目光调转到心心身上，说道：“你不用装了，我知道你早就醒了。”

　　心心依旧保持着原本的姿势睡着，没有动作。

　　黎明嘴角露出一丝苦涩，仰躺看着天花板：“说句真心话，若是知道今晚会发生这样的事情，我是绝对不会来吃这顿饭的。”

　　“你后悔了吗？”心心把被褥拽得很紧，一脸狐疑地看着黎明。

　　黎明摇摇头道：“你后悔吗？”

　　心心沉默。

　　“你母亲是一个苦命的人，她愿意将自己和你交给我，肯定不是一时冲动。如今木已成舟，也无法多说什么了，接下来也就只能这样了。”

　　“怎样？”心心问道。

　　黎明没有回答，起身将衣服穿起，然后走出门口。

　　没走出多远，黎明便见到黄鹤和天籁在不远处一脸似笑非笑的打量着他。

　　“你小子真是艳福不浅啊！”天籁一脸调侃的笑意说道。

　　“你说这种话，是不是也想要艳福一次啊？”黎明丝毫不退让，一句反问，让天籁的脸色顿时难看到了极点。

　　黄鹤递给黎明一坛酒，语重心长地说道：“不过话说回来，你打算怎样处理这件事情？”

　　黎明就地坐下，然后靠着身后的一块岩石，仰天便咕噜噜地喝起了酒来。一口下去，便是半缸。

　　黎明露出些许笑意，对着黄鹤说道：“还是这种酒喝起来带劲啊！”

　　黄鹤很是识趣地没有再追问下去，和黎明一起喝起酒来。

　　几缸酒很快下肚，黎明看到天籁在一旁看得双眼放光，但为了维护住佛主的光辉形象，最终没能够问黎明二人讨一口酒喝，显得煞是难受。

　　黎明心中本就不好受，也没有什么心思去捉弄那天籁，随手便将手中的一缸酒递给天籁：“要不要尝尝？”

　　谁知那天籁装模作样的功夫简直就是练到了极致，直到此时他还是一本正经地双手合十道：“罪过，罪过，酒乃是我佛家的大忌。还望施主莫要开玩笑了。”

　　黎明瞪了他一眼后，不想和他玩什么文字游戏，只是冷声道：“你不要我可就要收回来了。”

　　天籁见黎明真要收手，连忙将酒缸夺过来，一脸笑意道：“酒肉穿肠过，佛主心中坐。我佛慈悲！”

　　仰天便是一大口。

　　黎明翻了翻白眼，便不再理会这道貌岸然的和尚，便自顾自地喝了起来。

　　黎明的喝酒，是林莫凡教会的，那个时候，他还是沾酒便要醉，后来用酒缸喝，是妖姬教会的，再后来，和他一起喝酒喝得最爽快的，是王。

　　其实一直到如今，黎明才真正领悟到当初林莫凡所说过的话，确实是越是长大，越会觉得，这酒是一个好东西。

　　他从一开始去帮助王燕母女，除了怜悯之外，便是以为心心的双眼，是难得的玄冥之眼，可是后来他却是从未想过，事情会发展成这种局面。

　　而事情既然发生了，再如何追忆，也无法改变。但接受之前，却必须有一个过渡，而这个过渡，就是酒。

　　天籁的酒量惊人得大，明显看得出来，这货平日里没少背着佛门的清规戒律去投酒喝。

　　喝酒到高处，两极剑从黎明手中化形而成，黎明抛开手中已然空剩的酒缸，开始挥起了剑术。

　　这套剑法是当初在半徒子的神识世界，古小羽在离开前交给他的，但很多时候，他用来并不是攻杀敌人，而是在这种情况下来展示，就好似祭奠某些东西一般。

　　而事实上也确实如此，黎明在挥舞这剑法的时候，总是会想到很多事情。

　　前世的种种，今生的一切，他的兄弟，他的女人，在这种朦胧的醉意中，在那眼花缭乱的剑法中，他总是能够看到他们模糊的轮廓出现在他眼前。

　　影影绰绰，朦朦胧胧，就像是他所走过的路一般。

　　下一刻，黎明突然感觉腹部有一股被压抑的力量突然释放开来，温暖的感觉一时间充斥着浑身的每一个细胞。黎明为之错愕。

　　而事实上，在黄鹤和天籁诧异的目光中，他们确实见到黎明全身都散发起亮光来，整个人变得红里透亮，好似有一团火焰在他体内燃烧一般。

　　“怎么可能？”黄鹤有些不可置信地计算着此时距离上一次黎明突破人罗巅峰的时间，两者之间不过短短一个来月，这黎明竟然在这个时候，又要突破地罗初期了。

　　让人担忧的是，上一次是天地规则的掌控者的幻影，这一次那掌控者极有可能便会亲自现身了。

　　而他们在此之前却没有半点的防备！


第十四章 你已经不是他了

　　而几乎在同时，天地间好似被定格住了一般。

　　黄龙、地藏王、原等人，几乎在同一时刻感知到了不妙，当即下令让一众人飞速向黎明周围撤离开去。

　　黄鹤和天籁虽有心帮助黎明，但却也是知晓，若是天地规则的掌控者一旦出世，即便是他妈呢，也定然吃不了好的，思来想去之后也很快向其身边撤离开来。

　　这方空间开始扭曲、变形，最终在噼里啪啦声中，破裂成了混沌不堪的碎片漂浮在半空。

　　天地间好似回到了天地初开的混沌状态。

　　不过置身其中的黎明所看到的却远远不止这一点。

　　这种混沌的状态还在不断地往回倒退，一直到后来所有的一切，都变成了微粒的大小，万物都已然不能够成形，全都化作一颗颗微粒大小，漂浮在里面的面前。

　　而在同时，距离黎明所在地点的不远处，一个庞大的身影赫然出现在黎明面前。

　　黎明所看到的那个身影，与之前两次所见到的影像，几乎一模一样。基本上可以判断，不管是他第一次掌握轮回的力量，看清楚的身影，还是在渡劫人罗巅峰时，所面对的幻影，都是同一者。

　　也就是说，黎明一直以来所担忧的终于应验了。

　　天地规则的掌控者终于出现了！

　　只是此时亲身面临这种事情，黎明倒没有了之前的忐忑，反而表现得相对淡然起来。他先是将之前渡劫人罗巅峰时，用炼丹炉炼制出的丹药尽数存入身体，以备不时之需，紧接着将两极剑和镇魔宝塔祭出，迎向了那掌控者。

　　黎明站在原地，而那掌控者同样走到距离黎明还有一两里外的地方停下，但就是这样，也足够让黎明看清楚那掌控者的外貌了。

　　此掌控者表面虽生得一副人形，但比起人之相貌，却是大不相同。它的表面、甚至是脸上都生满了闪闪发光的鳞片，双脚之上，却像是青蛙一样生着蹼。只是黎明从双眼当中闪过的神色，却是能够判断，不管面前的这家伙外形如何得异样，但它的智力，绝对是不弱。

　　两者对峙片刻后，几乎在同一时刻便向对方攻击了过去。黎明没有犹豫，当即将那古经祭出，然后让其与镇魔宝塔融合，再直接压向那掌控者的头顶。

　　只是这掌控者似乎经过上一次与黎明的战斗，得到了教训，就在镇魔宝塔几欲压下的同一时刻，猛地加快速度，避开了镇魔宝塔的攻击，径直向黎明冲来。

　　那掌控者的速度实在是太快，黎明已然没有时间去调整镇魔宝塔的方向，只能够任由其落在地面，然后挥动两极剑向那掌控者迎了上去。

　　轰然一声！黎明以永生之石为本源发动攻击的两极剑与那掌控者对撞在了一起，那一刹那，黎明只感觉浑身一震麻痹，险些在第一时刻失去了知觉。好在那魔神心脏在这一刻发挥起了意想不到的作用。一股暖流从其内散发而出，顺着全身经脉迅速流向黎明全身的每一寸肌肤，使得黎明顿时力量大增，才没有在第一时间，被那掌控者击飞出去，只是即便如此，黎明也产生了一种鸡蛋碰在石头上的错觉。

　　几乎根本不能够在乎什么保留的力量，黎明心下一动，菩提树当即从其后背上飞起，然后悬浮在黎明头顶，打了开来。

　　无数道异样的光芒汇聚到黎明的头顶，最终形成一道圣洁的佛光在闪耀。

　　那掌控者眼中闪过一丝诧异之色，突然猛地收手，站在不远处一脸古怪的神色打量着此刻的黎明。

　　黎明虽未成佛，但胜似佛。他双手合十，轻诵佛号：“我佛慈悲！”

　　强大的佛威顿时从天而降，在黎明和那掌控者的四周，更是在无形中突然化形而出诸多佛影，将他们团团包裹在里面。

　　掌控者惊愕，移动身影，冲撞向那些佛影，可他却是发现这些表面看上去是佛影的存在，当它冲撞向它们的时候，那些佛影竟然直接化作了实体。

　　它是天地规则的掌控者，但这些佛同样是超脱天地规则的存在，在一定程度上来说，他们还隐隐在它之上，只是它怎么也不明白，以黎明这样的修为，这些佛影又是从何而来。

　　黎明自然是不会给予它去了解的机会，双手再度合十，所有的佛影跟随他一起合了起来。

　　一阵佛经的轻诵声，顿时在场间响了起来。

　　掌控者终于感知了情形的不妙，它开始向黎明发起歇斯底里的攻击。

　　黎明倒也不甚惊慌，反而表现得从容镇定，有条不紊地一一迎接。

　　在他绝对占上风的情况下，又有众佛舍利将其压制，黎明没有理由不自信。

　　可就在下一刻，黎明突然感知到危机地降临。

　　黎明只是看见一道绚丽的光芒从掌控者的身体里飞出，紧接着，在那掌控者的身前出现了一道奇异的彩虹桥，就在黎明还未反应过来究竟是怎么一回事的时候，那掌控者身上散发出的威慑力徒然间增强了数倍。四周的佛影也有了一种不堪压制的趋势，然后很快崩析瓦解。

　　“那便是天地规则掌控者的本源所在。所谓天地规则的掌控者，他们能够调动天地之力，乃至是天地规则为己用，本就是稀松平常的事情，所以你要小心了。”天籁的声音在黎明神识中响起，但旋即像是害怕什么一样，徒然又消失无踪。

　　黎明神情凝重地看着眼前的一切，那掌控者展现出来的本源，不得不引起他的重视！

　　“那本源应该是好东西吧？！”黎明目露精芒，将自己体内事先存储下的丹药一次性全都炼化，这一刹那，黎明的身体立马增大了数十倍不止，站在原地，俨然如同一座小山一般。与对面的掌控者，也同样产生了一种势均力敌的感觉。

　　因为之前的隐隐感知，黎明觉得，在人罗巅峰的时候，他便极有可能会和这掌控者对峙，所以在等候那掌控者的同时，他同样在炼化不少的丹药，这些丹药里都沾染有那金丹的气息，虽然比不上金丹，但也绝对能够在黎明的关键时刻，成为黎明的一大助力。

　　而事实证明，黎明并没有猜错。

　　虽然上一次来的只是那掌控者的幻影，并没有用到这些丹药，但这一次，却终究还是让黎明用上了。

　　两者对撞，不出黎明所料地出现了平分秋色的局面。

　　再度激战在一起，同样是不相上下。

　　王燕站在自己的房屋的顶上，远远眺望着与掌控者对战的黎明，一身白衣飘飘，脸上有种说不出来的风轻云淡。

　　除他之外，地藏王和白龙等人，也对此次黎明的渡劫，并没有产生多少的忧虑之心。

　　果不其然，就在那黎明和那掌控者相互发起的在一起对撞时，一道气息在混乱中悄无声息地向那掌控者后背袭来，在那掌控者刚刚醒悟过来的时候，那气息已然到达它背后的肌肤，然后穿过它表面的鳞甲，进入它的身体。

　　金色的液体从掌控者的身体里流了出来，它回过头去，有些不可置信地看着眼前的一切。

　　“剑冢乃产生杀剑的地点所在，那里拥有铸造它们最纯正的本源，当它们回到家里，吸收一些力量，也是无可厚非的事情吧！”黎明看着那掌控者，嘴唇轻启，淡淡说道。

　　掌控者开始胆怯，有种欲要逃出战场的错觉。

　　因为黎明把弑神也祭出来了。

　　而且，弑神上所散发出的气势，明显比之前那把石剑强大了不知多少倍。

　　终于，它转过身，便欲向远处逃去。

　　按照常理来说，像是这种情况，便预示着已然渡劫成功，再无什么可战之理。但在下一刻，在不少人诧异的注视下，黎明突然再度祭出镇魔宝塔向那掌控者压去。然后抡起两极剑便向那掌控者的半身斩了过去。

　　与此同时，石剑和弑神同时向其飞了去。

　　只听见十分果断地刺啦一声，掌控者的身体被拦腰斩断，一道闪烁着光亮的气息从其身体里飞出，可就在黎明欲要将那道气息收起来的时候，那气息却是散发出更加强大的气势，直接将黎明逼到了一旁，然后向不远处飞去。

　　望着那气息离去的方向，黎明露出一丝意味不明的苦笑：“想不到要逼那掌控者现身如此之难，先是幻影，而此次却是分身。不过这也让我更加了解到了这掌控者的强大，若是你本体出世的话，我确实还是没有能够一战的资格啊！”

　　黎明回想起当时在那个异样的世界当中所见到的身影。

　　黎明周边的空间开始迅速自动修复，短短一盏茶的功夫，一切便恢复如常。黄龙、地藏王等人皆是一副担忧的神色很快来到黎明的身边。

　　“真是想不到，此次的那家伙竟然只是一个分身，若是本体出世的话，那其后果，真的是不可想象。”面对这种情况，就连地藏王都感慨万千。

　　黎明看向地藏王有些诧异地问道：“难道前辈从未与这掌控者对战过吗？”

　　黎明不太相信，以地藏王的实力，不可能没有与一些掌控者交手过。但就是出于这种疑虑，让她对自己眼下的处境愈加显得焦虑起来。

　　果不其然，地藏王轻轻摇头道：“这倒不是，只是我从未见过如此强悍的掌控者，看来你是摊上大家伙了。”

　　黎明苦笑。

　　和地藏王等人交谈完之后，黎明便马不停蹄地去往了王燕所在的房间。此时的王燕已然从房顶上下来了，独自一人坐在房间的桌边喝着刚刚泡好的茶水。

　　“你是不是还有什么事情瞒着我？”一进入房间，黎明便对王燕开口道。

　　就在之前的那一刻，他明显感知到，那石剑里蕴含的力量，绝对不止是在剑冢里吸收的力量那一星半点，否则的话，它也绝无可能能够如此轻易地破开那掌控者分身的防御鳞甲。

　　“以前，他为了进一步炼化杀剑，想要更进一步地激发出它的力量，所以做过许许多多的事情。”王燕依旧悠哉乐哉地喝着手中的茶水，道。

　　“比如呢？”黎明追问道。

　　“他将自己的肉体炼化在了里面。”王燕抬起头来，有些怅然地说道，“只是可惜的是，杀剑的剑意太强，他终究没能够与杀剑完全地融为一体，反倒是被杀剑吞噬了。”

　　“所以，这石剑其实并不是他一开始留下来的，而是你后来到达那剑冢取回来的吧？”黎明推测道。

　　“不错。”王燕回答得很坦然。

　　黎明看了王燕片刻，并没有再多说什么。毕竟像是这一类的伤心事，谁也不愿意让别人过多地知道，他既然知道了，也不应该过多地纠结在上面。

　　王燕站起身，走到黎明身边，面露些许微笑说道：“你放心，我现在已经是你的人了，所以是绝对不会做出什么伤害你的事情来的。”

　　黎明嘴角微微勾起，露出一丝邪魅的笑意：“是真的吗？”

　　“当然了。”王燕的目光也变得越加朦胧起来，“当然是了，你若是不信的话，大可以证明看看啊！”

　　黎明终究也是个正常的男人，再说他们已然有了其实，与其表现出尴尬，倒不如坦然接受，当即轻轻弯下腰，便将王燕抱起，向那床边走去。而王燕也十分配合地双手搭在黎明的脖颈上，目光变得愈加迷离起来。

　　便在这时，房门在“啪”地一声打开，紧接着那心心出现在了门口。

　　见到眼前的一切，心心脸颊一阵绯红，旋即退出了门口。

　　黎明一时尴尬，他也想不到，会发生这样狗血的事情。而王燕倒是一副不以为然的样子，她从黎明怀中下地，然后在黎明的脸颊上，轻轻啄了一下，然后笑道：“你等我一下。”

　　便向门口走去。

　　王燕打开门的时候，心心还站在门口，母女四目相对，心心还未散去的脸颊上，再度多出了一丝红润。

　　“母亲……”心心目光瞟向屋内的黎明，声音有些弱弱地叫道。

　　“进来再说吧！”王燕回头同样看了一眼神色不太自然的黎明，幽幽地说道。

　　“不用了。”心心连忙拒绝道，“我就是想要来看看黎哥哥怎么样了，既然没事的话，那我就不打搅了。”

　　言罢，心心便欲转身向远处走去。

　　而王燕却是一把将其拽住，将她拉进了屋内，且很快将房门关上。

　　“母亲你……”心心的目光再度与黎明对视，脸上的红霞再度红到了耳根。

　　王燕却是对心心也不理睬，直接看向黎明说道：“这件事情，本就要说清楚，你来说吧！”

　　黎明苦笑，不知该如何启齿。

　　王燕没有强迫黎明开口，片刻之后，她拉着心心的手走到黎明面前，对着两人皆是不太自然的神色，说道：“你们不用觉得不好意思，这件事情从头到尾确实都是我一手策划的。我想要一个可靠的男人作为依靠，而我又不放心把心心交给别的男人，所以这件事情，你们若是想要怪的话，那就怪我好了。”

　　说完，王燕便作势要跪下向两者道歉。

　　黎明和心心哪能够承受这般大礼，且特别是对于心心来说，王燕还是她的母亲。

　　当即两人便伸手将其扶起。

　　“这么说，你们是原谅了我的莽撞了？”王燕露出一丝欣慰的笑意。

　　黎明沉默着看向身边的心心。

　　心心不说话。

　　王燕轻叹了一声，作势便欲再度跪下，心心一手将其扶起，她看向黎明，说道：“母亲，你不必这样，我知道你为我，听从你的安排，还不行吗？”

　　王燕露出笑意。

　　因为有了黎明的叮嘱，虽然此次前行的人众多，但他们依旧是没有遇到什么很大的困难。毕竟，像是这一类远古的蛮兽，很多时候性情都不会很急躁，除了有人欲要主动攻击它们外，它们几乎是不会主动攻击人的。且在小金鹏的带领下，众人也少走了许多弯路。

　　很快，小金鹏的家，也就是那个高耸入云的高峰便呈现在了众人的眼前。

　　只是在同时，黎明等人的神色也变得凝重起来。

　　在那山峰四周，围满了火凰一族的成员，其中除了火神等年轻一代外，黎明能够感受到，还有一些更加强大的气息存在，其中甚至就连那渔翁后人和妖王三十也来了。

　　“母亲——”见到这一幕，小金鹏便欲向那山峰冲去。黎明等人连忙将它拦住。

　　“他们眼下只是围在四周，并没有发动攻击，这至少说明一个问题，你的母亲和你的两个哥哥都安然无恙。”黎明的分析顿时让小金鹏安静了下来，“眼下我们所要做的，便是了解情况，然后在外围给予你母亲的支撑。”

　　黎明转头对着不远处的黄龙说道：“还有一点便是要注意隐匿，在正式对火凰一族发起攻击的时候，不能够让他们察觉到了。”

　　黄龙点了点头。

　　而身在一旁的黄鹤则说道：“这件事情由我去办吧！”

　　很快，黎明一行人皆是隐匿了起来，就连偌大的山寨和龙宫都被黄鹤安排得完美得隐匿起来。

　　之后不久，黎明等人汇聚一堂，商量起对付那火凰一族的事情来。

　　“按照眼下的情况，我们都不适宜现身去对抗，否则话，引起这里的蛮兽大乱，到时后果才不堪设想。”黎明从一开始便道出了心中所担忧的事情。

　　地藏王赞同地点了点头：“关于这件事情，老衲也是心有余而力不足。因为若是我出手的话，那渔翁后人必然会还击，这样的话，有可能会制造出更加混乱的局面。”

　　“这样说来的话，倒是一个问题了。”原也沉吟起来。

　　王燕并没有参与这场讨论，但眼下他负责众人的起居生活，在黎明等人讨论的过程中，她便在众人间，忙着为众人斟茶。待她走到黎明面前时，毫不顾忌地递给了黎明一个媚眼，使得黎明一阵尴尬。其余人还好，只是天籁和黄鹤一直便了解到了他们之间的关系变化，此时更是一个劲地抓住了这个机会，一脸窃笑地看向黎明。

　　王燕转过身，看向众人嫣然一笑道：“既然大家都不方便出手的话，那何不假借他人之手呢？”

　　黎明有些错愕地看向王燕，他一直便知道王燕这个女人，绝对是一个不简单的人物。但此时当众人都无计可施的时候，她的突然开口，更是让黎明明了了这一点。

　　黄鹤露出疑惑：“可是我们能够用的人脉都聚集在这里了，还有谁能够帮我们呢？”

　　王燕回头看了黎明一眼，露出一脸得意的神色，然后正声继续道：“人不能够帮我们，但还有其余的力量能够借助啊！”

　　黎明当即眼前一亮：“难道你所说的便是那些蛮兽？！”

　　众人顿时豁然开朗。

　　“确实啊！这些蛮兽的力量强大无比，若是能够加以利用的话，一定会是一支不小的力量。”乱轻轻感叹道。

　　地藏王同样点点头，表示认同，同时道出了自己的顾虑：“可是这些蛮兽大多都不可能站在一起，更别说利用它们的力量，这是一个问题。”

　　“这个也不难。”王燕说道，“它们不能够站在同一战线，但是我们却能够烧一把火，让它们站在同一战线。”

　　“烧火？”黄鹤露出疑惑。

　　王燕的目光在众人的脸上一一扫过，然后露出胜券在握的样子，说道：“不错！就是烧火！敌人的敌人便是同一战线的人，这一规则，即便是用在蛮兽中也同样适用。我们只需要派出一人，同时去激怒大片的蛮兽，再引导这些蛮兽去攻击那火凰一族便行了。”

　　“听上去确实是不错。”王燕的建议同样得到了黄龙的首肯，“可是谁去做这个诱饵呢？”

　　沉默。

　　地藏王这样的大强者，因为其特殊身份，不能够正面参与这场争斗，否则便会搅起更大的风波，但若是力量太过弱小，也铁定对付不了那群兽的攻击，到时计划没有实现，反而会搭上一条人命。这才是偷鸡不成蚀把米。

　　所以，这个诱饵也便成为了关键。

　　黄龙不愧是一代大帝的后人，其目光之深，凡人根本不可比拟，见到王燕脸上那胸有成竹的笑意，他便推断出了，这王燕既然能够说出这个计划，其实在她心目中早便有了最佳的人选。

　　“原、乱、莹莹三人，因为身体才刚刚恢复，此时自然是不宜出动。黄鹤和黄老爷子需要掌管大局，也同样不能够动。”王燕的目光落到黎明身上，“黎明刚刚破境，与那掌控者的分身对抗，虽然表面看上去并无什么大碍，但其元气还是损伤了不少，同样不能够动。”

　　黎明露出一丝苦笑。

　　说到底，这王燕还是帮亲不帮理的，什么叫表面看上去无什么大碍，但其元气还是损伤了不少，稍微长脑子的人都能够听出，这王燕是在维护他，但却都没能够说些什么。

　　最终所有人的目光齐齐集中到了那天籁和鹰王的身上。

　　天籁和鹰王对视一眼，鹰王轻叹一声，开口道：“不用说了。既然我今天能够站到这里，就没打算能够什么脏水都不沾上的。”

　　而天籁则显得十分不愿了：“凭什么？我可是佛主的分身，我理应和地藏王得到同样的待遇。”

　　王燕丝毫不示弱，只是淡淡说道：“佛家不是以普度众生为己任吗？作为一代佛主的分身，行走在世间，不是应该起到表率的作用吗？再说了，你可是佛主分身，就算是被那火凰一族捉去了，他们也定然不敢对你怎样？而其他人则是不同了。”

　　黎明等人倒是听出来了，这才是王燕担忧的所在。

　　而且，她并没有解释为何也要鹰王也去，但所有人都看得出来。鹰王虽然此时和他们站在一起，但终究是一代魔妖，与他们是格格不入的存在，他便也是与他们关系最浅的存在。不过事实证明，鹰王本人也很清楚这一点。

　　见到天籁没有说话，王燕轻松了一口气，然后说道：“那就这样定了。为免去夜长梦多，和引起对方的怀疑，时间便定在今夜。”

　　黄龙和地藏王对视一眼，见其并无异议，目光便落到那天籁和鹰王身上：“那便麻烦二位了。”

　　出了山寨后，黎明和王燕一起回了房间。

　　一进房间，王燕便双手搭在黎明脖子上，一副邀功的样子对黎明含情脉脉地说道：“公子，你觉得奴家今天表现得怎么样？”

　　“嗯，很不错！”黎明说的是真心话。

　　一直以来，在黎明身边都不乏有勇有谋的女人，但这王燕不管是和沉静，还是祖灵儿相比起来，都显得毫不逊色。

　　“那公子打算如何奖励奴家啊？”王燕向前靠了一步，娇躯已然完全拥入了黎明的怀中。

　　黎明轻叹了一声，回头看了一眼屋外，发现此次确实没有人再来横插一脚后，将那王燕抱起，便走到床边。

　　……

　　……

　　夜凉如水。

　　黎明站在一座山峰的岩石后面，看着天籁和鹰王二人从山寨中走出，很快进入了黑暗当中。

　　不多久，一阵阵怒吼声响起，天摇地动的震动不断从四面八方传来。

　　待火凰一族反应过来的时候为时已晚。

　　惨叫声在那巨峰四周此起彼伏地响了起来。

　　不得不说，这两人能力出奇得强悍，不仅圆满地完成了此次行动的任务，更是没有叫那火凰一族发觉。

　　而就在那火凰一族在群蛮兽的蹂躏下，不堪重负，欲要撤退的时候，黄鹤已然安排人，将四周空间封锁，来了个完美的瓮中捉鳖。

　　只是美中不足的是，火神、火龙以及黎明之前所感知到的那位火凰一族派出的老头，他们都没能够将其截住，让其逃了。

　　“火凰一族既然胆敢如此公然地做这些事情，就说明他们一定有一定的底气才敢做。”黎明迎向黄鹤说道，“若是我没有猜错的话，应该在不远处有更多的火凰一族的存在在观望形势。我们必须将其截住才行。”

　　“这件事情我马上去办！”黄鹤带人立马离去。

　　目送黄鹤离开后，黎明张开天行翼，跟随众人一起，向那巨峰飞去。

　　群兽攻击的威慑力不可想象，此时那巨峰既然垮塌了一大半，四处都是不堪入目的景象。大鹏鸟以及小金鹏的两个哥哥所幸没事，这不由得让黎明轻松了一口气。

　　再度见到那大鹏鸟，黎明满怀愧歉：“真是不好意思，结果到头来，我还是没能找到小鹏鸟的父亲。”

　　“不！”大鹏鸟却是摇了摇头，“其实在你们离开的这段时间，那个女人和大金鹏已然来过这里了。还有就是，你们所要找的地图碎片，那个女人也一并带走了。”

　　“什么？”黎明有些诧异。

　　在他们离开的这段时间里，那女人竟然来到了这里，这还不止，还顺手将那地图碎片带走。这寓意已然不言而喻了，他们若是真的想要离开这方天地，就必须首先将那个女人找到才行。

　　只是，饕餮肠道如此之大，他要去哪里寻找她呢？

　　“你用不着惊讶。”大鹏鸟说道，“当初本来就是那个女人将那碎片埋葬在这里的，此时她取走也只不过是物归原主。不过她在离开的时候，似乎预示到你会前来，所以说过一句十分奇怪的话。”

　　“奇怪的话？”黎明疑问。

　　“嗯！”大鹏鸟点了点头，“她说，你若是愿意找到她的话，你就一定能够找到。”

　　听到这话时，黎明真的产生了一种欲哭无泪的感觉。以黎明对这种狗血剧情的猜测，那女人一定是对天魔留下这句话的，她是天魔的母亲，母子连心，她相信，以天魔的才智一定能够明白这一点，并且真的有可能会找到她。

　　可她难道不知道，天魔已然被冰封在了无限魔域了吗？

　　此时的他只是黎明，他要怎么去找？难道还要他跑到无限魔域把天魔挖出来吗？

　　然，黎明知晓，就算是天魔只剩下一副躯体和意志，还有一个元神，他的力量也远在他之上，就连他都无法挣脱的冰封，难道他能够将其挖出来？

　　还是说，那个女人想要他从祖魔手上将无字天书抢夺回来。

　　黎明陷入了深深的纠结当中。

　　在回去的途中，黎明发现王燕母女在不远处等他，见到他之后，王燕也不管心心的态度，便硬拉着她走上前来，然后在天籁等人意味深长的目光中，迎进了她们居住的庭院。

　　心心站在黎明旁边低头看着自己的鞋。而王燕则忙着对黎明端茶递水。

　　见到眼前的这一幕，黎明不由得再度暗自苦笑，都说女人的直觉十分准，当初那魏冬蛾吃醋的劲儿，还真的是不无道理，而且这种事情，如此之快，便在他的身上应验了。

　　听完黎明的诉说之后，王燕也陷入了沉思当中。

　　过了片刻后，王燕开口道：“那你决定去找她吗？”

　　黎明露出一丝苦笑：“眼下还能够找到其他解决事情的方法吗？”

　　“这样啊……”王燕沉思片刻后，起身便走到一边开始收拾行李。

　　黎明见状，不解地问道：“你想要做什么啊？”

　　“当然是收拾行李，陪你一起去啊！”王燕说道。

　　“可是……”黎明迟疑着，不知该如何解释。古小羽是那个女人的后人，而曾经的天魔则是祖魔的孩子，按照所谓的宿命，古小羽便必须成为他的妻子。

　　可是后来生出的变故，他却是不知道此时的古小羽会怎样看待他。

　　特别是，他还记得，在那个月色朦胧的夜晚，陪他一起舞剑的那个女子。

　　像是看出了黎明的心思，王燕说道：“放心，奴家早便看出了公子身边绝对还有一些别的红颜知己。到时我会说，我们只是公子的贴身丫鬟而已。”

　　“贴身丫鬟……”黎明轻语着笑出声来，这王燕倒也想得出来这个名词。

　　不过黎明还是不打算让这两人前去，就在第二日清晨，黎明便和黄龙等人告别，带着小金鹏按照大鹏鸟指引的方向，向那边找了去。

　　找人并算不得是什么难事，但是要漫无目的地去找一个人，便是不简单的事情了，特别是找一个像是那个女人这般，同一时刻可以出现在这个世界任何一个角落的存在，更是难上加难。

　　黎明盘腿坐在小金鹏的后背，回想起这昨晚与那王燕的对话，无意间想起古小羽来。

　　突然，他猛地一拍脑门道：“对啊！我虽然不能够找到那女人，但除了那女人外，那女人能够存在的地方，古小羽便定然存在，只要找到了古小羽，不就是找到了那女人了吗？”

　　但旋即，黎明想到了一个问题，他要凭什么找到古小羽呢？

　　整理着身上的东西，古小羽似乎也没有留什么东西给他。可就在这时，小金鹏却是出现了异样：“我感觉到了一种似曾相识的气息。”

　　“似曾相识？”黎明再度醒悟，和那女人在一起的，不只是古小羽，还有这小金鹏的父亲！

　　小金鹏似乎也注意到了这一点，猛地加快速度，沿着那气息，飞速前往而去。

　　饕餮肠道的世界很大，但所有的一切存在，都是饕餮从外面的世界，在这无尽的岁月当中吞下肚子的，这些东西当中，大多时候都是一些至宝，比如那不朽神兵和不朽邪兵，再比如那条河流当中，存在下来的不知名的宝贝，但同样，这其中还有一些另类的存在。比如说，一山崖和一湖泊，像是这样美到了极致的存在。

　　准备的说，那山崖是在湖泊之上。这山崖的形状十分得独特，像是一把利剑倒插在地面，其另外一端则指向了湖泊的中央，因此，这湖泊有一半的范围被那山崖的阴影所覆盖。

　　而那湖泊之上，并没有因此而显得阴气森森，与之相反的是，倒呈现出一种异样别致的美感。

　　微波荡漾，薄暮沉沉，些许温和的微风不时袭来，如同蜻蜓点水一般轻抚而过，掀起千层波纹向不远处冲击而去，更为神奇的是，在湖泊的另一端，总会在同一时刻发生同样的事情，两道波纹相撞，不时有一些晶莹的液体飘散在半空，更有一些各色各样的鱼儿随着那浪波激起。一朵朵淡然的莲花和浮萍漂在水面，悠然自得。

　　这是一种极其淡然和优雅的美。

　　据说，当初的饕餮之所以将其吞进来，那便是一直不知美为何物的它，竟然痴恋着这一方土地发狂，不愿离去。

　　当然，相比起这些，更加的美的便是站在那悬崖边上的两个女人。

　　这两女人，从其表面上分辨，实在是很难推断出谁大谁小，两个女人皆是拥有洁白无瑕、如玉如雪的肌肤，乌黑亮丽的秀发，和俏丽可人的面容，只是从其气质上，却是分出了两个截然不同的美。

　　她们一个美得妖艳，一个却是美得清纯脱俗。但在这气质中，同样是表现出一种特质来，那便是，两者皆是同样可远观而不可亵渎的存在。

　　其中一个女人不知是不是忧愁那迎面而来的风息扰乱了她的秀发，不禁蹙了蹙眉头。

　　可就在她转身欲要离开的时候，古小羽却是将她拦住了：“难道你就准备这样一直躲藏下去吗？”

　　那女人静静地看着古小羽，似在打量对方身上究竟有怎样的瑕疵，而古小羽却是毫不介意这种目光，转过身，看向一个方位。

　　在天边的一角，一个黑点突然出现，再然后，那个人影迅速放大，黎明和小金鹏几乎在瞬息间便来到了古小羽的眼前。

　　见到黎明后，古小羽露出些许的笑意：“你终于找来了。”

　　黎明苦笑，目光看向她身边的那个女人。

　　那女人似乎压根没有注意到黎明的到来，视若无睹地就要从其身边擦肩而过。

　　黎明伸出手，拦在那女人面前。女人这才把目光落到黎明身上。

　　“你已经不是他了。”女人轻轻说道。


第十五章 古姿小屋

　　“他在无限魔域被冰封了。”黎明直言不讳。

　　此时，黎明和这女人并没有多少玩心理战术的心思，而且他知道，此次这女人能够等到他出现，就已经说明她的原则开始崩析了。

　　这女人没有说话。

　　黎明正欲开口，但又旋即沉默，片刻之后再度开口道：“你叫什么？以前我以为还能够称呼你为一句母亲，现在看来似乎不需要了。我只知道你姓古。”

　　当黎明说完这句话的时候，见到那古小羽瞪了他一眼，但黎明却是保持着视若无睹的态度。

　　本来嘛。他早就应该得到那块地图碎片的，但这女人却不知哪根神经搭错了，结果偏要横出来去插一脚，这让他怎能够不生气？

　　黎明虽然也算不得是什么故意刁难别人的人。但他对这个女人，从一开始便没了多少好感，刚开始当他还未认清自己的身份时，还觉得能够有这样一丝亲情来维护，但到现在他根本不需要取维护什么了，自然而然地发泄了出来。

　　女人同样对黎明的态度表现出微微的诧异，但并未因此而生出怒意，只是淡淡答道：“古姿。”

　　“还真是人如其名，真够固执的。”黎明并未刻意压低声音，他就是想要让古姿听见。

　　古姿轻轻蹙了蹙额头，但最终没有表现出什么。

　　只是一旁的古小羽却是为黎明的大胆深深地捏了一把冷汗，可是让她觉得郁闷的是，不管她如何给黎明挤眉弄眼来提醒他，但黎明终究是一副置若枉然的态度，根本就不理会她。

　　虽然她明确感知到黎明在分开的这些时日里再度成长了不少，但和古姿相处的这些时日里，更让她了解了她的这位老祖宗的强大。

　　“估计这个世界上，胆敢如此公然挑衅老祖宗的，也只有黎明一人罢。”虽然是心说，但黎明三人距其实在是太近，十分容易地便听到了。

　　但他依旧是没有在意。

　　“我不管你想要做些什么。”黎明面无表情道，“但你今天一定要将那剩余的一块地图碎片给我。”

　　古姿轻声一笑，反问道：“我凭什么就要一定把那地图碎片给你呢？”

　　黎明面色不改，依旧保持着冷漠的神色：“因为我必须依靠这碎片离开这个世界，所以你必须给我。”

　　注意到气氛的不对劲，古小羽终于看不下去了，她冲到黎明身边，不断地给他使了使眼色。然后回头看向古姿，连声歉意道：“老祖宗，黎明就是这种脾气，口直心快，你不要往心里去……”

　　结果她还没有说完，就被黎明打断了：“小羽，今天这不关你的事情。你不要管。这是我和她的事情。她明知这是我们苦苦寻觅的东西，却是在我们得到之前将其取走了，虽然我不好说她究竟安了什么心思，但大家都心知肚明。她想要发泄，有本事就去杀了姬刚，有本事就去无限魔域将天魔救出来，结果在这里跟谁怄气似的！”

　　出乎黎明预料的是，古姿并未被黎明的这番话而恼羞成怒，与之相反的是，还噗嗤一声笑了出来。她看向黎明时，那脸上的笑意，用花枝招展、闭月羞花来形容也不足为过。她轻声说道：“原来你以为我是为了赌气，才去取到这碎片的？”

　　黎明的心咯噔地跳了一下，但面上却是尽力保持了平静，然后十分淡然地回答道：“难道不是吗？”

　　“我得承认，取走这碎片，我确实是想要引你追过来。但若是你把想成那凡尘的妇女的话，我想你应该是搞错对象了。”

　　古姿的话使得黎明的脸不由得一沉：“你什么意思？”

　　古姿没有解释，只是香袖一挥，整个人踏空而行，然后向一个方向行去：“你随我来。”

　　黎明犹豫了片刻，最终还是跟了上去。

　　没走出多久，古姿便走进了虚空，黎明看了古小羽一眼，古小羽对他翻了翻白眼，跟了进去。黎明不敢松懈，同时将镇魔宝塔和两极剑祭出，而且翻身站上那小金鹏的后背，这才跟了上去。

　　古姿并未带黎明走进什么稀奇古怪的地方，只是在虚空当中一直前行，黎明默默地计算着路程，大概行了好几百里之后，他才见到前方的古姿从虚空中走出。而古小羽在回头看了他一眼之后，也直接走了出去。

　　刚刚走出虚空，一种古朴悠远的气息立马迎面扑来，令黎明打骨子里生出一种敬畏的心理，再看走在他前面的古小羽，同样是一脸凝重、小心翼翼地挪动着脚步，黎明估摸着此时她的处境与他并好不到哪儿去。只有领头走在最前面的古姿，依旧是一副风轻云淡的样子。

　　虽然走在后面的黎明只能够看到其一个侧脸，但黎明却是从其脸上看到一种怅然的神情，那就好似久逢回故乡的感觉。

　　回故乡？

　　黎明当即激灵灵地打了一个寒颤。

　　曾经在青龙墓冢的时候，黎明在青龙珠里与那青龙的神念相逢，就听闻那青龙提及，在天魔创造轮回封印之前，他们曾隐居过一段时间。

　　果不其然，跟随那古姿穿过一条林间的羊肠小道，再拐过两个山谷，一个并不算大的茅草屋便展现在了黎明面前。

　　黎明走到古小羽的面前站定，而古姿同样站在那茅草屋前一动不动，像是在感怀些什么。

　　黎明和古小羽面面相觑，两者虽未有任何言语上的交流，但从其脸上的神色，黎明却是不难看出，那古小羽竟也是第一次来到这里。

　　过了良久，古姿才缓缓回过神来，对着黎明说道：“进去坐坐吧？”

　　其实，此时的额黎明是生起了十二分的警惕，是十分不愿意跟随走进去的。这里毕竟是对方的地盘，若是古姿想要对他实施什么手段的话，那黎明可就是羊入虎口，但此时的黎明却是更加期待了解曾经天魔一家、青龙所提及的那个地方，究竟是怎样的一个地方。

　　不过事实上，情况有些让黎明失望，当黎明越是向那茅草屋靠近的时候，他不断打量着四周的环境，除了这四周是典型的洪荒环境之外，黎明却是没有再见到这四周还有什么特别之处。

　　古姿站在茅草屋前，伸出手扶在那柴扉的门上，然后轻轻用力，只听见吱呀一声，那门就被推开。在门被推开的刹那，黎明警意顿生，两极剑当即剧烈地颤抖了起来。

　　一个熟悉的人影站在那门后。

　　祖魔！

　　不过很快黎明警惕的神色却是换成了茫然，因为此时站在屋内的那人，虽然与祖魔相差无几，但他给黎明的感受却是与之前有着翻天覆地的变化。

　　之前姬刚所传承的那祖魔，带给黎明的感受，是一尊完完全全杀人不眨眼的恶魔。而此时那祖魔，却是一个普通中年大叔的模样，而且就算是两极剑，后来的颤抖也渐渐缓和了下来，一直到停止。

　　也许是它同样感知到了这种奇异的转变。

　　“在这个我们曾经所生活过的地方，能够把祖魔和那个人类的野心完全地压制下去，从而让真正的祖魔出现在这个世界上。”面对此情此景，黎明只能够如此解释了。

　　“快请进吧！”祖魔表现得十分和善，完全没有外界传播的那种血腥残酷的面容。

　　但黎明却是没有因此而放松半点的警惕，因为对方毕竟是曾经叱咤风云的人物，一旦惹恼了对方，他也仅需要动动手指，便完全将他抹灭。

　　黎明和古小羽对视一眼后，相继走了进去。

　　“你还好吧？”古姿对祖魔打招呼道，行为举止当中充满了一种相濡以沫的感觉。

　　祖魔同样轻轻摇头，回应起古姿的关心：“那两家伙今日冲击了两次，但最终还是被我压制了下去，并无大碍。”

　　古姿轻松一口气地点点头：“那就好。”

　　旋即回过头对着黎明和古小羽说道：“你们先坐坐，我去煮点儿茶水。”

　　黎明和古小羽不谋而合地露出尴尬的笑意，像极了那种小孩子去到外人家里的羞涩。而古姿却是不以为然，转身便是向厨房中走去。

　　从古姿走后，这茅草之间便出现了无休止的尴尬气氛。

　　这种跨度和转变实在来得是太快，别说黎明，就连古小羽都有些适应不了。

　　二人不断地挤眉弄眼，但最终谁都没有生出勇气去开口说出第一句话。

　　茅屋里显得有些昏暗，但借助外面透进来的光亮，黎明光凭目力还是很容易看清楚这里面的全貌。这间茅草屋，除了他们此时所在的一间客厅，还有最里面的一间卧室，旁边的一间卧室和另外一边的一个厨房。

　　这客厅当中也并无什么摆设，除了一张八仙桌外，便只有几把椅子。

　　“寒舍简陋，还望两位不要客气哈！”祖魔开口，脸上露出一种和善得让人无从拒绝的笑意。

　　“哪里！”黎明抱拳道，“前辈过谦了。”

　　祖魔轻轻笑了笑：“还不知二位尊姓大名呢？”

　　“在下黎明。”黎明再度抱拳道。

　　“小女子古小羽。”古小羽同样行了一个大礼。

　　按照眼下的情况来看，之前祖魔出世的时候，古姿并不是什么事情都没有做，而是做了许多，只是黎明他们并没有察觉到而已。

　　“呵呵。”祖魔并没有多说什么，只是走向门口，“这屋内实在是昏暗，我们还是出去走走吧！”

　　黎明二人自然是没有拒绝之理，跟随祖魔一起走了出去。

　　“在这里，已然很多年没有如此热闹了。”祖魔一边向前走，一边发出一阵意味不明的笑意。

　　但黎明却是从其双眼之中看出了某种感伤。而这种感伤与黎明之前所见到那青龙的感触，几乎一模一样。

　　不过黎明和古小羽依旧保持着沉默，关键的是，他们都知道后来发生的事情，也知道他们在感触什么，而他们却是没有能力、也不知如何去安慰他。

　　“很久以前，我们都住在这里……”祖魔开始给黎明二人讲述起他们之前的事情，几乎都是青龙曾给黎明讲述过的东西，但比起青龙所讲述得更为详细，甚至每一个细节，祖魔都讲得清清楚楚。

　　看着祖魔绘声绘色的讲述，黎明甚至在怀疑，若是有可能的话，那祖魔恨不得能够将当初的情形再度在他面前重复一遍才罢休。

　　但最终所有的这一切都化作了一句感叹：“敢问苍天，何为永生啊！”

　　黎明和古小羽皆是沉默。

　　古姿的茶水很快煮好了，黎明三人坐在从屋内搬出的八仙桌旁边品茶，三人都不说话，静静地感受着四周的风轻云淡，和这难言与难得的清静。

　　只不过这种宁静并未持续多长时间，黎明见到摆放在桌上的茶杯突然没来由地晃动起来，其内的茶水一次次地波涛汹涌，但最终都被一股奇异的力量阻挡在里面。但那晃动实在是来得太过厉害，最终有茶水终于荡出了茶杯，落在了地上。

　　祖魔面色一沉，端着茶杯，将茶杯当中的茶水一饮而尽，然后猛地跺脚。

　　祖魔的脚步很轻，但这一次跺脚，好似天地都被震慑住了一般，顿时安静了下来。

　　不多久，九死妖王从虚空中走了出来。

　　九死妖王的目光从众人脸上一一扫过，见到眼前的情形，很显然他一时也很难接受。

　　黎明心中警惕，同时祭出镇魔宝塔和两极剑，准备随时出手。

　　可就在这时，祖魔却是突然将黎明的手臂抓住，递给他一个让他安心的笑意。

　　感受到那只手臂温暖的感觉，黎明愣了一下，旋即收手。

　　虽然此时黎明和天魔已然完全划清了界限，可是不知为何，这祖魔依旧给予黎明一种绝对能够信赖的感觉，而且这种信赖是无条件的。

　　九死妖王咧嘴一笑：“我好像来得并不是时候。”

　　祖魔却是微笑着摇了摇头：“这里很少有如此热闹的时候，没有什么是不是时候。”

　　然后他举起手中的茶杯，递向那九死妖王：“有兴趣喝一杯么？”

　　便在这时，这方空间又是一大片碎裂，紧接着，一个阴气森森的身影闯了进来。

　　地狱统领！

　　黎明心中苦笑，这些家伙还真是会挑时候，在这个时间里，所有人都聚集了。

　　地狱统领的身上还背着那个女子，此时整个人看上去也狼狈不堪，只是他的脸上依旧保持着作为地狱统领应有的威势，特别是在见到黎明之后，双眼更是为之一亮：“祖魔，我们又见面了。”

　　祖魔看向地狱统领，露出一丝苦笑：“是啊！我们都已经好久没见了。”

　　九死妖王很明显并没有另外两者的耐心，面色一沉，直接对着祖魔冷喝道：“我不喜欢拐弯抹角，你把无字天书交出来，我们以前的恩怨，便可一笔勾销。”

　　祖魔再度抿了一口茶水，然后对着九死妖王说道：“虽然你们的事情我没有参与，但这些日子，我也读取了不少有关于那两个家伙的记忆。在他们的记忆中，曾经在神藏山的时候，无字天书应该是有能者得之才对吧！其次，我选择这个地方很安静。曾经选择在这里住下来，就是喜欢他的安静，不管是以前，还是现在或者将来，我都希望它能够这样一直安静下去。”

　　祖魔的话已然说得很明显了，使得九死妖王的脸也变得一阵难看。

　　“而且当初帮助你走出来的是那两家伙，而后来为了争夺无字天书，你才与其反目成仇的。这种恩怨，你让我如何去辨别呢？”祖魔的语气平静似水，但却具有一种不可反驳的威慑力。

　　“我知道你这家伙想要独吞无字天书。我可没有心思和你墨迹下去，我只问你一句话，你是交还是不交。”九死妖王曾和祖魔生活在一个时代，他虽然不及祖魔，但其强大的力量，也赋予其足够的自傲，特别是在此次醒来之后。

　　祖魔嘴角勾勒起一丝似笑非笑的笑意：“这么说，你是打算硬抢了？”

　　“这是你逼我的！”九死妖王面色一沉，大手探出，便要向祖魔抓来。

　　祖魔却是依旧保持着风轻云淡的样子，将手中茶杯当中未喝完的茶水，像是无意间向身边一泼，那平淡无奇的茶水从茶杯中泼出，然后竟不偏不倚地落到了九死妖王的手上。

　　九死妖王的手顿时变得血红，继而化作乌黑色，并在同时，黎明注意到，那只已然变得像是黑炭一样的手，在化作一种黑色的气息在不断湮灭。

　　九死妖王不可能像是什么虾兵蟹将一般惨叫，但脸色同样变得难看至极，但他依旧没有放弃，继而伸出另外一只手欲要再度抓来。

　　祖魔则是看都不看那九死妖王，一手提起桌上的茶壶便要向茶杯中斟茶，然后伸出另外一只手，一掌向那九死妖王拍去。那一瞬间，黎明隐约都感知到空间、天地都几欲破碎的痕迹，紧接着，祖魔的手还未落到那九死妖王的身上，那九死妖王便在一阵闷哼声中被拍进了虚空，消失不见。

　　黎明曾听说过一个洪荒人族被祖魔一巴掌便拍灭，那个时候，黎明感觉这其中还有些夸张的色彩在里面，直到此刻，见到了之前的一幕，他才真的确定，这种事情，是确确实实有可能发生的。

　　身在一旁的地狱统领并未表现出多少诧异的神色，在见到古姿端着做好的菜走出茅草屋的时候，露出些许的笑意说道：“不知有没有我的份呢？”

　　祖魔没有说话，单手一挥，在黎明旁边便出现了一个椅子。

　　地狱统领倒也不客气，走上前去，便直接坐了下来。

　　可就在祖魔兴趣盎然地正欲拿过古姿递上来的酒壶欲要斟酒的时候，天地却是再度颤抖了起来，且比起上一次有过之而无不及。祖魔面色微微一沉，大手拍出，一股磅礴的气息同时从其掌心呼啸而出，将刚刚从虚空中冲出的九死妖王直接再度拍飞了出去。

　　祖魔先给地狱统领斟满了一杯，然后站起身，欲要给古小羽斟酒，古小羽连忙拒绝道：“前辈，我不喝酒的。”

　　祖魔的目光落到黎明身上。

　　黎明连忙站起身，欲要从祖魔手上将酒壶接过来，但却被那祖魔巧妙地绕过了，然后从黎明面前将酒杯拿起，再斟满。

　　一直到最后，他才给自己斟了一杯酒。

　　“你们随意，我先干为敬了。”祖魔露出一副惬意的神色，然后端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　见到这一幕，除了不喝酒的古小羽外，黎明和地狱统领皆是取起酒杯一口将其中的酒水饮尽。

　　祖魔起身，按照刚才的顺序，再度给每人斟满了一杯酒。

　　“今天的真的太高兴了！”祖魔一脸笑意道，“好久没有如此惬意地吃过一顿饭了。”

　　黎明轻轻笑了笑，他不知该说些什么。

　　而地狱统领则同样是一副轻笑，端起面前的酒杯，再度喝下。

　　许是见到了黎明和古小羽的尴尬，祖魔拿起面前的筷子，对着黎明二人说道：“别干坐着啊！都来吃吃看，这可是上好的人间美味，是可遇而不可求的珍品啊！”

　　黎明和古小羽面面相觑，然后拿起面前的筷子，就近夹起一筷子菜放入口中。

　　青龙神念曾经同样说过，黎明的厨艺虽然已然算得上不错，但比起古姿来的话，还是差了一些。

　　那个时候，他还保持着将信将疑的态度，直到此刻，黎明才真的确定，那青龙所言非虚。

　　光是一盘简单的炒菜，便让黎明有了一种欲罢不能的感觉。

　　但当着祖魔和地狱统领的面，他却是不能够表现得太过没有礼节，吃完一口菜之后，便将筷子放下。只不过这个往常看上去十分轻易的动作，却在此刻做起来是那么得困难。

　　再看古小羽时，黎明发现在她身上，同样表现出了这种情况。

　　古姿接连端了几次菜出来之后，也进屋整理了一下衣着，然后拿着一双筷子走了出来，坐在了古小羽和祖魔的身边。

　　祖魔和古姿有说有笑，像极了普通的小夫妻，以至于让黎明都感觉，他们此次前来，表现得有多么多余。

　　“你们用不着太过拘束了。”地狱统领的话在两人耳边响起，“在他们家吃饭，你们就要习惯这种规律，以前青龙他们还在的时候，为了一盘菜大战数天的时候都有可能，你们要觉得庆幸，至少眼下没人和你们抢夺饭菜。”

　　黎明和古小羽一阵尴尬，但却实在是耐不过那饭菜的美味，纷纷动起了筷子。

　　见到两人狼吞虎咽的样子，祖魔轻笑着放下了筷子。

　　“是不是有种似曾相识的感觉。”地狱统领一边慢悠悠地吃着桌上的饭菜，一边对着目露感慨的祖魔说道。

　　祖魔过了良久，才轻轻点头：“只是物是人非，一切都回不去了。”

　　地狱统领的脸上同样流露出一丝怅然，他打量着这四周的环境，然后说道：“其实我一直都想不通一个问题，你们究竟为了什么，才会如此执着地去追求永生的？”

　　像是感觉自己的话并不明显一般，地狱统领继续补充道：“在那之前，我相信你们一定也同样想过永生的问题，但最终都放下了。可是后来却是再度执着起来。你不要告诉我，单是为了永生之石，以我对你们的了解，不可能因为这个，就真的放弃这来之不易的一切，去做那种虚无缥缈的事情的。”

　　“因为浩劫……”祖魔回答的这几个字使得正在抢食饭菜的黎明和古小羽同时停止下了动作，“我想了许久，最终只能够确定一个问题，大地万物，若是想要逃脱这种无休止的浩劫。那便只有一种可能性存在，就是永生。只有得永生者，才用不着承受这些苦难，才能够永垂不朽。”

　　地狱统领静静地看着对面的祖魔，久久不语，像是在消化祖魔的这一句话，过了良久，他才开口道：“那浩劫还有多久有可能会发生。”

　　祖魔打量着四周，附近的林子皆是安静平常，看不出有什么异样。同时，黎明的双眼之中的情形也迅速变幻，身边的一切，除了桌边的几人外，都化作了微粒运转。

　　他虽然看到的并不算多，但按照他以往的经验来看，此时的天地规则运行依旧保持着极其良好的状态，并没有出现什么异常。可他却是听到祖魔淡淡地说出了两个字：“快了。”

　　“什么时候？”地狱统领很显然对这祖魔的话深信不疑，神情开始变得凝重起来。

　　“很快很快。”祖魔并没有说出确切的时间，“我已然感知到这个世界的规则开始变得松散起来。一旦其中的一个环节不诶打乱，那便是开始的源头。”

　　“是因为……八门世界吗？”黎明虽然早就猜测出了这一点，但这却还是第一次问出这句话。

　　祖魔向黎明看来，露出很明显的诧异之色，但还是最终点了点头：“是。”

　　“怎么会发生这样的事情？”黎明不是不相信八门世界会引起那世界规则的混乱，但黎明却是明了一点，以天魔的力量，布置这样一个世界，有可能会存在的风险，他不应该不知道才对。可是眼下却是依旧出现了这种事情。

　　“当初的八门世界，也就是轮回封印在布置的时候，确实很大程度上都绕过了这个天地的规则，就算是触碰到也绝对无伤大雅的。但是后来所发生的一些事情，却是超乎了原先的预计。”祖魔说道，“在轮回封印运行的这些岁月里，出现了许许多多他们所未曾预计到的事情。这其中，最大的一个问题，便是在八门世界当中，那个人混进去了。”

　　“哪个？”黎明追问道。

　　祖魔看了一眼身边的古姿，见其依旧平静地吃着桌上的饭菜，然后说道：“混沌开始之初，这个世界，有一人一神一魔。那人借助神之力，将其划分成一男一女两部分。女人与祖魔结成夫妇，而男人却是消失无踪。”

　　黎明想起了当初询问那青龙有关于那个人的事情时的情形，遂问道：“你们所说的那人？”

　　祖魔最后看了古姿一眼，然后点了点头。

　　黎明沉默。

　　饭桌上的人都出现了沉默。

　　便在这时，这方空间再度动荡起来，九死妖王从虚空中终于冲了出来，却是被祖魔的大手抓了一个正着。

　　九死妖王实在是想不通，他哪里惹怒了祖魔，使得祖魔值得发如此大的脾气，那只大手顷刻间灌注了强悍无比的魔气，几乎就要把其捏碎。

　　直到此刻，他才感知到那祖魔真正的实力。

　　便在这千钧一发之际，古姿突然伸手将那抓住。

　　见到祖魔醒悟过来，向他轻轻摇了摇头，示意他不要冲动。祖魔轻叹了一口气，随手一扔，便将那九死妖王猛地甩出，撞破空间而去，不知被甩去了什么样的地方。

　　黎明隐约也猜测出了什么，那个男人的出现，打乱了他们的许多计划，甚至他开始怀疑，就算是啸天、青龙的死，也与他无不关系。

　　甚至，黎明觉得，就算是他来到这个世界，也极有可能与那个男人有着莫大的关系。

　　一直以来，因为某种隐秘的关系，黎明并不愿意向那方面去想，而此时的他，却是不得不正视这个问题。

　　他在这个世界的父亲，那个曾经以一分身之力，便能够封印天魔的存在，有可能便是那个男人！

　　“可是他为什么要这样做？”黎明问道。

　　祖魔有些颓废地摇了摇头：“除了他自己，恐怕也只有一个人知道。”

　　黎明知道祖魔所说的那个人是谁，但他却是无法说出口。按照狩的说法，在很大程度上，是他把天魔从这个世界上挤出去的，眼下若是想要让天魔重现世间的话，他就必须离开。

　　可是在上一世的他，已经是彻彻底底地死去了。

　　他离开这个世界后，还能够去哪儿？

　　死吗？

　　黎明不自觉地打了一个寒颤。

　　“你放心，让你活下来是他自己的选择，我们会尊重他的选择，同样期盼着他的选择，会带来怎样的结果。”祖魔说道，“所以，这才是我们今天找你来的真正目的。”

　　“什么？”黎明心中警惕，那种不安的情绪再度在黎明心中生起，可就在他刚刚站起身后，他便感觉到，他的身体好似不受使唤一般，整个人直接瘫软在了地上。

　　但即便这样，黎明的神智依旧清晰得很，视觉也同样没有受到限制。

　　祖魔依旧坐在饭桌前，看着倒在地上的黎明，轻轻说道：“这个世界上，能够真正引发永生之石力量的，仅有他一人而已。不过在他的帮助下，你能够窃取其中一部分的力量，已然算是万幸。但眼下，我们便要帮助你把所有的力量融为一体。”

　　所有的力量？

　　黎明有些胆颤，但眼下的他，根本由不得他半点的抵抗，只听见他身体里一阵咔嚓声，永生之石在他的身体里直接碎裂开来，强大的力量冲击，使得黎明几乎在第一时间便昏厥了过去。

　　不过出于对于某种情形的担忧，黎明并没有昏厥过去，他强忍着那一股股钻心的疼痛，努力使得自己的心智都保持最为清晰的状态。但这种坚持，很快被一阵阵体内传来的冲击所产生的疼痛感淹没，他感觉到，几乎在下一时刻，他的身体就要爆裂开来。

　　菩提树从黎明的后背上飞出，然后自主打开撑在了黎明面前，一尊尊佛影在黎明四周若隐若现，一阵阵古佛诵经、敲击木鱼的声音不断传入黎明的耳中，使得黎明的心神，不由得为之一振。

　　他忍受着绝大的疼痛，缓缓从地上爬起，然后盘腿坐下，不断调整身心，开始试图控制体内那暴走的力量。

　　神识当中，众佛舍利和魔神心脏同样活跃起来，一面疯狂压制那永生之石的力量，一面逐渐将其吸收，黎明所承受的痛苦也随着时间的增强而逐渐减缓。

　　七天之后，随着最后的一口气息吸入体内，黎明的肉体完全封锁，然后进入了龟息的状态。

　　黎明首先进入了他的道之世界，见到绝焱同样是一脸的惨白，这些时日里，恐怕比起黎明更加担惊受怕的便是她了。只不过见到眼下的情形，两者皆是轻松了不少。

　　“现在还好吧？”黎明问道。

　　绝焱轻轻点头，没有言语。

　　黎明也没多说什么，离开道之世界后，便开始检查起他的这具肉体。在心脏的部位，他见到那魔神的心脏似乎在吸收了永生之石的力量之后，已然到了极限，也逐渐进入了沉睡的状态。而众佛舍利同样全部融进那古佛舍利里面，散发出强大无比的佛光，就连黎明也无法靠近。

　　深吸了一口气之后，黎明在身体里找了一处空间盘腿坐了下来，眼下的他，似乎也只有这样了。

　　等，漫长的等待，他只能够让等着魔神心脏和众佛舍利渐渐将永生之石的力量消化掉。否则的话，一旦其中出现了什么纰漏，他能够预感，遭殃的不只是他的这具肉体，就连他的灵魂也会化作虚无。

　　而祖魔和地狱统领似乎也意识到了这一点，并未多说什么，重新吃喝起来，只有一旁的古小羽一副担忧之色地看着黎明。

　　两个月之后，黎明的整个身体，已然变成了一座巍峨的山脉横在茅草屋的面前，而古小羽在这两个月之间，是亲眼见到他的身体，是如何一点一滴地成长起来的。

　　地狱统领也没有离开，两个月里也一直待在这里，只是他相对于古小羽来说，却是要平静许多。

　　整日和祖魔一起吃吃喝喝，倒像是前来这里玩耍的。

　　然黎明本人自然对这种感受更为真实，这些时间里，其实他已然极力压制自己身体的成长速度了，否则的话，此时他的身体已然不只是像是一座山峰，而是一颗小行星，成为一个天体了。

　　直到此刻，黎明感知到那魔神心脏和众佛舍利，几乎已然将他身体里的永生之石的力量尽数吞噬了。但他却是不能够在这个时候便开始活动，如此庞大的身体实在是太不方便了。

　　他要把身体的大小尽力压缩到正常大小才行！

　　可是，眼下的他并不是像往常那种渡劫一般，所膨胀的只是身体，还有便是永生之石。

　　他不知道当初那永生之石是如何将如此强大的力量压缩进一块石头里面的，但他眼下却是一定要这样做。

　　可想了良久，他依旧想不出一个好的对策。

　　“难道说，真的只有将其封印起来吗？”黎明有些失落。

　　毕竟为了承受这永生之石的力量，他一次又一次地死里逃生，直到眼下，他却是不得不再度将其封印。

　　“一定还有其他办法的！”黎明依旧不想要如此容易便认输。

　　一日，祖魔的声音突然在黎明的耳边响起：“你跟我来。”

　　黎明心中疑惑，但最终还是站起身，跟随祖魔走了去。

　　祖魔的速度很快，以黎明如今庞大的身躯奔跑起来，也仅能看到对方的一个模糊轮廓，大概跑了一天之后，黎明才见到祖魔的身影终于在处山林当中停下。

　　黎明走到祖魔身边，定睛一看。在他们身边的不远处，有一个巨大的凹陷处，直径怕是有十多里，只是不知过去了多少岁月，此时这凹陷的坑当中，已然是郁郁葱葱一片，成为了另外一番天地。

　　“当初的永生之石便是在这里找到的。”祖魔露出些许的惆怅说道，“只是就算是如今，这里面还存在着极其强大的威慑力，所以我也仅能送你到此了。你进去试试，或许对你有帮助。”

　　黎明自然听出祖魔话里的意思，恐怕这坑内不是有什么威慑力，而是存在着太多他与天魔的记忆，他害怕触景生情，才不愿进入的。但黎明却不也不好去揭人家的伤疤，抬起脚步便向里面走了进去。


第十六章 夜莺叫了，灾难来了

　　刚刚踏出脚步，黎明便感知到一股强大的力量组成的屏障拦阻在他的前面，但旋即感知到当这股力量侵入黎明身体，触碰到他体内的永生之石的力量时，顷刻间与永生之石的力量融合，而且，黎明感知到当永生之石的力量与这股力量融合之后，明显让人感觉好受了许多。

　　就是这种屏障的力量，就是制服那永生之石的力量！

　　黎明心中窃喜，加快速度继续向那凹陷深处行去。只是黎明感知到越是向深处行去，其屏障的力量便越是强大，而黎明吸取的那力量，制服永生之石的效果便愈加明显。

　　但即便是这样，待黎明一直走到那凹陷深处中央时，他的身体还是如同一座山峰一般。

　　黎明在那凹陷中央盘腿坐下，开始放开身心，将外界那种压制永生之石的力量完全与身体融合，他的身体也随之变得越来越小。

　　突然，黎明感觉到了异样。

　　他所吸收的力量，从四面八方进入身体的稀薄程度明显不同，其中，最为浓郁的地方，自然便是他的身体下方。

　　黎明用神识检查过那块土地，可是他发现，那股力量的来源，却是在土地的更深处。

　　回头看了一眼站在深坑外面的祖魔，因为重重屏障的阻挠，纵然是黎明倾尽全力，也仅能看到对方一个模糊的轮廓，黎明料想，以祖魔的力量恐怕看过来也相差无几。

　　毕竟，纵然是这祖魔拥有本来的意志，但他终究是已然死去的存在了，其力量定然也大打折扣。

　　打定主意后，黎明在原地便留下一个他自己的幻影，然后悄无声息地撑起菩提树，进入了那地下的深处。

　　曾在大华帝国的时候，黎明便见识过进入地下时候的情形，因此此时的黎明并没有感觉到多大的诧异，只是向下方走了良久，黎明都没有感知到那力量的来源何在。

　　然，黎明意志坚定，一心想要找到那力量的本源。他不怕被祖魔发现，毕竟这并不是做什么偷鸡摸狗的事情，一旦被问起来，便如实说就好了。只是在他找到那本源之前，他不希望被打搅便是了。

　　越加向下走，黎明越加感觉那力量越来越强烈，而他也在吸收那力量之后，已然恢复了正常大小。

　　眼下他最担忧便是他不断地把那种力量吸收下去，身体会不会变得越来越小。但事实证明，黎明多虑了。

　　在黎明的身体恢复正常大小的时候，永生之石的力量便开始在他体内正常运转起来，并且不再吸收外界那种力量。

　　弄清楚了这种事实之后，黎明继续往下走。

　　此时的黎明已然走进了那种岩层的地带。

　　这种岩层，比起外面的泥层要显得纯净许多，但没走出多远，黎明便发现了不对劲。

　　虽然只有芝麻粒大小，但黎明却是真的发现了，在岩层当中，竟然还有永生之石！

　　这种发现，让黎明错愕不已。

　　一直以来，他以为永生之石在这个世界都是绝无仅有的存在，结果在这地下会有如此之多，并且越是向下方走去，那永生之石也变得越来越大。

　　“这下面不但拥有制衡永生之石力量的本源，还有永生之石力量来源的本源？”黎明惊讶于这种发现，但旋即眉头紧蹙起来，“不可能是永生之门，那究竟会是什么呢？”

　　出于警惕心理，黎明将两极剑和镇魔宝塔祭出，准备随时攻击和防御，但那种出于危机的警觉，却是迟迟没有生起。

　　黎明已然见到了之前与他吞噬的永生之石大小一般的石头，可他依旧没见到那永生之石以及那屏障力量的来源。

　　黎明一咬牙，继续向下走。

　　大概又下了十余丈的样子，在黎明身边的任何一块永生之石都有了一块陨石大小。像是这种东西若是随便泄漏出去一点儿，恐怕能够震撼万千世界！

　　终于，在黎明走过一块像是一座小行星一般的永生之石后，黎明见到了一个人影。

　　“难道是从永生之门里出来的存在？”黎明有些拿捏不准，他距离那人实在是太远，肉眼只能够看清楚一个模糊的轮廓。在好奇心的驱使下，他向那边走了过去。

　　越是靠近，黎明越是感觉那人的虚弱，而黎明眼前的影像也逐渐变得清晰起来。

　　若是按照普通人类的年龄推断，这应该是一名中年男子，身穿一件白袍，面黄肌瘦，不过还未到达半徒子那种皮包骨的地步。

　　只是黎明明显感知到，那些永生之石里面的力量，便是从这个男子的身上散发而出的。

　　此男子盘腿坐在一块石头之上，在他身边散发出一种朦胧而圣洁的光亮，虽然表现出萎靡不振的样子，但却让黎明生出一种几欲让黎明跪倒在地膜拜的感觉。

　　这种感觉很虚幻，但却是真真实实的存在。

　　那人突然抬起头来，使得黎明面色一惊，险些便就把手中的镇魔宝塔祭出了。但两极剑虽然散发出警惕的威慑，但却没有生出多大的动静。

　　对方并没有欲要伤害黎明的意思！

　　黎明壮大胆子，向那人靠近了一些，见到那人浑浊的目光同样落在他的身上，似在打量他。

　　“前辈……”黎明试探性地与那人搭话。

　　不过那人倒没有让黎明失望，很快回应，只是声音显得沙哑无比罢了：“你叫什么？”

　　“晚辈黎明。”黎明强压住如狂潮一般的心境，恭恭敬敬地答道。

　　那人轻轻点了点头，似在感叹地说道：“真是天算不如人算，那小子去折腾了如此之久，也便折腾出了你这样一个小子来。”

　　黎明自然知道眼前这人所提到的“那小子”是谁，但眼下却是十分理智地保持沉默。

　　“他既然将永生之石交给了你，那他向你提及过我的事情吗？”那人说道。

　　黎明思忖片刻，回想起与天魔相处的时间段，然后摇了摇头：“没有。”

　　“这倒像是他的作风。”中年男子轻轻苦笑道。

　　黎明没有说话，等待着下文。

　　“不过看你的样子，应该知道了许多东西。新的世界已经开始形成，这个世界，即将经历前所未有的浩劫。”中年男子不动声色地说道。

　　黎明并不惊讶对方能够在无声无息中读取他的记忆，只是淡淡说道：“你是来自于永生之门后面的那个世界吗？”

　　“是。”纵然心中已然有了底，但此时这男子的回答还是让黎明倒吸了一口凉气。

　　永生之门后面的世界，会是一个怎样的世界？黎明不知道。

　　但此时却有一个活生生的人，出现在他面前，却是不由得让他为之震惊。

　　“那，那个世界真的能够永生吗？”黎明再度问道。

　　“你要我如何来回答这个问题呢？”中年男子突然话锋一转道，“首先，你觉得，什么是永生呢？”

　　“不死不灭。”其实对于这个问题，黎明同样是十分渺茫，但在脑海中搜索良久，他发现，他也只能够用这一词汇来形容。

　　“这个的话……应该是能的。”中年男子回答得很客观。

　　“难道说，还会有其他的可能？”黎明诧异道。

　　“这要看你怎么认为了。”

　　黎明突然发现，和这中年男子的对话，是一件十分无趣的事情。他所说的一些话，都十分没头没脑，使得原本就迷茫的黎明，显得更加迷茫了。

　　许是看出了黎明的心思，那中年男子轻轻一笑：“你要明白一点，不管是在怎样的一个世界，只要有贪恋、野心存在的地方，都不可能成为理想的国度。而理想的国度，也终究只是存在于理想当中。”

　　中年男子的这句话依旧说得掐头去尾，但黎明却是能够从中听出许多的东西，中年男子的话说得很浅显，也就是说，永生之门之后的世界，并没有像是现在这个世界的人想象得那般美好。更或者说，在一些方面，或许能够达到一些人的奢求，而在另外的一些方面，则会显得愈加残酷。

　　黎明不想和中年男子在这个问题上继续纠结下去，他开口直接问道：“当初你让天魔替你做什么？你又想要我为你做些什么？”

　　这一次，中年男子回答得很直接：“推开永生之门的大门。”

　　黎明沉默。

　　永生之门便在唐门的神迹峰，这几乎是世人皆知的事实，然，从始至终，却是从未听说有人能够到达那里。黎明曾在智深的口中得知，佛主曾亲眼见过永生之门，但最终没能够踏过去。

　　黎明明了那佛主一定是有所顾忌才会这样做的。

　　而从古至今，也从未听说有人真正踏过去过。

　　“最后一个问题。”黎明看着那中年男子，问道，“你在这个世界等了多长时间，你见过有人进入那个永生之门吗？”

　　中年男子露出一丝复杂的笑意：“你要是问我多久？具体时间，我也不知该如何说起了。我只记得，当我来到这个世界的时候，这里还没有半点生机的存在迹象。无尽岁月当中，我见识了这个世界的发展史，见识了这个世界的风起云涌。若是有人能够推开那扇门的话，我也就不可能一直在这里了。”

　　黎明还有很多问题想问，但最终却是不知该如何问起。

　　试想一下，在这个世界的开端，到如今，有一名站在这个世界边缘的强者，静静地看着这个世界的云起云落，世间百态，这已然不是他能够逾越的限度了。

　　“这件事情，即便你不说，我也会去做的。”在这个世界经历了如此多的事情，黎明对于永生也有了一种新的认识，特别是在吸收了永生之石的力量之后，他对于永生，更是生起了一种近乎疯狂的执念，也让他越加懂得了，为何如此多人会不惜一切地去追求这近乎虚无缥缈的东西。

　　“可是你的力量太弱了。”中年男子摇了摇头。

　　黎明正欲说些什么，一双无形的大手已然落在他的肩上，使得黎明不得不盘腿坐下，与此同时，四周的那些永生之石开始围绕他的身体迅速地运转起来，滚滚永生之力开始涌入黎明的身体。

　　按理说，以黎明如今的力量，根本不太可能去吸收更多的永生之力，但在这些永生之力涌入他身体的刹那，另外一股力量从中年男子身上散发而出，然后进入黎明的身体。

　　黎明注意到，这力量，便是之前他一直吸收的那种制约永生之力的力量。

　　在这种力量的帮助下，黎明的身体好似化作了一个无底洞一般，开始无休止地将四周的那永生之石蕴含的力量吸入体内。而他也明显感知到自己力量的不断增强。

　　又是半月的时间过去了。

　　黎明在吸收完最后一块永生之石的力量后，再度封锁全身感官，静默了下来。

　　此时在他体内已然演化成了另外一番景象。

　　他身体里的每一个细胞，都好似一个寰宇中的天体在运转，而在其上的一些上面，开始蕴育起了生命。

　　“得永生，便能够创造生命。永生，果然只是一个限度罢了。”黎明轻轻感叹，“永生，并不是一个生命的极限。”

　　“看来，你已经明了了一些东西。”中年男子轻轻说道。

　　便在这时，大地一阵颤抖，身在这里面的黎明，很清晰地感知到祖魔在冲撞这方土地了。

　　黎明猛地想起，当初他见过古姿询问祖魔身体情况的事情，看来，那祖魔并不能够将姬刚和那魔性完全压制，而此时已经到了临界点了。

　　当黎明从地下走出的时候，第一时间便见到了滚滚魔气将这方空间包裹。

　　祖魔在魔气中若隐若现。

　　黎明祭出两极剑，强大的永生之力注入其中，两极剑顿时散发出淡淡的荧光。挥剑斩下，好似天地都要碎裂一般，混乱之中，黎明只听见祖魔发出一声闷哼，便向远处冲了去。

　　茅草屋内的古姿和地狱统领同样诧异地看着眼前的异变，顿时齐齐起身，向那祖魔追了过去。

　　可没追出多远，那九死妖王再度出现在众人面前，将黎明等人拦截在了路中央。

　　黎明不想要参与这种事情中来，他转过身，看向古姿，轻声说道：“现在可以将地图的碎片给我了吧？”

　　古姿并未迟疑，大袖一挥，一块碎片飞向黎明而来。黎明伸手抓住。

　　既然回去的路已然能够找到了，古小羽便也不会再做停留，来到黎明的身边。古姿似乎也没有将她留下来的意思，只是玉指轻放嘴边，然后吹起一阵口哨，庞大的威压落下，紧接着一个金色的身影从天而降。

　　古姿翻身上那大金鹏的后背，完全无视掉那九死妖王的拦截，如同一道流光一般，便向那祖魔离去的方向追去。而另外一道金芒从黎明眉心射出，几乎都来不及和黎明打一声招呼，便向那边追了过去。

　　九死妖王面色有些复杂地看了黎明一眼，然后转身飞快向那边追去。

　　黎明有些怅然地与古小羽面面相觑，然后相继走进了虚空当中，待他们再度从虚空中走出的时候，已经回到了黄家所在的上空。

　　因为已经收集到了几乎所有的碎片，而仅剩下神魔之井下面的那一块，不过因为火凰一族的人在虎视眈眈地盯着他们。所以，黎明等人决定，要提前行动了。

　　聚集好地图之后，黎明等人最终松了一口气的便是，最后那块地图的碎片，便是他们此行有可能最后要走的路线图，所以眼下他们仅靠手里掌握的地图，是不会受到任何行动上的束缚的。

　　只是当王燕和心心见到黎明又带了一个女人回来时，看黎明的神色开始变得复杂起来。

　　一行人算是开始正式踏上了走出这饕餮肠道世界的路。

　　而在这些时间里，更多的人，似乎都猜测出了他们的行踪，所以如今的他们，如同一条过江猛龙，走在前面，却是带领了一大群的人走在后面。

　　没有人不想走出这方天地去看看。

　　而黎明等人也对这种现象采取的是视若无睹的态度，毕竟众人的心思，他们都能够感同身受，这饕餮肠道的世界，纵然资源再如何丰富，但那种从祖祖辈辈便传下来的束缚感，却是让他们纵然是活得再如何好，也不可能真的幸福起来。

　　只是黎明担忧的是，当这些人走出了这方天地，得知他们也只不过是进入了比起这方天地更大的一方天地罢了，且在那个世界里，甚至没有比起这方天地安逸的生活时，他们又将会如此生存下去？

　　但他同样明白，这种矛盾，完全都不是矛盾。

　　就好像当人们疯狂地追求永生的时候，永远都不会去想，永生的世界里会是怎样。真正去思考那永生世界里会是怎样的一个世界的存在，往往都是一些能够真正进入其中的存在。

　　比如佛主。

　　而眼下他们也不过是刚刚踏上旅程而已，谁也说不准会真的走出这方天地，所以他们只需要鼓起勇气踏出哪一步，然后走下去便是了。

　　火神站在距离黎明等人所在的队伍，一百多里外的一个山头上，静静地看着这个如潮流一般的队伍，穿过这块古老的大地，面色神情很复杂，有些感慨，有些释然，同样有些意味不明。

　　火龙站在他的身边，同样看着这一切。过了良久，火龙有些不解地开口道：“难道就任由他们这样下去吗？”

　　“如果不这样的话，你还能够想出别的解决办法吗？”火神问道。

　　火龙沉默。

　　确实。若是之前他们与混沌一族、与黄家对抗的话，可以说是为了争夺这个世界的资源，这个世界的统治权，可如今，在天下归心的时候，他们再与其叫板的话，就相当于与这个世界的人族叫板。

　　这完全是两个截然不同的概念。

　　“可是他们宰杀了我们火凰一族的长老。”火龙从一开始便对黎明没有什么好感，眼看他们有可能真的会离开这个世界了，自然更是不会有什么好心情。现在的他，是做梦都想要把黎明杀之而后快。可眼下，在各方面力量的压迫下，往常他以为能够借助的火凰一族力量，在此时也受到了极大的限制，就连火神做起事来，特变得畏首畏尾。

　　他就算是再如何笨，也绝对能够猜测出眼下的情况。

　　除了这个原因不提，堂堂地藏王和佛主分身的天籁，也绝对不是他们这种区区一个人族能够得罪的。且有消息传来，祖魔和九死妖王又被那个女人和地狱统领缠住了。

　　“神魔之井那边的情况怎么样了。”火神突然开口道。

　　“还是老样子，一切如常。”火龙提到这里，也显得有些怅然起来。

　　神魔之井下的地图碎片，乃是他们眼下能够掌控在手中的最后底牌，但若是出现什么意外的话，那情况也绝对会向颠覆性的方向发展。

　　这不管是他，还是火凰一族的任何一名成员，都绝对是不愿见到的局面。

　　而眼下在黄家山寨中，黎明等人再度汇聚一堂，商量起接下来的路程。

　　只不过相比起以往的会议，因为上一次王燕在那对付火凰一族的计划中，表现出了惊人的才智，使得她在这种场合中也有了一席之地。

　　“按照地图显示，接下来，我们便要进入一片迷雾笼罩的森林地段。因为往日里一些不太好的传言，一定要嘱咐每一个人都提起十二分的精神。”黄龙展现出一张地图的绘本，指着其中一标有森林图标的地方，对着众人说道。

　　黎明微微蹙眉，道：“不太好的传言？”

　　“我听说曾有神罗巅峰的强者在那片树林中渡劫失败，随后便化作了这样一片森林出来。”黄龙说道，“在那之后，这森林中，便会出现一些莫名的事情。比如不管是人，还是兽，进入之后，便再没有可能走出来。就算是随后被发现在森林的边缘，便成为了一具骸骨。”

　　听到黄龙的讲述，黎明的心不由得咯噔地跳了一下，虽然眼下的他实力有了突飞猛进的进步，其修为也到达了地罗初期，但神罗巅峰，能够冲击那修罗境的存在，依旧是让他恐惧的存在。

　　在这个世界，最怕的不是死缠烂打的敌人，而是不知身在何方的敌人。

　　原沉吟片刻后，开口道：“那是不是说，我们应该先派人前去探路？”

　　黄鹤点点头，看向黄龙道：“关于这件事情，我和爷爷事先便商量过了，先去探路，然后根据里面的情况，再制定出合理的解决方案，这是眼下最好的办法。我们此次所要想的，只是前去探路的人选。”

　　黄鹤的话音落下，场上陷入短时间的沉寂状态。

　　自从走上这段路开始，不管是防御和打探消息什么的，每人都有各自的任务要做，正是因为这种分工合作，才使得他们能够安稳地一路走到现在。若是此刻要从其内抽调出人前去探路的话，很多环节就会发生变动。

　　这需要考虑到许许多多的问题。

　　“就让我去吧！”黎明突然开口道。

　　众人面面相觑，没有人反对。

　　“那我也去！”古小羽在这个时候站起身来。

　　见依旧没人插话，黄鹤说道：“按照计划，一人打前锋，一人打探消息，一人殿后，若是有意外的话，殿后的那人能够以最快的速度撤离出来通知我们，然后我们去救援。所以，对于最后的这人，其感知能力一定要超乎常人才行。”

　　“那就让心心去吧！”王燕轻叹着说道，“心心的双眼虽然不是玄冥之眼，但其观察能力也绝非一般的能力能够比拟的。而且我担心，在那样的一个大凶之地，有可能存在一些本应该不存在这个世界的东西。”

　　对于黎明等人，自然不是担忧这样的东西存在，让他们忌惮的是，这样的东西会潜藏在那种大凶之地，有可能会引出更加凶恶的东西。

　　而心心的幽冥之眼却恰恰是为了观察到它们的存在而生。

　　黄鹤的目光扫视了众人一眼，见没人有多余的意见，便总结道：“那便这样了。”

　　他看向王燕说道：“麻烦你回去的时候，喊心心一声，让她过来和我们一起商量一下对策。”

　　王燕点点头，转身离去。

　　众人也很快纷纷散去。

　　待到这时，黄鹤似笑非笑的目光才再度落到黎明的身上，使得黎明浑身一阵不自然。黎明忍不住回头瞪了那黄鹤一眼，黄鹤才最终安分下来。

　　心心没过多久，便出现在了三人面前。

　　商量好行动计划的时候，已经是黄昏时分了，时间则定在第二天早上。

　　黎明和黄鹤打算去找个地方喝酒。古小羽和心心各自散去。

　　“正所谓红颜祸水。自古以来，很多人物都败在了女人怀里，兄弟，你要小心了。”黄鹤一边走，一边拍着黎明的肩膀说道。

　　黎明露出些许苦笑，没有答话。

　　两人一路前行，一直走到那迷雾笼罩的森林不远处停下。

　　黎明望着那森林，一眼望不到头，这四周覆盖的面积也是极广，这样的情况，若是绕道的话，确实十分得不划算。但黎明左看右看，从其表面，确实是看不出那森林里有什么特别之处。

　　“听你爷爷的口气，他似乎很忌惮这里？”黎明选择了旁边的一块大的岩石坐下，然后仰天喝了一口酒，问出了心头的疑问。

　　“神罗巅峰的强者，我想若是我有那个能力的话，也一定会想要进去一探究竟的。”黄鹤在黎明身边坐下，同样喝了一口酒，用带有浓郁酒气的话说道，“当初爷爷的父亲和我的父亲都消失在了这片树林当中，而爷爷则是亲眼见识过他们在他面前如何‘消失’的。”

　　黎明哑然，难怪这黄鹤从来未曾提及过他的父亲，而黄龙也从未提及过。

　　“其实我知道的东西也很少。”不知为何，黄鹤今日看上去忧心忡忡的样子，往常酒量并不逊色于黎明的他，一缸酒下肚，脸颊竟然出现了些许的红润，“那个时候，也是他们独自开始探寻走出这个世界道路的时候，可却一直止步于此。自从爷爷从这里回去之后，对在此地发生的事情只字不提。我只是在爷爷酒醉的时候，隐约听他提到一个东西。”

　　“什么？”黎明追问道。

　　“夜莺。”黄鹤答道。

　　“夜莺？”里面那个微微诧异。

　　在这个世界，黎明除了终日打交道的灵兽、凶兽，还有便是近几日所见到的蛮兽，再很难见到一种正常的动物了，但在此时，他却是听黄鹤提及夜莺。

　　难道说这片森林中还有夜莺？

　　再或者说，当初的黄龙、以及他的父子，在这里见到夜莺之后，便发生了什么恐怖的事情吗？

　　“夜莺叫了，灾难来了……”黄鹤醉眼微醺，看着那被迷雾笼罩的森林，淡淡地道出这两句话。

　　……

　　……

　　黄鹤最终还是醉了，黎明将他扛回他的房间，便回到了自己所住的院子。

　　在院子门口，他诧异地发现，古小羽和心心竟然在院子门口等他。

　　只是远远便见到这两人不言不语的样子，两者相处似乎并不算是和睦。

　　“这么晚了，你们还不休息啊？”黎明仰天看了看今晚黑漆漆的天空，感受了一下空气中的湿润，料想明日有可能没有什么好天气。

　　“我来找你商量一下明天行动的事情。”古小羽首先开口道。

　　心心看了古小羽一眼，但黎明分明感知到，虽然古井无波，但却随时有种一触即发的意味，当初那王燕说过，她不会要什么名分的时候，他就感知到了不妙，她的想法，毕竟不是心心的想法。

　　心心面色冰冷道：“我也是。”

　　黎明轻轻一笑，然后从她们中间走过，向院子里走去，一边走一边说道：“外面天凉，还是进屋再说吧！”

　　“好！”古小羽是那种一开始接触会觉得冷若冰霜，但一旦融化了她的心，她就会成为一不折不扣的唯恐天下不乱的家伙。当即伸出芊芊玉手，将黎明的左臂抱在了怀中，跟随其一起前往。

　　在黎明还未反应过来的时候，另一边的心心不甘示弱，脚下突然一崴，就要摔倒的时候，黎明赶紧将其搀扶住。

　　在这一回合当中，古小羽被完败。

　　接下来的事情自然是不用多说，不过看着眼前的这二女争来争去，黎明恍惚间回到了很久以前的时候，那个时候小魔女几女折腾在他身边的时候。

　　只是不知道她们现在还好吗？

　　在半徒子的神识世界里时，黎明还有些放心，毕竟曾经红酒说过，神识世界里的时间流速比起现实世界当中要快了许多，短短数个呼吸，那里面有可能已然过去了百年。但自从到达饕餮肠道里，甚至后面的九府地，黎明却是不清楚，他所经历了如此多的事情后，在外面的世界，究竟又过了多久。

　　不过相比起来说，黎明还是有些稍稍安心的是，毕竟，当他再度回到这饕餮肠道里时，这里还一切平静如初，这至少可以说明，那半徒子和吞噬老祖的大战还未结束。

　　他只要赶在其大战结束以前出去，局面已经都还在可控制范围之内的。

　　古小羽和心心在黎明身边差不多折腾了大半夜之后才离开，黎明这些时日来，确实也是劳累至极，在好不容易送走了这两尊大神之后，黎明也舒展身肢，倒在床上便睡去了。

　　太久没有如此惬意地睡过一个好觉，黎明几乎就是头刚刚沾在枕头上便失去了意识。

　　这一宿，他做了许多的梦，但大多都是一些不连贯的片段，这些片段不断在他脑海中闪过，最终停顿在当初读取那天灵魔女记忆时，所见到的人影。可即便是这样，黎明终究还是未能够看清楚那人的相貌。

　　修为越高，实力越强，睡眠质量也就愈加得好。

　　在前一世的时候，不管是看什么武侠电视剧，还是看小说什么的，说得好像里面的人物几乎都不用睡着什么的，就能够神采奕奕的。其实到现在，黎明才发现，其实事实并不是这样的。

　　他们看上去像是没有睡觉，实际上，是有的。只是实在是太短，他们能在极短的时间里，就达到普通人好几小时的正常睡眠。

　　就比如黎明现在，就算是眨一下眼，便能够在眨眼的瞬间，让身体进入一种高度睡眠的状态，达到普通人两三小时的睡眠质量。

　　待黎明醒来的时候，天还未亮。

　　坐在床沿边，他的眼前不断闪现在梦中回想起的那个人的人影，或许那个人便是他……

　　黎明深吸了一口气，摈除这些杂念，整理了一下行装，便准备出门。

　　而打开门的刹那，黎明却是惊了一跳，古小羽和心心不知何时早已等候在了他的门前，见到两人依旧水火不相容的样子，黎明不禁哑然失笑。

　　黄龙和黄鹤前来送他们。

　　黄龙将一个荷包塞在黎明手中，告诉黎明：“遇到危机的时候，便打开。”

　　黎明不知道这黄老爷子什么时候，也爱玩起了这种别人玩烂了的狗血游戏，但却也不好拒绝，所以也就手下了。接下来两人也没有多说什么，只是一路默默地将他们送到了那迷雾森林的边缘。

　　临别前，黄龙对黎明三人意味深长地说道：“切记，一切都不可逞强，适可而止便行。实在不行就撤退出来，我们再想想其他的途径。”

　　有了昨晚与那黄鹤的交谈，黎明对黄老爷子的这番话自然是有了一种更深层面的理解。

　　他点了点头：“我明白。”

　　转过身，和古小羽、心心对视一眼后，见到两者已然准备妥当，便毫不犹豫地向那迷雾森林中冲了去。

　　进入树林之后，黎明当即便将镇魔宝塔和两极剑祭出，同样将菩提树撑了起来。让一代大帝后人都如此忌惮的地方，黎明自然也是不敢松懈。

　　而古小羽紧随其后，将神识扩散到了一个极致，她手中的莲花散发出五彩的光芒将她整个人都笼罩在其中，心心则拿出他们早已准备好的红线一路延伸，这是作为他们撤退的保底砝码，一旦有危险，按照这红线延伸的方向便能够撤退出去。

　　当然，为了预防一些意外发生，这绳子是交给地藏王特意炼化出来的，其坚韧程度堪比那捆仙绳，就连两极剑都无法将其斩断。

　　三人之间相隔都不远，即便在这迷雾当中，单凭肉眼便能够看清对方的身影。

　　只是走在最前面的黎明并未行出多长时间，最终便停了下来。

　　“怎么了？”古小羽问道。

　　黎明没有多说什么，只是让开身形，使得古小羽能够看到他此刻看到的一切。

　　而当古小羽见到黎明眼前所见到的一情景时，不由得也是倒吸了一口凉气。

　　一大群密密麻麻的鬼怪趴伏在他们前方的不远处。

　　出于警惕，古小羽看向四周，这才发现，这里四面八方都有鬼怪向他们爬来。

　　一般情况下，除了在地狱之外的其他地方，鬼怪即便是存在，也不会轻易现出身来的，但此时却是有如此之多的鬼怪群居，由此可见，此处阴煞之气的浓郁达到了怎样的一种地步？

　　黎明和古小羽几乎没有任何的犹豫，便使出了各自的攻击手段，对向了那些鬼怪。

　　一时间，血腥和阴煞充斥在整个空间。

　　这其中，跟随在最后面的心心看上去最无防御能力，不少鬼怪都蜂拥向她冲去。可就在那些鬼怪欲要攻击到心心的时候，一道道凌厉的气息突然从心心的身体里喷薄而出，然后化作千万道剑影，刺向那些鬼怪，使得那些家伙没有了半点的还手余力。

　　而这些鬼怪并没有因此而退缩，反而愈战愈勇，更加多的鬼怪向心心冲了过去，但最终都无一例外地变成了那剑影下的亡魂。

　　一道寒意，突然在黎明心头生起，紧接着，原本正在与那些鬼怪激战的两极剑也骤然停住了，剑尖直指一个方位。黎明向那边看去，发现了一个模糊的人影，逐渐向他们走了过来。

　　与此同时，一阵“咕咕”的夜莺叫声响起。


第十七章 天魔真正的力量

　　随着人影的出现，战局也发生了翻天覆地的变化。

　　之前那些鬼怪，凡是活着的，都开始向后撤退。而出现的那个人影也随之离黎明等人越走越近。

　　随着那人影靠近，黎明等人也是能够更为清晰地看清楚对方的相貌。

　　此人身高近两米，身材有一种怪异地壮硕，身上的每一块肌肉差不多已然有普通一个小孩的头部大小，不管此人的呼吸却是很轻微，给人一种聊胜于无的感觉。

　　黎明回想起在得到魔神心脏时候的情形，面色一紧，情不自禁地向后退了一步。

　　“怎么了？”古小羽注意到了黎明的异样，出声问道。

　　黎明的目光集中在眼前那男子身上，身上的威势突然间散发至极致，体内的永生之力更是如同惊涛骇浪一般翻滚，他沉声说道：“这人，根本不是人！”

　　古小羽不傻，相比起来还冰雪聪明，片刻便明晓了黎明话中意思，脸色同时沉了下来。

　　虽然他们一直便就知道，有鬼怪在借助一些特殊的手段，或者吃过一些蕴含强大生机的存在，便能够化身成人，但眼下，他们却都是第一次面对这种情况。

　　一个鬼怪成为一活生生的人，出现在他们面前。

　　不过让黎明觉得稍微有些侥幸的便是，从对方气若游丝的呼吸判断，对方还未完全转化成人，也就是说，他们还有一战的机会。

　　几乎在同一时刻，黎明和古小羽便出手了。

　　镇魔宝塔散发出无上威压直接从黎明手中飞出，然后向那鬼怪压了下去。与此同时，黎明将体内的永生之力尽己所能地注入两极剑当中，烛龙发出惊天咆哮，两极剑同时生出淡淡神圣的光华。

　　剑影闪动，猛地向那那鬼怪劈去！

　　古小羽同样引动手中莲花的五彩光芒，如同流水一般，化作一纽带向那鬼怪缠绕而去。

　　只是当那鬼怪见到这一切的时候，并没有显示出丝毫的示弱，反而在他那血红的眸子间闪烁起异样的光彩，他大手一挥，五指顿时变得和獠牙一般狰狞无比，然后向黎明的头颅抓来。

　　黎明同样没有推却，猛地收手，将两极剑的剑刃向那诡异的手指上砍下。

　　豁然间，连续的咔嚓五声响起，那鬼怪的五根手指掉落在地上，化作一滩血水，而在这时，镇魔宝塔已然压制他的头顶。其最顶上的一层，散发出血色的气息，使得镇魔宝塔看上去更加得恐怖。

　　出乎黎明预料的是，并没有出现那鬼怪拼命抵抗镇魔宝塔的情景，甚至使得古小羽的攻击都落了一个空，那鬼怪便在“噗”的一声中，化作了血雾。

　　但鬼怪带给黎明的危机感并未因此消失。

　　黎明心中大叫不好，双手各拉住身边一女，迅速向后撤退。

　　果不其然，那团血雾在空气中并未飘扬多久，最后又再度结合在了一起，重新凝结而成一个人形的模样。

　　只不过在这个过程中，黎明却是见到了那血雾当中，有一滴十分奇特的精血。

　　“那应该便是它未曾吸收完的东西吧？”黎明猜测道。

　　“嗯！”古小羽和心心几乎同时点头回答道。

　　听到对方回答，两人同时又是一阵冰与火的交锋。黎明心中苦笑，这两女人，竟然在这个时候，还有心思争风吃醋。

　　不过黎明倒也不好多说些什么，他随手伸出手指向那漂浮在半空的两极剑再度一点，两极剑旋即飞起，然后跟随黎明手指的牵引，再度向那鬼怪砍去。

　　而这一次，就在两极剑的剑刃再度与那鬼怪身体接触的刹那，那鬼怪的身影却不知怎地，突然化得一阵虚幻，好似幽灵一般，直接将那两极剑的威势避过。待黎明反应过来的时候，那鬼怪却是迈开大步向他们逼近了过来。

　　古小羽眼疾手快，当即出手，五彩光幕散发而出，散发着强大的威势，那鬼怪的身影再度化作一阵虚幻，很显然是想要故伎重演，可便在这时，站在黎明另外一侧的心心身上的无数剑影再度形成，然后猛地向那鬼怪攻击而去。

　　鬼怪被那剑影攻击得连连倒退，而古小羽更是伸出芊芊玉指，从盛装那莲花的玉瓶当中沾起一些水露，洒向那鬼怪。

　　当水露滴在鬼怪身上的时候，鬼怪如同被火灼伤一般，先是在沾水部位现出些许的红色，然后面露痛苦，伸出手疯狂地欲要将那水滴抹净。

　　古小羽见到此举起到了效果，当即再度沾起一些水露，向那鬼怪撒去。

　　古小羽所持莲花，来自十二大不可知之地的瑶池仙境，那玉瓶更是仙女所赐，水露同样来自于瑶池当中。

　　瑶池，乃是天地之间最为圣洁的存在，鬼怪即便是化作人形，也无法摆脱它是从那肮脏的地狱中出来的事实，其本源不能够做出任何的改变。

　　这一圣洁对一肮脏，原本就是相互敌对的关系，那鬼怪哪能不害怕？

　　又哪能不会遭受到反噬？

　　鬼怪看向古小羽手中的玉瓶时，终于流露出了惊恐之色，脚步开始止不住地向后撤退。

　　黎明自然是不可能放过这种趁胜追击的机会，菩提树被他从背后取出然后展开，众佛舍利的力量被菩提树同时调动起来，黎明运转众佛舍利的力量，注入菩提树当中，然后松手。

　　菩提树顿时佛光大作，有古佛诵经的声音在空间中响起，同时急速旋转起来，向那鬼怪飞去。

　　那鬼怪这时是真的急了。

　　他的脸上洋溢着惊恐，转过身便疯狂逃窜起来。而黎明却又哪会给他逃跑的机会？

　　源源不断的永生之力再度被黎明注入两极剑当中，然后当空向那鬼怪斩下。

　　按理说，以两极剑的长度，是绝对不可能斩到距离黎明数里外的鬼怪的，但两极剑剑势形成的无形剑气，却是使得其散发出的长虹，有高大数十里长的惊人效力。

　　轰地一声落下，那鬼怪无奈之下只得再度化作一团血雾。

　　可就在其欲要借助四周的风息吹动而逃跑时，散发着无上佛威与佛光的菩提树已然笼罩了其上方。

　　鬼怪挣扎着再度化出人形，见到逐渐向他靠近的黎明等人，面色因为惊恐而变得越加惨白起来。

　　“想要不死吗？”黎明开口说道。

　　鬼怪愣了片刻，似在思忖黎明这话的意思，半响之后，他点了点头，张开嘴发出“呜呜”地叫声，好像说不出人语一般。

　　“他的喉咙被人挖去了。”便在这时，心心开口说道。

　　黎明心中一惊，注意力当即从那鬼怪身上收回来，环视四周良久没有出现异样后，这才松了一口气，然后目光再度落到那鬼怪身上：“你只需要摇头和点头便行了。是有人在这里面操纵你们，对吗？”

　　鬼怪点了点头。

　　“那我现在给你一个不杀你的机会，你愿不愿意珍惜？”黎明继续问道。

　　鬼怪露出些许的迟疑之色，虽然在地狱之中他们的形貌丑陋，且不能够长时间在日光中露面，但这并不代表这些鬼怪便是痴呆。与之相反的是，他们不但拥有与人类相仿的智力和思维，甚至更加赶超人类的都有存在。

　　鬼怪很明显猜测出了黎明的心思，此时正在思量其中的利弊。

　　黎明倒也没有逼他，任由他自己思考。

　　想起眼前这家伙，之前与他战斗也迫于无奈之举，且此时本有强迫他的机会，却是让他自主选择，虽说他就算是不愿意也极有可能是一死，但黎明的态度，却是让他产生了一种截然不同的感受。

　　鬼怪最终点了点头。

　　黎明心中一喜，回头看向古小羽和心心，脸上皆是喜形于色。很显然，他们对鬼怪如此轻易地答应，也颇感意外。

　　鬼怪指了指头顶的那菩提树，黎明顿时明了，大手一挥，菩提树当即自动合拢然后回到黎明的后背。

　　鬼怪也并未再多说什么，他实在是对于古小羽玉瓶当中的水露太过忌惮，服服帖帖地便转身向树林深处行去，黎明等人立马隐匿气息，紧随其后。

　　并未走出多远，黎明便察觉到这树林四周的异样。

　　空间扭曲不堪，东西南北都极难辨认，若是没有鬼怪带路的话，他们很可能都会迷失在里面。只是让黎明更加错愕的是，密布在这其中的强大禁制和那若有若无的气息，虽然都残缺不全，但黎明依旧能够感受到其中散发出的强大威慑。

　　走在前方的鬼怪突然停下了脚步，他回过头对着黎明三人做了一个警惕的眼神。黎明等人见势不妙，当即纷纷隐匿在树林当中，那鬼怪终于轻舒一口气，然后再度转身向那前方继续走去。

　　古小羽心中警惕，生怕是那鬼怪的计谋，就要出手攻向那鬼怪，却是最终被黎明拦住了。

　　古小羽看向黎明，发现黎明神色凝重，黑白相间的瞳光在闪烁，但其中却是有一种绝对的自信，那鬼怪并不会背叛他一般。

　　沉吟片刻后，古小羽也同样收手。

　　鬼怪并未走出多远，忽略掉空间扭曲的距离，也只不过相距黎明等人四五里的样子，单凭黎明等人的目力，也完全能够看清他的一举一动。他转过头，确定黎明等人并未轻举妄动，这才扯开喉咙，发出一种极其难听的沙哑声音。

　　听到这声音的时候，脸色本就凝重的黎明蹙了蹙眉头，这声音带给他的感觉，并不是一个鬼怪发出来的，虽然十分的微弱，但他确实是从中听出了些许人的意志在挣扎的声音。

　　不过也由不得黎明多想，在那鬼怪发出怪叫声之后的不久，一个人影飘然落下，出现在了众人面前。

　　一身黑衣紧裹着此人奥妙多姿的身材，脸上更是生得俏丽动人，双腿白皙笔直，亭亭玉立，远远看去，更有一层朦胧的气息包裹在其身上，若隐若现，有一种让人看不清其真实面貌的感觉。

　　就是这种朦胧，为此女添加了更多的梦幻色彩。

　　“原来是女的啊！”古小羽心语道。

　　黎明听到了，却也仅是散发出一声苦笑。

　　当初在黄泉之海旁边的岩洞里，青龙留下了一盘棋给黎明，在那里的时候，黎明曾看到了青龙的遗愿，这个世间，还有一名令他记挂的女子。

　　黎明一度以为，像是这类的事情，或许都是可遇而不可求的，可是他没想到，竟然如此轻松地便遇到了。

　　“问题解决了吗？”女子开口询问，声音如同天籁，动人心魄。

　　黎明等人的神经更是为之一紧。

　　鬼怪不停地发出呜呜的怪异声音，同时使劲地点着头，这才让黎明等人松了一口气。

　　那女子很显然对自己的威势表现出绝对的自信，并没有对此事表现出一丝半点的怀疑。鬼怪开始向那女子“呜呜”地叨唠起什么事情。

　　因为角度的缘故，黎明此时能够清晰地看到那鬼怪的表情，特别是那双已然混沌不堪的瞳孔中，更是散发出无限的恳切。

　　奇异的是，那女子竟然听懂了鬼怪的话。

　　“既然如此的话，那你就跟我来吧！”女子轻扭小蛮腰，转过身去，大袖一挥，整个人便翩然飞舞而起，向远处行去。鬼怪立马紧随其后。

　　黎明三人并没有在第一时间追随上去，而是在等到两者走远，确定他们不会折返，在他们之前所处的空间，更不会有什么危险存在的时候，这才跟了上去。

　　一路上，那鬼怪都表现得十分欢快，似在表达什么兴奋的情感。

　　许是害怕他的异常举动，会引起女子的过多注意，他没有再转身，一直紧随在那女子后面。

　　一行人就这样在树林当中穿行了十余里的样子，再突然停下。

　　那鬼怪的眼中闪过一丝茫然，看向前方空荡荡的树林间，开始四处搜索起来，后来依旧是什么都没发现。它终于出现了些许的怒意，开始拔起了四周的古木。

　　可等它几乎把那片树林的古木都拔了个遍的时候，依旧什么都没发现，这时他才把注意力转移到半空的女子身上。

　　那女子自然是不可能被鬼怪的怒意所威慑，她脸上的娇容正好，似笑非笑地抬头望向黎明等人所在的方位。

　　黎明心中大叫不好，起身便欲逃串，可时间已经来不及了。

　　强大的威压和气息落下，将这方空间都封锁了个严严实实，使得他们根本无法再后退一分。只能够立马调整为备战状态。

　　见到这一幕，那鬼怪也是彻底傻眼了。

　　那女子开始向黎明三人靠近。

　　靠近了一些，使得黎明能够更为清晰地看清楚她的面容。透过那层朦胧的气息，黎明现在是真的确定，这和在那棋盘当中所见到的女子，几乎生得一模一样。

　　女子肌肤雪白，浑身上下都透散出一股圣洁的气息，全身没有一块能够让人生起亵渎心思的部位。她如水般的目光在黎明三人脸上一一扫过，最终落到黎明身上。

　　突然间，在她美到极致的脸颊上，流露出了一丝微微诧异的神色，她玉指轻轻指向黎明，黎明之前所藏在身上的黑子顿时从其身上生升起，然后化作一道漆黑的流光，到达那女子的手心。

　　女子端详起手中的黑子，脸上神色由古井无波，变作了随即的复杂至极，再到后面的伤感。

　　在整个过程中，黎明等人都竭力压制心中情绪，甚至连呼吸也被他们隐匿得严严实实，生怕触怒了眼前的这一尊大神。

　　而身在女子下方的鬼怪隐约也揣测出了些许的东西，同样十分理智地保持沉默。

　　终于，在那女子眼眶红润的下一刻，他转过身驱，身形快如闪电，划破这片树林和迷雾，空间也再度为之再度扭曲，消失在黎明等人的视线。

　　黎明三人与那鬼怪对视一眼，皆是没有任何犹豫，便向那女子行去的方向追去。

　　可这树林当中的空间扭曲得实在是太过厉害，几人根本没能够追出多远，便再寻找不到那女子的踪迹。

　　黎明反身一把抓住那鬼怪的身体，鬼怪再度一惊，正欲挣脱的时候，却是见到黎明身后的古小羽同样是一副警惕的目光看着他，使得他终于安静了下来。

　　“说，你究竟是谁？”从一开始黎明相信对方是鬼怪，那是因为他身上的阴煞之气实在是太明显了，不太可能会有人故意伪装成鬼怪的模样，但凭借之前的情形，他却是可以肯定，纵然这家伙眼下是鬼怪，他也绝对是一只与众不同的鬼怪。

　　鬼怪显然是慌了，支支吾吾地发出的声音也极其惊恐。

　　“黎明，你还是先放下他，再好好问话吧！”心心突然提醒道。

　　黎明想到心心那双幽冥之眼的作用，随手将那鬼怪松开，但马上将菩提树祭出，遮挡在那鬼怪的上空，将其行动完全得束缚其内。

　　“现在可以回答我的话了吧？”黎明看着那趴伏在地上的鬼怪，努力调整自己的情绪，然后正声说道。

　　鬼怪望着黎明的双眼，先是闪过一丝惊慌，很快又再度恢复平静。

　　他伸出其中的一只手在地面写了两个字，黎明看向那歪歪斜斜的两个字，发现竟然是“黄远”。

　　这鬼怪竟然是黄家之人！

　　在得知这一点之后，黎明并没有感觉到多大的诧异，反而生出一种理所当然的平静。

　　他早就应该想到，大帝后人的血脉，是绝对不可能如此轻易便被制服的，纵然是神罗巅峰，也绝不可能！

　　只是黎明虽说知晓当初那黄家有两人消失死在了这片树林当中，他却是不知道他们的名讳，因此也无法分辨，此时在他们眼前的这家伙，究竟是谁。

　　就在这时，那鬼怪再度在地上写出了两个字——“爷爷”。

　　黎明面露惊喜，弯下身，对那黄远问道：“你是黄鹤的父亲，对不对？”

　　听到黎明提及黄鹤，那鬼怪也是两眼放光，激动的双眼顿时掉下了眼泪，他使劲地点着头，就如同小鸡啄米一般。

　　“原来真的是黄前辈！”黎明连忙收起那菩提树，再将黄远从地上搀扶起来，抱拳道吗，“之前晚辈多有得罪，还请黄前辈不要见怪！”

　　面对古小羽和心心脸上露出的疑惑，黎明便将之前从黄鹤和黄龙那里得来的消息，向她们讲述了一遍。

　　黄远面露苦涩地摇了摇头，但最终还是忍不住在地上写出了一句话：“黄鹤和父亲现在还好吗？”

　　为了不让对方交流起如此麻烦，黎明便将黄鹤和黄龙的近况，还有他们已然收集完地图碎片，已然启程开始向这方世界外面踏出的事情，一一给黄远讲述了出来。

　　黄远静静地听着，双眼之中不时露出些许的欣慰之色。

　　“前辈之前提及了‘爷爷’，难道说现在的黄老前辈还健在吗？”对于大帝血脉的生存能力，黎明自然不敢怀疑，可当初听那黄鹤和黄龙的语气，他们两者应该都死在了这里面才对啊！

　　难道是在他们所不知晓的情况下，生出了什么变故？

　　黄远的神色变得复杂起来。黎明看出了情况的复杂，但最终那黄远却是不知道该如何表达出来，他或许想过要用写字的方式表达，但眼下的他若是像正常人一样活动十分艰难，也可断定那绝对不是只言片语便能够解释清楚的事情。

　　联想起之前的情形，黎明试探性地问道：“是不是和那女人有关？”

　　黄远面露喜悦，使劲地点了点头。

　　黎明轻叹了一声，说道：“实不相瞒，此行我们便是为了清除这片树林的障碍，好让其后的黄鹤等人能够通行。所以，眼下，我们还需要前辈帮忙才行。”

　　黄远沉思了片刻，然后转头向一个方位冲去，黎明等人立马紧随其后。

　　这片树林比起黎明预想得大了许多，且空间扭曲不已，在黄远的带领下，黎明等人一路前行了不知多少距离，最终在一处树林前停下。

　　那黄远转过身，对黎明等人露出苦涩的表情。

　　“你是说，前方你不能够再靠近了，对吗？”黎明问道。

　　黄远点了点头。

　　黎明没有再多问下去，只是小心翼翼地将镇魔宝塔和两极剑祭出，同样将菩提树祭在头顶，然后向那茅草屋靠近。古小羽和心心紧随在他的身后。

　　可就在黎明等人欲要到达那茅草屋前的时候，之前那女子突然从虚空中走出，一把抓起站在树林外边的黄远便向远处行去。

　　黎明不甘地看了一眼，距他们仅在咫尺的那茅草屋，转身便向那女子行去的方向追去。

　　并未走出多远，黎明感觉到身后的空间一阵动荡，待他们再度转过身来时，发现那茅草屋已然消失不见了。

　　这里的空间实在是扭曲得厉害，出现这种情况，黎明也显得十分无可奈何，只得沿着空气中那黄远留下的若有若无的气息，向前追去。

　　树林的中间是一片石林，没有半点生机存在的迹象。

　　而女子和黄远的气息，便延伸至这里面。

　　黎明在石林外停下，回头征求古小羽和心心的意见。毕竟就算是黄远还留有以前的意志，他成为眼下这种情况已然是毋庸置疑的事实，他们犯不着为了如此的一存在，而搭上自己的性命。

　　古小羽的神色也露出些许的迟疑，目光落到心心身上。

　　心心神色专注，目光落在那石林当中，一道异样的气息从其双眼前闪过，紧接着，她的双眼变得朦胧起来，且亮起了两团绿色的火焰。

　　片刻之后，心心的脸上露出惊慌之色，那绿色的火焰也旋即溃散。

　　“不好！快退！”几乎就在心心道出这句话的刹那，两极剑顿时便距离地抖动起来，紧接着，密密麻麻如同蝗虫灾难一般的鬼怪从那石林中如潮水一般涌出，瞬间便将其淹没。

　　五彩的光幕遮挡在古小羽身上，使得古小羽免受那鬼怪的攻击，然后飞速撤退。千万把剑影同样在心心的身体外边凝聚而成，随着心心的跃起，如同天女散花一般飘向四方，那些攻向她的鬼怪无一幸免地化作一团恶心的血肉，然后倒地。

　　只是等了良久，她们都没有见到黎明从其内攻出来，一直到那如潮一般的鬼怪再度回到石林当中，她们才感知到了不妙，可就在她们欲要攻击而去的时候，却发现为时已晚，那石林突然如同阵法一般运转起来。紧随着天摇地动的一阵颤抖，石林直接沉入了地下。

　　心心心中一沉，无数剑影再度在她身体周围凝结而成，然后如同雨滴一般攻向那地面，片刻之后，剑影已然将那地面凿出了一个数丈深的大坑，她们依旧没有见到那石林的踪影。

　　“让我来试试。”古小羽走上前去，从玉瓶当中倒出一些水露进入那大坑当中，那水露之前还向一个方向流动了片刻，但旋即停了下来。

　　就连这些水露同样辨别不出那石林去到了哪个方位！

　　……

　　……

　　黎明自然是不可能真的对付不了那些鬼怪，只是他在此之前，便猜测出了那女的心思。

　　要说为什么的话，那便是对青龙的信任。

　　因为对青龙的信任，转而他对这女子深信不疑，他相信，只要这女子见识到了青龙留下的那个黑子的时候，她就不可能生出想要陷害他的心思。

　　所以，他判断出，女子做出这样的举动，那便只有一个目的，那就是她有些某些事情，只想对黎明一人说。

　　而且他隐约觉得，这才是青龙让他来寻找这女子的真实目的。

　　在混乱中，黎明于是没有还手，而正如他所料，那表面上看上去来势汹汹的鬼怪到达他身边的时候，并没有做出任何伤害他的举动，而是将他搀扶而起，然后向那石林中冲去。

　　只是在黎明再度见到那女子的时候，石林已经出现在了另外一处不知名的地方了。

　　不过按照周遭的情形来看，他应该还在这树林当中。

　　“这棋子，你是从哪里得来的？”那女子问道。

　　黎明遂将当初在黄泉之海旁边的那都洞穴当中所经历的事情，一五一十地对这女子讲述了出来。

　　女子细细回味着黎明的每一句话，过了良久后，目光才再度落到黎明身上：“那天魔呢？”

　　黎明心道这女子的厉害，当初他去到那洞穴当中的时候，天魔确实还在他的体内，她竟然连这一点都看得出来。

　　但直觉告诉黎明，他不能够与眼前这女子发生什么冲突，于是将天魔被冰封的事情，加之他的事情，大致同样向其讲述了一遍。

　　女子再度沉默了许久的时间，才缓缓开口说道：“你随我来。”

　　黎明才踏出一步，发现四周的石林再度运转起来，沉入了地下，待石林重新露出地面的时候，一座阴寒的黑山出现在了他们面前。

　　“天魔留给你的东西，便封存在这里面，不过取不取得出来，就看你的造化和机缘了。”女子说完这句话后，任凭黎明再如何努力去询问其他问题，她皆是一副沉默不语的样子。

　　黎明最终放弃了想要从这女子嘴里再得出其他消息的想法，目光集中到那黑山之上。

　　这黑山的阴寒之气实在是太过浓郁，纵然是黎明撑开那菩提树，调转永生之力和魔神心脏的力量护住身躯，还是感受到了一股刺骨的寒意在心中弥漫。

　　那是一种能够穿过才重重阻碍，渗透灵魂的寒冷。

　　终于，黎明走到了那黑山前面。他伸出手，将手心靠向那黑山的山壁上，刹那间，透明的冰层以肉眼可见的速度从他的手指，一直蔓延到他的手掌，再到他的手臂，再几乎到全身，就欲把他整个人冰封住。

　　黎明心中警惕顿生，滔天的佛威从其体内涌出，直接将那冰层冲碎殆尽。

　　黎明收回手，看着已然有些发黑的手掌心有余悸。

　　“难道他的意思是，要让我把这座黑山都给融化吗？”黎明猜测着天魔的心思，“可是该用什么去融化呢？”

　　黎明随手将那古经取了出来。

　　他并没有那种能够融化万物的玩意儿，万佛舍利也只能够在他深处危机的时候，才能够发挥出最大的效果，两极剑是阴阳铸成，但并不是火，不能够抗拒这寒意的冻结，再加上其中的烛龙，也不一定能够承受这种寒意。

　　事到如今，黎明倒是想到了曾经的朱厌。

　　那是一个能够将烈焰都变成冰层的变态家伙，只是它此时在冥岛，并不在这里。

　　黎明的希望最终完全都寄托在了那用无字天书写出的古经上面。

　　黎明翻看过这本古经，里面全都被佛祖用佛经填满，根本不可能再在里面注入别的什么东西，再加上黎明对佛宗的那一种特殊的感觉，也绝对不可能做出什么有悖佛理的事情的。

　　所以，黎明眼下最希望的便是佛祖在其中写下佛经的时候，能够预知今日他遇到的事情，随手在里面加了一些别的什么手段在里面。

　　可黎明坐在那黑山前面冷得发抖，但最终没能够找到什么有关于“火”的一字半句。

　　黎明有些颓废地仰天长叹，这是他娘的什么运气啊！按照佛祖那种滔天的能力，就连比现在更后面的什么浩劫他都能够预知，难道就不能够预知这古经终究有一天会落到他的手上，就不能够随手帮他一把吗？

　　不过黎明也很快收敛起这种纷杂的思绪，开始重新审视他眼前所遇到的问题。

　　他张开天行翼，身影离开地面，飞向半空，从天空之上俯视着这片黑山。

　　结果这不看不知道，一看却是吓一跳，这座黑山方圆绵延上千里，其中各种异样的气息，不时闪现，同时激发了黎明心中更多的好奇。

　　他重新回到那女子身边，问道：“这东西是什么时候留下的？”

　　女子仰起头来，沉吟片刻后，答道：“好几个纪元以前了吧！”

　　“难道好几个纪元前，他就知道了如今的事情？”黎明虽然对天魔强大的力量深信不疑，但是他却是不相信，那天魔能够和佛祖一样，能够预知未来。

　　“那倒不是。”女子说道，“只是那个时候，他好似感知到了什么不对劲，于是将一些东西葬在了此地，说是他若不能亲自来取的话，也一定会派人前来取走的。”

　　黎明沉吟着点了点头，看来天魔冰封之后，他就立马成为了那个搬运工了。

　　只是这个被天魔好几个纪元前便埋葬起来的东西，究竟是什么，又决定些什么，黎明却是真的想要去弄明白。

　　黎明将菩提树与那古经融合一体，然后祭在头顶，以防御那黑山的阴寒，然后整个人踏空而行，行走在那黑山上空。若是那天魔真有意给他留下来的东西的话，那他就一定有办法将其取到手的。

　　在把黑山走了一个遍之后，黎明心中突然生起些许的凛意。他有些不可置信地重新在黑山的表面重复了一遭，发现了同样的情况。

　　这才彻底醒悟过来。

　　那轮回的封印崩析，或许他们并不能够阻止，但却是能够将其冰封起来，在那轮回封印崩析前冰封起来，阻止它进一步运转下去，那他们也就能够有足够的时间，在其崩析前，找到解决的办法！

　　这完全就是一个偌大的冰封禁制！

　　天魔在很早以前便意识到了这一点，才会留下这样的一个封印的！而天魔作为轮回封印的力量来源，当初在无限魔域的时候，他便不是逃不出来，而是自愿将自己冰封在里面的！

　　只要他被冰封了，到时若是冰封那轮回封印的时候，那封印本身也没有反抗之力！

　　不知不觉中，他没想到这天魔竟然将如此大的一个重担交给了他。

　　黎明仰天苦笑，他说不清此时应该是要感激还是要怨恨那天魔，但这件事情，他却是不得不去做了。

　　“怎么了？”见到重新落到她面前的黎明脸色不对劲，女子问道。

　　黎明有些怅然地摇了摇头，然后对女子不置可否地问道：“他还有没有交给你别的东西，比如说阵杵之类的。”

　　闻言，女子的脸色一阵复杂，因为在黎明探查那黑山的过程中，她便将从黎明那里得来的棋子仔细研究过一遍，发现上面不但有青龙的气息，黎明更是结合了许多复杂的纹路和符文，就像是一阵杵一般。

　　“你问这个做什么？”女子警惕地问道。

　　“你只要告诉我，有还是没有。”

　　黎明略显疲倦的神色告诉她，他并不想要与她做过多得争执，不知出于哪种情愫，她的手不自觉间将藏在袖中的棋子取出，然后递在了黎明眼前。

　　黎明伸手便将那黑子拿到手中，然后向里面注入了一股永生之力，果不其然，那延绵千里的黑山，便在女子目瞪口呆的注视下，运转了起来。黎明将菩提树祭出，菩提树顿时飞到半空，与此同时，更是不断变大，一直到如同一片青天一般将那黑山遮盖在其中。

　　黑山顿时在一阵轰隆隆的声音中拔地而起，一直到被菩提树彻底收入其中。

　　古小羽和心心终于冲破空间的限制，来到了这方土地，可就在她们刚刚从空间中走出的时候，却是见到了眼前震撼的一幕，一时有些说不出话来。

　　一直到黎明走到她们面前，她们还有些发愣地望着之前那黑山所在的方位。

　　古小羽很强，特别是从瑶池回来的她，更在后来跟随在那古姿身后耳濡目染了不少岁月，而心心也同样不弱，在剑冢山脉之上，她几乎吸取了整条山脉的力量，那种锻造十二杀剑的剑冢，即便是过了万载岁月，其残留下来的力量，也依旧不容小觑。

　　但就在刚才那一瞬间，当那黑山升腾起的刹那，他们却是真的感受到了天崩地裂的情形，在那股磅礴的威压下，她们就好似两只蝼蚁，只需要别人伸出手指，轻轻用力，便能够将她们捏死一般。

　　这便是天魔真正的力量！


第十八章 陷害？

　　虽然意外得到了这能够冰封八门世界的封印，但黎明三人进入这树林中真正的问题还未解决。

　　之前那女人和黄远在黎明得到那黑山之后，又徒然消失不见，使得黎明等人再度失去了方向，只得摸索着前行。

　　黎明回想起之前那黄远带他去的茅草屋。

　　和古小羽、心心二女说出了心中想法，她们也同样认为，虽说那里面不是造成这树林现状的根源，但与此事也有些千丝万缕的联系。

　　所以，他们的目标便锁定了那茅草屋。

　　只是这树林空间显得实在是太过扭曲，纵然黎明隐约能够记住之前的路，也不是能够轻易找到目的地的。

　　便在这时，一声难听的嘶哑声在黎明等人耳边响起。

　　黎明心中一喜，赶紧招呼二女向那声源处行去。

　　再度见到那黄远的时候，只见一脸神秘兮兮地趴伏在地上，若是不考虑其生成人形的皮囊的话，那他的行为举止，便是一活脱脱的鬼怪。

　　黎明隐约猜测出他在提放什么，于是并没有阻止他继续下去，只走上前去，蹲在了他的面前，问道：“你招呼我们来，是想要带我们去到那茅草屋前吗？”

　　黎明问出这句话，那是因为他在这四周并没有看到那茅草屋的影子。

　　那黄远依旧趴伏在地上，目光不断在四周扫视，然后点了点头。

　　黎明轻轻点头：“那便走吧！”

　　黄远看着黎明身后的古小羽，没有答话。

　　黎明想起之前那古小羽对付黄远时候的情形，猜想是那个时候，这黄远对古小羽产生了阴影，从而心上结出了芥蒂，于是回到那古小羽身边，对她轻声说道：“你就不要去了，我一人跟着黄前辈去就行了。”

　　古小羽正欲说些什么，但却被黎明开口阻止了。他看向一边的心心说道：“心心也留下来，你们两人一起要安全许多。”

　　“可是……”

　　心心很显然对于这个安排也表现得极为不满，让当她正欲开口辩驳的时候，同样被黎明回拒了：“有黄前辈带路，你们就放心吧！”

　　回过头，黎明对黄远还露出一丝笑意。

　　见到黎明离开的背影，心心嘟起小嘴，显得十分不满地说道：“就是因为有那家伙才不放心的啊！不知道他究竟看出来没有啊！”

　　古小羽嘴角微微勾起，露出一丝意味不明的笑意：“难道说，你看出来了？”

　　“别忘了，我可是拥有幽冥之眼！”心心十分不屑地指了指自己的双眼。

　　古小羽轻轻笑了笑，看向别处，一副不置可否的样子。

　　可过了每到一盏茶的时间，心心发现那古小羽真的没有理会她，不禁有些示弱地说道：“难道我们就这样等下去吗？”

　　“不然呢？”古小羽反问道，“他不是让我们等吗？”

　　“这倒也是。”心心同样有些丧气地说道，“但是黎明认不出那家伙的真面目的话，那他就真的有危险了。”

　　……

　　……

　　黎明跟随着黄远一路向前，只是这一次，让他觉得有些奇怪的是，他们行了数十里的距离后，依旧没有到达那茅草屋。可前不久的时候，他却是感觉他们并没有花多长时间便到达了。

　　难道是空间扭曲的缘故吗？

　　也不对啊！以那种距离估算，就算是空间扭曲，也应该有个极限才对啊！

　　终于，黎明按捺不住心中的疑惑，加快速度冲到那黄远的前面，拦住了黄远的去路。问出了心中的疑问。

　　不知为何，面对此次黎明十分礼貌性的疑问，那黄远脸上竟闪过一丝的不悦，使得黎明的心不由得一沉。

　　但好在那黄远并未真正动怒，只是伸出手指了指前方。

　　黄远的喉咙被挖出来了，发不出人语，是黎明早已接受的事实。他只能够试探性地问道：“你的意思是说，已经在前方的不远处了吗？”

　　黄远点点头。

　　黎明面露微笑，向那黄远抱拳一拜：“晚辈之前多有得罪，还请前辈勿要见怪！”

　　黄远对黎明的见礼视若无睹，直接从他身边绕过，然后继续向前。

　　看着黄远的背影，黎明悻悻地笑了笑，暗道他之前确实是有些冒失了，好在这黄前辈并未生气。

　　然后加快速度追了上去。

　　黄远并未欺骗他。

　　在又前行了两三里的路程之后，黎明见到了一个茅草屋在迷雾笼罩的树林间若隐若现，当即心中一喜，直接超过那黄远，向茅草中冲去。

　　可进入茅草屋的时候，黎明才发现，这茅草屋空无一物，就连有人住过的痕迹都没有。

　　那黄远带他来到这里的意思又是什么呢？

　　难道是在地下？

　　黎明心中一动，将菩提树从身后取出，然后化作一锄头，就在这地下挖了起来。

　　大概半柱香的时候，这茅草屋了的地面已然被黎明挖成了好几丈的深坑，可他依旧什么都没发现。

　　便在这时，黄远出现在了土坑的旁边，只是让黎明诧异的是，他再度趴伏在了地上。

　　难道说，这黄远因为成为了鬼怪之后，已然习惯了爬行了吗？

　　黎明暗自摇头，为了避免招惹黄远的不满，尽量不去想这种乱七八糟的事情。黎明挥袖擦了擦沾染在脸上的泥土，对着黄远说道：“前辈，这里什么都没有啊？你究竟想要我找些什么？”

　　黄远依旧没有回答他的话，只是回过头去。

　　下一刻，不少鬼怪从四面八方涌来，将深坑的外面围了个严严实实。

　　黎明心中一凉，当即从土坑中跳出，才发现这茅草屋四周已然被无数鬼怪完全包围，就连茅草屋顶上，四周的树干上，皆是密密麻麻的鬼怪。

　　“前辈你——”

　　当黎明再度看向那“黄远”的时候，一时有些说不出话来。

　　他叫了如此之久的前辈，却在此时突然扯下了他身上的那张人皮，露出鬼怪的本来面目。

　　这“黄远”竟然是那鬼怪假扮的！

　　黎明知晓一些鬼怪的智力很高，几乎接近人类，但从未听说过能够写字、乃至能够双腿直立走的鬼怪。

　　难道说，这些鬼怪也在开始蜕化了吗？

　　黎明想到曾经心心说过，这鬼怪的喉咙被挖除了，是不是说，当它喉咙健在的时候，他甚至会说话？黎明突然有些明白，那黄远和其爷爷遇难的真正原因了。

　　再望向四周那一双双贪婪的目光，黎明感觉头皮一阵发麻。

　　……

　　……

　　古小羽一脸焦急地跟在心心身后，忍不住再度催促道：“难道还没有到吗？”

　　“你不要吵好不好？”心心有些不耐烦地回应道，“要知道，并不是你一个人担心他的安全。”

　　古小羽沉默，从一开始他便看得出来，黎明是不可能只属于她一个人的，所以那个时候，她选择了逃避。可是在后来，特别是在饕餮肠道的这些岁月里，她试图过去想念其他的男子，姬刚也好，张三李四也罢，但他终究忘不掉那个人，所以她决定了要坦然接受。

　　但刚回到黎明身边时，得知他身边又增添了女人时，那股压抑不住的醋劲才会再度冒出来，因此才出现了之前的情形。

　　“到了！”心心的一句话，把古小羽的沉思拉回了现实。

　　放眼望去，虽然从一开始便有了心理准备，但古小羽还是忍不住倒吸了一口凉气，那密密麻麻如同蚂蚁一般的鬼怪将黎明所在的茅草屋围得水泄不通，特别是，她在那些鬼怪的眼神中，同时看到了当初那“黄远”露出的神色。

　　而，就在他将手伸出玉瓶当中，准备倒出其内的水露来清理这些鬼怪时，那茅草屋突然在轰地一声爆炸声中，炸裂开来。

　　强大的冲击能量使得她不得不闭上双眼，运用那莲花的五彩光幕来抵挡。

　　当她再度睁开双眼看清眼前的一切时，不禁轻松了一口气。

　　黎明脚踏半空，整个人除了身上多了一些泥土外，并未有任何受伤的痕迹。

　　就在这时，又一阵山摇地动的声音响起，黎明等人齐齐望向远处，浓雾中，一些熟悉的人影，骑着高大的坐骑，向这边飞驰而来。

　　黄鹤来了！

　　只是见到那黄鹤时，黎明并未露出多少欣喜的神色，嘴角反而多了一丝苦涩。

　　原本他还想要给他一个惊喜的……

　　其实他早就注意到了那“黄远”行为举止的不对劲。但他却又总在下意识地相信，那黄远也许只是被鬼怪附身，亦或遭遇了其他什么事情，才会变成这样的。

　　他在上一世，并未感知到父母和家的温暖。

　　在这一世，虽然有个母亲，但太小的时候，她便去世了。

　　所以他能够想象出黄鹤长得如此之大，是多么缺乏父母的爱护，内心有多么渴望见到那黄远一面。

　　只是事与愿违。

　　黎明轻叹一声，目光从黄鹤身上挪过，缓缓祭出两极剑，俯瞰着地上那些趴伏的鬼怪，一剑斩下。

　　只听见轰然一声，在两极剑强大的剑势和刺目的亮光、还有凌乱的风息中，那一只只鬼怪顿时向四面八方散飞出去。

　　黄鹤带领的黄家之人也很快加入了战斗之中，一时间，那鬼怪的惨叫声震碎山林，血腥之气在每个人口鼻间蔓延。

　　不论古小羽还是心心都是极为心细之人，很快察觉到了那黎明神色的异常，同样联想到之前所见到的“黄远”，再加之现在的黄鹤，她们顿时更能明白其中的原委，心绪同样是复杂至极。

　　在她们看来，此时黎明的战斗，与其是说，在斩杀那些鬼怪，还不如说，他是在通过斩杀鬼怪来释放某种情绪。

　　所以两人很理智地没有参与进这场战斗，就静静地站在一旁，看着穿梭在鬼怪与血雾当中的黎明。

　　黄鹤很快也注意到古小羽和心心的异常，再看向黎明时，同样意识到了什么，突然收手，同样伸出手让原本已然处于战斗中的黄家之人收手回来。

　　“黎明今天究竟是怎么了？”黄鹤来到古小羽与心心二女面前，突然低声问道。

　　古小羽看向黎明，轻轻一叹。

　　她与黎明相处并不多，但那段时间，有关于天魔的事情，却是震惊整个八门世界，四处穿得沸沸扬扬，她就算是不想知晓也很难。

　　她明白，就算是黎明打定心思想要为黄鹤找回他的父亲，他依旧是在进行某种情绪地发泄。

　　见古小羽不说话，黄鹤也十分理智地闭口不言。

　　天黑去了，再亮了起来，整整一夜过去后，这片树林已然完全被血雾覆盖，四处充斥着血腥之气。黎明一手提着被鲜血染红的两极剑站在中间，一手托着散发着血腥气息的镇魔宝塔，而他本人身上也被鲜血染红，整个人就好似一活生生的修罗存在。

　　便在这时，在黎明所在的四个方位，有四个人影从迷雾和血雾交汇的林间走出。此四人同样生得人的相貌，他们的脸上露出人类十分自然的表情，呼吸如同人一样绵长。

　　在古小羽等人的身后不远，空间徒然破开，一女子从其内走了出来。

　　就在该女子欲要冲上前去的时候，黄鹤却是伸手将其拦住了。

　　那女子目光落到黎明的身上，神色变得些许复杂起来，然后很快恢复平静。

　　黎明并没有看那四个人影，而是低头看着被血色染红的地面，好似在看一件巧夺天工的艺术品一般，嘴角还在这时轻轻勾勒起一丝邪魅的笑意。

　　那四个人影走到距离黎明一丈开外的方向停下脚步，纷纷伸出双手，一道道气息在他们指间幻化而出，同时化作四件兵器：剑、矛、刀、戈。

　　然后挥起手中的兵器，便向黎明斩去。

　　攻击未到，那股磅礴的气息就已然将黎明死死地压制在原地动弹不得，就连他抬起胳膊来时，都不禁发出“咯吱”的怪异响声。

　　黎明蹙了蹙眉头，弑神在他面前幻化而出，然后向他面前的那人斩去。

　　可弑神只有一把，仅能拦挡住他面前的人，而另外三个方向的攻击却是无法防御。

　　便在这时，黎明身子周围闪现出一股浅青色的光亮，紧接着在那光亮当中，开始有雷电闪电，当另外三人以势不可遏的滔天杀气向他攻去致命一击的时候，同时有雷电分别通过他们手中的武器向传入他们的身体。

　　同时，镇魔宝塔和两极剑同时出击。

　　“噗、噗、噗”

　　三声碎裂声响起，同时三只已化作人形的鬼怪成为了一团团血雾。而就在最后那只鬼怪想要趁虚而入的时候，另外一道弓弩突然划破空间射出，直接将那鬼怪击了个粉碎。

　　叮——

　　黎明静静地看着穿过那鬼怪身体，最终只剩下一段废铁的箭矢落在地上，喧嚣了一夜的林间终于化作平静。

　　按理说，以黎明如今的力量，对付这种鬼怪，就算是十天半个月也不会感觉到疲倦，但此时黎明却是有了一种全身力量被抽光了的错觉。

　　目光再度看向另外一边，看了他一夜的古小羽等人，嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　便在这时，一个中年男子急匆匆地冲到了黄鹤面前，神情之中，似有些激动，也有些兴奋，还有些感叹。

　　“怎么了？铁叔！”黄鹤赶紧问道。

　　中年男子见到黄鹤时，神色顿时变得更加复杂起来，但最终还是挤出了一句话：“你随我看看便知道了。”

　　黎明蹙了蹙眉头，也强忍住那种无力感，紧跟了上去。

　　在距离茅草屋的不远处，出现了一个深坑，当黎明等人赶到的时候，那深坑旁边已然被一众黄家之人围了个密不透风。

　　黄鹤走到那深坑旁边，对着一旁的中年男子问道：“就在这下面对吗？铁叔。”

　　中年男子神情之中多了几分激动，最终点了点头。

　　黄鹤没有犹豫，当即纵身跳下。

　　黎明、古小羽和心心三人也紧跟着跳了下去。

　　深坑下面是一条阴气森森的隧道，此时的隧道两边，同样整整齐齐地站满了黄家之人。黎明等人大步深入。

　　在隧道的尽头，是一间石室。

　　此石室并不算大，仅有十多平方的样子，显得十分狭窄和昏暗。刚刚走进石室，黎明便一眼见到了有三个人影盘腿坐在里面。

　　待走近一看，黎明发现，其中一人已然化作了一骷髅，而另外两人中，白发苍苍的一位已然断气，另外一略显年轻的人，竟然还有一缕呼吸。

　　更让黎明错愕不已的是，此人虽然面色煞白，皮肤也干燥得不成样子。但他却是能够一眼看出，这便是那鬼怪伪装过的黄远！

　　“父亲！”黄鹤当即跪倒在那人面前。

　　黄远微闭着双眼，听到黄鹤的叫声时，先是神色微动了一下，然后才缓缓睁开了一双浑浊的双眼。

　　“鹤儿，真的是你？”黄远的神色同样充满了不可置信。

　　“是！是我！”黄鹤的瞳孔已然变得通红，止不住地点头说道。

　　黄远顿时也显得泪眼潸然起来，奇特的一幕发生了，那原本已然污浊不堪的双眼，在随着这泪水的冲刷下，竟然逐渐变得清晰起来：“我黄家大帝在天有灵啊！让我黄远在此苦等如此之长的岁月，终于等来这一天了。”

　　黎明看着面前的一切，露出些许的欣慰之色，同时轻松了一口气，然后向外面走去。

　　古小羽和心心随着黎明向外走，目光随着他的背影移动，可就在她们跟上去，刚进隧道的时候，却是听到黎明停下脚步说道：“你们去做你们的事情吧！我想一个人好好清静一下。”

　　两人沉默，没有再跟上去。

　　站在一座并不算高的山峰顶上，黎明望着这片茫茫的世界，心中压抑已久的思绪，却是在这一刻，尽数涌上脑海。

　　他想家了，他想起以前的一切了。

　　可他再也不能够回去了。

　　“只要你能够挣脱这轮回的束缚，掌控这轮回的力量，让八门世界能够得到足够的力量支撑下去，想要回去，也不是不可能。”绝焱的声音突然在黎明神识中响起。

　　黎明心中一动，闭上双眼，便进入了体内的道之世界。

　　“你所说是真的？”黎明有些诧异地看向眼前的绝焱。

　　绝焱睁开美眸，在黎明身上打量了片刻后，淡淡说道：“我只能说，这看你有没有这种力量，虽说你现在已然开始看清楚天地的运行轨迹，但相比起轮回来说，这只不过一些凤毛麟角而已。”

　　黎明大喜，依旧有些不敢相信自己的耳朵，再度问道：“真的？”

　　狩曾经说过，在地狱城的时候，他原本的身份已然彻底死去了。

　　难道就算是这样，还能够回去吗？他表示十分不可思议。

　　“假的！”绝焱有些恼火地冷嗔道，“你若是不相信我，大可以不要问我！”

　　一场谈论，就因此不欢而散。但黎明依旧很兴奋，虽然事到如今，他竟然还有可能再度回去。

　　简直就是天外来喜！

　　重新回到黄家山寨的时候，黄鹤已然把黄远接了回来，虽说有一长辈陨落了，但黄远依旧能够最终活过来，黄家上下同样是一副喜气升腾的样子。

　　而在黄远的讲述下，他们也大致了解了当年事情的来龙去脉。

　　原来当初那神罗巅峰渡劫失败，引得许多从地狱里爬出来的鬼怪化成人形在树林四周滋事，因为这件事情从头到尾都显得太过古怪，他们也从未对其生出什么提防之心，最终走入了陷阱。

　　也就到了黄龙见到的那一幕。

　　后来他们费尽心思，逃脱那些鬼怪的束缚，却是遭受到长时间那阴煞之气的煎熬，力量大幅度减弱，已无力逃脱那凶险的树林，最终只能够费尽艰辛找到那位神罗巅峰渡劫的地窖，寻求避难。

　　可最终黄远的爷爷因为重伤不治身亡。

　　不过让黎明觉得有些戏剧化的是，之前他们所遇到的那鬼怪化成的“黄远”，实际上受过黄远的恩惠，特地帮他出来寻找外人拯救他的。

　　但黎明却是后来因为误解而将其斩杀了。

　　提到这里，黎明也是一阵尴尬：“前辈，真对不住了，我原本还以为……”

　　黄远轻轻摇头道：“那是一个好孩子，但最终这样的解决，其实对于他来说，应该也算是一种很好的解脱吧！你不要放在心上。”

　　黎明点了点头。

　　不过黄家最终还是决定绕行，没有进树林打搅那沉睡已久的神罗巅峰强者。当然，这其中还有黎明的大力劝解，在每到那一步，黎明还不想把得到天魔留下的冰封封印的事情说出来。

　　毕竟这件事情非同小可，一旦做不好的话，会出现大乱子的。

　　然而，出乎黎明等人预料的是，除了绕路的过程中，多浪费了一些时间外，并没有引起别的太大的风波。

　　此时此刻，唯一让人担忧的，便是那火凰一族的动向。

　　还有就是祖魔等人的情况。

　　这些时间里，黄家也不断有人送来有关于火凰一族的情报，但黄鹤调遣了一些尽可能能够调遣的力量，最终都没能寻找到有关于祖魔等人的蛛丝马迹。

　　但这样的情况，黎明却是早有预感。

　　毕竟像是祖魔、九死妖王、古姿等等这样的大强者，纵然是拥有大帝血脉的后人，也不是他们能够轻易探查到的。

　　半个多月过后，一队人不快不慢地绕过了那树林，继续前行。

　　一日，黄鹤找到了黎明，说是要约一起喝酒，但黎明却是见到他一副心事重重的样子。两人在一山峰上相对而坐，仰天喝酒也不说话。

　　过了良久，黎明受不了这种气氛，干脆开口道：“你是有什么事情想要说吗？”

　　黄鹤回头看了黎明片刻后，一副欲言又止的样子，最终摇了摇头道：“没事。”

　　独自思忖片刻后，黎明开口道：“你是想问我是不是和那火凰一族有什么关系，对吧？”

　　黄鹤喝着酒，闻若未闻。

　　“我和现在待在他们中间的妖王三十和渔翁后人确实有过一些约定，但这些都不关乎大局的。”黎明说道，“若是你想要采取什么手段的话，大可以放手去做，根本不用顾忌。”

　　黄家隐匿多年，但情报网却是没有就此瓦解，关于这一点，也是黎明最近一些日子才看得出来的。

　　所以要想到这一点，根本不需要黎明过多得去花费心思。

　　黄鹤继续喝酒，但黎明却是发现，他心情明显好了许多。

　　一直到最后目送黄鹤离开，没过多久，黄鹤便带领一行人悄无声息地离开了黄家。

　　当初的黎明对义犬说过，火神是一个可培育的苗子，但他却是没有没有特意去庇佑他，毕竟若是眼下他没有能力去应付这接下来的危机，那他也就没有资格让黎明再花心思下去。

　　对着暗沉下来的天空轻松一口气后，黎明准备往回走。可没再走出多远，黎明的脚步却是再一次停住了，黄远挡在了他的面前。

　　“有兴趣喝一杯吗？”黄远提起手里的一缸酒，一脸窃喜地说道，“这可是我年轻的时候便埋下的，结果到现在还未有人发现！”

　　黎明露出一丝笑意，伸出手将那缸酒接了过来：“当然！”

　　黄远的话，比起黄鹤要多了许多，两人坐在一起，黄远滔滔不绝地给黎明讲述他曾经的过往，第一次偷酒喝是什么时候，第一次偷看邻家少女如厕是什么时候。

　　黎明却也是一副颇感兴趣的样子听着，而黄远岂知，他所感兴趣的是他的酒，而非他讲述的话题。

　　黄远最终也没说出什么要点，全都是这些鸡毛蒜皮的事情，许是在经历过那种大孤独之后，真的会遇到一些外人不可感受到的东西，一直到后来，黄远在喝完一缸酒之后，靠在一块平滑的岩石上便隐隐睡去。

　　在回到他居住的院落时，发现那古小羽和心心早已在等候他，不过此时在他们脸上早已没了之前的隔阂，在经历了数里的事情之后，黎明发现不少人都变了不少。而这两人尤显突兀。

　　“我说他出去鬼混了，你还不信，现在相信了吧？”黎明走近的时候，听到心心正一副正气凛然的样子，对身边的古小羽说道。

　　心中不由得生起一丝苦笑。

　　“大半夜的，你们不睡觉，难道睡不着，想要找人温床？”黎明嘴角露出一丝调侃的笑意。

　　“老没正经的。”心心没好脸色地瞪了黎明一眼，便不再说话。

　　古小羽没想到黎明来了竟然是这样一句话，脸颊也不由得一阵通红，片刻之后才开口说道：“我们听说这附近有不少珍稀的灵药和灵石，特意想要前来和你商量明日一同前去摘取的……”

　　说到最后，古小羽低下头去。

　　因为她突然想到，这好像曾经大人所说过的约会。她是古姿的后人，理应应该嫁给天魔才对，但如今天魔被冰封，她这一辈子或许都要如同历代祖宗一样守老。

　　同样，她此时的举动，已然在向那个缠绕了她们家族万千岁月的诅咒发起挑战。

　　从未有过这种事情的发生，所以她也不知道结果会是怎样。

　　黎明自然看得出来她心中所想，略作沉吟后，露出一丝轻笑：“好啊！”

　　见到二女离开的背影，黎明突然再度开口道：“难道你们真的不需要人温床吗？”

　　二女脸颊皆是一阵红润，没好声气地瞪了黎明一眼后，转身相互抱着对方，便向远处走去。

　　黎明轻叹了一声，转过身，推开房门进入房间。

　　可站在门口的时候，黎明再一次呆愣住了。再回过头去时，那二女的背影还在黑暗中若隐若现，而此时王燕却是不知何时已然跑到了他的房间。

　　黎明赶紧将房门关上，压低声音对王燕说道：“你想干嘛？”

　　王燕轻扭着小蛮腰，脚踩莲步般向黎明走了过来，然后双手搭在黎明的脖颈上，一种清香之气顿时弥漫在黎明的口鼻，然后用一种撩人心魄的声音询问道：“香吗？”

　　黎明已经隐约感知到了不妙，但此时王燕身上的那对巨峰已然与黎明的胸口紧贴在了一切，整个人都依附在他身上，让他就算想要将其推开，也没了勇气。

　　“香……”

　　当黎明说完这个字的时候，都生起了一种欲要扇自己两个耳光的冲动，他这不是羊入虎口了么？

　　果不其然，听闻到黎明的回答，那王燕嫣然一笑，身体与黎明靠得更近了。

　　“那你想不想闻到更香的东西？”此时的王燕已然是竭尽妖艳之本能，尽显身材之离骚。

　　而黎明却也不是什么正人君子，经过她这样一点火，哪能再把吃得住，只得投降了。

　　一夜无语，胜过千言万语。

　　第二日当黎明一觉睡到大天亮，刚刚睁开双眼的时候，便感知到黄鹤站在了院落的外边很久了。当黎明整装走出房门的时候，见到黄鹤身上的样子，更是滑稽，不禁发出一丝轻笑。

　　黄鹤则一副幽怨至极的目光瞪着黎明：“你早知道他有那种隐秘的手段，为什么不提前告诉我，害得我去当炮灰？”

　　黎明却也是一副不恼也不惭愧的样子，淡淡说道：“你这不是还没死吗？”

　　“那还不是我跑得快！”黄鹤没好声气地一屁股坐到旁边的石凳上，结果下一刻便弹跳起来，“妈的，疼死了！要不是我跑得快，就真的成为灰了！”

　　黎明轻轻一笑，也不好继续和那黄鹤开玩笑，招呼已然起床的王燕给他们送来一壶热茶和几盘点心，便让黄鹤把他们之前战斗的情形给他讲述了一遍。

　　情形和黎明所料想得相差不几。

　　早就料想到他们会进行突袭的火神早已做好了应对的策略，将计就计，将他们引入包围圈，再以火神的火之神域攻之，只是黎明那火之神域的攻击效果大出黎明的所料，他们一行数人，结果最终都只有黄鹤一人逃回来了，其余人皆在那火之神域中化作了飞灰。

　　而且，黎明可以想象，真正让黄鹤死里逃生的，终究还是他体内的大帝血脉。

　　黎明本来就是想让这拥有大帝血脉的直系传承者去尝试那火之神域的威力的，在此之前，那火龙等人也没有阻挠，也足以说明，他们同样有信心相信，大帝血脉能够抗衡那火之神域。

　　但黎明目前依旧没有信心，去对抗那神域。

　　那是古天庭当中，火神血液的威力。

　　他有魔神心脏，还有众佛舍利，但这些东西除了在危机时刻保住他的性命外，却是不会对战斗的局面，起到怎样决定性的效果，眼下，他能够运用的最大力量，便是那永生之力。

　　还有就是生命本源，他一定要夺到手中。

　　在听完黄鹤的讲述之后，再加之其将近半个时辰的诉苦后，黎明取出了半粒金丹递给他，然后再将骂骂咧咧的黄鹤送回了他的房间。

　　再回到院落的时候，古小羽和心心已然等候他多时了。

　　见到二女全副武装的时候，黎明惊了一跳：“你们这是要长途跋涉吗？”

　　这二女不但把平日战斗要用的武器带上了，还各自带上了一大包要换洗的衣服，再加之各种各样的化妆用品。

　　心心回过头，看了那古小羽一眼，有些悻悻地说道：“有备无患嘛！”

　　黎明心中一动，这两丫头主动找他出去，还有带了如此多的东西，再加上她们不自然的表情，从这些迹象便可以看出，此次的出行并非寻找那灵药和灵石如此简单。

　　可二女根本没有给黎明太多去思考这些东西的时候，两人一人抱住黎明的一只手臂，便向外面拖去。

　　“可是我还没有给黄老前辈汇报一声啊！到时若是他们追究起来，怎样？”黎明做着最后的抵抗。

　　“放心好了。我们已经给那个老头说好了。”心心头也不回地说道。

　　“说好了？”黄龙的秉性温和，这是众人皆知的事实，但黎明却是不敢相信，他会允许在这种关键时刻，任由他们胡闹。

　　“哎呀！”注意到黎明的疑惑，心心瞟了一眼旁边的古小羽说道，“我们也不过把黄远前辈曾经埋下的酒偷偷挖出来送给他了而已啊！”

　　“你们把他埋的酒送给了他……”黎明恍然大悟，难怪以他喝酒的经验，怎么感觉黄远递给他的酒，喝不出来是什么长年老酒，倒像是才酿出不久的，难怪是这两丫头搞的鬼！

　　可是在这个时候，黎明又想出了一点，不对劲，便是那黄远。

　　昨天晚上，他为何突然跑来找他喝酒，而他却也没说什么重要的话，一直在回忆，回忆，而且是回忆很小的时候。

　　当古小羽和心心再度迎上黎明狐疑的目光时，神色开始变得不安起来，手上的力道越加用力，像是想要逃命一般。

　　“你们老实说，你们究竟做了什么？”黎明问道。

　　“哎呀，我们能够做些什么？我们也不过是送酒而已，走啦！早去早回！”

　　见到那心心的神色，黎明显得越加不安了。他转身也不顾二女的反对，便向那黄家的山寨冲了回去。

　　而此时见到那黄家的山寨，已然是乱作了一团，黎明随手拉过身边的一男子，问道：“究竟怎么了？”

　　“听说黄老爷子中毒了，此时已经昏迷不醒。具体我也不清楚，你们去看看就知道了。”那人说完，便跑开了。

　　黎明转过身，看向二女，脸色刷的一下黑了下来：“我不相信你们会做这样的事情，告诉我，究竟是怎么一回事？”

　　“我们……”古小羽支支吾吾地半天也没能说出一句有用的话来，然后转身对着心心说道：“还是你来说吧！”

　　“哎呀！”心心一脸苦涩，然后干脆壮起胆子说了起来，“之前我们本来是想要去找那黄老爷子说出去的事情的，可途径那黄远前辈的院子时，见到他在一棵树下埋酒，我们就打了一个小心思，把那酒偷偷换了，然后送给了黄老爷子。结果哪知那黄老爷子喝酒后就不对劲了……”

　　说到这里，心心的脸色变得煞白起来：“我们怀疑，我们被黄远前辈陷害了。但若是这件事情挑起来的话，一定会让黄家大乱的，所以想来想去，我们就只能想出逃跑这一招了。”


第十九章 既然不能一同生，那便一起死

　　听完心心的讲述，黎明沉吟片刻后，道：“待会你们随我去看黄老爷子，不要乱说话，知道吗？”

　　古小羽连忙悻悻地点了点头。但心心却是一副心不甘情不愿的样子，在古小羽的再三拉扯下，才极不甘心的样子点了点头。

　　以黎明对这二女的了解，他能够确定，她们是不可能说谎的。

　　但黄远陷害她们，这又从何说起呢？

　　难道还是说黄远想要假借她们之手，去陷害黄龙。儿子陷害自己的老子，有可能吗？

　　当黎明等人走到黄龙所在的房间门口时，刚好见到黄鹤急匆匆地从里面走了出来。

　　“你们来得正好，我正要去找你们呢！”黄鹤伸出手便要将心心往房间里拉。

　　心心却是蹙了蹙眉头，一脸的不满欲要挣脱开黄鹤的手：“你松开，我自己会走！”

　　古小羽回头瞟了一眼，也跟了上去。

　　可就在黎明欲要跟上去的时候，却是被黄鹤拦住了：“黎兄，眼下乃非常时期，我想你还是先待在外面比较好。”

　　“可是……”

　　黎明的话还未说完，黄鹤便向他摆了摆手，示意他不要再继续说下去，然后转身走进了房间，砰的一声将门关上了。

　　黎明望着那门口轻叹了一声，然后绕过门口，走到另外的一偏僻角落，盘腿坐下。

　　黄龙的房间有禁制密布，这是黎明早已明了的事实。但天下没有不透风的墙，但同样没有做到万无一失的禁制。黎明扩散神识，寻找到之前所了解到的缝隙，然后钻了进去。

　　此时的黄龙正躺在床上，不过在地藏王的治疗下，已然恢复了些许的神智。

　　见到古小羽和心心进来，原本围拢在黄龙身边的一些人，皆是露出诧异之色。毕竟，别说是与她们关系较为亲近的黎明，就算是他们，也不太相信这二女会做出如此大逆不道的事情。

　　地藏王、黄鹤等人面面相觑后，地藏王开口道：“我们也不相信你们会做这种事情，这其中必定会有其他的隐情，所以还请你们把隐情说出来罢。”

　　心心正欲开口，但最终还是被古小羽拉住了。

　　古小羽上前一步，环视了一眼众人后说道：“我们可以说，但我们只能够和黄老爷子和地藏王前辈一起说。”

　　古小羽的话已然说得十分明显了。

　　黄鹤面色一变：“他是我的二爷爷，难道说，这事情就连我也不能知道吗？”

　　古小羽没有答话。

　　地藏王看了黄龙一眼，见到他虽未说话，但眼中却是没有反对的意见，遂点了点头：“你就先行出去一下吧！”

　　既然地藏王和黄龙都没说什么，黄鹤自然也不可能在这个问题上纠结下去，走到黄龙面前叮嘱了几句后，便转身带领一行人走出了房间。

　　见到这一幕，黎明当即收敛起神识，迅速回到房间门口。

　　见到黄鹤等人出来，黎明赶紧迎了上去，对黄鹤问道：“现在情况怎么样了？”

　　黄鹤一脸怅然地摇了摇头：“我也不知道怎么回事。他们竟然把我也赶出来了。”

　　“或许，他们有什么难言之隐吧！”黎明说道。

　　黄鹤眼前一亮：“你是不是知道些什么？”

　　黎明沉吟片刻后，最终还是开口道：“你老实告诉我，你对你的父亲，也就是黄远前辈，究竟了解有多少？”

　　“这件事情，难道和父亲有关？”黄鹤很聪明马上想到了这个关键点。

　　“你只要回答我这个问题就行了。”黎明不置可否的说道。

　　黄鹤立刻明白了实情的严重性，也同时明了，那古小羽和心心为何要对他三缄其口了，沉默片刻后，他说道：“其实，我也不知道怎么说。你知道的，我几乎从小便是爷爷一手养大的，以至于父亲的事情，我都是隐约从爷爷那里听说的。”

　　“果然如此。”黎明暗道了一声。

　　“什么？”黄鹤问道。

　　黎明摇了摇头。事到如今，他自己都还未把事情了解清楚，更不知道该如何给黄鹤解释，若是这个时候，把黄鹤搅合进去，极有可能会把原本简单的事情弄得更加复杂。

　　毕竟曾经经历过柴苍擎和那个老头的事情之后，黎明明白有些原本很在乎的人之间，极有可能生出更加复杂的事情。

　　而眼下这黄远和黄龙极有可能如出一辙。

　　便在这时，黄远向黎明等人走了过来。

　　黄远正欲迎过来，黎明一手撑在他的肩上将其挡住，轻轻摇头，示意他一定要调整好情绪。

　　黄鹤露出一丝苦笑，脸色很快恢复平静，黎明这才松开了手。

　　“父亲，你来了。”不得不说，这黄鹤因为经常在外面流浪的缘故，对于情绪地掌控却是极好，上一课脸色还是复杂至极，而在下一刻，便已然像是什么事情都没有发生一般。

　　“嗯。”黄远点了点头，“我听说你的爷爷中毒了，便立刻赶过来了。眼下寻找到凶手了吗？”

　　黄鹤回过头意味不明地看了黎明一眼，然后开口说道：“目前还在调查呢！”

　　黄远点了点头，然后迈开脚步向黄龙所在的房间走去。

　　“父亲，你等等。”黄鹤将黄远拦住。

　　“怎么了？”黄远一脸狐疑地说道。

　　“爷爷才刚刚苏醒，听地藏王前辈是需要静养一段时间，所以眼下不便被人打搅。”黄鹤神色不变地找了个理由，就想要搪塞过去。

　　“哦……”黄远沉吟了片刻，作势就要转身离去。

　　就在那黄鹤欲要放松警惕的时候，黄远却是突然加快速度，向黄龙所在的房间冲了过去。

　　“父亲，你——”

　　黄鹤回头对黎明做了一个无可奈何的神色，然后加快速度追了上去，黎明也旋即跟上。

　　可黄远的速度实在是太快，待他们追上的时候，他已经打开门，走了进去。

　　不过待黎明看到房间内的情形时，不由得轻松了一口气，古小羽和心心已然不在了房间中。

　　黄龙半躺着身体在床上，虚眯着双眼，而地藏王正坐在一边的床沿上，同样虚眯着双眼为他把脉。见到突然冲进来的黎明等人，两人皆是露出诧异之色。

　　“你们……”地藏王开口道。

　　黎明和黄鹤对视一眼，都十分理智地没有答话。

　　黄远神色同样有些不自然地说道：“我听闻父亲身体欠佳，特前来看看。”

　　黄龙伸出手，轻轻摆了摆：“无碍，有地藏王前辈的治疗，已然好多了。”

　　“那甚好。岂不知父亲您……”

　　在黄远迈开脚步向黄龙走去的时候，黄龙突然露出十分焦躁不安的神色，然后说道：“我大病初愈。眼下正需要好好静修一段时间，你先出去吧！”

　　黄远双眼露出不甘，但最终还是转身走了出去。

　　黎明和黄鹤二人目送黄远远去，这才关上房间门来到黄龙所躺的床边。

　　地藏王大袖一挥，古小羽和心心从其袖中走出。

　　黎明有些不安地问道：“情况怎么样了？”

　　提到这个，黄龙眼中顿时闪烁起愤怒的焰火，激动得还未说话，便首先不断地咳嗽了起来：“真没想到，这黄远竟然会做出如何大逆不道的事情。若不是发现得及时，否则便让他得逞了。还险些误会了你们二位。”

　　黄龙一脸歉意地看向古小羽和心心二女。

　　古小羽悻悻地笑了笑：“我们倒是无碍，只是黄老爷子你往后可要小心一点儿才是了。”

　　黄龙轻轻点头，然后说道：“我确实是有些乏了。有些时候，真的不得不承认，我真的是老了。你们先出去吧！”

　　黎明几人皆是露出担忧之色。

　　仅凭之前黄远的举动，他们便能够推断出，此件事情与黄远是绝对脱不了干系的。特别是，他后来欲要冲进门的动作，在他们看来，那其实并不像是关心黄老爷子的安全，更像是确定他死没死一样。

　　他一旦起了杀心，那一次没得手，便定然会出现第二次，甚至是第三次。

　　同住一个屋檐下，黄老爷子不想要把此事太过张扬，但这种事情，却是防不慎防。

　　此时处境最尴尬的，恐怕便是黄鹤了。一边是他的亲生父亲，而另外一边则是一手将他养大的爷爷，孰轻孰重，恐怕他把握起来，实在是太过困难了。

　　“你们放心吧！接下来，我会寸步不离地守护爷爷的安全，直到他完全康复为止。”黄鹤说道，“我就不信了，他不认自己的老子，就连我这个亲生儿子，也会一起下手。”

　　黎明等人目光相对，皆是看出了对方眼中的顾虑。

　　黄远既然胆敢对自己的老子下手，不一定就会认你这个打小便没在身边的儿子，但他们最终却还是遵从那黄鹤的决定。毕竟，这是他们自家的事情，他们终究也只是外人。

　　即便是要帮，他们的力量再如何强，也只能够起到辅助的作用。

　　和地藏王等人一起走出房间之后，黎明告诫古小羽和心心先回去自己的住所，便跟随地藏王到达了他所居住的宫阙。

　　“不知前辈对此件事情，怎么看？”黎明问道。

　　地藏王倒是表现得一副不以为然的样子：“俗话说得好，家家都有本难念的经。或许他们有什么不愿当着我们这些外人说的事情吧！既然如此，我们还是不要过多地搀和了。”

　　“话虽这样说，但我还是发现，这件事情从头到尾都透着一股诡异的气氛，可就是说不上来。”黎明也知道，这件事情，一直以来看上去都很稀松平常，从一开始那古小羽二女找他出去，再到后来发生的这些事情，也没有什么破绽可言。

　　但他就是感觉不对劲。

　　这种感觉，可以说成是一种直觉，也可以说是，这些年来，水里来火里去，潜意识所养成的先知先觉。

　　“泰山崩于前而心不惊，心静则净。”地藏王并没有正面回答黎明的问题。但黎明却是明了地藏王所表达的意思，顺其自然。

　　告别地藏王之后，黎明便径直向古小羽和心心居住的院落行去。

　　自从她们的关系缓解之后，两人便搬到一块去住了。

　　虽说这两人的实力都不俗，但处于这种关键时刻，黎明还是对她们的安全多留了一分心眼。

　　然，当黎明刚刚踏进这方院落的时候，便察觉到了不对劲。

　　太安静了。

　　以这二女的性子，如此安静，实在是表现得太不寻常了！

　　冲进房门的时候，黎明发现，古小羽和心心二人倒在地上，脸色发白。待黎明冲到她们身边的时候，发现她们已然气若游丝，生机处于到几欲崩溃的边缘。

　　一手抱起一女，黎明很快再度来到地藏王所在的宫阙。

　　经过地藏王检查得知，这二女竟然也中毒了。

　　而且是和黄龙中的一样的毒。

　　那黄远竟然想要在如此之快，来杀人灭口！

　　好在经过一番地藏王的抢救之后，将二女都从生死一线中拉了回来。

　　看着身体逐渐好转的二女，黎明再也坐不住了。那黄远想要闹点个什么家庭纠纷，他犯不着去干涉，但现在他却把矛头指向了他的女人。

　　可就在黎明正欲去找那黄远理论的时候，已然醒来的心心却是叫住了他。

　　“你不要去，若是他到时再来找我们麻烦的话，那我和小羽可就真的死翘翘了。”

　　黎明看向旁边的地藏王：“你放心好了，这些时间，你们就安心在前辈这里调养。我想那黄远就算是有天大的胆子，也不敢对地藏王前辈挑衅的。”

　　“可是这会不会不方便啊……”心心说道。

　　黎明想起这件事情他还未和地藏王商量过，于是目光转向地藏王说道：“前辈，你看这件事情……”

　　按照黎明对地藏王的了解，一向为人随和，只要不太过分的要求，他应该都会答应的。但这一次，却是出乎黎明的预料。

　　地藏王轻轻摇头道：“我一向都是一人居住。更别说和两个女娃了，我也担心有些不方便。若是照顾不周的话，我难辞其咎啊！”

　　黎明的目光再度落到那二女身上，最终轻叹一声后，说道：“那好吧！”

　　黎明带着二女再度回到自己的住所，除了顾忌这二女的安全，不能够随便离开之外，那心心的折腾，也让黎明寸步不离。

　　“我饿了。”

　　“不是刚才吃过饭吗？”

　　“我没吃饱，不行啊？”

　　“行！”

　　“我要去尿尿。”

　　“那你去啊！”

　　“我要你陪我去。”

　　“这不好吧！”

　　“有什么不好的，你连人家都……过了，现在还害羞了啊？”

　　“那好吧！”

　　而古小羽则置身一边，看着黎明和心心的玩闹，倒也乐得自在。

　　黎明也同样是第一次感觉，服侍一人，比起去修炼什么的，都要累得许多。好不容易将心心哄睡着之后，他同样是累得不行了。

　　可当第二天醒来的时候，同样的事情，也再度上演起来。

　　这心心的折腾下，他甚至忘了什么对不对劲的事情，甚至已然忘了黄远有可能再度对他们下手。

　　就这样，一连四五天的时间便过去了。

　　在这天晚上，黎明倒在椅子上睡得正酣的时候，一股熟悉的危险气息，与外面的吵闹声，同时将他唤醒了过来。

　　火凰一族偷袭来了！

　　可细想一下却是不难想到，此时黄家上下都应该黄远的事情搞得人心惶惶，那火凰一族若是不趁着此次黄家人心溃散的时候攻击进来，那倒显得极其不正常。

　　而让他感觉到微微诧异的是，当他睁开眼的时候，发现那古小羽和心心，却是先他一步早已醒了过来，此时正静静地守候在门口。

　　感受到火神的气息靠近，黎明心中一动，祭出两极剑和镇魔宝塔，便要出去迎战，可却被二女拦住了。

　　便在这时，黎明感受到一股更为滔天的气息落下，将那火神拦在了外面。

　　不多久，杀声四起，与此同时，惨叫声也此起彼伏起来，其中还夹杂着不少谩骂的声音——

　　“妈的，被算计了！”

　　“中计了，快撤退，撤退！”

　　直到这个时候，黎明才感知到什么不对劲，从那树林中回来的黄远，虽然身体恢复了，但却是留下了难愈的后遗症，那便是以后几乎都不可能修炼了。

　　以他的能力，就算是想要算计古小羽和心心，但也绝非易事！

　　再联想起之前的情形，黎明看古小羽二女的神色也变得古怪起来。

　　“你们竟然……”

　　他终于明白了。

　　至始至终，都没有什么算计，他们只是演了一场戏，而这场戏便是演给他和那些火凰一族的人看的。就是要让他们相信，此时的黄家已然起了内讧，已然自顾不暇，这时他们才会放开胆子来攻击他们。

　　而且，黄鹤等人看出了他对那火神的看法，所以这场戏中，他们并没有让他参与进去，但同样没让他知晓这件事情，其目的不外乎就是要做得密不透风。

　　若是内部人员都被蒙混过去了，那外部的人员呢？

　　这场戏发展得很顺利，火凰一族几乎倾尽了半数的力量来对黄家攻击，结果最终全部陷入包围圈中无法自拔，其中数位长老级别的人物被腰斩。

　　可以说，此次大捷，使得那火凰一族元气大伤。

　　“哈哈……”当黄龙再度出现在黎明面前的时候，已然容光焕发，一副神采奕奕的样子，浑身上下，完全没有大病初愈的样子。而黄远与黄鹤、黄龙之间也再度恢复了之前的亲密。

　　看众人对此并见怪不怪之后，黎明才恍然大悟，合着，这些时间里，就他一人被蒙在鼓里啊！

　　“黎兄，对于这件事情，我想我应该向你说声抱歉了，因为一些特殊原因，所以在策划这件事情的时候，我们也就特别将你排除在外了。”黄鹤向黎明一脸诚恳地道歉道。

　　黎明倒也不是生气自己像是被当做猴耍了一番，只是这些时日，那心心把他折腾得才是身心疲惫啊！

　　好似看出了黎明的心思，心心嘟着嘴说道：“你有什么不满的？大不了接下来，我好好犒劳犒劳你，便是了。”

　　“犒劳？”黎明露出诧异的神色。

　　“哎呀！”心心不满地说道，“等到晚上的时候，你便知道了嘛。”

　　听到晚上一词时，黎明愣了一下，瞬间明悟了些东西，赶紧环视四周，发现所有人的注意力都集中在那些抓来的火凰一族的俘虏上，这才轻松了一口气。

　　心心这丫头，胆子似乎变得越来越大了啊！

　　这次的收获很大，不但缴获了不少异兽坐骑，还找到了不少丹药、装备，可以让黄家的仓库充裕很长一段时间了，除此之外，除了死去的人外，抓获的火凰一族的成员不下百名，其中还有三位长老被特别关押了起来。只是让众人觉得可惜的是，带领此次行动的火凰一族的头领，火神以及旗下的几位长老，最终还是逃走了。

　　不过黎明倒是觉得发生这种事情是理所应当的事情，若是火神如此容易被抓住，那他便不是火神，而是火鸡了。

　　接下来的盘问，以及俘虏的处理工作，全部由黄鹤这个黄家将来的家主来处理。黎明在听说了一些战斗的经过之后，便回到了房间。

　　古小羽和心心自然是担忧他会因此而生闷气，所以也一路跟随，回到房间后，好好宽慰了他一番后才离去。

　　从那以后，黎明便独自在房间打坐，一直到夜晚时分。

　　“今晚月朗星稀，是难得的好天气，黎兄是否有兴趣出来同饮一杯呢？”一个熟悉的声音，突然在屋外的院子里响起。

　　黎明听得出来，这是乱的声音。

　　自从踏上这旅程之后，总是被各种俗事缠身，黎明已然太久没有和乱接触过了。此时见到乱的时候，发现他除了比起之前显得更加干瘦一些外，倒也没有别的什么变化。

　　“饕餮肠道里，哪里的来的月亮？”黎明有些好笑地在乱的面前坐下。

　　乱在黎明面前摆上一酒杯，然后为其斟起酒：“可是有星啊！”

　　黎明面色僵了一下，这才是他最不想要和乱接触的主要原因，当初混沌谷发生那件事情的时候，他也在场，但乱却是处于昏迷状态。

　　他能够体验失去家园和亲人的痛苦。

　　“关于那件事情，我感到十分抱歉。”黎明说道，“只是我的力量，确实有限。”

　　乱轻轻摇了摇头，一杯酒痛快地饮下，又独自斟满一杯：“既然已经发生了，除了坦然接受，再如何追忆、缅怀，都是于事无补的。”

　　乱的心胸，超乎了黎明的想象。

　　他轻轻一笑：“这倒也是。而且眼下我们也只不过是暂时性地离开，最终有一天还是要回来的。”

　　黎明说出这句话时，包含了双重的意思，他不只是说给乱听的，同样是说给自己听的。

　　不久之后，他曾经生活的那个八门世界也同样会被冰封，他同样会被迫迁徙，然后踏上另外一条截然不同的陌生道路，去寻找拯救家园的办法。

　　只是不知道，那乱能够听出几种意思。

　　乱不置可否地摇了摇头，然后端起酒杯向黎明敬了一下，也不管黎明喝不喝，便仰头将杯中之酒一饮而尽。

　　和乱一起坐了将近半夜之后，黎明才目送已然喝得微醺的乱，步履蹒跚地离去。

　　可就在他转身欲要回房间的时候，突然感知到一道熟悉的身影从黑暗中走出，回过头去，才发现，是那个白日里说晚上要好好“犒劳”他的心心。

　　黎明露出一丝苦笑。

　　“你这是什么表情啊？”心心嘟起嘴来，撒娇时候的情形，与祖灵儿有几分神似，使得黎明的神情不自觉地再度一阵恍惚。狩说过，这个世界的规则，有一部分是被他的意志所支撑的，那祖灵儿等人，会不会也是他的意识创造出来的存在？

　　“你怎么了？”心心关心地问道。

　　而心心担忧的神色，又像是曾经的沉静。

　　“没事。”黎明轻轻摇头，极力把这些纷杂的情绪抛到脑后，“外面风凉，我们还是先进屋吧！”

　　“嗯。”心心脸颊出现一丝绯红，然后抱着黎明的胳膊走进了房间。

　　第二日，对于火凰一族俘虏的审问工作还在继续，黎明去打听了一下消息，据说这些家伙嘴十分地硬，好几次都想要自杀，但最终被阻拦住了。

　　出现这样的情况，同样在黎明的预料之内。

　　像是这些火凰一族的高层人物，自然是不可能太过轻易地松口了。

　　他找到黄鹤，向他提了几点建议，比如说，将这些什么长老的妻儿抓来……

　　对火神等人的搜捕工作同样在继续。

　　黄鹤之前的准备工作做得很细，当火神等人向他们这边发起进攻的时候，同一时间派遣人阻断了火凰一族能够撤退和与其他力量汇聚的所有道路。

　　所以即便那火神等人生有三头六臂，也只有躲进一些深山老林之外，再无其他的办法。

　　用黄鹤的话说，此时他们捕捉火神，已然是瓮中捉鳖，是时间的问题了。

　　不过黄鹤也提到了一点，那火神等人同样不是简单人物，他曾亲自带人馊了附近的一带，却是什么都没发现。

　　对此，黎明也提出了一些小小的建议。

　　比如说瓮中捉鳖也是需要技巧的，再来个敲山震虎、放火烧山啥的，其效果应该会更好。

　　果不其然，在第三天的时候，黄鹤便冲进了黎明的房间，给他带来喜讯。虽然那火凰一族也预料到有可能发生的事情，将那些家伙的亲属都藏得十分隐秘，但黄家作为大帝后人，这些年来，虽然沦为流寇，但其关系网什么的，隐藏得更是隐秘，最终还是将其挖出来了。

　　当那三位长老见到他们的妻儿物件时，一下什么都招了。

　　还有一点便是，那黄鹤听从黎明的建议，一把火把南边上千里的山脉几乎烧了个精光，同样也发现了火神等人的痕迹。

　　在临走前，黄鹤对黎明说道：“你知道，我一开始便认定你若是成为流寇的话，一定会大放异彩，是凭什么原因判断出来的吗？”

　　“凭什么啊？”黎明问道。

　　“那是因为，虽然你表面表现出人畜无害的样子。但我就是看得出来，你这小子要是贱起来，就算是我，也只有抱你大腿的份！”黄鹤一本正经地说道。

　　“靠！”黎明瞪了黄鹤一眼，黄鹤立马脚下抹油，溜之大吉。

　　看着黄鹤离开之后，黎明轻笑着翻身走到桌边，为自己倒了一杯凉茶喝下。

　　虽然这件事情从头到尾，黄家之人都没有让他参与进去的意思，但他却是不能够坐视不理。

　　光凭地图上，他便能够看出，想要走出这饕餮肠道是凶险异常，在这样的情况上，拥有一股笃定的队伍，那是必不可少的。但这其中，还要保证一点，那便是不要出现意外。

　　以黎明现在地罗初期的修为，再加之身上的力量，火凰一族的绝大多数人他都可以不放在眼里，但蝼蚁虽小，但他却也不想成为那被其侵蚀空的岸堤，所以在进入正途前，他必须要将这火凰一族的事情解决了。

　　“奴家真没想到，公子你的馊主意如此多，竟然一夜之间，便能够让事情发展到这种地步。”王燕刚一进屋，便对黎明赞不绝口地说道。

　　只是不管他怎么听，这句话，怎么都带有一种浓郁的暗讽味道。

　　难道他的人品就已经差到了这种田地了吗？

　　王燕走到黎明面前，就连房门都没关，便毫不避讳地坐到了黎明的腿上：“不愧是奴家的男人。”

　　黎明也不太在意，伸出一手环在那王燕的腰上，嘴角微微勾起，露出一丝若有若无的笑意：“我什么时候又变成你的了呢！”

　　“那奴家是你的女人，这总该对了吧！”不得不说，这王燕确实是一个尤物，声音酥麻至极，身子也正是火辣的时候。

　　特别是再面临如此明显的挑逗时，凡是正常的男人应该会把持不住。

　　而黎明同样是一个正常男人。

　　就在那王燕伸出手开始解黎明的衣服的时候，一个急匆匆的身影突然从外面冲了进来，但见到眼前的一幕时，尖叫了一声之后，又赶紧冲了出去。

　　黎明和王燕皆是一脸的尴尬。

　　王燕从黎明身上坐起，然后好好整理了一下自己的行装，对着黎明说道：“你还是赶紧去哄哄你的红颜吧！我先走了。”

　　有时，黎明不得不感谢王燕所显露出的通情达理，这是他从未见识过的。

　　但同样他知道即便是再如何通情达理的女人，终归是女人，虽然她们表面上可以表现出一副不在乎的样子，但心中却是暗暗压制住的。

　　许是察觉到了黎明的心思，王燕轻轻一笑，道：“别忘了当初我对你说过的话，这一切都是我心甘情愿的。我并不会去妨碍你的生活，所以你也不要太过在意。”

　　黎明沉默着看着王燕离开，然后起身向门口走去。

　　古小羽并未走出多远。

　　只是她虽然知晓男女之间的事情，但这还是第一次亲眼见到，难免心中忐忑，见到黎明时，目光也变得闪烁不定起来。

　　“你来找我有什么事情吗？”黎明心中其实也有些不安，他明白古小羽的心思，更加明白她会是那种比较保守的女人，所以极力把自己的神色表现得最为自然的样子。

　　“我来找你，是给你传话的。”说话间，古小羽的目光从未与黎明对视过，“地藏王前辈让你去找他。”

　　黎明点了点头，走到噤若寒蝉的古小羽面前，双手突然搭在古小羽瘦弱的双肩上，使得古小羽不由得浑身一颤：“你听我说……”

　　古小羽顿时变得有些惊慌失措起来，她匆忙拉开黎明的双手，便向远处逃去。可走了一段距离后，又再度停下脚步，对着黎明说道：“之前我什么都没看见。”

　　这句话，黎明曾听见许多人说过，也在前一世的小说影视里，见过许多，但却是从来没有一次，听到这句话，会感觉到其中会那么心酸。

　　而古小羽在留下这一句话之后，起身便向半空行去，消失在了他的视线。

　　黎明轻叹了一声，开始向地藏王所住的宫阙中行去。

　　进入宫阙的时候，黎明发现那地藏王正盘腿坐在一蒲垫上，从其呼吸的绵长程度判断，此刻他应该不是在打坐，而是在睡午觉。

　　黎明恭恭敬敬地站在他的身边守候了将近半个时辰，见他依旧没有醒来，便起身欲要向外面走去。

　　便在这时，地藏王开口了：“你来了？”

　　“嗯。”黎明一直以来，对于地藏王都有种十分亲和的感觉，所以对他，一直都很恭敬，“前辈让我来，是有什么事情需要商量吗？”

　　“也没有什么大事。就是一个人住着有些闷，想找一个人喝喝茶。你也知道，我和天籁世界观相差太远了，根本没办法交流，所以就想到你了。”地藏王缓缓起身，然后走到一旁，把刚刚煮好的茶水摆上桌面。

　　黎明应了一声，便坐到了桌边。

　　地藏王表面虽然看上去依旧一副风轻云淡的样子，但心中却是生起些许的不爽。那个小丫头，摆脱他去采一点儿好的茶叶，他竟然也不忘了让你这小子尝一口，也不知道你这小子哪辈子得到了红缘。

　　但同样，之前的情形，他也看在眼里，但却也不知道该说些什么。

　　眼下，他也就只能够顺其自然，和黎明聊天。

　　只是俗话说，三句不离本行，对于地藏王来说，也同样适用。刚开始他还和黎明拉一点家常，再到后来，便谈到了人的善与恶上面去了，再到后来，便直接扯到了佛经上。

　　这些日子的经历，让黎明对佛经也有些略微的了解，之前还能够应答两句，但到后来，黎明完全就陷入了云里雾里，根本听不懂地藏王说的是那个地方的方言了。

　　其实，以黎明天生的佛根，再加上体内的众佛舍利的佛性，他想要理解这些东西，也并非难事，只是此时的他，别说地藏王讲佛，就算是佛祖亲自来，他也未必有心思听下去。

　　之前那古小羽赌气一走了之，他并没有追上去，毕竟是女人，应该都会出现这种情况。

　　但后来想想，事情越来越不对劲，古小羽是注定也只能够和天魔结合的，但因为之前的事情，她却是对他情有独钟，现在她能够留在他的身边，已然是鼓足了极大的勇气。

　　让她接受她之前的事情和心心也就罢了，可现在让她看到，他与心心的母亲……

　　他实在是想不出此时那古小羽的心境会复杂到怎样的一种程度，甚至会做出怎样疯狂的事情来。

　　地藏王喜欢讲佛，但那也得和志同道合的人讲，像是这样对牛弹琴，没过多长时间，他也感觉到无趣了。

　　“哎！人世间的情情爱爱，卿卿我我，乃是最为缠人的了，你小子自己种下的孽缘，还是得靠你自己去解决。”地藏王轻叹一声后说道，“你要是担忧的话，那便去看看吧！”

　　黎明也不推辞了，起身便拜别地藏王，追随那古小羽去往的方向追去。

　　在黎明离开的时候，那心心也见到了，她正欲追去的时候，却被王燕拉住。

　　四目相对后，心心顿时想到了些什么，即刻沉默了下来。

　　正如黎明所料，那古小羽这一次是真的生气了，他一路追随古小羽的气息前往，接连行了上百里的路，依旧没有见到古小羽。

　　再往前二十余里，黎明来到了一被风沙占领的荒漠边缘。

　　“她的气息一直延续了进去，可此地看上去便不善，她可千万不要有事啊！”黎明深吸了一口气，将镇魔宝塔和两极剑祭出，同时将菩提树撑起，然后迈开脚步走了进去。

　　在黎明进入那荒漠当中不久后，古小羽从不远处的虚空中走出，一双美眸变得通红，很显然是哭过的。

　　只是此刻她同样站在那荒漠的边缘沉吟片刻后，也毅然决然地走了进去。

　　“既然不能一起生，那便一同死吧！”


第二十章 绝望荒漠

　　“奇怪，这里面虽然风沙弥漫，但我也应该还能够感知到古小羽的气息才对啊！”黎明越想心中越急，脚下的步子也跟着快了起来，“但愿她不要出意外啊！”

　　古小羽紧随在黎明的身后不远处，但因为这风沙如同无限魔域里的雾泽一般，有一种能够干扰人感知的能力，所以黎明并没有察觉到他而已。

　　两人就这样一直你走我赶地前行着，也越来越深入荒漠当中。

　　而他们都没有注意到，在他们的脚下，那些看上去都不能入眼的细小砂子在跟随他们的移动，也做着一些相应的变化。

　　见到走在前方的黎明突然停下脚步，古小羽也在其身后十多米的位置停下。两人中间风沙弥漫，古小羽能够清晰地看到前边的黎明，而黎明对于古小羽却是一无感知。

　　而此时此刻，黎明之所以停下来，那是因为他感知到了前方有异常的灵力波动。

　　没过多久，一些沙子开始聚集，很快凝聚出一个人影来，黎明一眼便认出了那人影是古小羽。

　　“小羽……”黎明刚刚开口，便见到那个由沙子凝聚而成的古小羽，一脸怒气冲冲地走到他的面前，然后一巴掌便要扇来。

　　镇魔宝塔便在这时从黎明身体里飞出，然后压在那人头顶。见到“古小羽”露出痛苦之色，黎明淡淡说道：“若是真的小羽的话，她可以打我，但你还不够资格。古小羽的气息，我太熟悉了，你简直就是破绽百出。”

　　镇魔宝塔散发出一股磅礴的威压，那由砂子凝聚而成的人影即刻崩溃。

　　站在黎明身后不远处的古小羽，自然是看到了这一切。只见她张开红白相间的嘴唇，忍痛咬了一口自己的指间，然后任由那指间的血液滴在荒漠之上。

　　在血液滴下的刹那，这方土地像是有生命一般，顿时将那血液吸收了干干净净。然后，在她面前，一些砂子无声息地凝聚而成，赫然与她一模一样。

　　“黎明。”“古小羽”开口道。

　　听到声音的黎明即刻转身，目光穿过面前的风沙，终于看到了那个熟悉的身影，同时感受到那熟悉的气息。

　　黎明迈开脚步向那“古小羽”走了过去，站到那“古小羽”的面前。但奇异的是，真正的古小羽其实此时就在那幻象的身后，黎明却是没有注意到她。

　　“你怎么来这里了？”黎明问道。

　　“我也不知道啊！”“古小羽”露出一脸的茫然，说道，“不过现在找到你了，不管是什么环境，我都不用再怕了。”

　　“古小羽”附上黎明的身边，伸出双手便将黎明的一只手臂抱在怀里。

　　可就在这时，站在其后面的古小羽见到黎明的手，从“古小羽”的身体直接穿过了一个窟窿出来。

　　“黎明，你……”“古小羽”还是不甘心，对着黎明露出一副不可置信的神色。

　　“很好奇我为什么能够如此容易把你这个假货分辨出来吧？”黎明嘴角轻轻勾勒起一丝笑意，“因为你没有心。”

　　黎明的话音落下，手上猛地用力，那古小羽顿时化作一堆砂子，随风飘散。

　　黎明目睹砂子散开的刹那，那其中的一滴血红的液体冒出一缕青烟，湮灭在空气中。

　　古小羽见到这一幕，再度看向黎明的神色变得一阵复杂之后，折身便向远处跑去，很快消失在了风沙当中。

　　而整个过程中，黎明都没有发现古小羽的存在，乃至是离去。

　　在荒漠中央的一处空地上，古小羽蜷缩在一个刚刚挖出的坑里，黎明的气息和声音不断在四面八方传来。

　　“小羽，我知道你在这里，我也不知道你听得到我说话，所以回答我一句，行吗？”

　　“我知道你在生气，可事实上真的不是你想象得那样的。你总要给我一个解释的机会啊！”

　　“当初我真的不知道事情会发生成后来这个样子。但事情已经发生了，若是在这个时候，我要摆脱她们的话，就显得我负心了。你要是还生气的话，我们一起回去，就面对着面把事情一五一十地说清楚！”

　　……

　　风沙开始将坑内的古小羽掩埋，它们先是如下雪一般飘散在古小羽的身上，继而开始变得大了起来，再到后来变得无比狂虐起来，直接将古小羽的身体掩盖，而且在她上方的砂子也越积越多。

　　很快便埋了有好几米之高了。

　　但黎明的声音还是在若有若无地传入她的耳朵。

　　“我知道你在想些什么。你在担忧那诅咒，你本来应该要注定嫁给天魔的，但天魔被冰封，而你的心却是给了我。所以你不知道怎么办。你不要怕，我答应你，只要你肯要出来，我陪你一起去找那个女人，就算是我去求她，我也一定要让她答应把那个乱七八糟的诅咒抹去了……”

　　听得这些话，古小羽嘴角露出一丝轻微的笑意，但整个人却是抱得更紧了。

　　她已经感知到此时她所被埋葬的深度，已然不是被风沙掩埋了，而是在往下陷进去，她能够感知到，她的呼吸和心跳已然开始停止，她的生机在远离她的身体，她的感知已然开始变得模糊不清起来。

　　“小羽，你听得到我的说话吗？”

　　听着那个声音，古小羽的眼角溢出一滴晶莹的液体，缓缓滑过她的面颊，沾湿了一撮砂子。

　　“再见了，……”古小羽说完这句话的时候，便缓缓闭上了双眼。

　　在混沌当中，古小羽感知到在外面有力量在撞击那风沙的，然后一个人把她从砂子当中救了出来。

　　没过多久，有一道充满生机的力量涌入她的身体，原本已然处于生死一线的她，在吸收了那力量之后，逐渐恢复过来，待她缓缓睁开双眼的时候，发现她正附在黎明的身上，而黎明则一脸神色凝重地看着不远处。

　　顺着黎明的目光看去，古小羽发现在他们前方不远处的风沙当中，正有一个人影，静静地站在那里，与他们对峙。只是这个人影，让她有些眼熟。

　　一个念头猛地在她脑海中闪过，刚刚脸上恢复了些许神色的她，顿时脸色变得惨白起来。

　　她抬起头来，正欲给黎明说些什么，却是见到黎明对她做了一个噤声的动作，然后说道：“你刚刚恢复，别说话，好好休息便是了。”

　　古小羽轻轻点头。

　　在刚才欲要放下所有的一切，离开这个世界的时候，她才发现自己所做的一切该是多么的愚蠢和无可救药，但那个时候，她的身体已然被压在了这荒漠下面动弹不得，已然是再没了回头的余地了。

　　而现在，她能够再度和黎明相逢，可以说，除了黎明能够及时找到她的幸运外，她感受到最多的，还是上天的眷顾。

　　也就是说，上天让她与黎明有了一个缘分再续的机会。

　　既然如此，她还有什么可犹豫的呢？

　　黎明一手搂着古小羽，而另外一只手则握着杀机毕现的两极剑，当他们转过身的时候，却是发现，在另外的三个方向，同样有一个和古小羽长得一模一样的人影行了过来。

　　古小羽下意识地将黎明的腰抱紧了一些，轻声说道：“我们出不去了。”

　　“不会的。”黎明目光警惕地凝视着逐渐向他们靠近的四个人影，笃定道，“我们都一定能够走出去的！”

　　古小羽放开了心中最后的一层防线，双臂如同水蛇一般将黎明的腰缠紧，十分信服地点了点头：“嗯！”

　　在四个人影距离黎明仅有一丈左右的距离时，黎明心念一动，镇魔宝塔从他眉心浮现，然后升到半空，逐渐恢复原本的大小，黎明带着古小羽，脚下猛地用力，一跃而起，便进入了镇魔宝塔当中。

　　“你先此调息，我出去会会他们。”黎明说完，便出了镇魔宝塔。

　　而在同时，那四个人影已然向黎明攻击了过来。

　　烛龙的一阵怒吼响起，这方空间立马被一股强大的光亮笼罩，四个人影当即被弾飞出去。可就在这时，一股不安的情绪在黎明心头生起。

　　当黎明回过头来的时候，发现，一道人影已然从半空落下，正欲向镇魔宝塔中冲去。

　　“竟然还有第五个！”

　　黎明大手一挥，弑神立马展现在了他面前，然后如同一道闪电般向那人影冲击而去。

　　半空之上，只听见一声惨叫，那人影顿时化作一堆砂砾飘散在半空。

　　黎明急忙回到镇魔宝塔当中，见到古小羽安然无恙地坐在原地打坐，这才轻松了一口气。

　　有了前面的教训，黎明再不敢轻易移开古小羽半步，而古小羽在之前所受创伤实在是太重，一连好几天都只是静静地坐在原地打坐。

　　这些日子里，荒漠里也发生了很多事情。

　　越来越多的人影向这边汇聚，此时黎明只需要透过那镇魔宝塔向外面看去，视线之内，那一个个古小羽的人影已然如同蚂蚁群一样密集。

　　不过她们这一次并没有主动攻击，而是静静地汇聚在镇魔宝塔的下方，静静地看着她们。

　　为了避免生起一些纷杂的情绪，黎明干脆不再观察外面的情况，只是担忧当黄家发现他们失踪之后，该会做出什么样的举措。他也曾想过，用神念给黄鹤等人传达此时他处的情况，可那神念根本避不开那些人影的攻击，就在前两天好不容易跑出了一个，却最终迷路然后被风沙吞噬。

　　“难道就这样一直僵持下去吗？”黎明看着依旧沉默着打坐调息的古小羽，自语道，“这样终究不是办法的。”

　　果不其然，没过多久，黎明便察觉到了异样，原本已然开始恢复的古小羽却是突然变得严重起来，他输入其体内的永生力量，竟然不知被什么力量吞噬，一点一滴地瓦解。

　　在第十日的时候，古小羽开始吐血，接着，开始没规律地一直开始吐血。

　　黎明的注意力不得不被迫再度从逃跑中转移到那外面的幻象上。

　　“难道和这些幻象有关？”黎明心中一动，镇魔宝塔散发出强大的威势，顿时将其地下的几个幻象压得喘不过气来，紧接着，在它们还未反应过来的时候，好几尊幻象都直接都吸纳进了这镇魔宝塔当中。

　　而黎明也早已做好了充裕的准备，在那幻象被吸纳到他面前的时候，便早一步将菩提树祭出，待它们真的进来的时候，就能够在第一时间将其压制住。

　　一切都进行得十分顺利。

　　只是在检查那些幻象的时候，虽然黎明早已有了心理准备，但最终还是被吓了一跳。

　　他输送到古小羽体内的永生之力并没有消失，而是进入了这些幻象的身体里面，而它们的身体，同样在这些力量的滋养下，已然开始生长出各类的器官，朝着越来越真实的本体发展。

　　黎明又抓了好几个幻象，结果表明如出一辙。

　　当天见到古小羽再度清醒过来，又同样吐出血的时候，黎明的神色变得越来越复杂起来。

　　古小羽则好似没有注意到黎明的神色一般，亦或，她注意到了，可如今的身体实在是太过虚弱了，根本没有精力而重视而已。所以当她吐完血之后，又重新恢复了那种静心调息的样子。

　　“你是不是有什么事情忘了给我说。”黎明突然的一句话，使得原本已然闭上双眼的古小羽，再度睁开了。

　　“你想知道什么事情？”

　　听到古小羽的回答，黎明的心不由得一沉。她并没有回答是亦或不是，而是说什么事情，这足以表明她早已预料到了今日事情的发生。

　　这并不是什么好的预兆。

　　“你为什么吐血，还有外面的那些幻象。”黎明最终还是硬着头皮问了出来。

　　眼下的他必需要了解这一切，只有了解到问题的根源，才有可能去解决问题。

　　“吐血的话，那是因为身体太虚弱了。而外面的那些幻象，你是真的不知道吗？”古小羽眼睛张大了一些，望向黎明的时候，眼中散发出异样的色彩。

　　黎明轻轻摇头：“不知道。”

　　“其实具体我也不是很清楚，我只知道，有许多人都为这片荒漠，取了一个十分恰如其分的名字，叫做绝望荒漠。”古小羽说这话时，脸上露出了一丝轻笑，“顾名思义，凡是绝望了的人，走进这片荒漠里，都再也走不出去。”

　　“那要是不绝望的人呢？”黎明问道。

　　古小羽的嘴角微微勾起，露出一丝比起之前还要灿烂的笑意。只是，黎明却是从这笑意中看出了些许调侃的意味，这让黎明感觉十分不舒服，当即别过脸去。古小羽对于黎明这个微小的动作，倒也表现出一副不以为然的样子，然黎明同样没有注意到，此时她嘴角的那抹微笑已然变成了苦涩，她轻轻说道，语气像是哄摇篮中吵闹的孩子睡觉一般：“那它会让他变得绝望。”

　　黎明心中一惊，但强大的心境还是让他竭力表现出泰然自若的样子，他不屑地笑了笑，说道：“开什么玩笑……”

　　可他的话还未说完，古小羽突然伸出手抱住他的脖颈，整个身体向他靠近了许多，嘴唇贴到他的耳朵边上：“若是现在走的话，或许还有一线希望。”

　　说完这句话之后，古小羽便再度坐回原地，继续静心调息起来。

　　黎明心中忐忑。没有人不害怕死亡，即便是再如何强大的存在，也同样如此。相对的，力量也强大的，对于死亡的恐惧也越来越强烈。

　　而且，黎明明白古小羽并没有说话，或者说，他从未见过古小羽如此认真地说话。

　　但很快黎明安静了下来。他起身走到古小羽身后，然后盘腿坐下，继续给古小羽的体内输送永生之力，同时说道：“至少，在我的力量耗尽之前，我是不会绝望的。”

　　他有世间独一无二的永生之力，还有众佛舍利和魔神心脏，再加上一个神秘的骨骼，他相信，即便到最后都难逃死亡一劫的话，他也会是在这绝望荒漠当中最后绝望的人。

　　而只要他还没有绝望，他就不允许古小羽会生出绝望的情绪。

　　感受着那股源源不断进入身体的力量，古小羽轻轻蹙起眉头，没有言语。

　　时间便在这种沉寂中缓缓划过。绝望荒漠中的幻象队伍进一步扩展，此时已然说不清究竟出现了多少个古小羽的幻影，也说不清她们在黎明的永生之力的支撑下，能够成长到怎样的一种地步。但却没有人在乎这一切。

　　待到古小羽清醒一些的时候，黎明便和她说说话，然后把以前用过的帐篷取出来，让她在里面休息，然后给她做一些吃的。

　　而古小羽也没有再说出什么丧气的话来，默默地听着黎明讲述的故事，默默吃着他所做的饭菜，默默地感受着从黎明身体里输送过来那温暖的力量，然后默默地将自己的生命尽可能地延长下去。

　　只是她至始至终都没能对黎明开口，当绝望荒漠里察觉到一个人的绝望与另外一个人有关时，而这个人也恰好进入这荒漠中时，那他们之间，有一种办法，能够让他们之间的一人活下去。

　　那便是杀了对方。

　　“只不过这种残酷的方法。不管是我下不了手，你也同样如此吧！”古小羽虚眯起双眼，看着外面的风沙，心中感叹道。

　　……

　　……

　　“你说什么？你信不信我马上杀了你。”黄鹤已然是怒不可遏了，不管事情发展到何种地步，他都从未想过黎明会突然消失无踪，而且接连十天半个月都了无音讯。

　　而他派遣出手下所有能够支配的力量，却依旧寻找不到黎明和古小羽的蛛丝马迹。所以的一切，都在指向他极不愿意看到的方向发展。

　　虽然他相信黎明的强大，但他同样了解这些时日，黎明结下的一些梁子，同样是不可撼动的存在。

　　若是与那些家伙冲撞上的话，那黎明的处境便岌岌可危了。

　　而且，祖魔身上还有无字天书……

　　那个跪在黄鹤跟前的男子，被黄鹤突然爆发的脾气惊得脸色都变得煞白，心中也变得忐忑起来。

　　黄鹤一向为人随和，虽然是大帝血脉的直系传承者，但从不以此居高自傲。就算是踏上这走出饕餮肠道的道路，他依旧没有发过什么脾气。但此时却是盛怒至极，由此可想，其情形的严重性。

　　只不过，接到命令之后，他们并未懈怠过，全力以赴地去寻找，但也确确实实是没有找到有关于黎明的信息。

　　“不过……”突然想到了一点，男子开口说道。

　　“说！”黄鹤语气冰冷至极。

　　“在寻找的过程中，我们虽然没有找到有关于黎明的讯息，却是发现了一个不同寻常的东西……”男子顿了一下，似乎在思量此时黄鹤的情绪变化，然后再说道，“有人说，在这个过程中发现了传说中的绝望荒漠，但最终因为担忧里面太过诡异，因此并没有进入。”

　　“你怎么不早说！”黄鹤眼中闪现一丝希望之光。

　　那你也不早问！男子在心中暗暗腹诽道。

　　不过表面上却是不敢在这个关键时刻来顶撞黄鹤，神情恭敬至极地说道：“我……”

　　可就在男子欲要开口的时候，便见到黄龙突然出现，然后叫住了黄鹤：“黄鹤，你跟我来一下。”

　　闻言，黄鹤轻松了一口气，然后回头向黄龙恭恭敬敬地答道：“是，爷爷。”

　　然后再回头对男子说道：“现在没你什么事了，先下去歇着吧！之前辛苦你们了！传我的命令，吩咐下去，今晚宰牛杀猪，好好庆贺一番，另外让发现绝望荒漠的人去到我房间等我。”

　　男子见到黄鹤面色缓和，终于露出了一丝笑意：“好！”

　　此次走出饕餮肠道的旅途，黄家几乎把整个山寨都移走了。其活动范围之大，超乎想象。

　　黄鹤跟着黄龙走进了一个别致的院落。此院落中有泉水，有盆栽，有亭台，每一样都布置得别具心裁，不时更有一些虫兽在其中游荡。

　　看着前方的黄龙，黄鹤终究沉不下心来，对着前方的黄龙说道：“爷爷，你有什么要事要说吗？若是没有什么事情的话，那我就先告辞了。”

　　黄龙转过身，翻了翻白眼：“我辛辛苦苦把你养大，难道没有事情的时候，就不能够找你吗？”

　　“黄鹤不是这个意思，只是因为……”

　　黄鹤还未说完，黄龙便道出了他的心声：“是因为担忧黎明的安危吧！”

　　黄鹤沉默。

　　“若是我不允许你去呢！”黄鹤突然开口道。

　　“爷爷你……”

　　“你要明白一点。黎明如今的身份，与以往截然不同，我们若是一直将他留在我们身边的话，迟早便会成为祸害的来源，难道这样，你还是要义无反顾地去找他吗？”黄龙开口道。

　　“我……”黄鹤面色微微泛白。他怎么会不知道此时黎明的意义，除去祖魔那些绝对不能够招惹的存在外，火凰一族与黎明的恩恩怨怨，也不是他们应该参与的。

　　毕竟黄家一直以来，即便是沦为流寇，也不愿参与到世俗的争斗当中，便是为了保留最后的一分清静。

　　“我知道了。”黄鹤深吸了一口气，然后说道，“爷爷若是没有别的事情的话，那我就先去做其他事情了。”

　　黄龙面无表情地点点头，挥手道：“你去吧！”

　　……

　　……

　　黎明依旧日复一日地和古小羽聊天，给她做饭，给她输送永生之力，而在镇魔宝塔下方的绝望荒漠，那古小羽的幻象也变得越来越多。

　　“像是包菜这样的菜，其实本就不应该放过多的材料，它们本身便带有一种清甜的味道，我们要做的，便是将这种味道尽可能地释放出来。这才能够获得绝佳的口感。”黎明一边翻炒着锅里的包菜，一边对着背后的古小羽说道。

　　其实，他也知道，古小羽应该也隐约感觉出来了，最近的日子里，他们的伙食已经急剧下降了。但苦中作乐的这种事情，却是黎明最为擅长的事，所以他没有表现出半点的不快。

　　“其实。”古小羽突然开口说道，“只要你动手杀了我，你便能够轻松走出这绝望荒漠了。”

　　脸色有些泛白的黎明听到这句话时，手不由得抖动了一下，手中的勺子险些掉到地上。

　　为了掩饰自己的尴尬，黎明笑着，见状镇定地盖上锅盖，弄了弄此时燃烧得正好的火焰，说道：“像是这种菜，一般也需要大火来炒，否则水分若是太多的话，稍微冷一下便不好吃了。”


第二十一章 抉择

　　古小羽蹙了蹙眉头，脸上流露出几分怪异的表情，然后轻声说道：“糊了！”

　　“啊——”黎明神色有些恍惚，似在思考什么严重的事情，直到此刻才突然醒悟过来，连忙熄火，端开锅，这才轻松了一口气。

　　黎明拿着已然有些锈迹的铁勺在锅内翻了翻，略显庆幸地说道：“其实还好，只沾了一些锅。”

　　古小羽不置可否地说道：“没事，我喜欢吃有些烧焦了的东西。”

　　因为以前很长一段时间的经历，或幸福或悲伤，都在黎明心中烙印下不可磨灭的痕迹，所以不管走到哪里，黎明都习惯于收集一些食材，还有带着一些餐具，以备不时之需，还有更多的，是纪念。

　　当然，在镇魔宝塔里所待的这些时间里，黎明所做的最多的也是做吃的。因此食材也很快被他们消磨光了，以黎明如今对食材的挑选程度，像是今日的这种包菜，往日他几乎都不做考虑的。但眼下却是已然拿不出什么别的食材了。

　　这一顿饭，也自然而然地成为了这些时日来，黎明为古小羽做出了最为简朴的一顿饭了。

　　对于这一点，凡是男人都会略有所感，黎明也不例外。所以他在盛饭的时候，表情显得有些尴尬。

　　“太好！这些天，净吃了些油腻的东西，终于能够迟些清淡的东西洗洗肠胃了。”古小羽欢呼着走到石桌边上坐下，接过黎明递过来的饭碗，一脸兴奋地说道。

　　黎明目光闪烁，轻轻一笑，也为自己盛了一碗饭在古小羽面前坐下：“既然如此，那便多吃一些。”

　　“嗯！”这些时日，在黎明的精心照料下，古小羽的身体又恢复了一些。虽然面色还是有种不自然的苍白，但已然比起前些时间好了许多。今天她特意把自己好好打整了一番，一束秀发被扎了起来，腰上也用一条蓝色的带子绑了起来，整个人看上去更加活跃了几分。

　　而此时的古小羽，却是尽可能地把自己表现得更加活跃，而不是一个恹恹的病号。

　　黎明自然能够理解出这种情绪，所以他也露出了些许的笑意，只是这种笑意，依旧显得有些力不从心，像是费尽了九牛二虎之力，再运足全身的力量爆发出来的。

　　古小羽夹了一筷子盘中的包菜，然后放入口中，在嚼食的过程中，微微眯起了双眼，像是在仔细品尝其中滋味，片刻后，才双眼放光地点头，对黎明说道：“真的很不错！你尝尝。”

　　言罢，古小羽站起身，给黎明夹了一筷子。

　　黎明看了碗中那包菜良久，似乎在检查其中有无虫子，片刻后，才将其夹起送入口中。

　　味道确如黎明所说，将其本身的清甜释放到了极致。但黎明还是清晰地感知到，其中那难言的糊味，然此时古小羽正以一副期待的神色望着他。

　　他不忍心让古小羽失望，所以露出了满意的笑意，点点头赞同道：“确实出乎我的预料。”

　　古小羽笑了。

　　然后，她不再说话，埋头开始尽可能地夹着面前的包菜往嘴里塞，那紧张的气氛，像是害怕有人会和她抢夺一般。

　　黎明静静地看着她，看着她夹菜的动作，吃饭的表情，目光的变化，一直到古小羽欲要将带有糊味的包菜吃光之时，突然开口道：“你所说是真的吗？”

　　在黎明出言的瞬间，古小羽好似是害怕黎明欲要和她抢夺盘中的包菜，出手便要将其搂入怀中，但片刻之后，听到黎明说完的话，顿时又显露出些许尴尬的神色。但依旧没有从中完全明悟过来：“什么真的假的？”

　　“你之前所说的话。”黎明面无表情地提醒道。

　　“话？”古小羽回想起她之前说过许多话，但却也没有花费过多的功夫，便想到了黎明所指之事，面色顿时沉了下来，嘴里那最喜欢烧焦的包菜顿时也显得味同嚼蜡，索然无味，“是。”

　　古小羽不知道自己在想些什么，在黎明做饭的时候，她便已下定决心，告知黎明真相。但当黎明真的向她询问这件事情的时候，她的心中，却是生起了无限的彷徨和不安，甚至有极大的失落在里面。

　　她很不喜欢这种情绪，但这种情绪却是突然冲破了岸堤的洪流，止不住地涌了出来。

　　黎明轻轻点了点头，便不再言语，静静地看着碗中已然开始发凉的饭粒，那种凝重且端庄的神情，同样如同之前一样，像是在检查这饭粒之中是否有砂子不经意间飘进来。

　　过了良久，他抬起目光，看向依旧低着头，嘴里的包菜依旧没有吞下肚的古小羽，淡淡说道：“吃不下就不要吃了，再如何好吃的东西，吃多了都会腻的，而且对肠胃不好。”

　　古小羽轻轻“哦”了一声，然后像是完成任务一般，快速嚼食完嘴里的包菜，趴在桌边很快刨了几口饭菜进嘴里，便离开桌边，在一旁打坐了起来。

　　黎明倒也没有表现出什么异样，甚至没有注意到此时那古小羽微微红润起来的脸颊，像是往常一般，收拾完碗筷，便到一旁洗了起来。然后把所有洗锅洗碗的水，习惯性地从镇魔宝塔的窗口，倒在了下方那些古小羽的幻象身上。

　　做完这一切之后，黎明回到古小羽的身后盘腿坐下，然后开始向其输送永生之力。

　　这个过程，黎明需要花费大量的时间来完成，一来是古小羽的身体实在是太过虚弱，而这绝望荒漠的吞噬力量又实在是太强，他需要输送大量的永生之力，才能够让其继续生活一日。还有便是，永生之力的力量显得太过残暴，他必须要小心翼翼才行，否则的话一旦损伤了古小羽的经脉以及内脏，更甚者是灵脉，那才祸不单行。

　　以至于古小羽之前从瑶池仙境里取出的莲花和玉瓶，黎明自从再度找到她时，便再未见过，但黎明也从未询问过，或者说，根本不用问。

　　待黎明收手的时候，已然接近黄昏时分了。今日比起往日要结束得早上半个时辰，但因此黎明也累得大汗淋漓，浑身上下，如同刚刚淋过一场大雨，湿润无比。

　　黎明起身让古小羽先行再调息一阵，独自走到同一层的黑暗处，取出神农珠好好洗了一个澡，再从空间戒指中取出了一套干净的衣衫换上，这才回到古小羽的面前。

　　“距离这里最近的绿洲在哪儿？”

　　听到声音，古小羽睁开有些酸涩的双眼，望着此时站在她面前，居高临下俯视着坐在地上她的黎明。从黎明的表情上，她看不出什么异样，但从黎明的这个问题中，她却是听出了许多的东西，所以露出了些许讶异的神情：“你问这个做什么？”

　　听到这话时，一向大大咧咧的黎明突然脸红到耳根：“食材不够了！仅剩的包菜也只够今晚的了，我们必须要想办法获取更多的食材才行。我在想，纵然是荒漠，应该也会有绿洲才对。”

　　古小羽再度露出发愣之色，之前她凭借黎明的表现，和他亲口问出的那个问题以及她的回答，她已然做好了最坏的打算，但眼下，却实实在在有一种峰回路转的感觉。

　　绿洲……

　　黎明没有猜错，这世界上没有绝对的事物，任何情况，都会有例外发生，即便是困住人之后便令其绝望不已的绝望荒漠，仍旧会有给人以希望的绿洲存在。

　　当黎明用仅剩的包菜，做完这最后的一顿晚餐，吃罢洗涮完毕之后，镇魔宝塔便到了那绿洲的上空。

　　这方绿洲并不算大，灵力也同样不算充裕，方圆只有十来里左右，且其中还有一大半已然被风沙覆盖，但黎明依旧能够感知到其散发出稀少的生机。但他却没有在第一时间下去寻找食物，而是首先安抚古小羽睡去。

　　古小羽的身体已然变得越来越虚弱，即便是没有长途跋涉，也需要普通人的睡眠才能够保存体力。除此之外，还有便是，随着他们的移动，那些幻象也跟着移动了起来。

　　虽然两人都心知肚明，他们所斩杀的是幻象，并非古小羽本人，但并不代表那种杀戮时候的纠结感就会因此而消散。

　　古小羽似乎也意识到了这一点，往常都需要假睡好几个时辰，才能够真正数去的她，这一次在黎明铺好的被褥中间，竟然没超过一盏茶的功夫，便缓缓睡了过去。

　　见到古小羽睡去后，黎明露出一丝轻笑。

　　在得知那个答案的时候，他其实心动过，但最终没能够下定决心。这些年来，与他吃过最后一餐，然后分散，乃至生离死别的人，实在是太多了。他实在是受够了这样的生活，即便他知道，就算是此刻他伸出手，轻而易举地摧毁眼前这个人儿的灵脉，她也不会做出任何反抗，但他依旧不想要下手。

　　越是强大，对危险地感知，越是敏感，自从第一次见到那幻影出现的时候，他与其动过手之后，便再未出手。因为他知道，就算是再如何出手也是于事无补。

　　无限魔域的主人，十分强大，最终还不是饮恨？

　　上古众佛很强大，到头来还不是避免不了圆寂化作舍利的命运？

　　永生之力很强大，但那人终日还不是被埋藏在地下？

　　曾经那食人族的圣主很强大，终究还不是剩下一个古架？

　　祖魔很强大，但最终他的道，还不是被人亵渎？

　　天魔被誉为最接近永生之门的人，但还不是最终被冰封？

　　曾经，在柴少等人的威逼利诱下，他开始走上所谓的强者之路，再到后来，他开始担负起所谓的天魔使命，再后来得知一切真相的时候，他又走上了不愿走，而不得不走的路。

　　但他一直没有忘记一个问题，那便是人的存在，究竟是为了什么？

　　他的存在，又是为了什么？

　　永生并非能够永生，人活一世终究还是要死去，那曾经他为了一些所谓很重要的东西而舍去的，他开始迷茫，他所做的选择是对是错。

　　但后知后觉，永远是人的硬伤。

　　而时间永远不能够倒退，过去的事情也无法改变。

　　直到现在，他终于做出了他的抉择。

　　绝望荒漠不能够给人绝望，那是因为真正绝望的不是荒漠，而是人心。就一如之前他们所在这荒漠上方所待的时日里，他们都从未想过要找到什么食材来补给资源。

　　因为在那一刻，绝望已然占据了他们的思想。

　　然而在选择你生还是我死的问题时，黎明却是犹豫了，因为他既不想要自己死，也不想要古小羽死，所以他想要他们一起活过来。

　　也是于此，绝望荒漠已然不再绝望。

　　即便是绿洲，风沙肆虐依旧是主题。当黎明手握两极剑从镇魔宝塔上一跃而下的时候，无数古小羽的幻影仰起头来，然后向他攻了过来。

　　黎明挥动两极剑，烛龙发出愤怒的咆哮，阴阳的不断交错与其中散发出的强大杀机混淆在一起，视觉和听觉都受到了极大的限制，再加上周围的空间，在一阵阵强大的能量冲击下，不断破碎，更是呈现出一种昏天黑地，好似末日来临的景象。

　　但唯一的优点便是，此时并没有观看这场战斗。

　　这一夜，古小羽睡得既不安稳，虽未醒来，但却做了许多稀奇古怪的梦境。

　　她梦见自己的身体一次接着一次地被劈断，但每一次劈断之后却预示着另外的一次重生，血腥充斥在她的口鼻间，殷红的色彩，使得她好像都要陷入进去一般。

　　这种梦境在不断加剧和持续。

　　终于在古小羽感知到她的心理承受能力已到底线，欲要伸出手自我了解的时候，却是感知到一只强有力的手臂突然将她的手臂拽住，紧接着一股温暖的力量缓缓从她的手心流入身体，蔓延全身。她眼前的一切很快变得虚幻，再然后她梦见了她到达瑶池仙境时候的情形，不知不觉中，再度沉沉睡去。

　　第二天醒来的时候，黎明已然把满满一桌的饭菜做好摆上了桌，也不知这黎明是如何能够如此准确地把握好她睡眠的时间的。

　　饭菜看上去都是刚刚做好的。

　　“这里虽然看上去有些荒凉，但承蒙上天眷顾，我还是取到了不少的食材。”黎明一边把一碗冒尖的米饭递给古小羽，一边轻轻笑道。

　　“只是在这种情况下，我们不是应该要节省一些才是吗？”古小羽望着桌面上那几盘菜，怎么看，都有一种铺张浪费的感觉。

　　“经历过饥饿的恐惧，才会懂得节约的可贵，这确实是好事。”黎明也为自己盛了一大碗米饭来犒劳自己，“但若是一朝被蛇咬，十年怕井绳的话，那就有些太过了。”

　　说到这里，他的语气突然沉了一下：“况且，有些时候，人真的是需要逼一把的。”

　　见到古小羽依旧狐疑的神色，黎明举起筷子，目光在桌面上的菜色打量了一番之后，最终看中了一块精肉，将其夹起送到古小羽的碗中，继续说道：“以昨晚的收获来看，我们这一次只能够坚持十余天，所以在这十余天里，我们必须找到下一个补给的绿洲才行。”

　　古小羽在黎明的说话过程中，一直静静地看着他，她明显感知到黎明变了。

　　这种改变，并不是说，他的脸上多了些许的笑意，或者说他愿意说更多的话，更是一种更深层次，从骨子里的改变。

　　黎明注意到了古小羽呆滞的目光，笑话道：“难道我脸上有花吗？”

　　古小羽轻轻笑了笑，夹起碗中的那块肉轻轻嚼了一口，虽是炒出来的，但口感却是极嫩，可以推断出在事先，黎明先把这肉煮过一遍的。

　　而他这样做的目的只有一个，那便是让她那具已然疲倦不堪的身体能够多消化一些东西。

　　一股暖流缓缓流入她的心底。

　　同在此时，一种酸涩的感觉在她眼角生起。

　　重新打量起那张因为身心疲惫而显得有些苍白的脸，古小羽伸出一手，一道五彩的光芒闪现，紧接着一朵圣洁的莲花出现在了她的手上。

　　她看了看手中的莲花，又看了看面前的黎明，有些懊恼的说道：“就算是有花，你的脸也搁不下去。”

　　黎明轻轻一笑，从古小羽的手中将那莲花接了过来，找了一个瓷缸，灌了一些水，便将其插在其中：“莲花还是放在水里要好看一些。”

　　古小羽看着黎明，神色微动，并未言语。

　　吃过这顿饭之后，黎明照常给古小羽输送永生之力，但这一次，不知为何，古小羽身体所需的永生之力少了许多，正午刚过的时候，黎明便就收手了。

　　回过头去，见到那瓷罐当中的莲花开得越加妖艳，在其旁边竟然还奇异地生出了另外一个花骨朵，这不由得让黎明感到一阵窃喜。

　　古小羽也很快见到了这一幕，神情之中，尽是复杂之色。

　　上天或许真的给了他们一线生机。

　　虽然这一日所剩时间很多，但黎明却没有空闲下来，开始实施他之前所说过的计划，镇魔宝塔开始在绝望荒漠的上方快速行驶起来，寻找着黎明想要找到的绿洲。

　　但一直到黑夜再度来袭，黎明依旧没有寻找到有关于绿洲的半点影子。

　　然，他并没有表现出太多的失望之色，与之相反的是，还有一种理所当然的情绪在里面，再说了他原本预计，至少都需要十余天的时间，这也不过才过去一天而已。

　　将镇魔宝塔停在半空之后，黎明便开始着手做起今晚的晚饭。

　　总是吃米饭加菜，多了，总是会觉得烦腻。所以今晚，黎明煮了一锅肉羹，就如同以往黎明的生活方式一般，二人一人捧着一碗，便在火堆旁边对坐，直接在锅中吃了起来。

　　今天古小羽的心情很好，主动和黎明说了许多话，也自然吃了许多肉羹。

　　一大锅的肉羹，将近有三分之二进入了古小羽的肚子。

　　吃完之后，古小羽有些悻悻地揉着自己的肚子，对黎明说道：“你煮的肉羹实在是太好吃了，所以我才有些把持不住。你应该没吃饱吧！我去给你做一点。”

　　“不用了。”黎明的嘴角挤出一丝笑意，“我要是饿了，我会自己做的，你现在最重要的任务，便是养好你的身体就好。”

　　“喔。”古小羽冲黎明吐了吐舌头，然后走到火堆旁的地铺上躺下，然后拉上被褥只露出一双眼睛在外面。

　　黎明轻轻笑了笑。起身将粘锅的肉羹刮了一层出来，拿起筷子，几口刨入口中吃下，然后开始收拾碗筷洗涮起来，最终依旧不忘了将洗涮用过的水，从窗户里倒向外面。

　　“你发泄的方式还真够特别。”这是数日来，古小羽对于黎明这一行为的第一次评论。

　　“总是打打杀杀的，也终究不能够解决问题的。”黎明转身，将一切整理得有条不紊，不置可否地说道。

　　古小羽同样露出一丝轻笑，然后身子往被褥里又缩了缩，再转过了身去。

　　黎明把目光从古小羽身上收了回来，然后落到一旁那瓷缸里的莲花上。短短半天过去，那花蕾又长大了不少。

　　然后他走到镇魔宝塔的窗口前，再看向窗外风沙弥漫的空间，捂着嘴打了一个哈欠。

　　因为不想要干扰古小羽的休息，就算是时间太如何紧急，晚上黎明依旧没有赶路的打算。古小羽休息，他便坐在火堆的不远处打坐，调整体内的力量。

　　“你这些日子做的事情实在是有些疯狂了。”绝焱的声音突然响起。

　　黎明心神一动，便到了他体内的道之世界。

　　“她应该都没能够猜到，你竟然会用自身的生机去培育那些所谓的食材，纵然残豆和永生之力的生机强大，但这最终不是解决问题的办法的。”绝焱一脸担忧地对黎明说道。

　　“那你觉得，眼下还能够用什么办法去解决这个问题？”黎明反问。

　　绝焱沉默。

　　“既然眼下找不到办法，那不是办法的办法，便是最好的办法。”黎明目光转向一旁那池子，在他视线的尽头，那里有莲花正在不断地枯萎，“若是我眼下不这样做的话，那小羽就会立马死去。我若是这样做，或许我会死去，但我们好歹能够在一起多活一段时间。”

　　绝焱轻轻摇头，叹息道：“你们哪！还是太傻了。”

　　黎明目光中露出些许的苦涩，嘴角却是勾勒起一丝调侃的笑意：“不过让我觉得很奇怪的是，在这样的情况下，为何你没有选择离开？我可不相信，你不知道怎样离开这里。”

　　“我确实有办法离开这里。”绝焱面色不变道，“但却也不急于一时，再说，我还想要看看，最终的结局会是怎样。”


第二十二章 终于绽放的莲花

　　“最后的结局么？”黎明轻轻仰起头来，看向道之世界天空的一角，“应该用不了多久，你就能够看到了。”

　　在黎明退出道之世界的时候，发现天还未亮开，古小羽依旧在大睡没有醒来。只是此时的她睡相显得实在是有些不雅，整个人呈大字型地摆在了地铺上，也被褥也被她甩在了一旁。

　　黎明轻叹了一声，走上前去，就要将那被褥为古小羽拉拢。可在黎明将被褥给古小羽拉好后，刚刚转过身，却是发现那古小羽再度将被褥给蹬开了。

　　黎明有些无奈，折返回去，再度把被褥为古小羽拉好，却是见到她又一次将其蹬开。

　　心中一动，黎明弯下身，将被褥先将古小羽裹住，然后双手抱住被褥之上，将其完全地锁在了里面。

　　酣睡中的古小羽再度挣扎了一下，许是感知到了什么，眉头微微蹙了起来，也看不出来她究竟醒了还是没醒，但终究没有再一次作势去蹬开被褥。

　　就这样，古小羽静静地被裹在被褥之中，黎明隔着一层被褥将其抱在怀里，即便感知到她有可能已然安分下来的时候，依旧没有松手，一直持续到了天亮。

　　当一缕阳光穿过风沙，透过镇魔宝塔的窗户，投射到黎明所面对的墙壁面时，黎明才轻舒了一口气，然后整理了一下身形站起身，又替古小羽拉了拉被褥。

　　就在黎明的脸靠近古小羽的脸时，那古小羽却是突然睁开双眼，以黎明来不及反应的速度在他的脸颊轻轻啄了一下，然后再度钻进了被褥当中，将整个人都包裹在了里面。

　　整件事情发生得太快，快得让黎明不免都有些错愕。呆愣片刻后，黎明看了看像是小猫一样蜷缩在被褥当中的古小羽，露出一丝苦笑，然后转身走到火堆边，开始做今早的饭菜。

　　饭菜做好之后，可古小羽却是迟迟没有起来。眼见随着时间的推移，而变得越来越凉的饭菜，黎明轻叹一声，走到那地铺前，推了推古小羽。

　　古小羽没有动弹。

　　黎明以为她还未睡醒，就又推了推她。发现她依旧没有理睬他。

　　便在这时，黎明才察觉到那古小羽的呼吸气若游丝，一种不妙的预感顿时在他心头生起，赶紧伸手便要将其被褥拉开。

　　“哈哈！被骗了，被骗了！”古小羽突然从地铺上跳起，双手舞着手中的被褥，一脸欢快地笑道。

　　黎明顿时有种无言以对的感觉，这古小羽竟然在这个时候，还有心思和他闹腾。

　　而且……自从他认识她以来，她好像就从未在他面前展露出如此天真的一面。

　　黎明露出一丝苦笑：“饭菜好了，再不吃就要凉了。”

　　“饭菜？”听到黎明的话，古小羽的目光向石桌上的饭菜瞟了一眼，然后当即睡倒在地铺上，佯装出一副楚楚可怜的模样，“人家身体正虚弱，你好意思让人家自己去吃饭啊？”

　　黎明愣了一下，旋即问道：“那怎么办啊？”

　　“你喂我啊！”古小羽翻了翻白眼，然后平平整整地躺着，张开嘴，做出一副吃饭的样子。

　　黎明已然不知道该说什么好了。也不知道这丫头今天是怎么了，竟然突然变得如此古怪，但想来她沦落到这种处境，却也与他脱不了关系，最终有些无奈也有些释然地点点头，然后盛了一碗饭，然后夹了一些菜坐到其面前。

　　便在这时，古小羽露出一个特无辜的表情，然后向黎明伸出双手。

　　“怎么了？”黎明问道。

　　“难道你就打算这样喂我啊！我躺着怎么吃啊？”古小羽一脸怨恨的目光看着黎明。

　　黎明摇了摇头，将古小羽搀扶起来，让其后背靠在自己的胸口，见到其露出满意的微笑，才开始喂饭。

　　“你要先说‘啊’。”

　　“嗯，啊——”

　　“嘿嘿，你也吃。”

　　“啊？”

　　“怎么？嫌脏啊！”

　　“怎么会……”

　　“那就吃！”

　　“好。”

　　黎明第一次感觉吃一顿饭比起上刀山下火海还要困难，给古小羽喂完这顿饭之后，黎明已然有了一种身心疲惫的感觉。然而，他却也明白古小羽的心思，当然也不能够将这种复杂的情绪在其面前展露出来。

　　如同往常一般洗涮锅碗，然后给古小羽输送永生之力，只是让黎明诧异的是，这一次，古小羽所需的永生之力，再度少了许多。

　　“难道达到了饱和状态了吗？”怀着疑问，黎明检查了一遍古小羽的身体，发现其身体确实有一种好转的趋势。

　　但事实真的有如此简单吗？黎明不敢肯定。

　　同样，黎明不能够将这种情绪表现出来。

　　“怎么了？”古小羽注意到黎明凝重的神色，目光也跟着暗淡了起来，“我是要到大限了吗？”

　　黎明摇了摇头，轻笑着拧了一下古小羽坚挺的鼻梁，说道：“不是，是在好转了。”

　　“哈哈，太好了，看来老天都被我们感动了。”古小羽兴奋地从地上顿时跳了起来，双手搭在黎明的脖颈上，对着黎明的脸颊就是一阵狂亲。

　　黎明再度愣住了：“你……”

　　古小羽倒是表现出一副不以为然的样子，目光看向别处，说道：“我们还是先去找下一个绿洲吧！虽说十多天还有些距离，但抓紧一点终究还是好的。”

　　黎明注意到，古小羽在得知身体开始好转的时候，所想的不是出去这绝望荒漠，也不是对付外面的那些幻象，而是去寻找下一个绿洲。

　　见到黎明依旧有些呆愣地看着自己，古小羽嘟着嘴，抱起黎明的一只手臂摇晃了起来：“你究竟怎么了嘛？快点儿啊！”

　　黎明伸出另外一只手揉了揉眉心，然后看了古小羽一眼，摇了摇头，轻笑道：“没事。”

　　说完，他随手捏起一个手诀，镇魔宝塔开始离开这方空间，继续前行。

　　希望是多想了。

　　这一日寻找绿洲依旧无果，但古小羽却是表现得兴奋异常，小嘴叽叽喳喳地在黎明耳边不断说个不停，在晚上黎明做饭菜的时候，古小羽还要上来帮忙。

　　此时的一切与前些日子都形成一种巨大的反差，让黎明一时有些无所适从。

　　吃过晚饭之后，古小羽主动要求去洗涮锅碗。

　　黎明没有拒绝。

　　看着那个忙碌的身影，和脸上呈现出的神色，黎明很难判断此时自己正处于怎样的一种情形当中，这是现实还是梦境？

　　从检查古小羽的身体情况来看，确实是在好转了。

　　但这种好转实在是来得太突然了，一点儿预兆都没有。

　　而黎明经过这些年的事情，也早已不去相信老天会显灵之类的说法。

　　在黎明的认知当中，出现这种情况时，几乎只有一种可能——回光返照。

　　也就是说，古小羽真的到达大限了。

　　永生之力能够延缓她的寿元，但最终没能够拯救她。

　　看着那个背影，黎明逐渐变得有些伤感起来，只是当古小羽的目光落到他的身上时，他很好地将这种情绪掩埋了起来。

　　“今天晚上，你陪我一起睡，好不好？”洗涮完毕后，古小羽还特意烧了一锅水洗脚。只不过这个洗脚，是让黎明给她洗。当黎明正捧着她那双如玉般的小脚，认真洗的时候，古小羽突然开口说道。

　　黎明抬起头来，看了古小羽片刻后，点点头：“好！”

　　“太好了！”古小羽激动得直接从木盆中站了起来，然后伸出双手便要黎明抱。

　　“越来越像个小丫头了。”黎明没好声气地笑了一句，然后将古小羽抱起到地铺上放下，刚刚为其擦好脚，古小羽便笑意满脸地冲进了被窝当中。

　　黎明将擦脚的毛巾晾起，然后就着那洗脚水自己洗了一下，最后也没忘从窗口将其倒入绝望荒漠。

　　做完这一切之后，黎明在地铺上靠在古小羽身边躺下。

　　古小羽裹着被褥，翻了一个身，正面对着黎明说道：“你在想心事？”

　　黎明轻轻摇头：“没有。”

　　“明明就有。”古小羽嘟囔道。

　　黎明看了一眼她那娇人的模样，却是怎么也生不起多少说话的力量，暗叹一声后，拉了拉古小羽的被褥，说道：“早些睡吧！白日里应该也累坏了。”

　　古小羽没有再多说什么，翻了一个身，看着镇魔宝塔的墙壁，不知在想些什么。

　　接连数天便在古小羽的欢声笑语中过去，可是眼看着食材地逐渐减少，他们却是还未找到有关于绿洲的半点痕迹。

　　而古小羽对于永生之力的吸纳也同样减缓到了一个惊人的程度，已然只需要黎明为其输送小半个时辰便行了。

　　到这个时候，黎明不得不再度想起当初古小羽所说过的方法。

　　“你说，要是到最后我们都没有找到绿洲，要怎么办？”经过几天的折腾之后，古小羽的表情也流露出些许的疲倦之色。

　　黎明与她背靠着背，坐在地上，轻轻摇头道：“不知道！不过作为修士，应该不是不吃饭也没事的吗？”

　　“我也不知道为何要一直执着去找绿洲，或许那带给人比较有安全感。”古小羽淡淡说道。

　　经过这番对话后，黎明二人便不再说话，并在不久后，古小羽逐渐靠在黎明的身上睡了过去。

　　黎明将睡过去的古小羽抱到地铺上睡下，然后为其盖上被褥，这才走出了镇魔宝塔。

　　一股寒意迎面袭来，使得黎明不由得打了一个寒颤，而那些跟随在其后的幻象，已然生出了血肉，单从表面看上去，已然与古小羽无二区别了。

　　半个时辰之后，这方空间，被一层血红的雾泽笼罩。

　　黎明选择了一块土地，先将神农珠祭出，将其灌溉，然后他将实现保存下的种子，种在那土地上，紧接着，大量的生机从他身体里涌出，然后滋养着这方土地。

　　又半个时辰过后，在镇魔宝塔下方，已然是郁郁葱葱一片。

　　黎明将生出的食材再度收集起来，回到镇魔宝塔当中，可出乎他预料的是，之前原本应该睡着了的古小羽，却是不知何时醒来了。

　　“看，我找到了。”黎明努力装出一副喜出望外的神情，对古小羽说道。

　　没想古小羽却是面无表情地说道：“刚才我都看见了。”

　　“你——”

　　……

　　……

　　绝望荒漠，四处风沙弥漫，一旦进入，便会步入绝望的境地，极有可能九死一生。但即便是不进入，也未必没有解决的办法。

　　黄鹤一脸凝重地站在绝望荒漠的外围，不时叮嘱周围的人动作快一点，神情紧张和着急至极。

　　当初他听从黄龙的话，暂时性地将黎明的事情放下，结果发现，他不管再做什么事情，都没有心情，这才发现，他根本不可能放下这件事情。

　　当然，在这个过程中，他自然也是想过许多办法去解决这个问题，可最终都没有结果。

　　然，当他最后找到黄龙时，出乎他预料的是。黄龙不怒反笑，直到这个时候，他才明了，黄龙所做的这一切，并不是为了阻挠他，而是让他在兄弟和家族命运前作出正确的选择。

　　并且把一强大的禁制传给了他——帝心阵。

　　帝心阵，乃是当初黄帝所用的封印大阵，而从黄龙口中，黄鹤却是得知，不管这绝望荒漠如何诡异，但最终是不可能抗拒得了真正的大帝，用这帝心阵，完全能够将其压制。

　　压制了这绝望荒漠，到时再寻找黎明，便容易了许多。

　　只是，时间还来得及吗？

　　……

　　……

　　吃食，是上天赋予人类的本能，而人类吃食，本就是为了存在的基本技能之一，作为一名修士，原本确实是只要有灵力便足够了。而促使他们开始不断追求毫无意义地饱食时，那就只能说明一个问题，此时的他们，处于一种对于生存极端的恐慌当中。

　　黎明现在用的身体是残豆联合其他物件炼化而成的。残豆拥有极好控制生机的能力，比如当初在不周山对付那黑洞时候的情形，黎明同样是能够做到其他的事情。

　　他虽然不能够找到所谓食材充裕的绿洲，但他却是能够制造出所谓的绿洲。

　　面对如此高额代价与结果之间的差距，黎明从未问过自己值不值得，但黎明却是知道，这是他应该要去做的。

　　但当古小羽发现这一切的时候，黎明却还是有些不知所措，不知该如何给她解释，才会显示出自己无关紧要，或者说，他并无意做出这一切。

　　古小羽突然冲到黎明的面前，环腰将黎明抱住，随着她胸前的一起一伏，便开始抽泣起来。

　　“你……”

　　当黎明正欲再度开口的时候，古小羽突然踮起脚尖，用薄如纸片的香唇堵住了他的嘴。

　　她伸出带有些许香津的舌头轻轻在黎明嘴唇上舔着，然后逐渐滑进黎明的嘴里，因为是第一次，所以显得有些急促，也显得有些忐忑，但更多的是诱人。

　　待黎明反应过来的时候，欲要将她推来。但古小羽也不知哪儿来的力量，双手如同水蛇一般将他缠得死死的，就好似欲要与他的身体融为一体，根本无法推开半点。

　　就这样怔怔地站在原地，任由古小羽的舌头在他嘴里翻云覆雨。

　　时间一分一秒地过去，也不知去了多久，或许半个时辰，或许一天，也或许一个纪元。古小羽似乎终于意识到了此刻她正在做多么大胆的事情时，下意识地松开了抱住黎明腰身的手，同样将嘴唇抽离了黎明的唇。

　　只是此刻她依旧脸颊通红，因为心脏跳得太快，胸前都是极为夸张得波涛汹涌。

　　然，待她正欲悬崖勒马，转身走到一旁的时候，却是发现黎明突然将她的双手抓住，然后猛地将她压在旁边的地铺上，狂吻了起来。

　　“不，不要这样……”

　　古小羽在心中呐喊着，但表面上却做不出半点拒绝的动作，而且她发现，她竟然有一丝喜欢这样的感觉……

　　但很快，她发现黎明表现出了些许的异样。

　　他的呼吸，他的心跳，都变得急促起来，还有他的动作，他变得粗鲁起来，他的双手，甚至在她全身上下，那些能够称之为禁区的地方，不断摸索起来。

　　“不要……”

　　当古小羽好不容易鼓足勇气说出这话的时候，却是发现这话说得是诱人至极，与其说是在拒绝对方，还不如说是在用另外一种方式暗示对方。

　　果不其然，黎明的动作变得更加肆无忌惮起来。

　　有了前面的教训，古小羽再不乱动，也不乱说话，任由黎明的侵袭。

　　只是情况似乎朝着她不可预料的方向发展，黎明开始撕扯起她的衣服。

　　她想要反抗，但不由得又想起当初她所见到黎明和王燕时候的情形，又不禁产生了一种冲破禁区时候的快感。

　　她感受到，在她的下身，已然有一种莫名的液体泛滥成灾。

　　她是第一次经历这样的事情，但并不是说，她并不知晓眼下是什么情形。

　　若是之前黎明对她做这样的事情的话，她一定会毫不犹豫地拒绝，甚至抡起巴掌扇黎明两个耳光都有可能。但眼下的情况却是完全不一样。

　　黎明为了满足她所谓的安全感，用自己的生机喂养出食材来。光凭这一点心意，她便明了，她心中再无法将这个男人的印记抹去。

　　既然抹不去，那就把这印记烙印得更加深刻一些罢。

　　打定决心之后，古小羽彻底放松了全身的警惕，双手环在黎明的脖颈上，变被动为主动起来。

　　黎明则更像是一头蛰伏已久的野兽，此时再什么都不管不顾，猛地用力，其身上本就不厚的衣服便被他撕裂开来，露出雪白的一片。

　　人的身上，有些能力是天生的，比如繁衍。

　　古小羽也无所忌惮，伸出一只手开始同样探向了黎明的下身。

　　轰隆隆——

　　在镇魔宝塔外面的天空，突然乌云密布，四处电闪雷鸣起来。

　　而此时正在那绝望荒漠外面的黄鹤，见到这一幕，本来眉头紧锁的他，此时的眉头更是拧成了麻花，同时隐约猜测出了什么。不由得再度对那些忙得不亦乐乎的人，催促道：“再加快点儿速度！”

　　黎明和古小羽同样听到了外面的雷鸣声，甚至能够清晰地感知到，一股强大无比的威压，此时正笼罩在他们的身上，只要他们胆敢跨出那一步，那股力量会毫不犹豫地将他们撕裂成碎片。但黎明和古小羽二人，皆没有停下来的意思。

　　“你不是一开始便想要一起死吗？那便一起死，好了。”黎明心中轻语道。

　　古小羽心头也显得十分坦然：“反正一开始便想要与他一起死的，至少在临死前，能够体验一番成为他女人的感觉。”

　　两人几乎在同时动手，七手八脚之后，便将对方扒了个一丝不挂。

　　黎明呼吸沉稳地看着面颊已然发烫发红的古小羽说道：“你怕吗？”

　　“只要和你在一起，就不怕。”古小羽语气十分平静。

　　两人相拥在了一起。

　　在古小羽感受到下身传来那阵撕裂疼痛的刹那，无数道雷电顷刻间落在，击在镇魔宝塔的上面。原本悬浮在半空的镇魔宝塔在这股强大的冲击力下，硬是生生地被击落到了地上，然后斜插在了绝望荒漠的表面。

　　而其中的黎明和古小羽也同样跟随那镇魔宝塔的摇晃，而来回翻滚起来，但黎明至始至终都将古小羽紧搂在怀里。古小羽则同样理所应当地享受着黎明的庇佑，一动不动地缩在他的怀间。

　　镇魔宝塔最高的一层，开始散发出血红的气息，如同瀑布一般飘散，将宝塔本身完全地笼罩其中，竟是将不断落下的雷电完全地阻隔在了外面。

　　待平稳之后，黎明看着怀中表情安详的古小羽，问道：“你还好吧？”

　　古小羽轻轻点头：“嗯。”

　　黎明轻舒了一口气，站起身，在空间戒指当中取出一件以前沉静穿的连衣裙递给古小羽，然后小心翼翼地帮助她穿好，然后自己拿出了一套衣服穿好。

　　见到黎明向外走去的动作，古小羽开口道：“等等！”

　　黎明回过头，看向古小羽，露出一丝轻笑道：“你就待在这里，等我回来。”

　　古小羽没再多说什么，蜷缩在地铺上，双手拽着被褥的一角。黎明微微一笑，走到古小羽面前，将被褥整理好，然后好好搭在她的身上，又为其捋了一下凌乱的发梢，在其脸颊亲了一下，这才转身向外走去。

　　“你一定要回来，我等你。”古小羽的声音在身后响起。

　　黎明再度回头，笑着答道：“一定会的！”

　　所谓的诅咒，黎明明白，绝对不可能只有雷电这般简单的，一定还会有其他的东西，而这东西，他们若是一直躲藏下去的话，它便会一直成为他们的威胁。

　　所以，黎明要去面对。

　　而绝望荒漠的情形，同样让黄鹤的心情跌宕起伏个不停。此时见到那雷电停息了下来，他不由得感觉心中一沉。

　　然，在下一刻，感知到绝望荒漠当中散发出的那股无上的威势，黄鹤的脸色却是顷刻间变得惨白起来。

　　他已然彻底丧失了原本极力保持的耐心，周围那些因为布置这帝心阵而好个白天黑夜未曾合眼的人，在他眼里也变得拖拖拉拉起来。

　　“你们在磨蹭什么？快点儿啊！若是在天亮之前，这禁制还不能够布置好，后果自负！”虽然烦躁，黄鹤却也不知道，此时作为最重要领导者的他，不能够慌乱。他走到旁边的一山坡上盘腿坐下，然后开始用调息来压抑波澜的心境。

　　没过多久，他突然睁开双眼，看向一个方位，随着一阵空间的动荡，好几个人影出现在了他的视线之内。

　　“妈的，我见到这小子后就没有遇到一件称心的事情，而到如今，还需要我来解救。”天籁一边骂骂咧咧地走到那绝望荒漠前面，一边动手开始帮助布置起那帝心阵。

　　跟随天籁一起来的，还有黄远、鹰王、乱等人。

　　几人到达之后，也不多说，当即便动起手来。

　　黄鹤大喜，同样参与了进去，帝心阵的布置工作以十分可观的速度进展起来。

　　在黎明走出镇魔宝塔的瞬间，无数雷电同时向他的头顶落下，而黎明却也在这之前，将菩提树祭出，挡在头顶，接住了那些雷电。

　　古小羽生出的那些幻象，许同样感知到危险，此时并没有靠近，而是在远处静静地看着。

　　在黎明视线的尽头，漫天的风沙之间，一个庞大的身影幽幽地凝聚而成，然后缓缓向这边的黎明行了过来。

　　黎明与那出现的身影对视，当他的目光集中在对方的双眼上时，突然好似想到了什么，然后不禁微微蹙了蹙眉。

　　同样注意到那身影出现的幻象，在那身影行过来的过程中，飞快地向外处逃去，但即便是这样，还是有不少幻象被那庞大的身影踩在脚下，最终化作血雾飘散在这凌乱的空间当中。

　　感受到身上的威压，黎明同样解除了身上的束缚，其身形也在瞬息间，变得与那身影将近一般大小，手上的两极剑也同样跟着变大。

　　烛龙愤怒咆哮，两极剑散发出的刺目光亮，直接将这方空间撑亮，如同白昼。

　　那个身影在不远处停顿了片刻，似同样错愕于黎明爆发出的惊人力量，但却也未曾退缩，在下一刻，便猛地向黎明冲撞过来。

　　黎明双手握在两极剑的剑柄，十指阴阳的力量滚滚流入两极剑当中，伴随着黎明的移动，两极剑在空间中划出了一条极大的裂痕。

　　轰的一声撞击，黎明停下脚步，再不移动。

　　而在他身后的那身影同样静静地站在原地。

　　在刚才的那一瞬间，黎明与那身影交战不下百个来回，最终停下，但直到此刻，胜负似乎还未分明。但两者都没有动弹。

　　无分胜已分。

　　结局已然注定。

　　那模糊的身影低下头来，看着自己已然开始裂开痕迹的身体，有些不可置信地再度看向黎明手中的两极剑。

　　因为他发现，纵然听到了烛龙咆哮的声音，纵然黎明是运用天地阴阳与他较量，但那两极剑并不是两极剑。

　　然，那两极剑却是和真正的两极剑如出一辙，因为那是曾经无限魔域的那主人，那位魔神曾使用过的兵器，百变锏幻化而成的。

　　它目光中有些不敢，但更多的是期待地看着黎明手中的两极剑，他希望黎明能够让他看一眼那百变锏的真面目，但黎明并没有心思去成全它。百变锏依旧以两极剑的模样，在黎明手中化作一束光亮进入他的身体。

　　那直到临死前，依旧保持着模糊身影的存在，在最后一丝浓厚失望的哀叹声中，最终化作无数碎片，旋即被无数风沙形成的剑刃分割成无数碎片，很快再度被分割成更小的碎粒，如同砂子一般，融进了这绝望荒漠的砂子当中。

　　便在这时，一股强大的帝威之气从四面八方升腾而起，紧接着一个铺天盖地的禁制在绝望荒漠的上空结合而成，强大的气息压下，那些古小羽的幻影，皆是露出震撼的神色，抬起头来望向那禁制。

　　它们开始逃跑。

　　但此时绝望荒漠的四周已然被这帝心阵完全封锁，没多久，随着一阵“砰砰”的声音响起，那些幻象很快一一化作一团团血雾，飘散在了半空。

　　在禁制凝结而成的前一刻，黄鹤出现在了黎明面前。

　　“快走！”黄鹤低声说道。

　　黎明没有迟疑，大手一挥，镇魔宝塔很快恢复了正常大小，回到他的手中，然后跟随黄鹤很快走进一处被扭曲的空间通道，片刻之后，便走出了绝望荒漠的领域。

　　在那帝心阵最后凝聚的时候，黎明隐约听到，从里面传出莫名阴森的咆哮声，不禁冒出了一声的冷汗。

　　若是在此之前，他们便与那家伙相遇的话，那后果定然是不可想象。

　　重新见到天籁等人，黎明心中生出一些欣慰的情绪，同样也有一种劫后余生的喜悦。只是这些时日的折腾，待到这时的神经终于松弛下来，强大的疲倦感，如同潮水一般欲要将他淹没。

　　“你这小子，若是有下一次的话，我一定不会再来帮你了。”天籁对着黎明一脸不爽地叫骂道，“你要记住，这绝对是最后一次了。这些时间来，真像是我欠你这家伙似的……”

　　黎明轻轻笑了笑，刚想要挪动脚步，脚下却是突然一软，就要跌倒下去，身在一旁的黄鹤赶紧将他搀扶住。

　　“我没事。”黎明笑了笑，然后看向那镇魔宝塔当中，发现古小羽也没有什么事情，这才轻松了一口气。

　　不过黎明心中也生起了些许的疑惑，直觉告诉他，那个女人绝对不可能留下如此简单的诅咒的，然，到达此时，却是好像不会再有什么劫难发生了。

　　“好像……这也是天魔预料到的事情一样……”想到天魔，黎明神色之间生起了些许的怅然，“十年之约，终究还是来了。”

　　天魔被冰封，但黎明却是依旧要把天魔未曾走完的路继续走下去。

　　回到黄家的时候，许多人都在等候他们，虽说因为他们二人影响了原本的许多计划，但黎明却是没有从他们的脸上看出半点的责怪之色。地藏王、黄龙更是立马将黎明、古小羽迎回了房间，替他们检查身体。

　　结果出乎黎明的预料。

　　黎明虽然耗费了大量的永生之力，伤到了本源，但只要少许歇息几日，再加之金丹调制，很快就可康复。而古小羽身上似乎也安静了下去。

　　但黎明也知道，其实其中最大的原因，还是因为那绝望荒漠被大帝的阵法封印的缘故。

　　而接下来的时间，因为考虑到黎明身体的缘故，黄龙等人都特意让黎明好好静下来休息一段时间，黎明也因此清静了不少，整日做得最多的便是调息。

　　毕竟十年之约已然近在眼前，他想要那场战斗能够胜利，还是得先恢复元气再说。

　　这期间，王燕、心心自然是争先要照顾黎明，然让这两人感觉十分郁闷的是，之前原本她们商量好要做的事情，最终都被古小羽抢占了，甚至连暖被窝这样的事情同样也是。

　　“像是眼下这样的情况不是办法啊！”王燕转动着黑宝石一般的眸子，思忖道，“我倒是年纪大了，有没有名分倒是不在意，可关键是你，若是这样下去的话，你往后在黎公子心中的地位可不一样了。”

　　心心翻了翻白眼：“我还不是无所谓，毕竟这种事情是强求不来的。”

　　“哎呀，你这缺心眼的丫头。人长了这么大，怎么心还是没有跟着长啊？”王燕瞪了心心一眼，说道，“我可听黄鹤那小子曾说过，黎公子在外面的世界，早已有了好几百个女人，你若是不趁现在抓紧机会的话，那以后就真的没机会下手了。”

　　听到这里，心心的脸色终于变得难看起来，他看向王燕，问道：“那我该怎么办啊？”

　　王燕露出一副得意的神色：“放心好了。你老娘我早就为你想好对策了，你附耳过来。”

　　心心十分配合的附耳到王燕的嘴边。

　　“你就这样……然后我呢……”

　　听完之后，心心蹙了眉头问道：“这样真的行吗？”

　　“放心吧！跟我来！”

　　王燕一手拽起心心，也不管她愿不愿意，便向黎明居住的房间走去，刚到门口，便见到古小羽端着一个洗脸的木盆从房间里走了出来。

　　王燕当即迎了上去，不由分说地便将木盆从古小羽手中抢过，然后说道：“哎呀！你本来就是大病初愈，同样应该好好休息一番才是啊！这些时间，就让我好好照顾你吧！”

　　“可是……”古小羽整个家族，因为遭受到曾经那个诅咒的约束，几乎都从未与过多的男子接触过，自然愈加不可能懂得这后宫之间的勾心斗角会是如何激烈，她转过头去，示意她需要照顾黎明。

　　“黎公子自然有心心来照顾，你就乖乖地跟随我一起去养身体就好了。”说完，王燕向心心递了一个眼色，心心有些难为情，但如今却也是骑虎难下，再加上她同样看得出来王燕所说虽然有些夸大，但也不为事实，若是眼下她不趁机抓住黎明的心的话，那将来她的日子，恐怕就有些难熬了。

　　古小羽最终被王燕拖走了，而心心也走到黎明的房间敲起门来。

　　之前在外面发生的一切，黎明自然都有所感知的，但对于这一切，他也早已有所预料，所以时至如今，他也除了轻叹，再也找不到其他的方式来表达心中的感受了。

　　听到心心的敲门声，他也没什么理由好去拒绝的。于是便让她进门了。

　　可是这心心同样是尴尬无比，特别是走进房间时，顿时感觉空气都完全凝聚在了一起，站在黎明面前，双目直勾勾地盯着自己的脚尖，左手握着右手，竟一时都不知该要做些什么。

　　黎明暗自苦笑了一声，为了不让这心心继续尴尬下去，于是开口说道：“你也不要站着了，来这边坐坐吧！”

　　听到坐的时候，心心微微抬起头来，看了看黎明旁边的椅子，又看了看黎明。

　　王燕告诉她，当黎明让他坐的时候，一定要直接坐上他的腿，只有这种距离，才能够让黎明对她产生更多的情愫。可是她却是挪动不了脚步。

　　这种事情，不管怎么说，都显得实在是太不好意思了。

　　黎明自然是不知道这心心的想法，但见到她似乎并没有把他的话听进去，依旧呆愣地站在原地无所适从时，站起身走到心心面前，双手搭在她的肩上，便带着她走到一边的椅子上坐下。

　　而在这个过程中，心心的注意力一直集中到黎明的手上。

　　王燕同样说过，当男人伸出手搭在女人的肩上时，许多男人都会趁机揩油，去触碰女人的胸。这种情况，虽然对于别人来说，一定是要大声喝止的，但对于自己的男人来说，却是一种暧昧的表达方式。

　　可黎明的双手至始至终都只是靠在她的肩上，别说揩油，就连动都没有动一下。

　　奇异的是，她竟然感觉到了一些轻微的失落情绪。

　　黎明没有注意到心心的表现，他的注意力集中到桌子上的镇魔宝塔上，在他所看的一层里面，有一个瓷罐，瓷罐里有一株莲花，那莲花的其中一个花骨朵已然绽放，而另外一朵莲花却是枯萎了。

　　这莲花是曾经黎明从古小羽手中取来的，但直到现在，他依旧没有还给她。


第二十三章 小黑屋

　　沉默片刻后，黎明站起身，大袖一挥，便将镇魔宝塔收入体内，向外走去。

　　见状，心心立马紧跟了上去。

　　黎明停下脚步，转身对心心说道：“你不用跟来的。”

　　“可是……”像是王燕所说的，要得到男人的注意，就要寸步不离地伴随在其左右之类的话，心心终究是说不出口。但在潜意识中，她却同样认同了她的观点，不想要如此轻易地放弃。所以她低着头看着自己的脚尖，一张俏脸变得通红。

　　黎明看着心心片刻后，开口说道：“你若是愿意跟来的话，距跟来吧！”

　　转身走出房间。

　　心心贝齿轻咬着微红的薄唇，目睹黎明推开门渐行渐远的背影，面色流露出某种决心，然后紧随了上去。

　　黎明并没有去到别的地方，一路上径直向前，直接来到了地藏王的宫阙门口。

　　砰砰！

　　黎明恭敬地轻敲了两下房门，便听到地藏王一声“请进”从屋内传来，黎明回头看了心心一眼后，推开那古色古香的檀香木制造的房门，走了进去，心心尾随其后。

　　地藏王有些臃肿的身躯身穿一件陈旧洗得有些发白的袈裟，坐在同样用上好古木制造的绛红色床上，见到黎明时，他目光清澈如水，并没有在之前撞见黄鹤等人那种戏谑的表情。

　　来到地藏王面前一米开外对其深鞠一躬，行了一个大礼，他知道，此地虽然他们在绝望荒漠的落难，地藏王虽然没有前往，但却也做出了极大的支撑。否则的话，单凭黄鹤等人的力量，是不可能如此轻而易举地布置完整整个帝心阵的。

　　心心见到黎明行礼，也立马跟随给地藏王行了一礼，然后跟随黎明一起，在地上的两个蒲垫上盘腿坐下。

　　“你此次前来找我，怕是为了那件事情吧！”地藏王开口道。

　　黎明点点头：“天魔在被冰封之前，也未曾给予我什么提示，所以我十分担忧会有什么意外的事情发生。”

　　黎明还有话没有说话，那便是祖魔的事情，已经是前车之鉴了。若是这一次，他不能够完全将那天魔的力量和记忆镇压，那情况有可能比祖魔出世还要混乱。

　　但这些东西，都是不言而喻的。

　　地藏王轻轻一笑：“那你也应该是去找鹰王，而非来找老衲。”

　　黎明露出一丝苦笑：“我是想要先听听前辈的意见，接下来再去找鹰王的。”

　　地藏王双手合十，身上的袈裟跟随在他的动作而舞动起来，紧接着有磅礴的威势落下，一道光亮逐渐在地藏王面前显露出来，然后落到黎明的手中。

　　黎明看向手心之物，那是一张方寸之大的印有符文的羊皮卷，上面有强大的能量波动时隐时现。

　　“前辈你……”对于即将到达的十年之约，黎明确实没有多大的信心，但黎明却是没想到，那地藏王竟然直接将地藏王符给了他。

　　“以这张符，我也不能够确定能够真正对抗得了他，毕竟你即将面对的，极有可能是这个世界上最为强大的敌人。”地藏王面色古井无波地说道，“既然上古众佛会选择你，那我与你结下一个善缘，又有何过？”

　　黎明沉默，将地藏王符收好，对着地藏王再度一拜：“那晚辈先行告辞了。”

　　地藏王轻轻点头，缓缓合上了双眼。

　　黎明再度回头看了心心一眼，起身向门外走去，心心连忙站起身，对着地藏王也是一拜，随后跟在黎明的身后。

　　鹰王这些时日很少出门，虽然他想无字天书，但他同样明白，在没有多少助力的情况下，想与那祖魔对抗，完全就是鸡蛋碰石头，下场绝对是惨不忍睹的，再加上中间还有九死妖王和地狱统领参与进来，这样的局势，以他的这阵小风也绝对掀不起什么大浪的。

　　而黄家一直以为对他的存在也保持着不置可否的态度，你想留下来，就供你吃喝，而你想要走，他们也不拦着，因此鹰王就这样一直待了下来。

　　当黎明找到他的时候，他正在挥舞着一个上千斤的大铁锤，捶打着手中的玄铁，每一次碰撞，都如同一阵雷鸣声在耳边响起，整个炼器坊都要跟着颤抖一下。

　　见到黎明，鹰王随手将大铁锤放到身边，然后把玄铁用以钳子夹起，扔进旁边不远处一熊熊燃烧的火炉当中。

　　“我就知道你会来找我。”鹰王一边用搭在肩上的帕子擦着脸上浑浊的汗珠，一边对黎明说道，“不过，可能还要等一段时间才行，你也看到了，这东西还没有成形。”

　　“大概需要多久？”黎明问道。

　　“三个月。”鹰王说道。

　　“这么久……”沉吟片刻后，黎明开口道，“我要你在一个月内完成，若是有什么需要的话，尽管说出来，我来完成。”

　　“成。”

　　鹰王随手将一张清单递到黎明手中，看着上面罗列出来将近上千种的材料，黎明顿时有了一种被算计了的感觉，但眼下谁让他之前所说得那般爽快，此时也只能够默默认栽了。

　　拿着那张清单，黎明和心心便转身走出了炼器坊。

　　“单凭我一己之力，是绝对不可能在如此短时间寻找到这些东西的。”黎明一边走，一边思忖着，“应该再找到其他人帮忙才行。”

　　便在这时，黎明察觉到好几道气息向他行了过来。

　　抬头一看，发现领头的赫然是黄鹤，紧随在其身后的还有原、乱、莹莹等人，甚至就连天籁也一副心不甘情不愿地出现在了不远处。

　　“我们正要来找你呢！”黄鹤一见面便开口说道，“眼下黎兄的十年之约迫在眉睫，却不知你准备好了没有。”

　　黎明露出一丝苦笑，把手中的清单展现在众人面前。

　　黄鹤先是浏览了一遍其上的材料，然后瞟向其身后的炼器坊，听到其中发出的声响，顿时明白了些什么，将清单收到手中，说道：“这些材料就让我们来处理好了。”

　　“可是……”黄鹤身为黄家未来的家主，自从此次行程开始，一路上的大小事宜几乎都是交由他来处理，而这也是即便到达今日，黎明依旧不想要去麻烦他的主要原因。

　　像是看出了黎明的心思，黄鹤轻笑道：“我已经向爷爷请过假了，我的事情，他和父亲会暂时性处理，所以，你也就不要客气了。”

　　根本没有给黎明反驳的机会，黄鹤便转身离去，而原等人也立马尾随其后。

　　看着众人离去的背影，黎明轻松了一口气。正如黄鹤所说，眼下的时间迫在眉睫，他确实还需要时间去提升自己的力量。

　　沉吟了片刻之后，黎明暂时性放弃了对境界的突破，接连两次的破镜，已然将近到达某种程度的极限，再加上这一次地罗初期的破镜，让他对于那天地规则掌控者，又有了一种新的认识。

　　下一次破镜，若是天地规则的掌控者本体出现，他能否应对，黎明并没有底气。

　　因此在这样的情况下，他不能够再去冒险，除去这一点之外，对于其他方面也有极大的突破空间。

　　镇魔宝塔，便是他最为上心的一件事情。

　　其实这一次前来寻找鹰王的时候，他便是怀揣着与其商量提升镇魔宝塔的事情的，他不相信鹰王没有猜出他的想法，但鹰王却是始终没有开口。这不由得让他有些纳闷，但最终他也不能够多说什么。

　　鹰王对天魔的恨，用不共戴天来形容也绝对不为过，所以对于这镇魔宝塔，他也不可能做的真是什么摧古拉朽的东西才对，但迄今为止，包括那镇魔宝塔的本源什么的，黎明也摸了个一清二楚，但依旧没能够从中间看出什么特别的。

　　和心心一起重新回到房间，正如他所预料的那样，被王燕缠住的古小羽一去不返，但这样倒让黎明轻松了一口气，毕竟在绝望荒漠走了一遭回来之后，在地藏王的帮助下，她算是以稳定的趋势开始恢复，但由于在那里受创实在是太严重了，能够好好康复一段时间，确实是十分必要的。

　　黎明坐到桌边摆弄着重新取出来的镇魔宝塔，心心深吸了一口气，起身给黎明斟了一杯茶递到黎明面前，面色微红说道：“公子给喝茶。”

　　黎明神色专注地打量着那镇魔宝塔，看不都看心心一眼便将茶杯接了过来，但他马上意识到心心之前那个怪异的称呼。

　　心心竟然称呼他为公子……

　　黎明不是反感这个称呼。在不久前的时候，心心的身心还未受到那剑冢的影响而变大时，她都是称呼黎明为黎哥哥，再到后来，经历了那件事情之后，心心面对他的时候，都变得尴尬异常起来，几乎都没有主动称呼过他什么。而黎明同样对于她保留着一丝愧歉，也没有多说什么。可到现在，这心心第一次主动称呼他，却是和王燕一样，不禁让他联想起和这对母女相处的时间。

　　“你能告诉我，你母亲是什么来历吗？”从一开始接触到那王燕时，他便感知到了她的与众不同，与众不同的性子，总是在与众不同的环境中培养出来的。当初王燕的清高，便足以说明许多东西。再加上后来，她所表现出的惊人才干，更是让黎明不得不刮目相看。但直到此刻，他才真正把注意力集中到这一点。

　　心心面色露出些许的怅然之色，她轻轻摇了摇头道：“你也知道，我很小的时候，母亲便躺在床上了。她很少说话，更加很少提及以前的事情。”

　　黎明点头表示默然，看来像是这样的事情，只能够亲口去问那王燕才行了。

　　白日里王燕操劳着黄家的很多事情，忙得不可开交，纵然是黎明好心去寻她，也未必能够轻易找到，再加上以黎明现在这样一个闲人的身份，去打搅人家的正事，怎么想，都不是一件好事情。所以黎明调整心绪，带着心心在外面闲逛了一圈之后，待到傍晚时分，便跟随她一起去到了王燕居住的院落。

　　虽然从一开始，王燕就说过，她并不要求什么名分，只是想要寻求一个依靠而已，但黎明却是不能够否认已然发生的事实，所以比起心心来说，她对王燕的愧歉却是没能够少上一点。

　　见到天色还早，便走进厨房，打算做几个简易的小菜。

　　心心一直跟在黎明的身后，直到见到黎明眼下的举动，才最终轻松了一口气，卷起袖子之后，也给黎明搭起了手。

　　暮色将至，黎明随手做出的几个小菜也相继出锅了。

　　看到身边因为劳作而脸色发烫的心心，黎明心中一动，随手抄起旁边的一双木制筷子，便夹了一个肉丸：“来尝尝味道怎么样？”

　　心心本还想要拒绝，但却是抵挡不住这美味的诱惑，吞了口唾沫之后最终点点头，张开了嘴。

　　“好好吃！”心心一脸喜悦地对黎明由衷夸奖道，“你真厉害，比起以前给我们做的还要好吃。”

　　黎明轻轻笑了笑。

　　不过接下来心心的脸色突然变得暗沉起来：“你是不是在外面的世界，还有许多女人？”

　　黎明愣了一下，他没想到心心会突然问出这个问题，注意到黎明脸上露出的尴尬，心心很快说道：“你要是不方便回答的话，就不要说了，就当我没问过好了。”

　　“算不上很多。”黎明说了一句违心的话。

　　“那有多少？”心心抬起头来，继续问道。

　　多少……黎明从来没有想过这个问题，但仔细一算的话，也让他隐隐生起了些许的罪恶感……

　　吱呀的一声，院落的大门被推开。

　　黎明立马感知到了那王燕的气息，连忙走了出去，避免了这种尴尬的气氛。

　　然，见到王燕的刹那，黎明还是小小惊讶了一下，跟随在她身后的，竟然还有古小羽。

　　“小羽一个人住也很孤独的，所以今天我和她商量了一下，就带她一起过来住了。”王燕一脸的不以为然，让黎明心中感叹万分。

　　早上的时候还是剑拔弩张的局面，这才经历多少时间？

　　短短一天，这两人就已然亲如姐妹了。

　　看来真的是古人诚不欺我也，女人心，海底针啊！

　　而且，黎明注意到那王燕隐藏在瞳孔后面怪异的神色，便感知到今晚的这一顿饭，绝对没有那么容易地去吃完了。

　　……

　　……

　　“来来来，这可是我珍藏二十年的好酒，今晚我们一定要不醉不归！”王燕热情四溢地活跃着饭桌上的气氛，一边起身为黎明等人斟满面前的酒杯。

　　当轮到古小羽的时候，她露出难堪的神色，悻悻地说道：“这个我有恙在身，还是不要了吧！”

　　目光还不断扫向黎明，希望他能够帮她解围。

　　然王燕却是依旧一副不依不饶的样子，也完全无视掉古小羽脸上的尴尬神色，说道：“放心好了！我这酒，与其他的酒酿酒方法不一样，所用原料也不一样，就是大补身体的！相信我，喝了之后，一定是有百利而无一害的！”

　　“小羽既然不善喝酒，就不要强迫她喝好了，你想要喝的话，我陪你。”黎明说道。

　　王燕回头白了黎明一眼后，说道：“我们都在这里喝酒，而她一个人在旁边看着，你觉得这样会更尴尬吗？”

　　黎明无言以对。

　　王燕最终还是给古小羽斟满了一杯酒。最后，王燕来到黎明的身边。

　　黎明看着王燕尽显诱人身材，轻扭小蛮腰走到她的身边，在给他斟酒的过程中，她那翘臀还在有意无意间触碰了一下他的胸口。

　　心心倒是发现出一副不以为然的样子，但古小羽却还是经受不了这样的画面，脸颊变得通红，当注意到黎明尴尬的目光看向她时，她赶紧低下头去，看着酒杯当中自己的倒影。

　　王燕若无其事地回到自己的座位上，然后举起酒杯，十分豪爽地说道：“来，我们先来干一杯！”

　　古小羽确实是没有怎么喝过酒，当她听到王燕所说的干一杯时，顿时就傻眼了：“干……干一杯？”

　　黎明对着她轻轻一笑，说道：“不要听她胡言乱语，能喝多少便喝多少。”

　　王燕却是瞪了黎明一眼，道：“这喝酒，本就讲究一个爽快，你若是剩下，怎么也说不过去啊！”

　　黎明发现，这王燕是真的要和古小羽较劲下去了，可想起这些时日，那古小羽也并未开罪于她，不免让人觉得，这王燕有种无理取闹的感觉。

　　“你……”

　　“好了，我喝就是了。”注意到饭桌上的气氛，再揣测不出什么的话，那古小羽就真的是笨得不可救药了，待黎明的目光落到她的身上时，她不断地对黎明使着眼色，让他平静心绪。

　　黎明轻叹了一声，有些赌气意味地将面前的酒杯端起一饮而尽，但他马上发现，这酒的味道有种似曾相识的感觉，好像在什么时候喝过。

　　沉思片刻后，他想起，当初那黄远找他喝的酒，便是这一种。

　　心心一直处于矛盾的空隙当中，见到气氛总算缓解了下来，端起面前的酒杯小心翼翼地蹙着眉头将其饮尽。但因为不胜酒力，一杯下肚便见效果，小脸顿时红润了起来。

　　古小羽有些悻悻地笑着，看了一眼王燕，又看了看另外一边脸色阴沉的王燕，然后同样蹙着眉头将一杯酒一饮而尽，但神色顿时就变得有些迷离了起来。

　　王燕将这一切都收入眼帘，这才露出一丝笑意，将杯中酒饮下。

　　站起身，提起酒壶，王燕又欲开始为众人斟酒，而黎明却是脸色一沉，大袖一挥，一缸酒出现在了两缸酒出现在了他的手中，当他把酒缸放上桌时，发出的啪的一声，让一旁的心心和古小羽都不由得一惊，刚才喝进肚里的酒水都化作冷汗冒了出来。

　　“我陪你喝，既然你如此有雅致，那我便陪你喝个痛快！”黎明说道。

　　王燕丝毫不示弱，放下手中的酒壶，走到里屋，很快搬出两个酒缸来，给心心和古小羽一人递了一缸，目光直视着黎明说道：“光是我们喝，她们看着，这都没有劲，要喝的话，就一起喝！”

　　心心和古小羽面面相觑，都有一种那被殃及的池鱼的感觉。

　　黎明原本就是有些受不了这王燕事事针对古小羽的做法，纵然她是想要他多注意一点儿心心，也犯不着做得如此过分吧！

　　但他绝对没有预料到事情会发展成这般局面。

　　这一气之下，黎明便喝起了闷酒。

　　王燕嘴角轻轻勾起，露出一丝得意的神色，也不再管心心和古小羽要不要喝酒，便独自端起面前的酒缸喝了起来。

　　而没过多久，黎明便察觉到了异样。

　　他全身开始变得燥热起来。

　　这菜是他自己做的，应该没有问题，而他此时喝的酒，也是他自己的，也没有问题，那唯一会出问题的，便是之前他喝过的酒了！

　　那王燕竟然用酒味的熟悉感，骗过了他的味觉，而他却是不知道，那王燕什么时候在酒里做了手脚！

　　目光再落到旁边的心心和古小羽身上，发现两张小脸蛋都变得通红起来，眼神也变得逐渐迷离了起来。

　　这王燕竟然故伎重演！

　　“你……！”当黎明刚刚站起身的时候，便感知到一股全身一阵酥软的感觉，使得他不得不用手撑着桌面来稳定身形。

　　一阵更大的无力感充斥全身，黎明再度用力，玉雕的饭桌，在黎明这一掌压制下，直接化作了粉碎。

　　桌上的碗筷更是掉了一地。

　　两边的心心和古小羽却也在这个时候，终于按捺不住那种燥热，开始尝试脱去衣服，但她们马上注意到了黎明，开始争先恐后地向内屋里跑去。

　　“你究竟想要做些什么？”黎明脸色难看至极，看着此时正一脸似笑非笑地看着他的王燕。

　　王燕放下手中的酒缸，走到黎明身边，一改之前咄咄逼人的气势，一脸成坑地说道：“还望公子不要见怪，奴家也只是想要替公子完成公子一直想要解决，而下定不了决心解决的事情而已。”

　　黎明沉默。

　　仅凭着最后一分神智，黎明神色复杂看了看面前的王燕，再看了看那里面的屋子，起身向里面走了进去。

　　心心和古小羽都已然脱得一丝不挂地躺在床上，被褥将她们的身体掩盖得严严实实，但此时她们依旧没有完全昏睡过去，见到黎明走了进来，两者的目光顿时变得复杂至极，但却有一种难言的情愫，让她们无法拒绝黎明的靠近。

　　……

　　……

　　在黎明醒来的时候，时间也不过半夜，在黎明身边的心心和古小羽二人已然完全陷入了梦境，黎明轻叹了一声，起身穿衣，然后将被褥给二女拉好，便走出了房屋。

　　外面的屋子早已被王燕清扫干净，待黎明出现的时候，那王燕正坐在门槛上，仰望着昏暗的天空，不知在想些什么。

　　黎明走到她的身边坐下：“天凉了，你也早些回去歇着吧！”

　　王燕没有点头也没有摇头，转过头来，看向黎明说道：“你今晚来到这里，应该不只是为了和我们一起吃饭，如此简单吧？”

　　黎明笑了笑，说道：“还有一起睡觉呢！”

　　“你啊——”有关于王燕的实际年龄，黎明从未询问过，但此时的她看上去，也仅有二十多岁的样子，特别是此时露出的那种埋怨且充斥着无限暧昧的神色，更是完全没有那种已然为人母的痕迹。

　　就好像一个刚刚懂得人事的女子，而且黎明知晓，这份感觉，绝对不是装出来的。

　　黎明伸出手，轻轻搭在那王燕的肩上，然后用了一个不大不小的力道，便将其揽入怀中。王燕先是一惊，抬起头来看向黎明时，脸上竟然浮现出了些许的红润。

　　“没想到你竟然还会有害羞的时候。”黎明调侃地说道。

　　王燕没有说话，只是伸出芊芊玉手将黎明抱得更紧了。

　　“你知道吗？我已经好久没有这种感觉了。”王燕说道。

　　“把女儿羊入虎口的邪恶感？”黎明笑着问道。

　　王燕抬起头来，一脸幽怨地瞪了黎明一眼，神色却也旋即恢复正常：“才不是呢！就算是虎口，也绝对是不会吃羊的老虎。”

　　黎明沉默。

　　“你还没有说，你这次来这里，究竟是为了什么事情呢！”王燕说道。

　　黎明目光看着远方混沌的天地，摇了摇头：“没事！就是觉得你这些日子辛苦了，做一顿好吃的，好好犒劳犒劳你。”

　　虽然以王燕的心智，极其容易猜测出黎明肯定有什么隐情没有道出口，但却也没有再追问下去，只是双臂再度加大了力道，将黎明紧紧地抱着，似乎害怕他会突然消失了一般。

　　黎明轻叹了一声，抬起另外一只手，同样将其抱紧。

　　黎明一直陪着王燕待到天亮时分才离开，而王燕也没有再喊醒心心跟随黎明离去。

　　既然到最后都没能够开口，黎明也不想再继续追究下去，毕竟每个人都应该有专属于自己的秘密。只是让黎明微微诧异的是，在天亮没多久，心心来找到了他，然后送给他一个锦囊，说是王燕让她交给他的。

　　说完这些之后，许是因为昨晚的事情，让心心还有些尴尬没反应过来，便告辞离开了。

　　黎明目送心心离去，关上门坐到桌子边上，将锦囊打开，再将锦囊翻了过来，一个玻璃球出现在了黎明面前。

　　在黎明前世的记忆当中，这种玻璃球来得太过熟悉了，但黎明将玻璃球捧在手中，翻来覆去地查看，都没有看出什么特别之处。

　　晶莹透亮，在里面还有一些水泡般的存在，简直就和黎明记忆中的玻璃球一模一样。

　　“她让心心把这东西送来，定然是猜测出我昨晚去找她的目的，但是她将这样一个普通的玻璃球送来，是想要表达什么的意义呢？”黎明将珠子收了起来，打算待到晚上的时候，再去找王燕问个明白。

　　然而，就在黎明正欲将那珠子再度装进锦囊里的时候，一个声音却是突然在黎明耳边响起：“等等！”

　　黎明环视四周，却是没有见到一人，而那声音的来源，分明是……

　　“是你在说话吗？”黎明对着那玻璃珠问道。

　　“是！”那声音回答得很干脆，然，当黎明开口正欲再问些其他的东西时，却是见到那玻璃珠，突然闪烁起一股柔和的光亮，向门外飞去。

　　“跟我来！”那个声音再度响起。

　　黎明紧跟在其后，却是没见到那玻璃珠飞出多远的距离，就在院落的空间中，随着它表面的光亮大作，一个黑漆的洞口，赫然出现在了黎明面前。

　　玻璃珠直接钻了进去。

　　黎明犹豫了片刻，但最终还是跟了上去。

　　黎明和玻璃珠在虚空中并未待多长时间，或者说，他们刚刚进入虚空当中，便到了出口，然后再度走了出来。

　　“虚空中另外开辟空间！”见到眼前的一切时，黎明顿时震撼不已。

　　此时展现在黎明面前的，赫然是另外一番天地，有灵药，有灵石，还有各类灵兽，这种错觉，就好像回到了半徒子的神识世界。

　　之前那玻璃的珠子，散发出强大的光亮，在光亮当中，一个人影逐渐形成。

　　这是一名少女，身穿一身白色的纱裙，奥妙多姿的身材若隐若现，引人遐想。只是，虽然黎明还是第一次见到这少女，但却从其背影中，看到了一种似曾相识的感觉。

　　“你是……”

　　就在黎明欲要开口去问对方身份的时候，少女却是首先开口道：“跟我走吧！”

　　黎明压抑住一睹对方真容的想法，将神识完全内敛，跟随少女飞快向前行去。

　　不得不说，这方空间实在是大得惊人。

　　跟随那少女，黎明一路用天行翼飞行，差不多飞了将近两天两夜的时间，才最终停在了一山林前。

　　那少女也降落到地面，徒步向山林里走去。

　　黎明同样注意到了这山林散发出的与众不同的气息，所以也同样落到地面，跟随那少女一起走进了山林中。

　　差不多行了半天的路程，一块巨大的岩石出现在了黎明面前。

　　这岩石之大，与其说是一块岩石，还不如说是一座小山了，在那岩石之上，竟然出现了一个像是居住了数百人的村庄。

　　只是，黎明没有在那村庄里感受到活人的气息。

　　“这岁月的洪流当中，出现了许许多多的人类和文明，但最终大多数都无法抵抗不断降临这世间灾难的侵袭，而此时展现在你面前的小村庄，也同样如此。”少女轻声说道，语气之间，充斥着伤感。

　　黎明双手合十，对着那小村庄轻轻鞠了一躬。

　　关于这一点，黎明体验同样是深刻，所以能够体会少女道出这话里的伤感情绪，曾经的地球人数将近六十亿人，但一场大战，到后来一亿人都没有剩下。

　　他虽然没有经历过那场残酷的历史，但从剑皇等人口中，他却是能够体会到许多东西。

　　少女似乎对黎明的表现十分满意，没再多说什么，领着黎明向那小村子走去。

　　岩石边上有上去的阶梯，但却不知是何时开凿出来的，终究敌不过岁月的侵袭，一大半都毁坏了。但不过这并不妨碍黎明二人的前行，他们此时这样徒步行走，也不过是为了表达对这小村子的某种敬意罢了。除此之外，再无其他。

　　上到村子之后，黎明发现这些村子里同样是用岩石打造出来的房屋，而在少女的带领下，黎明一直向那村子的尽头行去。

　　在村子尽头的岩石边缘，同样是一岩石打造的低矮房屋，少女走到那石屋前，停了下来，似在缅怀着什么。

　　黎明站在她的身后一丈来远的地方，同样看着那石屋。

　　他能够感受到，之前在山林外所感受到的气息，便是从这里传出来的。

　　片刻之后，少女挪动脚步，走到了那石屋前，伸出玉手推开了那已然破烂不堪的木门，走了进去。

　　黎明走到门口，只感觉那石屋里黑洞洞的一片，倒也没有感受到别的什么不对劲，便跟随走了进去。

　　只是在下一刻，木门啪的一声关上了，黎明也顿时陷入了无边的黑暗当中。

　　“这间黑屋不知道什么时候留下来的了，但凡是最终从这间黑屋走出去的人，后来都无一例外的成为了一方强者，就连你所知道的天魔……当初也来过这里！”少女的声音在黎明耳边响起，但黎明却是看不到她的人影。

　　“天魔？”黎明有些诧异，若是这样说的话，那这小黑屋的来历，比起他的想象，恐怕还要神秘和悠远。

　　“不错！”少女肯定的声音再度响起，“我记得，在进入这小黑屋当中的存在，天魔是最快的速度走了出去。我记得，当时的他用了两个月的时间。”

　　两个月……

　　黎明心中一沉，十年之约迫在眉睫，这两个月虽然没有超乎底线，但却也是他的极限了，更别说，他还要去做其他的准备工作。

　　而且，他不是天魔，他不一定能够在两个月内走出去。

　　“那要是走不出去，怎么办？”黎明问出了一个白痴的问题，但却也是一个十分实际的问题。

　　“那便会一辈子被困在这里。”少女语气波澜不惊道。

　　黎明露出一丝苦笑，他就知道自己问题问得确实是太愚蠢了。片刻之后，他问出了另外一个问题：“你是谁？为什么我对你会有一种熟悉的感觉，但我们好似从未见过？”

　　那声音没有响起，很显然是没想到回答黎明这个问题。

　　但少女越是这样，越是勾起黎明的好奇，但当他起身，欲要四处寻找那少女时，却是发现，少女好似已然不在了这个房间里。

　　黎明轻叹了一声，在小黑屋中盘腿坐下，虽然他不知道这小黑屋当中有可能出现什么，但他却是听明白了之前那少女的话，还有便是，他相信，王燕是绝对不会陷他于不义的。

　　无边的黑暗当中，突然出现了一个亮光，然后在黎明的注视下，那个亮光逐渐变大，然后，黎明看到在那亮光当中，出现了一个人影。

　　此人是一个身材佝偻的老者，杵着一龙头拐杖，一副慈容善目的样子，但黎明却是没有因为这一点儿放松警惕，从这老者身上，他感受到了从未有过的威压。

　　“呵呵，也不知道过去多少岁月了，竟然还会有人走进这小黑屋。”老者轻笑着说道。

　　“不知前辈是……”在不能够判断对方是敌是友的情况下，黎明还是表现出了应有的尊敬和礼节。

　　“我便是这村子最后一任村长，王姓，以至于名字的话，不提也罢。”老者轻语道，“既然你能够进入这里，那应该明白这小黑屋的规则了吧？”

　　“规则？”黎明马上反应了过来，“也就是能够从这里出去，便会成为这个世间独霸一方的存在，若是出不去的话，便会一辈子被困于此？”

　　这是那少女说过的话。

　　“你所说的，只是小黑屋相对于整个世界的规则，而小黑屋内真正的规则则是，曾经每进来这里的存在，都会留下他们的一抹神念，只要你能够打败这些神念，便能够出去。”老者一本正经地说道，“但你不要小看这些神念，在小黑屋中，纵然是一抹神念，也相当于他们本体的存在！”

　　黎明默然：“也就是说，我可能会与天魔交手吗？”

　　“按照目前的情况来看，天魔应该是排在最后出场的。”老者沉吟着说道，“若是你能够活到那个时候的话，那便应该是的。”

　　黎明终于明白那所谓小黑屋相对于世界的规则的含义了，若是他能够将天魔本体击败，那肯定理所当然地已然是一方强者了。

　　以至于永远留在这个小黑屋内，那便是——死。

　　“你还有什么问题吗？”老者问道。

　　“我只想知道，迄今为止，在这个小黑屋留下神念的，有多少人。”这才是黎明最关心的问题。

　　老者笑了笑，似乎看懂了黎明的心思一般，说道：“虽然进来的挑战者数不胜数，但最终能够真正走出去的，却是少之又少，迄今为止，恰好二十位。”


第二十四章 三把两极剑

　　“二十个吗？”黎明闻言语气变得沉缓起来，目光闪烁不定地看着这四周黑漆漆的空间，不知在想些什么。

　　在无数人中，二十个的比例，并不算多，可以这样说，是完全超乎了黎明所预估的底线，但是黎明却在同时注意到了这一点，在这无数的挑战者当中，仅有二十人活了下来。

　　那他会不会成为这第二十一个？他不知道。

　　但黎明马上发现，他所思考得如此之多，除了扰乱心绪外，再无别的什么效果。所以他很快收敛起了这种纷杂的情绪，把目光再度落到那老者的身上：“那前辈便是第一人啰？”

　　老者摇了摇头：“我虽然是这里的村长，但却还没有资格去与那些站在世界巅峰的存在并肩，所以我不是。”

　　“那第一个出场的是谁？”黎明问道。

　　老者轻轻一笑：“他已经出现了，便在你的身后。”

　　黎明急忙转过头去，却是发现，在他的身后，不知何时，竟然出现了另外一个身影。只是这身影，却是让他感觉有些熟悉，特别是当那身影向他越来越靠近的时候，黎明发现，这个身影不但很熟悉，而且让他越看越不顺眼。

　　能够被不动明王镇压在古佛主的神识世界，黎明早便感知到那妖王三十的强大，即便后来看上去在渔翁后人等人的强迫下，都表现得极为不济，但让黎明却同样无法放松对他的警惕。

　　但黎明却是没想到，这妖王三十竟然是那二十分之一。

　　按照往常的比试规则，黎明知道，这妖王三十便是二十人中最弱的一人，但即便如此，他依旧不敢放松任何的警惕，即便是最弱，但依旧是这二十人之一。

　　此时的石屋外面的村子，少女平静地站在石屋外面，看着这附近的村子，似乎引起了她的某些回忆，使得她的目光逐渐变得有些伤感起来。

　　随着吱呀一声，破烂的柴扉门终究被打开，老者杵着拐杖，一手负在佝偻的后背，缓缓地行了出来。

　　听到声音的少女几乎在第一时间转过身来，但看着眼前的老者，她却是沉默了许久时间，都没有任何的举动——不行动，也没有言语。

　　终于，老者有些沙哑的声音首先开口道：“你终于回来了。”

　　少女依旧没有举动。

　　“那小子很特别，众佛舍利、魔神心脏，还有永生之力，青龙的传承……”老者似在感慨这上天下地独一无二的奇迹一般，眉头轻轻挑了挑，说道，“就好像这天地众生捏造出来的一完美结合体。”

　　最后他像是一上司点评下属的工作一般，赞了一句：“你干得不错！”

　　少女并没有因为获得这样的一句点评而露出任何欣喜的神色，只是冷冷说了一句：“这都是假象，在他的身上，还隐藏着更加深沉的东西。”

　　“更深层的东西？”老者蹙了蹙眉头，那有些漠然有些狐疑有些不解的神色，就好像一个整日只会喝酒应酬、称兄道弟的领导，突然遇到了一个文艺小清新一般。

　　“啊——”妖王三十的惨叫声，在石屋中响起。

　　老者转过身，大步流星般跨动，其此时表现出的动作，根本没有半点年迈体衰的样子。当他打开那柴扉的门时，更是露出了一副不可置信的神色，一如此时浑身被自己身上溢出的鲜血染红的妖王三十。

　　纵然只有一抹神念，但此时的战斗中，却是相当于他本体参与了进去。

　　而此时站在石屋当中的黎明，却好似与老者处于两个完全不同的时空世界，根本没注意到那木门已然打开，同样没有注意到，此时的老者流露出的表情。

　　他面无表情地提起一脚，猛地踩在面前那妖王三十的神念身上，那神念瞬间如同豆腐花一样炸裂开来，血腥之气，充斥在这方黑暗的空间。

　　“下一个是谁？”黎明看着黑暗的空间，冷声说道。

　　黑暗的空间中，一团光亮缓缓放大，然后一个人影同样跟着缓缓被放大起来。

　　老者转过身，再度看向那少女时，见到少女脸上依旧是一脸的平静，好似之前所发生的一切早已在他的预料之内，所以她并不感觉惊奇。

　　老者隐约也揣测出了什么，回过头，再度看向那石屋当中。

　　黎明没有多说什么，甚至他觉得，相比起前一个人，这人更为让人嫌恶，但他依旧没有说什么。

　　两极剑散发出恐怖的威势，随着黎明挥舞起来的动作，而散发出毁天灭地的气息，然后斩向面前之人。

　　而对方的反应速度同样是惊人，随手一把长矛便向黎明插来。

　　但黎明却是不躲也不避，甚至就连往常最善用的青龙珠防御也没有使用，就这样用自己的身体，硬生生地接住了那长矛的攻击。

　　亦或说，此时的黎明注意力完全都集中到了他发出的攻击上，根本没有注意到危险降临。

　　刺啦一声，黎明的身体被洞穿了一个血洞，一蓬血雾在黎明的小腹处生起，但在下一刻，黎明手中的两极剑却是如同雷霆一般落下，而事实上，此时的那两极剑表面确实有雷电在闪烁。

　　黎明就好似回到了前一世，用电锯切割钢筋时一般的情形。

　　火光不断向四处飞散，那具身体虽然坚硬如铁，但黎明却还是双手紧握着手中的两极剑，一点一滴地向那人劈下。至始至终，他都没有向自己的小腹看上一眼。

　　“这是……”老者终于动容了，“以命搏命的打法，这家伙简直就是疯子！”

　　在不知觉中，老者对黎明的称呼已然从小子变成了家伙，而他却是没有察觉到。

　　少女挪动脚步，走了上来：“因为他很清楚，在面对如此多大强者的情况下，他根本没有多少打败他们，或者活下来的机会，所以，眼下摆在他的面前只有一条路可以走，那便是以命搏命。”

　　看着黎明，少女轻轻感叹道：“这种做法虽然很蠢，但却是最为有效的办法。因为没有人不怕死，即便是这些存在，也同样如此。”

　　老者很快收敛起脸上的震惊之色，露出些许的不屑，说道：“在一定程度上来说，他的这种做法，确实是可行的。但是在绝对的实力面前，一切都是徒劳。”

　　少女面色平静，什么都没有说。

　　黎明的战斗方式十分原始，也十分野蛮，以命搏命，你不松手，我就不松手，你若是松手，我就可以直接砍死你！

　　终于，待到对方的身体已然裂开大半的时候，他露出了恐惧之色，而黎明丝毫不顾及已然把他身上都染透了的血液，上前一步，再度用力。

　　轰地一声。

　　一阵血雾再度弥漫在老者和少女的视线。

　　“下一个。”

　　……

　　……

　　转瞬间，时间已然去了十天，而在这十天里，倒在黎明面前的神念，已然有十二个。

　　老者和少女依旧如同雕像一般，静静地站在门口，观看着眼前的一切。在这十天里，两者的情绪都未曾发生任何变化，同样没有对这些战斗发表任何的意见。

　　黎明此时已然化作了一个血人，全身上下的伤口不下百处，更为恐怖的是在他胸口的那伤口，已然前胸到后背完全被洞穿，距离他的魔神心脏，也不过只有两公分而已。

　　“下一个是谁？”黎明声音沙哑地说道。

　　在黎明面前的不远处，一道亮光再度亮起，同样的出场方式，若是包括那老者的话，黎明已然见过了十三次，此时已然是见怪不怪了，但当他见到眼前的那人时，瞳光却是不由得颤抖了一下。

　　对于这个人，从一开始到现在，黎明也才见过三次，但却是他在成长过程中，影响最大的一人，没有之一。

　　第一次还是在黎明还在华夏帝国十三区的时候，那个时候黎明正纠结于他的天魔身份，且其体内天魔的力量开始苏醒时，是他出手救了他。

　　后来想想，其实黎明才注意到当时的他有多么危险，当时若不是他出手的话，天魔获取了那力量，便能够击败他的意志，然后在这个世界，抹去他的存在。

　　第二次是则是在落雁峰的时候，当黎明走上落雁峰的顶端，那人并没有排斥他，并且给他让开了一个位置，让他与他一起欣赏这个世界最高峰的风景。

　　而第三次见面，便是现在。

　　黎明看着眼前的那个苍老身影，轻轻苦笑道：“真没想到，我们再度相逢，会在这样的一个地方。我现在开始怀疑，你当初不愿意与我战斗，是不是预料到会有今天的事情发生。”

　　“我是真的不想要与你战斗。”天机老人轻轻说道，“从当初落夜求我的那次开始，我便与你结下了解不开的缘，但这些时日里，我一心四处行走，便是不想与你遇见，可是不想，我不找你，你最终还是找到了这里。”

　　黎明轻轻笑了笑，不知该如何言语。

　　“这种东西，大概就叫做宿命吧！”天机老人目露怅然，轻声感叹道。

　　黎明下意识地握紧了手中那沾满血液的两极剑，不置可否地说道：“或许吧！只是我很好奇，传说中的天机老人究竟能够强到何种程度？”

　　“难道真的不可避免了吗？”天机老人说道。

　　这场对话显得十分诡异，原本是黎明杀红了眼，欲要与其战斗才对，而即便是此时的黎明，已然处于神罗巅峰，乃至半只脚已然迈向修罗境的天机老人，不管怎么看，黎明在他面前，都如同一只蝼蚁般的存在。

　　但天机老人却是显示出一副极其不愿与黎明开战的样子，且在他的脸上，看不出那种对蝼蚁的半点不屑。

　　“我的时间很紧，在你后面还有七个，所以需要快些将你杀了才行。”黎明不只是说，而且行动了。

　　镇魔宝塔徒然从黎明的另外一只手中飞出，其上的血色气息夹杂着之前战斗所染上的血液，散发出强大的威势，向那天机老人压去。

　　然，天机老人只是抬起头来，淡淡地看了那镇魔宝塔一眼，那镇魔宝塔便停在了半空，无法动弹。

　　然黎明却好似对此毫不知情，抡起手中的两极剑，便向那天机老人攻去。

　　天机老人站在原地一动不动，也不见他掏出什么武器来，就这样静静地看着黎明风驰电掣的进攻，待到黎明手中的两极剑欲要落下的时候，他却是突然伸出手，中食二指，看似弱不禁风的两根手指，却是以更快的速度向那两极剑探出，然后直接将其夹住。

　　随着嗡的一声响起，在黎明手中的两极剑，竟然被天机老人的两根手指的夹持下，像是一普通铁片一般弯了起来，形成一个较大的弧度，如同一座拱桥。

　　且从烛龙散发出的嘶声力竭的惨叫声，他便猜测出，这天机老人的强大，确实是前十二人都无法比拟的。

　　为了不让两极剑在此折断，还有便是为了不让烛龙在此陨落，黎明即刻带着两极剑收手，与天机老人拉开距离。

　　这是黎明十天来，第一次在战斗中做出退步。

　　老者转过头来，对着少女露出一丝得意的笑意。

　　少女没有注意到老者的表情，脸色煞白，同样露出些许的担忧，这使得老者脸上的笑意很快消散，再看向那黎明时，神色变得复杂至极起来。

　　黎明静静地看着眼前的天机老人，将菩提树从后背上取下，然后撑开祭在了头顶，佛光顿时在黎明的头顶闪现了出来。

　　紧接着，黎明手中的两极剑，化作一道光芒，回到了黎明的身体里面，然后另外一把和两极剑生得一模一样的剑在黎明手中幻化而成。

　　“百变锏……”天机老人流露出微微诧异的神色，但很快收敛了起来，他目光抬起，望向黎明说道，“难道就连我，你也不能够让我见识一下百变锏的真容吗？”

　　黎明目光瞟了一眼手中的百变锏，然后说道：“你现在见到的，便是百变剑！”

　　黎明的话语出口，不只是天机老人，就连站在门口的老者和少女也同样是愣了一会儿才反应过来，同时在他们的脸上浮现出微微自嘲的神色。

　　像是他们这样的存在，早就听说这个世界，有无限魔域，和那把百变锏的存在，他们对于百变锏的强大力量，更是有一种几乎根深蒂固地向往，但直到此刻，他们才知道，所谓的百变锏，其实是百变剑！

　　但这并不是真正让他们动容的。

　　百变锏能够化成世间的任何一把武器，这几乎是凡是听说过百变锏存在的人，对于那百变锏的第一印象，但因为这名称当中的“锏”字，一直让人认为它的本体是一把锏。

　　也是于此，当黎明把百变锏以两极剑的模样祭出的时候，没有人会相信，他们所见到的，便是“百变锏”的真容。

　　况且，这“百变锏”竟然与两极剑生得一模一样。

　　黎明手中的两极剑乃地罗所铸，地罗从何得知铸造两极剑的奥秘，以及他从何捕捉到那烛龙，随着地罗的离去，一切都不得而知。但是在后来进入那祖魔墓冢的时候，黎明却是得知，在祖魔在世的时候，同样锻造出了一把两极剑，而且在后来的阴差阳错下，黎明找到了许多有关于这把两极剑的碎片，并且顺利与他的两极剑融为一体。

　　祖魔所锻造出的两极剑，拥有何种威能，同样被淹没在了岁月的洪流当中，不得而知了。

　　但黎明却是明白剩下的这两把两极剑拥有什么力量，他的两极剑里，烛龙便是最大的力量，而对于百变锏来说，它的力量，便在于能够变幻成这个世间任何的一件武器。

　　天机老人紧蹙的眉头突然舒展开来，他的目光落到黎明面前百变剑身上，轻声笑道：“我知道，有什么办法，可以避开我们之间的战斗了。”

　　没有给黎明任何反驳的机会，天机老人伸出手指，轻轻一点黎明的身体，黎明便静在这方空间无法动弹，但黎明却也在这时，感受不到任何危险的气息，所以也没有傻里傻气地大喊大骂或者拼死挣扎。

　　他静静地看着手中的百变锏和飞出他体内的两极剑到达天机老人的面前，天机老人身上突然散发出一股恐怖的威势，凌乱的气息，如同阵阵刀刃一般切割着这方空间。他同时抬起双手，速度很缓，就好似打太极的老者一般，最后他的双手在同一时刻握在了那两极剑和百变剑的剑柄上。

　　然，就在天机老人的双手将两把剑握在手上的刹那，他的左右两只手臂在同时散发出黑白两种刺目的光华起来，再紧接着，他身穿的长袍像是突然遇飓风袭击，猛地向后鼓动起来。

　　天机老人面色平静，古井无波的双眼死死地盯着手中的双剑，然后再度将双剑举过头顶，然后交汇在一起。

　　刹那之间，天地风云变色，无数世界都被此次风波影响，而出现大小不一的异象，无数人抬起头来，感受到那股磅礴，恐怖的威压，不禁跪倒在地，顶礼膜拜。

　　黎明置身黑暗当中，同样受着诸多规则秩序地限制，终究没能够看到发生了什么，但他却是感知到了那种强大的威压，同样注意到天机老人身上越来越炙灼的温度。

　　“这样做……真的值得吗？”黎明与天机老人接触很少，而在落雁峰山顶的时候，算是与他相处最长的时间了，但他却是无论如何都想不到，他何德何能，能够让这位老人费尽如此心思去帮他。

　　天机老人面色平静，双眼看着头顶那两把剑的交汇处，此时两把剑在他的控制下，都表现得异常平静，但在他的眼中，在那交汇的一个点上，却是闪烁着一种异样的火花，这两把剑正在疯狂地交锋。

　　“这个世界上，并没有值不值得的事情，只有愿不愿意去做的事情。”天机老人说道，“也不过是一抹神念罢了，就算是浪费的话，也没有什么大不了的。但借助这里得天独厚的条件，完成一件不朽的作品，又何乐而不为呢？”

　　黎明沉默。

　　站在门口的老者，本就是这小黑屋的规则掌控者，但此时的他，见到眼前的一幕，却也是不忍心阻挡其继续发展下去。

　　正如天机老人所说，接下来，他们极有可能便会见证创世纪的一幕！

　　以至于那一幕是什么，他们都不知道。这完全是出于对一种事情即将发生的直觉。

　　祖魔的两极剑碎片，黎明的两极剑，再加上生得和两极剑一模一样的百变剑，就算是弄死他们，他们也绝对不会相信，这三把剑之间不可能会没有联系。

　　终于，两把剑交汇的时候，开始出现了一点儿缺口，与此同时，在天机老人的眉心出现了一点亮光，那个隐晦的亮光几乎在瞬息间，便将一方空间欲要撑亮，但这却也只是瞬息间的事情，就在下一刻，那空间再度再度被黑暗占据，天机老人眉心的那个两点也同时化作一束光荣融进了那两把剑的交汇处。

　　看着两把剑交汇处逐渐出现的红色，黎明有些明白过来，这天机老人是想要把这两把剑完全地融为一体。

　　烛龙没有叫喊，也没有反抗，黎明知道这是一种并不算坏的征兆，所以也不打算出手去阻止这种事情发生，静静地看着眼前的一切。

　　两把剑身上的红色越发浓郁，最终散发出一股火红之色，而在这时，天机老人的身上也变得越加炙灼起来。

　　就连笼罩在其身上的气息，也有小小的火星在飞溅。

　　突然，天机老人一咬牙，将两把剑同时插入他的身体，一时间，并没有所有人所料想的，血花四溅的情形出现，反而出乎所有人预料的是，在天机老人身体的破洞处，竟然出现了火光的痕迹。

　　“这是……！”面对此情此景，站在门口的老者再难保持镇定，面色瞬间因为震惊而变得惨白起来。

　　“什么？”这是少女此次见到老者后，第一次向他主动发问。

　　“以身体为器，这种事情并不稀奇。”老者说道，“但以自己的身体，便能够将其炼制成无上级别的炼器炉的，我这还是第一次见到。”

　　“把身体炼制成……炼器炉么？”女子的目光再度落到那天机老人的身上时，露出了复杂的神色。

　　黎明自然是听不到这二人的谈话，但当他看到天机老人将两把剑从他的身体破洞中完全插入进去，然后立马凝结出两道禁制将其封禁，再接着盘腿坐下打坐的样子，便隐约猜测出了什么。

　　而对于眼下的黎明，他最担忧的，不是这两把剑的融合，最终能不能成功，而是这天机老人最终需要多长的时间才能够将其融合，要知道他时间宝贵得很，除了天机老人外，后面还有七人需要面对，而这七人都要比天机老人强大得多，然他也顶多只有二十来天的时间了。

　　然，像是明白黎明的心思一般，这个过程，并没有让黎明等上多长时间，三天之后，黎明便感知到那天机老人身上的气息开始变化。他的力量和气息在不断内敛。

　　再到第四天，黎明看到那天机老人的身体已然变得透明起来，他甚至能够透过那个透明的苍老身体，看到其中正在逐渐完全融合在一起的两极剑，躺在熊熊的烈焰当中。

　　直到第五天，天机老人的身体，已然薄如纸片了，黎明只看见他的嘴角露出一丝微不可查的微笑，然后就连这张纸片都跟着融了进去。

　　融合成功了！

　　然，当那些火焰都最终融入两极剑当中时，黎明接过那把所谓三把两极剑结合起来的剑时，脸上却是充满了疑惑。

　　但随着黎明体内呼出的气息落在那把剑上，两极剑表面的那层灰烬却是跟着被吹散，露出黄金一般的剑身，散发出刺眼的金黄光芒。而且，黎明注意到，在那把剑上，多出了一个阴阳八卦的阵法，烙印在剑身的中央。

　　黎明注入了一丝灵力进入那两极剑当中，阴阳八卦的阵法顿时运转起来，感受到那股桀骜不驯的力量，黎明不禁心头一喜，说道：“谁是下一个。”

　　……

　　……

　　老者缓缓把柴扉的门关上，却站在门口沉吟了好长一段时间才回过神来，看向面前的少女：“即便如此，但你知道接下来他要面对的存在，将会一个比一个强大，绝对不是每次都这样幸运的。”

　　少女的面色恢复了些许的平静，淡淡说道：“但我相信，他终究是能够走出来的。”

　　“但那需要很长的时间……”老者说道。

　　少女默默品味着老者的这句话，并没有反驳。

　　一些大强者之间的战斗，一战便是数载，数百载的情况都有可能，她知道那石屋中即将会出现什么变态的妖孽，因此不敢肯定，黎明真的会在短短十余天里将那些强者一一击败。

　　更何况，在最后的时候，还有天魔。

　　而此次她带黎明来到这里，最重要的目的，便是为了见上那天魔一眼。

　　从一定的客观条件上来说，这样的战斗，于黎明十分不公，且显得十分不利。两者之间的出现，并没有时间的间隔，黎明必须在打败上一个人之后，要立马应对下一个人的攻击，而且这个出场规则是，正如黎明所猜测的那样，一个会比一个强！

　　这才是真正让无数的天之骄子丧生于这小黑屋当中的真正原因，同样也是为何能够从这样一个平淡无奇的小黑屋走出来，便能够成为一代叱咤风云的存在的重要原因。

　　若是黎明能够坚持到最后，并成功战胜了天魔留下的神念，那黎明的十年之约，便也无须担心了。

　　老者和少女之间再度陷入了长时间的沉默，也重新恢复了之前那像是雕像一般的情况，当老者再度移动身形的时候，已然是十天过后了。

　　当他走到那柴扉的门前，将其推开的时候，恰好见到此时另外一位高手的神念出场。

　　见到眼前之人，黎明露出一丝苦笑：“以前你好像没跟我说过，你也来到过这个乱七八糟的小黑屋的。”

　　义犬轻轻一笑：“你也没有问过。”

　　黎明想了想也是，便不再在这个问题上纠结下去，于是换了一个问题说道：“你能不能够让我走一下后门，在这里面耗的时间比起我想象得要长，可我的时间却是不多了。”

　　“不行。”义犬回答得十分果断。

　　“为什么？”联想起以前义犬的态度与他眼下的态度，强大的落差让黎明不由得有些生气。

　　“因为这便是作为神念留下的我，存在的意义。”义犬说道。

　　黎明揉了揉紧蹙的眉头，苦笑道：“我倒是忘了这一点。”

　　义犬的神念笑了笑，没再言语。

　　“不过你能够下手留情一点么？”黎明突然再度问道，“反正你也不会亏损什么。”

　　义犬顿时不由得生起一种欲要骂街的感觉，他看着黎明，没好声气道：“怎么以前没见过你如此脸厚过？”

　　“人的性格很多面的，只是那个时候，没有机会让我展现出来罢了。”黎明面色不变，义正言辞地说道，“你究竟是答应了没啊？”

　　“不行！”义犬答道。

　　“你……”说实话，纵然对方只是义犬的一抹神念，但这家伙却是让黎明十分不爽，许是还对于以前的义犬有那么一丝纪念，使得黎明这种不爽的情绪徒然又变强了无数倍。

　　一个箭步，黎明身形如同一道闪电般冲到那义犬神念面前，然后一手拽在那义犬的衣襟之上，而义犬则直接抡起拳头，猛地一拳落在黎明的胸口，击了个实实在在。

　　黎明猝不放及，身体也向后翻飞了数十米的距离，才倒落在地面。

　　“你跟我玩真的？”黎明抬起头来，有些不可置信地看着眼前那张熟悉的面孔。

　　“我记得，我说过，我只是义犬留下来的一抹神念而已，而我的任务，便是打败一切向我挑战的存在，即便是你，也同样如此。”义犬神念对着黎明面无表情地说道。

　　“那既然如此，我也不用在乎什么了。”黎明站起身，象征性地拍了拍自己身上的灰尘，然后直接将手中的两极剑祭出，然后整个人拖着两极剑，如同流星一般，向那义犬冲了过去。

　　电光火石时，强大的灵力波动向四面八方蔓延，黎明手中的两极剑，其上阴阳八卦阵飞快地运转着，阴阳调和的力量更是发挥到了极致。

　　但这义犬本身又怎会是容易招惹的人物，他单凭空手与黎明对峙，竟然与黎明处于了不相上下的地步。

　　不过好在，黎明虽然迄今为止，对于义犬真正的身份都不曾知晓，但却对他真正的实力，却是有过估算，若是一开始他便倒在了他的面前，那才是不正常。

　　但是，能否以黎明现在的力量，将眼前的这义犬击败，黎明却是同样没有底。

　　感情牌打不了，那便只能够用实力说话，可眼下不管是怎么看，他都是处于下风，虽然到眼下才能够持平，但若是那义犬主动祭出别的什么玩意的话，那黎明却是有苦说不出了。

　　果不其然，在下一刻，义犬手中出现了数十面大旗。

　　而且黎明对这些大旗，还有一种难言的亲切感，因为他很早以前，便被困过在这大旗封锁的阵法当中。

　　义犬面色冷峻，嘴唇微启，念动咒法，数十面大旗，立马向黎明飞来。黎明见势不妙，起身便欲向一旁逃去，但是眼下却也来不及了。

　　咻咻咻！

　　好几道气息从黎明的身边疾驰而过，然后超过黎明，悬浮在黎明不远处的空间，散发出强大的能量波动，拦住了黎明的去路。

　　稍稍停下的时候，九九八十一面大旗，已然将黎明完全封锁在了其中。

　　义犬踏空而行，站在黎明头顶的半空，以居高临下的姿态俯瞰着下方的黎明，接连好几道禁制再度从其手中打出，让黎明心中的危机意识顿时又增强了几分。

　　情况真的朝着他不想要见到的方向发展下去了。

　　黑暗的空间封锁一切，即便是有再诡异的事情发生，也只能够感知到他的势头，却无法观其象，但即便是这样，黎明依旧感知到了那恐怖的气息，还有紧随而至的威压。

　　“哈哈！小子，我们终于又见面了！”在声音落下的下一刻，天狗庞大的身躯猛地落在黎明的面前，一双眼睛如同两盏打灯笼挂在黑暗的空间当中。

　　“我可是一点儿都不想要见到你。”黎明没好声气地说道。

　　只是天狗并没有因为黎明这句话而动怒，反而越发兴奋起来：“看来这一次两个小家伙都不错啊！进步超乎想象啊！等等！让我理清一下情况，这里应该是那个小黑屋才对！那小家伙并不是本体，而是神念。也就是说，我现在可以肆无忌惮地杀这小家伙了！”

　　当天狗的注意力集中到黎明身上的时候，神色再度变了变：“不对！你已经不是天魔了！”

　　黎明轻笑了一声，为了不让眼前的这家伙立马便对他生起杀心，当即将天魔与他之间的恩恩怨怨大致给天狗讲述了一遍，当然这里面也免加入一些老掉牙、但却也能够让人感动涕泣的东西在里面，便是为了博夺那天狗的同情心。

　　毕竟，当他再度与这天狗相遇时，才彻底明白过来，这家伙究竟强大到了怎样的一种田地，而他对上它的话，无疑是鸡蛋碰石头。

　　这天狗也是被黎明这一番添油加醋说得涕泗横流啊！但最终当黎明悻悻地和它商量起和平解决事件争端的时候，却是被这天狗义正言辞地拒绝了。

　　黎明恼羞成怒道：“为什么啊？”

　　“在修士的强者世界，向来没有弱者的地位，若是想要用什么伤感的经历去博得别人的同情的话，那我劝你，还是早些去死吧！就算是我今天饶过了你，但下一次，你却不一定有如此幸运。”

　　黎明终于气急败坏了，这天狗还是睁着眼睛跟他装糊涂，黎明怒骂道：“老子就是没充足的时间去陪你们玩了，若是到时不能够将天魔的力量和记忆完全镇压，到时的后果，恐怕不用说也知道了吧！”

　　“可是这些是你的事情，关我什么事？”天狗反问道。

　　黎明一时怔住了。确实，有关于这种事情，确实是不关乎它的事情。黎明深吸了一口气，最终用着乞求的语气对那天狗说道：“老大哥，你行行好吧！若是你想要战的话，我随时都能够与你大战一场。但眼下，真的不是儿戏的时候，我现在对付那天魔的力量，是真的没有什么信心，所以才来到这里，想要询问天魔的一些事情的。”

　　天狗的双眼突然散发出亮光，同样多了一分调侃的意味，黎明知道他被戏弄了，但眼下却是不能够发作，静静地等待着那天狗的回答。

　　“嗯……看在你这小子态度如此诚恳的份上，我就先放你小子一马，但是下一次，你就别想会如此走运了啊！”说完这句话之后，那天狗顿时腾空跃起，很快消失在了黑暗的上空。

　　当初就连啸天对于天狗都要礼让三分，更别说刚刚能够将其召唤出来的义犬，见到天狗离开，他脸上并未表现出什么过多的表情。单手一挥，便将八十一面大旗收入手中，然后转身向远处的黑暗中走去。

　　“等等！”黎明突然猛地明白了什么，迈开脚步便欲向义犬追去，但义犬的速度实在是太快，没过多久，义犬向他挥了挥手后，便消失在了他的视线当中。

　　在这义犬之前，黎明已然战了整整十七位强者了，这些强者的力量强大毋庸置疑，但却有一个共同点，那便是没有武器。

　　这个小黑屋能够将他们留下的神念铸造成与他们的本体一样强大，却是无法克隆他们的武器。

　　可是先前，那八十一杆大旗……

　　那义犬并不是神念，而是本体！

　　而想到之前天狗的表现，黎明嘴角轻轻勾起，露出一丝自嘲的笑意。

　　他终究还是太弱了啊！


第二十五章 罗天

　　“好吧！我承认这小子的运气好得实在有些过分了。”老者神色有些复杂地说道，“但是我相信，在接下来出场的这个人面前，纵然他的运气再如何好，也于事无补。”

　　提到接下来要出现的人时，少女的脸色顿时变得煞白起来，这也是这些时日来，她最担心的问题。

　　这个人从未出现在黎明的生活当中，但他曾做过许多的事情，都毫无疑问地影响着黎明。他的强大，几乎是让整个世界都仰望的存在，这也是当初迫使天魔在此耗了整整两个月的根本原因。

　　老者也生不起什么多余的情绪波动，静静地看着那小黑屋中即将会出现的情形，有些怅然地说道：“以前年轻气盛的时候，总是不相信那种老朽的宿命一说，但年纪越大，我却是越加相信宿命了。”

　　沉默片刻后，少女开口道：“那你知道，黎明走的是什么道路吗？”

　　“什么道路？”老者问道。

　　“反抗万道的道。”

　　“反抗万道……”老者重复着这四个字，突然像是猛地明白了什么似的，目光再度落到黎明的身上时，变得复杂至极，便在这时，他的老眼中也有了些许的红润，声音开始变得颤抖起来，“反抗万道……反抗万道的道好啊！”

　　……

　　……

　　在岁月的无尽洪流当中，曾经存在过这样的一个小村子。

　　没有人知道他们的来历如何，但他们的强大，却是让整个世界都变得惶恐不安。

　　但他们没有权欲，没有奢求，但他们一直万道的顶端，终究有一天，他们的强大，已然达到了影响到这方天地的一刻，上天给了他们一个机会，让他们选择一个道，然后进入他们的道之世界当中。

　　然而，一向强大如斯的他们，却是在这个时候犯迷糊了。

　　他们一心求强，但却从未想过自己的道为何物，可时间不等人，他们若是抉择不出自己的道，无法进入他们的道之世界的话，那么这个世界，将会将他们永久封印，以此来保证整个世界运行的正常秩序。

　　可是到最后时刻，他们依旧无法选择出世间的道。

　　世间万道，相互依存，他们无法创造出自己的道，但却也不甘屈尊于别的道，所以最终选择了最富尊严，也最为惨烈的结果——

　　被完全封印。

　　但是他们却是不甘如此便消失在这个世界，遂在弥留之际，铸造出了这个石屋为外表，里面为令藏玄机的小黑屋，并且派出后代去到万千世界，寻找那能够带他们寻找到属于他们的道，并且解除封印之人。

　　时光荏苒，已不知过去了多少岁月，无数人前来这里，虽然时至如今，已然有二十位震撼世界的强者在这间小黑屋当中诞生，乃至最后的一位，天魔，更是最接近永生之门的存在，但依旧没人能够带他们寻找属于他们的道。

　　……

　　……

　　“若是他们听到这话的时候，恐怕就算是睡着，也会笑出声来啊！”老者很是难得的笑意，“这个道，倒是十分符合我们一族的秉性啊！”

　　少女沉默，似乎并没有因为老者的这句话，而产生多少喜悦的心情：“他的力量，能够走到这一步，已然超乎了我的预料了，但是要面对接下来的那位，确实是有些勉强。你有没有办法，将他带出来。”

　　说到最后一句话的时候，少女的语气已然变成了满满的担忧。

　　老者轻轻摇头，脸上皆是怅然之色：“不太可能，集合了所有先人的力量，才幻化出的阵地，怎会是我能够解开的？况且，就算是他符合了我们需求的道之条件，但若是战胜不了接下来的两位的话，那么，他依旧不是我们所要寻找的命运之子。”

　　少女沉默。

　　她同样明白这一点，她带他来这里的最重要的目的，便是让与天魔碰面，或许能够从其身上得到些许的线索，也就能够成为战胜天魔力量的关键。但她还是忍不住担忧起黎明的安全来。

　　“你是派出的后代当中最后一名，而他却也真的属于我们所需要的道，这一切看上去也是宿命。”老者缓缓说道，“说不定，按照宿命的规则，这小子有可能创造新一代的神话也说不一定。”

　　老者说这话，完全就是出于对少女的宽慰，以至于黎明会不会真的是那命运之子，会不会真的就能够击败接下来的这一位，甚至是接下来的这两位，他同样是不知道。

　　但他没注意到，他从一开始不屑的态度，现在已然转换成了期待。

　　黎明此刻全身已然没有一块好的地方，若不是虎啸本身便与他融合在了一起，疯狂地修复着他的身体，恐怕他的身体早已化作了一摊肉酱。

　　他静静地看着眼前的那光影形成，在他心里，有一股奇异的力量同时在这个时候涌动起来，他能够预感，即将出现的这人，对于他而言，将会具有十分重大的意义。

　　但这一次，也不知是不是他急切期待真相的心情，让他感觉到那光团扩大的速度，比起以往不知放慢了多少倍，就好像，曾经和妖王三十战斗的时间，他都没有用过如此之长。

　　黎明马上发现，这并不是心理原因，也不是幻觉，而是事实。因为那光团在这个时候突然停了下来。

　　不止如此，片刻之后，那光团开始迅速收缩，其收缩速度，比起之前不知又增强了多少倍，眼看便会即将消失在黎明的视线，消失在这片黑暗的空间。

　　黎明心中的那种奇异的感觉，终于酝酿到了一个临界点，并在这一刻爆发了出来，然后完全将他淹没。

　　“难道你把我弄到这个世界，然后让我在你的影响下，做了那么多事情，你还是不愿意出来见我一面吗？”黎明嘶声力竭地说道，“父亲……”

　　来到这个世界里的很长一段时间，都很坑爹。而且，黎明也一度怀疑，自己会是万千穿越者当中，最为悲催的一个，悲催到，他一直到记事开始两年后，才在一天早上，突然想起了前世的记忆。

　　但即便这样，在这个世界，他知道，他拥有了一个十分了不起的父亲，他叫黎落夜，别人都叫他天罗。

　　因为他曾经以天罗境的实力，击败了天魔。

　　他是一个不折不扣的天之骄子！

　　天罗为他留下了许多的东西，比如虎啸……

　　这些年来，若是没有虎啸的话，他不知道死翘翘了多少遍了，而在这些年的岁月当中，他总是能够看到天罗留下来的一些痕迹，但他终究没有出来见过他一面。

　　其实，从得知这小黑屋当初的奇异之处时，他便有了一定的心理准备。

　　那光团的缩小速度停顿了片刻，然后再度继续缩小。

　　便在这时，黎明突然掏出一本没有封面的破书，然后向那光团处扔去。

　　奇异的事情发生了，一串串字符从那天罗秘术当中像是水流一般流了出来，然后再度重组，形成一组组字符聚集的包围圈，将那光团完全地包裹在其中，阻止那光团继续缩小下去。

　　“你是不是真的很想要见我？”清晰的声音从那光团中传出，进入黎明的耳膜。

　　“是！”黎明的话回答得异常肯定。

　　“那好。”那声音再度传来，“要见我的话，就来世界之树找我。”

　　“又是世界之树……”黎明微微蹙眉，“告诉我，世界之树那里究竟发生了什么事？”

　　“现在多说无益，你来了便就知道了。”当这句话落下之后，一股奇异的力量从那光团里涌了出来，然后将原本散开的天罗秘术重新组合，天罗秘术再度回到黎明的手中。

　　黎明目送那光团缓缓合拢，然后低头看向手中的天罗秘术时，却发现，他已然发生了翻天覆地的变化。

　　虽然封面依旧是破烂不堪，但里面的内容已然面目全非，所以的字再度组合，甚至出现了一些图文的注解。

　　这……这才是真正的天罗秘术！

　　老者有些不可置信地看着眼前的一切，由衷感叹道：“我现在是真的相信，这小子就算不是什么命运之子，也定然是幸运之子。堂堂天罗，竟然是他的父亲！”

　　然后，他的目光落到旁边同样一脸错愕的少女身上：“难道你不知道吗？”

　　“我与他相处的时间尚短，很多事情，他又不会主动提起，我不知道，应该不算是稀奇吧！”少女说道。

　　老者点了点头，没在这个问题上，继续纠结下去。

　　他没注意到，当少女看向黎明时的目光，散发出了更多的光亮来。

　　你的过去，究竟经历过什么。才会铸造成今天的你？

　　天罗离开后，便只剩下最后一位了，那便是天魔，但黎明却是在黑暗当中，神色凝重地等了良久，那天魔依旧是没有出现。

　　“这天魔是特意给黎明提升的机会！”沉吟片刻后，老者面露错愕，道出了心中的想法。

　　少女想了想，除此之外，却也是没有其他的解释。

　　不过好在，黎明也很快明白了天魔的心意，在黑暗的空间中盘腿坐下，开始研究起手中的那天罗秘术。

　　很多年前，天罗仅凭他的一分身之力，便将天魔的力量镇压，而这天罗秘术，则记载着有关于天罗几乎所有的力量，所以他若是能够习透这天罗秘术，同样是增强了能够压迫那天魔的几率。

　　简要地将天罗秘术翻了一遍，黎明很快领会到了其中精要。

　　这天罗秘术无招无式，是一种能，大能。

　　这也是当初黎明怎么也不能够参透其中奥妙的主要原因。

　　据黎明分析，这天罗秘术一共分为七层，每一层都各具神通，若是能够习得七层，便能够达到通天彻地之能，做到天人合一的境界。

　　“天人合一啊！”黎明仰起头来，眼前浮现出一个许多未见的苍老面孔。

　　他没想到，这天罗单单其分身，便已然到达了天人合一。这也难怪，天罗能够震撼整个世界。

　　感叹完之后，黎明收敛心神，开始着手修炼起这天罗秘术。

　　大能是一种意境地修炼，是不需要多少灵力的供给，也与境界没有多少直接的关系，靠的便是天赋和领悟能力，这才是天罗依仗天罗境，便能够站在这个世界巅峰的很重要的原因。

　　黎明如今有了众佛舍利，还有菩提树，黎明的领悟能力，已然是近乎妖孽的存在。

　　因此，眼下黎明需要做的事情，也是他最为擅长的事情。

　　两天过后，黎明浑身上下都出现了一种金黄色，就连牙齿、头发和瞳孔都变成了金黄色，黎明双手合十，然后双手的中食二指交错，变换成了一个奇怪的手诀，他身上闪烁的金色气息逐渐内敛，然后一切恢复如常，但黎明身上的气息却是出现了翻天覆地的变化。

　　黎明缓缓睁开双手，看着自己的双手，感受着那股力量，此时的他虽然只是坐在这个小黑屋当中，但他却是如同坐在云端上一般，就好像，只需要他抬起手，便能够触碰到天一般。

　　“虽未完全到达第七层，但却也是指日可待的事情了。”黎明对此时身上的力量，有一种说不出来的满意，他并不是不能够摸到天，只是眼下他并不需要那种惊人的力量，同样不想要引起太多人的注意。

　　黎明整理了一下身形，站起身，望向前方的黑暗空间，轻轻说道：“你现在应该可以出来了吧！”

　　黑暗中发出一阵轻笑，紧接着，在黎明不远处的那方空间，直接被一双大手撕裂开来，一个和黎明长得极其相似的身影，从其中走了出来。

　　“你的出场方式很特别的。”黎明看着眼前的天魔，淡淡说道。

　　“我天生便不喜欢那种矫情的做派。”天魔根本不为黎明的话语所动，淡淡说道。

　　“他被冰封了。”黎明说道。

　　“我感觉到了。”作为天魔的神念，即便是神念，在这些时日里，若是诞生不出新的神智，那才让黎明感觉到奇怪。

　　“难道你不想要取代他的地位吗？”黎明问道。

　　天魔神念面色微沉道：“我要是离开这里的话，那我就只会成为一抹神念而已，所以我所存在的价值，与你之前所遇到的那些家伙，并没有多大的区别。”

　　黎明苦笑了一声：“我还是第一次听到有人如此评论自己。既然如此，那你老实告诉我，天魔在离开前，有没有交代什么。”

　　“有。”天魔神念的回答让黎明眼前一亮，但接下来的话，却是让他的心再度沉了下来，“但是按照这里的破规矩，我们还是应该大战一场，直到你能够把我打败，我才能够将其交代的东西，转交给你。”

　　“竟然是破规矩，我们也就没有必要去遵守了吧！”黎明寻求着和好的办法，虽然他也很奢求在真正的十年之约之前，与这天魔大战一场，但他同样在害怕，若是他依旧不是天魔的对手的话，那他岂不是就会死在这里了？

　　“我刚才就说了，因为这破规矩，我才能够存在，所以我并不能够违抗这里的意志。”天魔神念面色不变地说道。

　　黎明明白这神念的意思。

　　当初那天机老人，虽说同样是违抗了这里的规则，但他却仅仅是神念而已，神念湮灭，对其本体没有什么影响，但眼前的这家活却是不同，他虽然是天魔的神念，但却有自己的生存意识，若是死了的话，那就相当于他自身死了。

　　“那好吧！”黎明恰好也想要试试他先前修炼的《天罗秘术》大能，其力量达到了怎样的一种地步。

　　场间的气氛在瞬息间变得紧促起来。

　　原本无空间，也无任何存在的这小黑屋当中，却是突然生起了凌厉的气息在黎明身边不断划过，凄厉的声音，让人感觉不寒而栗。

　　黎明静静地站在其中，身上同样散发出一种奇异的金色气息，不管迎面冲来的气息如何狂暴，依旧是伤不到他分毫。

　　突然，黎明面前的那些气息被一只大手拨开，天魔神念的身影瞬息间出现在黎明面前。

　　黎明当即将两极剑祭出，却被天魔神念一指弹开。

　　“不好！”庞大的危机，使得黎明根本都没有生出半点的犹豫，便将那河蚌壳给祭出，然后整个人钻了进去。

　　轰地一拳，整天动地，黎明整个人在河蚌壳内都被冲撞得七上八下，来回颠倒，在这一刹那，黎明仿佛再度回到了当初第三者第一次带他穿梭虚空时候的情形，那感觉，就好像晕车一样。

　　砰砰砰！

　　天魔神念的几个拳头再度落下，整个河蚌壳被砸得不成样子，但让黎明轻松了一口气的是，这河蚌壳最终还是承受住了这种攻击。

　　只是……

　　从一开始，黎明便分析得到，这天罗秘术之大能最高程度，也不过是天人合一，也差不多和唐门门主那个老头一样的境界，可是当初的天罗是怎样凭借这力量，战胜了距离永生之门最近的天魔？

　　所以说，出现眼下的这种局面，黎明并没有感觉到诧异，反而有一种理所当然的感觉。

　　以至于底气不足的黎明为何还胆敢挑战那天魔神念，那只能够说明，他对天罗的信赖程度，已然达到了某种极致的状态了。

　　但这一次的事件，却是让黎明把这种信赖程度污蔑到了一种狗屎不如的地步。

　　“他娘的，这天罗有没有如此不靠谱的，本来以为终于冒出来，能够给我一个天大的BOSS，结果还是这样的情形……”感受到身体上留下来的创伤在这种冲撞下，又开始隐隐作痛起来，黎明忍不住又骂了一句，“那天魔也是！”

　　而就在黎明说完最后一个字的时候，那天魔神念的攻击突然停止了下来。

　　“难道他停止攻击了？”黎明悄悄渗透出些许的神识出河蚌壳外面，却是没有见到那天魔神念的人影，四处黑洞洞一片，什么都看不见。

　　黎明自然是不相信，那天魔神念就此放过他了。

　　“不好！”感知到危机的黎明赶紧收敛神识入体内，旋即将镇魔宝塔在河蚌壳内祭出，同时将古经祭出，按在那镇魔宝塔其上，然后整个人钻了进去。

　　之前那天魔神念并不是消失，而是因为有魔气将他的存在完全阻挡了，再加上魔气与那空间的黑暗融合，黎明才没有发现其存在而已。

　　果不其然，在黎明进入那镇魔宝塔内的瞬间，一声剧烈的响动从那河蚌壳外再度传出。

　　只是比起之前的攻击，此次有所不同。这一次的攻击，不但力量强大了不少，且持续时间也长了不少。

　　突然黎明听见了那天魔神念“咦”了一声，然后徒然收手。

　　“你出来吧！我们不用打了。”天魔神念的声音在河蚌壳外响起。

　　黎明察觉到异样，蹙了蹙眉头，但对于天魔神念如此坦然的声音，却是充满了警惕：“真的不打了？”

　　“真的不打了。”天魔神念的声音表现得极为肯定。

　　“你不会阴我吧？”黎明问出了一个，就连让自己都害臊的问题。

　　纵然对方只是天魔的神念，但天魔骄傲的意志，却是根深蒂固地烙印进了他的身体，他阴他？

　　这明显便是在侮辱他天魔的人格啊！

　　天魔神念沉默了许久的时间，似在极力压制他心头的怒火。

　　“不会……”又过了大约一盏茶的时间，黎明听到了天魔神念极为怨念的一个回答。

　　“那我放心了。”既然他如此激怒那天魔神念，他都没有发火，那只能说明，他是真的决定如此了结这场战斗了。

　　黎明悻悻地走出河蚌壳，然后将河蚌壳和镇魔宝塔收起，在这个过程中，黎明注意到那天魔神念微微发白的脸色，不管他怎么看，都觉得……他明显是被气的！

　　注意到黎明窃笑的神情，天魔神念不由得蹙了蹙眉头，然后说道：“你现在能够将无字天书给我看看了吧？”

　　无字天书……

　　黎明心中不由得一紧，虽说这无字天书在无尽岁月之前，已然被佛祖写下了佛道，但对方是天魔神念，就是这样的一个身份，也不由得引起他的警惕。

　　“我哪有什么无字天书啊！”黎明是睁着眼装糊涂，“像是那种传说中的存在，像是我这种蝼蚁般的存在，怎么会有呢？你说是吧！”

　　看着黎明那副人畜无害的样子，顿时产生了一种欲要将对方一巴掌拍死的念头——如果他不是主人的传承者的话。

　　沉默了片刻后，天魔神念终于压抑住心中亢奋的情绪，勉强接受了黎明这种奸诈耍滑、死不要脸的性子，然后说道：“当初主人在离开的时候，确实是有交代，但这交代，并不是什么东西，而是一番话。”

　　“话？”黎明微微诧异。

　　天魔神念点了点头：“他只是对我说，若是有人能够在危机关头，祭出让我觉得警惕的存在，那便是他的传承者。那个时候，我还无法理解主人的话，现在看来，你应该便是那人了。而且从你的记忆中，我也看到了许多的东西。”

　　黎明诧异。这天魔神念竟然在无声无息中偷窥他的记忆。

　　看来不给记忆加持禁制，真的不是什么好习惯啊！黎明默默感叹完后，说道：“既然如此，我也不用遮遮掩掩的了，你只要告诉我，你想要无字天书做什么。”

　　“四本无字天书乃是天道所化，其中三本皆被佛祖所得，同时在其上写下了他的佛道，因此佛道一脉能够不朽地延续下来。”天魔神念有些感叹地说道，“我知道主人所选择的传承者，一定会有什么惊人之举，但无字天书的出现，确实是让人错愕。所以，我在想，在这无字天书上面，是不是有主人留下的什么东西在里面。”

　　黎明愣了一下，回想起当初得到无字天书时候的场景，天魔确实还在他的体内，而且在那个时候，他还未发现他的存在。若是天魔在那个时候，在无字天书里做什么手脚的话，他确实不易察觉到，连忙将无字天书给取了出来。

　　因为料想到那天魔的秉性，黎明把古经一页一页地小心翻看，一直到最后一页的空白处，黎明瞳孔猛地一缩，在那里多出了一个“卍”字的符号。

　　“卍”乃是佛家的字符，但黎明却是很难想象，从堂堂一代魔神天魔手中，会写出这样的一个字符。

　　他更是难想象，当天魔写出这个字符时候的情形。

　　“有什么不对吗？”天魔神念虽看出了黎明的异样，但知道黎明对他依旧时时刻刻保持着警惕，并未向前靠近一步。

　　黎明轻叹了一声，他用尽手段，依旧看不出那“卍”字符号有何特别之处，因此也只能够断定，那天魔确确实实是留给这神念的了。

　　他将古经递给了那天魔神念。

　　天魔神念将古经接过，看到那个并不算大的“卍”字时，神色顿时也变得复杂至极起来。

　　黎明神色沉了一下，没有说话。

　　天魔神念伸出如玉般的修长手指，轻轻抚摸着那上面的“卍”字，目光迷离，似自语，又似对黎明说道：“主人的意思已经再明显不过了……”

　　正当黎明欲要问天魔究竟想要靠这样一个字符传达什么意义的时候，异变突生。

　　那个“卍”的金色字符突然从无字天书里飞了出来，然后变得越来越大，悬浮在天魔神念的上空，天魔神念当即盘腿坐下，进入了入定状态。

　　黎明微怔，还弄不清眼下是什么情况的时候，无字天书再度回到黎明的手上。

　　黎明随手翻了翻，除了那“卍”字不见了外，并没有别的不同。

　　而此时在黎明一丈开外的地方，天魔神念双目紧闭，气息虚弱，已然完全进入了入定状态。

　　黎明完全搞不清此时的状态，那天魔不管做什么，都和天罗有着相同的癖好，经常把自己想得比天高，就算是有关于他的事情，他们也不会主动说出来。

　　但，他们确实也是有骄傲的资本。

　　黎明轻舒了一口气，盘腿坐下，仰起头来，想起那两人，不由得摇了摇头，直到此刻，他却不得不承认，这个世界上，真的有那种，越是成长，越是感觉距离他们遥远的存在。

　　以他的能力，能够对付天魔留下来的力量吗？这是一个问题。

　　……

　　……

　　时间一天接着一天的过去，眼看着黎明待在这小黑屋当中，便已然要到达一个月的期限了，但那天魔神念依旧没有醒转的迹象。

　　小黑屋的规则是，必须要打败所有的神念，才能够走出这小黑屋。

　　但之前是天魔神念主动放弃战斗的，并不是他打败的，所以这并不能够算是战斗的结束，只是这天魔神念一直就这样坐在那“卍”字符的下面，让黎明有些欲哭无泪。

　　当然，黎明也想过趁这个机会，对那天魔神念下手，毕竟相比起他的紧迫时间，与天魔的情谊，还是前者要重要得多，然，他没想到，那“卍”的力量竟然超乎想象，就算是他用两极剑去劈去砍，用镇魔宝塔去压，依旧是伤害不了分毫。

　　当他想到，天魔藏在他的身体里如此长时间，对于他的秉性早就一清二楚，以至于他面对这样的情况，该是会做出怎样的举动，说不定都了无指掌的时候，他放弃了这个念头。

　　接下来便是既不甘也无奈地默默等待了。

　　直到第三十天的正午，那天魔神念突然睁开了双眼，而那头上的“卍”字符也缓缓恢复了原本的大小，最终没入他的体内。

　　黎明看了那天魔神念良久，感知到他发生了很大的变化，但这种变化，却是一时说不上来。

　　“眼下该怎么办？继续打？”经历过之前的教训，黎明是绝对不想要与这天魔神念动手，至少在他参透那天罗秘术的大能之前，但眼下，这似乎却是唯一的一条出路。

　　只要能够尽快解决了这问题，就算是淋漓尽致地大战一场又如何？黎明心中思忖道，至少这一次还算是很有收获。

　　黎明看着手中已然祭出的两极剑，心道，还是得感谢天机那个老头啊！

　　“现在已经不用了。”天魔神念的声音，让黎明一惊。但他很快想到了，一定和之前那个“卍”字符有着密不可分的联系。

　　同时，黎明也听出了天魔神念的语气，显得有些怅然，也有些凝重，更有些似笑非笑和苦笑。

　　“怎么了？”黎明也意识到了情况有些不对劲，下意识地压低声音，试探性问道。

　　天魔神念轻轻摇头，脸上的笑意已然变成了带有些酸涩的苦笑：“没事！你知道那‘卍’的作用吗？”

　　黎明回想起从看到那“卍”字，一直到后来见到“卍”字与天魔神念融合的过程，摇了摇头。

　　“创生……”天魔神念轻轻道出的两个字，让黎明猛地一颤，也使他终于明白为什么他现在看这天魔神念的感觉不对劲了，“‘卍’字符在佛家里也有极其重要的地位，主人强制住自己的魔性，用无上魔力在佛道根源上的无字天书上写下这样一个字，更是赋予了其强大的力量。因为这个字符，主人将我与他分离了开来，并且赋予了我即便走出这小黑屋，也有相当于你们人类修罗境的力量……”

　　修罗境……

　　黎明吞了一口唾沫。

　　那天魔还真够变态的！

　　“但他做如此之多，却也在其中种下了一个诅咒。”天魔神念继续说道。

　　“诅咒？”黎明微微诧异道。

　　天魔神念点了点头，看着黎明的目光也变得极其复杂起来：“那便是成为你的仆人，听从你的调遣，若是违背了你的意志，我便会立刻元神俱灭。”

　　黎明沉默。

　　说实在的，黎明对于天魔能够为他留下如此强大的一股助力，并不感觉多大的诧异，反而有一种冥冥之中便早已猜测出来的感觉。但他却是没有半点窃喜的心情。

　　他与天魔相处的时间，确实是十分有限，别说了解这天魔很多，他就算是和其说话，每一次都是不欢而散。

　　一直到最后，天魔都没有对他说出，把传承什么的交给他的话，但很多东西，天魔却还是留给了他，甚至在一种地下的安排下，让黎明不得不替他走下去，他未曾走完的道路，那扇门是，黑山是，现在的天魔神念也是……

　　见到黎明和天魔神念并肩走出石屋门口时，那老者还有些没反应过来，浑浊的瞳孔虽然在随着黎明二人的移动而转动，但目光却是没有半点焦距，然就在黎明二人准备就此离去的时候，老者却是突然开口道：“等等！二位等等！”

　　黎明和天魔神念转过身来，但脸上皆是警惕之色，虽说他们之前并未对这小黑屋做出什么过分之举，但他们的行为，却似乎触犯了这里的规则。

　　而这老头又作为规则的维护者，他会如此轻易地放他们离开吗？

　　许是看出了二人的心思，老者尴尬一笑：“二位不要误会，老头是有事相求于二位。”

　　“有事？”黎明轻轻蹙了蹙眉头，目光瞟向四周，他没有见到之前带他前来的少女，心中的疑惑顿时变得更大了。

　　“不错！”老者点了点头，“或许二位应该心中揣测过，我这里为何会出现这神奇的小黑屋，这里原本是一个村子，为何却是没人居住，且还地处如此神秘的原因吧？”

　　黎明沉默，他确实是想过这个问题。

　　再看向天魔神念时，黎明却是生出一种想要仰天大笑三声的冲动，你想过就想过罢！作为天魔神念，竟然神色变得尴尬起来！

　　而那老者从头到尾见识了两者的实力，即便如此，依旧不敢表现出丝毫的懈怠之意，开始讲述起这个村子曾经在岁月的洪流当中，所经历过的那场悲壮的浩劫。

　　……

　　……

　　听完老者的讲述后，黎明和天魔神念面面相觑，脸上皆是一阵感慨。

　　在岁月的洪流当中，这样的一件事情，其实并算不得多么惊奇，但是那些为了尊严，而最终宁愿被永久封印，也不愿屈服于其他的道下的人们，却是不由得让他们为之敬佩。

　　“可是……”沉吟片刻后，黎明说道，“你的意思，我不是不明白。且不说，我们有没有能力，将天地规则封印的他们解脱出来，就说他们的信仰，就算是救出来了，以他们的力量，用不了多久，肯定还会再度被封印的！”

　　“这便是接下来我想要说的问题。”到此时，老者看黎明的目光，已然从一开始的复杂，变成了现在的恭敬，“我希望，你能够接纳我们，让我们成为你最为忠实的仆人。”

　　黎明沉默了很长时间，然后露出一丝笑意说道：“我不需要什么仆人，像是我身边的这家伙，想推也推不掉呢！所以，要是你们愿意的话，可以跟我走，我们就像是朋友一样便好了。”

　　老者神色复杂地笑了笑了笑，没有拒绝。

　　毕竟，没有人愿意真的成为别人的仆人，才除非这人的脑子被驴给踢了，或者说被门夹坏了。

　　……

　　……

　　“那说了这么久，你还有告诉我们，那封印在什么地方呢？”黎明开始切入正题。

　　“封印……”老者目光微沉看向脚下，“便是这块岩石！”

　　岩石？

　　黎明低下头去，看向脚下的那岩石，之前因为那小黑屋，他并未过多地注意这岩石，此时当他的目光再度落到这岩石上时，却是感知到了一股蕴含了天地大道的气韵缭绕在上面。

　　以至于更下面，黎明没有尝试继续深究。

　　屈指算了一下时间，黎明发现勉强还能够挤出一些时间来，既然在此撞见了，那便是缘分，再加上之前能够在此遇到这些东西，他也算是大有收获，回报对方一点，也算是情理之中的事情。

　　以至于那力量的话，黎明并没有抱多大的希望。

　　毕竟对方是连上天都无法容纳的存在，纵然是他人品爆满，似乎也不一定能够轻易掌控的吧？

　　他回过头去，看了那天魔神念一眼，说道：“那个谁，准备一下吧！看来，接下来我们要与那天地规则的掌控者对上了。”

　　天魔神念翻了翻白眼，说道：“我有名字，叫罗天。”

　　听到这个名字，黎明微微蹙眉。

　　“怎么了？”罗天问道。

　　黎明摇了摇头：“没事。”

　　难道真的会如此巧吗？


第二十六章 灭族

　　“那便走吧！”罗天叹了一口气后，说道。

　　黎明点了点头，随手将菩提树祭出。

　　菩提树散发出无上佛威，使得黎明身体周围的空间一阵扭曲，一直到后来，更是在一阵霹雳啪啦声中碎裂开来，黎明脚下的那些土地也渐渐变得虚无缥缈，然后开始碎裂。

　　很快，黎明身边的许多东西，都化作了无数碎粒漂浮在半空运转。

　　而当黎明再度看向那岩石上时，瞳孔不由得一缩。

　　之前消失了的少女，再度出现在了黎明面前。

　　不止如此，在这一刻，黎明突然明白了那少女身上的熟悉感觉从何而来了。

　　少女缓缓转过身来，五官的轮廓一阵变幻，最终成为了黎明十分熟悉的一张脸。

　　黎明苦笑了一声：“没想到真的是你？”

　　王燕轻轻摇头，脸上的神色同样是苦涩至极：“很多年前，我便掌控了这一方天地，我也很喜欢那些一心变强而心有杂念的人儿，但命运很多时候多有无奈。就如同，眼下的我还是会与你对上一般。”

　　“但你放弃过你的使命。”黎明说道，“否则的话，那心心便不会出现了。”

　　“确实如此。”王燕点点头，“但像是使命这一类的东西，很多时候，也绝对不是我们想要放弃便能够放弃的，有时候，当命运的轮廓转到他适合的时机时，就算是有千百个不愿意，最终还不是要去面对。”

　　黎明沉默。

　　片刻之后，他开口道：“好吧！我今天并不是想要和你来探讨人生的，那就再问直接一点，有没有别的解决办法？”

　　“没有。”王燕回答得很直接。

　　“虽然像是这一类对白，古往今来被无数人提及过，但此时此刻，我却还是想要说，上天真是无情啊！”黎明轻轻感叹道。

　　这个村子的封印是天地封印的，而王燕作为这方天地规则的掌控者，那解除封印的唯一办法，那便是将王燕杀死。

　　王燕古井无波的眼神中终于出现了动容，她看向黎明的目光不由得变得伤感起来，然后微微抬起头，看向头顶的天空：“天若有情天亦老，可是千百万年来，你见过天老过吗？”

　　黎明轻轻摇头：“你的这种对白可是毫无新意啊！”

　　王燕清波潋滟的瞳孔当中，生起了些许的红润，甚至到最后，渗出了些许晶莹的液体，她的声音也变得哽咽起来：“天地无情，人却有义。很多年前，我曾试过，找一个男人嫁了，然后如同一个普普通通的女人一样过一辈子，但天道无情！就算是我这样一个小小的要求，也无法达成。”

　　“在天道面前，任何的存在与生命，都是蝼蚁，没有人会去管一个蝼蚁的死活，更不会去在乎一只蝼蚁的喜怒哀乐。”王燕的双眼，已然泪如雨下。

　　“你……”时至如今，黎明无法不动容，从一开始，他除了为王燕煮过一次饭外，几乎就没有再去管过她其他的东西，但王燕却是一心无怨无悔地为他而付出。

　　“你不要靠近我——”王燕突然伸出一手，阻挡住黎明继续靠近。她泪眼潸然地说道，“作为天地规则的掌控者之一，是绝对不能够产生感情的，现在，那天地规则已然开始侵蚀我的身体，也就是说，在与你战斗之前，它便会泯灭我的存在。身体犹在，我亦不存。”

　　黎明沉默片刻后，说道：“那你还有什么话要说吗？”

　　听到黎明这话的时候，王燕停止了即将加剧的哭泣，先是沉吟片刻后，然后说道：“你不要告诉心心真相，不管以后她如何问起我，不管你编造怎样的借口，都不要告诉她真相。还有就是，虽然我一直排斥着人世间的诸多情感，但心心却是一个可怜的孩子，所以，你在往后，要好好待她。”

　　这两点都在黎明的预料当中，因此，黎明却也没有表现出多么诧异的神色，只是在后来望着那脸色越加苍白的王燕，说道：“你应该还有事情没说吧！”

　　王燕嘴角露出一丝苦笑：“看来你平常表现出的呆滞，确实是装不出来的，或许你已经猜测出来了，心心的父亲，并没有死。以我的能力，不能够感知到他所处的位置，但他确实是没死。”

　　黎明轻轻点头，却是没有说话。

　　王燕说得没错，他确实早就猜测出来了。

　　以当初王燕对那人表现出来的情感，到达那剑冢，绝对不可能如此轻易地跟随他离开，还有便是，从一开始的时候，王燕把那剑冢说得神乎其神，但最终除了心心的变化外，却也没有道出个所以然来。

　　除了那人没死之外，他再也找不出什么别的合理的解释。

　　以至于王燕对他的情感，这恐怕也就只能归咎于他命犯桃花吧！

　　见到黎明挪动脚步逐渐向王燕靠近，王燕和罗天皆是神色动容，但最终却是什么都没有说出来。而在这个过程当中，王燕的脸色却是变得越来越苍白起来。

　　噗！

　　一口鲜血从王燕的口中喷出，她的视线已然变得模糊，黎明在她的注视下，也已然变得越来越远。

　　当初她嫁给那叫做正男的男子，完全都是为了摆脱那种枯燥的生活，想要进一步融入人类的世界，从而能够更加透彻地去了结人性。她觉得，只有这样，才能够尽快找到那个命运之子。

　　可是那个时候，她对于正男却是没有生出多余的情感，她与他的生活，完全就像是模仿他人在演戏，别人的妻子为他们丈夫洗脚，她便为她的丈夫洗脚，别人的妻子为她丈夫暖被窝，她便为她的丈夫暖被窝……

　　她一度以为，作为天道走狗的她，是根本不可能融入人类的世界，但最后事实证明，她错了，大错特错。

　　而这一切，全都是因为他的出现。

　　当初第一次见到他的时候，她还以为，她在黎明身上看到的是他的影子，但直到这一刻，她才明白过来，其实一切都好像冥冥之中，自有注定，她之所以找到那个男人，是因为在一种很神秘的力量，预示着她有可能与她相遇，但她却是找错了对象。

　　也是和她在一起的时候，她才发现原来作为一个普普通通的人类，普普通通的女人是如此得好！

　　即便多灾多难，即便生老病死又如何？

　　因为有他在身边。

　　突然，她生起了一种极大的渴望，她不想要如此认命，她不想要如此消失，她不再信奉什么不在乎天长地久，只在乎曾经拥有的狗屁逻辑。

　　她想要与他永远在一起！

　　见到黎明越来越模糊的面孔漂浮得越来越远，她开始迈开脚步向黎明追去，可她没有注意到，就在她挪开脚步的刹那，天地瞬间阴暗，无数狂暴的力量疯了一般地向她涌了过来。

　　就算是死又怎样？

　　她不怕！

　　她踏出了这一步，她已经值了。

　　而站在旁边的罗天和老者，此时都以一种惊恐的眼神看着此时场间的变化。

　　这方空间已然完全破碎，无数像是丝线一般的规则束缚着王燕身上的每一寸肌肤，随着她的每一步移动，她的身体都飞快衰老，且爆出一蓬蓬的血雾。

　　黎明则早已祭出了两极剑，疯狂地砍着那些怎么都砍不断的天地规则。

　　场面混乱一片。

　　罗天的脚步挪动了一步，但最终停下了，因为他注意到了黎明此时身上发生的异样。

　　自从黎明修炼了那天罗秘术之后，他的攻击，罗天已经见识过了，但此时他却是发现，黎明身上的那股金黄的气息在不断向上升腾，就如同烈焰燃烧一般。

　　之前的黎明对于天罗秘术多少还有些顾忌，所以并没有冲击第七层，但在眼下，他却在战斗中，便不顾一切地冲击天罗秘术的巅峰了。

　　天罗秘术，既是天罗的大能，同样也只是天罗境的存在，才能够领悟的大能。但黎明在魔神心脏、诸佛舍利、永生之力以及菩提树的帮助下，却是很快将其领悟。

　　之前他不愿冲击那第七层，那是因为他不想要引起太多人注意，同样对于天罗秘术的本身，也有很大的忌惮，但是眼下，他却是突然开始冲击这一境界。

　　那只能够说明一个问题，眼下的他，与王燕一般，是真的发狂了。

　　王燕距离黎明越来越近，而黎明身上的金黄气息同样变得越来越剧烈，一直到最后完全将黎明包裹在其中。

　　黎明的攻击突然停了下来。

　　罗天目光一凝，见到黎明的身上出现了一个金黄色的外壳。

　　但这个过程，只持续了很短的一个时间，若是具体形容的话，那只是一个人呼吸一半的一半。

　　只听见轰然一声，刺目的金色光芒使得罗天也不得不伸出手挡在眼前，以此来减少金芒对他双眼的伤害，待到那金芒的光亮逐渐暗去，他停下手的时候，却是发现，此时的黎明如同天神一般地展露在他面前。

　　他手提两极剑，一身白衣翩翩，却有金芒在他身上闪烁，完完全全地将他笼罩其中。虽然此时的他距离他也不过数丈高的距离，但他却是感知到，他与他之间，已然出现了一道完全无法逾越的鸿沟。他就好似天一般，处于那可望而不可即的高空，俯瞰万物。

　　令人忍不住地生出俯首称臣的念头。

　　而在另外一边的老者，更是在这一刻浑身颤抖了起来，他脸上的神色复杂至极，有错愕，有惊讶，有不解，还有止不住的喜悦。

　　扑通一声。

　　老者直接跪倒在地，双手伸出趴在前面的地面，行上了九五之大礼。

　　然而，此时最为兴奋的还要数黎明本人了。他没想到，之前那天罗秘术进步已然算是惊人了，那个时候其实还只是凤毛麟角而已，而到达真正的第七层时，他整个人都发生了翻天覆地的蜕变，完完全全地蜕变。

　　才发现，他最后跨出的这一步，该是有多大。

　　当他的目光再度落到那些规则上的时候，那些规则早已没了之前的狂暴之气，此时所展现出来的尽是苍白和无力，他手指轻轻动了一下。

　　两极剑猛地劈下，伴随着烛龙的震天咆哮，那些规则已然如同摧枯拉朽一般碎裂。

　　黎明缓缓落到王燕的面前，将她扶起。

　　王燕此时的脸已然完全苍老，整个人从二十多岁的清秀女子顿时成了耄耋之年的老妪，但黎明却是没有任何的摒弃之意，紧握着她的手，便向她体内输入永生之力。

　　汲取了些许永生之力的王燕逐渐清晰过来，感受到黎明身上与众不同的气息，她露出些许的笑意，微微张口，却是没有发出声来。

　　但黎明却是听到了，她说的是，不要白费力气了，她是不行了。

　　“不会的！”黎明反驳道，“若是天无情，那我就要正天！”

　　王燕嘴角露出些许的苦笑，像是拼尽了全部力气，才说出来的一句话：“天若是真有情了，那我便会老去，按照正常的岁月轮回轨迹，我早就不应该存在于这个世界了。”

　　黎明握紧王燕那干枯的手突然松了一下。

　　天若有情，天亦老。

　　王燕是天地规则的掌控者，本应该与天同岁，但是天若是有情，天便会老，那她也会老去。

　　这件事情，不管怎么说，都已然没有挽回的余地了。

　　即便他成为天道又如何？

　　“记得……”王燕轻轻开口，继续道，“你答应我的，一定要做到。”

　　王燕伸出双手，欲要最后一次触碰黎明的面颊，但是最终却在即将触碰到的刹那，垂了下去。

　　黎明仰起头来，望着逐渐恢复完整的这片空间，和头顶的天空，久久不语。他怀中的王燕，逐渐化作飞灰，消散在这片空间。

　　这是第二次他怀抱着他的女人离开了。

　　但他却是接连犯了两次相同的错误。

　　咔嚓的一声，村子下方的岩石碎裂，黎明、罗天和老者三人，一动不动地悬浮在半空，低头俯瞰着下方深坑中盘腿坐着的一群人。

　　老者轻叹了一声。看了看深坑当中那些神色复杂至极的人们，又看了看旁边的黎明，没有道出什么更多的言语。

　　“主人！”一行人齐齐盘腿在黎明面前跪下。

　　黎明没有拒绝，静静地接受着众人的叩拜。

　　在此之前，黎明对老者说过，他不喜欢做人的主人，那个时候，他并不是口是心非，他确实不喜欢做主人这样的存在，因为他觉得他还不够资格。

　　但现在，却是完全不同。

　　他已达到了天人合一的境界，他便是天，掌控一股力量无可厚非。而且，接下来，他还是需要这力量，去做更多的事情。

　　……

　　……

　　见到黎明归来，心心连忙迎了过来，就连为何在他身边多了一人问都没问，便开口道：“我母亲不见了，现在所有人都找疯了，但都没有看到她的踪迹，你知道她去哪儿吗？”

　　黎明有些怅然地看了一眼身边的罗天，发现对方同样以一种怅然的神色望着他，不禁心中苦笑，对于这种事情，恐怕就算是天魔也无计可施吧！

　　遂再度看向心心说道：“你让他们不要找了。”

　　“为什么？”心心一脸疑惑地问道。

　　“因为我知道她去哪儿了。”黎明目光一直落在那心心的一张俏脸上，想要从中捕捉到一些情绪的变化。

　　“她去哪儿了？”心心向黎明靠近了一步，目光之中尽是焦虑。

　　“她……”黎明抬起头来的瞬间，心心也跟着抬起头来，望向了天空，但黎明却是从这一刹那，从那心心眼中看到了止不住的恐惧。他深吸了一口气后，说道，“她说她突然忘记了有一件东西没有拿，所以回去取了。”

　　“真的吗？”当心心说出这句话的时候，黎明明显见到她有轻松一口气的表情。

　　“真的！”黎明点了点头。

　　“那我去找她！”心心说着便欲离开。

　　黎明连忙将她拽住，然后说道：“不行！”

　　“为什么？”心心抬起头来，一脸狐疑的神色，让黎明顿时有了些不安。不过黎明的心境何其强大，特别是现在的他，更是如同上天一般神秘莫测，即便心心从那剑冢中吸取到了不少神秘的力量，但终究不可能识破的。

　　黎明沉吟片刻后，脸上流露出些许调侃的笑意，道：“她走了，你再走了，谁要给我暖床呢？”

　　“不是还有古姐姐吗？”心心脱口而出。

　　而当她意识到自己的话时，脸颊顿时红了起来，然后低下头去看着自己的脚尖，不知该如何自处。

　　黎明回头再度看了一眼身边的罗天，示意他能够自由活动后，便直接一手拽着心心走进了房间。

　　心心一向对于黎明没有任何的反抗力，此时更是如此。跟随着黎明的拉扯，然后走进黎明的房间，在黎明二人跨进房间的刹那，那房门便自动合了起来，同时，黎明大袖一挥，一道金黄的气息更是从黎明身上散发而出，笼罩在四周的门窗上。

　　心心回头看去，这是一种比起禁制更加强大的防御手段，能够阻止一切人的入侵，这个房间也在这种气息的笼罩下，形成了另外的一方天地，与外面完全隔绝。

　　之前，心心一心系在王燕的安危上，根本没有注意到黎明力量的变化，直到此刻，她才发现，黎明此次回来后，其身上的气势已然发生了翻天覆地的变化。

　　“你的力量……”她想要用幽冥之眼去查看黎明身上的变化，却是猛地发现，她根本看不透现在的黎明了，更是错愕地说不出话来。

　　黎明没有在意她的表现，直接一手将她拉到床边倒下，然后整个人也附在她后背，双手环在她的腰上。

　　时间过去了大概一盏茶的功夫，心心感知到黎明的呼吸变得均匀起来，但却不知道他究竟有没有睡着。

　　心心的身体动了两下，见黎明并没有反应，猜想着他应该是太过疲倦睡着了，但她担忧王燕的安危，却是无法安心入睡，所以就想要从黎明的怀中挣扎出来，却是发现，黎明的手臂抱得太紧，她根本没有力气分开。

　　目光扫过这房间的四周，她很快发现，即便是她挣脱开了黎明的怀抱，也绝无可能离开这个房间。发现这一点后，她终于放弃了离开的念头，朦朦胧胧中，她睡了过去。

　　睡觉的过程中，她做了一个十分奇怪的梦。

　　她梦见她的母亲，王燕化身成为一天地规则的掌控者，带着黎明进入了一奇异的空间，让黎明走进一间石屋挑战一些高手……在梦的最后，王燕变成了白发苍苍的老妪，最后死去了……

　　醒来的时候，她发现自己全身都被冷汗湿透了。

　　而一边的黎明，也不知何时早已醒来了。

　　“我跟你说，刚才我梦见了……”

　　心心心有余悸地还未说完，黎明便将其打断了：“我都知道了。”

　　心心有些错愕地看着黎明：“你知道了？”

　　黎明点点头。

　　“那都是梦，梦里和现实里，总是相反的，所以，你不要担心。”黎明轻轻笑道，“是你太紧张了。”

　　“哦。”心心将信将疑地点了点头，没有在这个问题上深究下去。

　　黎明站起身，对心心说道：“走吧！应该现在的好戏已然开始了。”

　　“好戏？”心心站起身，跟在黎明的身后。

　　黎明没有解释，大袖一挥，房间原本笼罩的那金色气息逐渐散去，黎明打开房门后，首先便迎上了黄鹤的一张兴奋异常的脸。

　　“这些都是你做的？”黄鹤一脸不可置信地看着黎明，问道。

　　黎明露出一种风轻云淡的样子，说道：“你觉得，除了风流倜傥，英俊潇洒的我能够做出这种事情，这万千世界，你还能够找出来第二个人吗？”

　　黄鹤并没有因为黎明的自恋而露出鄙视的神色，双目之中更是光芒大作：“果然是你！”

　　而见到这一切之后，心心也暂时把对王燕的担忧抛在了脑后，一脸狐疑地在黎明和黄鹤二人的脸上扫视，然后问道：“你们究竟在说些什么啊？我怎么听不懂呢？”

　　黎明轻轻一笑，并没有解释的意思，迈步开始向黄龙等人居住的山寨方向走去：“你跟来看看便就知晓了。”

　　待黎明三人来到山寨的时候，山寨里已然是人山人海，但当人们见到是黎明到来时，双眼之中都散发出了无尽的震撼与崇敬之色，纷纷为其让开一条道路。

　　在人群中央，在地上跪了一大片的人，全都是火凰一族的高层，在最前面，黎明还看到了两个熟悉的面孔。

　　当然，作为火凰一族的高层，是绝对不可能如此轻易地便向他们下跪的，但他们的腿全部都被打断了，是不得不跪。

　　“你……”当火神的目光落到黎明身上时，正欲发怒，但感知到其身上的磅礴气势，神色顿时变得复杂起来，旋即他的头颅便被他身边的一男子给按了下去。

　　黎明走到那火神面前，抓住他的头发往上一拉，火神立马仰起头来，但脸色已然变得苍白。

　　“这一次，你服不服？”黎明脸色凝重地问道。

　　火神还未开口，他旁边的火龙便欲插嘴，黎明转过头去，身上的天人合一的气息展现，那火龙的面色顷刻间变成惊恐，然后有气无力地垂下头去。

　　再转过头，黎明看向面前的火神。

　　一丝不甘从火神眼中一闪而过，但即便再如何不甘，他却能够感知到，别说是现在已然成为“天”的黎明，就算是这周围的任何一个存在，只需要轻轻挥手，便可以将他整个族人拍死。

　　他有何不服？

　　他又哪儿能不服？

　　“服。”火神目光微沉，轻轻说道。

　　“那好！现在从我胯下钻过去！”黎明一语落下，如同一块石头落下平静的湖面，顿时激起千层浪。不但是在场的火凰一族的人，就算是黄龙等人皆是一脸复杂地看向黎明。

　　有关于黎明与火神之间的恩怨，他们虽然不能够详尽，但却也有所耳闻，但他们没想到，黎明的报复心竟然是如此强大。在这个时候，他竟然要让这已然沦为丧家之犬的火神，做出如此有辱尊严的事情。

　　从而他们也从黎明身上感觉到了一股深深的凛意。

　　“成王败寇，自古以来便是真理。这一次栽到你的手中，我认栽了。要杀要刮，悉听尊便，但若是你想要以此来羞辱我，那我劝你别做梦了！”火神对着黎明吼道。

　　“你知道，我为什么很欣赏你吗？那便是你有骨气。”黎明脸上的笑意变得越来越诡异起来，场间的气氛也在这一瞬间冷却了好几分，他目光在四周的那些火凰一族的人们脸上一一扫过，然后说道，“若我是说，你要从我胯下钻过去，我就放过他们呢？”

　　火神的目光复杂至极地在其周围的那些脸上一一扫过，同样，他从那些人的脸上，同样看到了复杂至极的神色。

　　场间这些突然冒出来的人，有多强大，他们在之前便领教过了，若是徒劳地反抗，那完全就是送死。

　　但这个世界上，有多少人又真的能够坦然接受死亡呢？

　　火神收回目光，脸上的神色变得有些凄凉，最终苦笑了起来。而其余人，却是因为羞愧，一一低下头去。

　　黎明居高临下地俯瞰着这个曾经三番五次想要找他茬，最后还想要用魏冬蛾来威胁他的存在，最终还是跪倒在了他的面前，但他却是生不起半点的自豪感。

　　“我有些不明白，为什么，那个时候，你便断定，你这一辈子注定会孤独？”道之世界里，传出了绝焱的声音。

　　“修罗，就算是不血腥，也会孤独，这便像是注定了的诅咒。”黎明回答道，“当初很多人问我，万千大道，我会如何选择的时候，我便预感了今日事情的发生。”

　　绝焱没有说话。

　　黎明的注意力则再度集中到跟前的火神身上：“现在你决定好了吗？”

　　火神没有回答，微微挪动了一下身形，众人心中都在这一刻为之一紧，但在下一刻，他们却是见到火神，不偏不倚地跪倒在黎明面前，双手扶在地面，像是狗一样向黎明的胯下钻去。

　　见到黎明那副理所当然的面容，所有人在这一刻都倒吸了一口凉气。

　　“你现在是不是有种众叛亲离的感觉。”黎明看着逐渐向他胯下爬来的火神，轻笑着说道，“他们为了活命，竟然拿你的尊严去交换。”

　　火神没有答话，但黎明却是注意到了他手下的那比铁精还要坚硬的青石板，在火神手掌的压迫下，直接碎裂成了好几块。

　　就在火神的头欲要往黎明的胯下钻的时候，黎明却是突然蹲下身来，依旧是轻笑，但已然没有了那种盛气凌人的感觉：“但你依旧愿意用自己的尊严，去换他们的命？”

　　火神能够感知到此时气氛的变化，一时有些茫然，不知如何言对。

　　黎明伸出手，将地上的火神搀扶了起来，同时向其体内注入一道金色的气息，那火神的双腿立马恢复如常，然后他看向地上跪倒一大片的人，说道：“把他们统统拉去火葬了！”

　　当黎明说出这话的时候，火龙第一个抬头对黎明怒骂了起来：“你不是说，只要他钻过你的胯下，你就放过我们吗？”

　　“可是他并没有钻过去，所以你们还是得死。”黎明说道。

　　“那是你自愿将他扶起来的，根本不关我们的事！”火龙反驳道。

　　“但你觉得，你现在有资格和我谈判吗？”黎明嘴角露出一丝邪魅的笑意。

　　火龙顿时沉默了下来。

　　他有能力与天谈判吗？结果很显然是否定的。

　　当他看到黎明身边的火神时，双眼之中又燃起了些许的希望之色：“少主，你要救我啊！这些年来，我一直跟着你，没有功劳也有苦劳啊！”

　　火神看着他，没有说话。

　　片刻之后，火龙见到火神脸上神色的变化，顿时变得面如死灰。

　　那是一抹他从未在火神脸上看到的阴狠之色。

　　火神迈开大步走到那火龙面前，大手猛地向那火龙的头部压下，与此同时，一团黑里透着血红的火焰在其手心燃起，然后落到那火龙身上。

　　“啊——”

　　火龙只来得及发出一阵惨叫，便直接被这团火焰烧得元神俱灭。

　　火龙一死，火凰一族的人开始人人自危，但他们发现，他们已然在劫难逃了，不过这也并不妨碍他们做出最后的反抗。

　　一时间，场上混乱一片。

　　逃跑者有之，自杀者有之，狗急跳墙直接向黎明冲来者有之。

　　但这个过程也持续了短短数个呼吸而已，因为那种黑里透着血红的火焰再度燃烧了起来，然后将所有的火凰一族都包裹在了其中。

　　“火神，你疯了吗？”

　　“火神，你这个挨千刀的，竟然胆敢杀害你的长辈，你不得好死！”

　　“火神，你这个六亲不认的不肖子孙，会遭到天打雷劈的！”

　　……

　　对火神的叫骂声，很快便全部化成了惨叫声。

　　黄鹤有些悻悻地走到黎明面前：“你这家伙实在是太狠了一点了吧？刚才说什么火葬，这一次是真的火葬了！”

　　黎明看着站在火焰中一脸冷漠的火神，轻笑道：“从一开始，我便看得出来，这火神其实并没有表面上看上去那么风光，条条款款的束缚使得他其实早就想要反抗了。但他却是一直缺少勇气罢了。”

　　黄鹤似懂非懂地点点头，没有言语。

　　半柱香不到的时间里，原本一个个曾经呼风唤雨的人物，在此时却是连骨灰都没有剩下。火神收起火之神域，缓缓走到黎明的面前，声音冰冷至极地说道：“这下你满意了吧？”

　　“你这小子真是吃力不讨好的家伙……”得知一切详情的黄鹤对于火神的态度也有了很大的改观，但见到此时这火神的态度，却也心中不爽起来。

　　明明是他自己亲手宰了那些原本想要宰的家伙，而现在还居功自傲起来了？

　　黎明却是伸出手阻止了黄鹤替他打抱不平，轻笑道：“干得还不错，我想知道，你接下来的打算。”

　　“你肯放了我？”火神诧异道。

　　关于这一点，不只是火神，就连乱等人也都是面面相觑起来，但基于对黎明的信任，他们却都没有出言。

　　黄龙看向旁边的地藏王，地藏王神色同样是一脸凝重，但片刻后，他脸上恢复了些许的笑意，然后点点头：“这本来便是他做的，以至于如何处理这件事情，当然也是他说了算。”

　　黄龙沉默。

　　既然地藏王都说这话了，那他还能够说些什么。

　　黎明苦涩一笑道：“我原本就没有束缚你什么，何谈放你呢！很久以前，当我的双腿断了的时候，我会用双手去爬，当我的手断了的时候，我会用腰的力量去滚动，但事实证明，这个世界上，并不是所有人都有这种闲情雅致的。”

　　在场之人几乎没有人知道黎明的这段过去，所以当黎明说出这番话的时候，皆是露出了些许惊愕惆怅的神色，站在他身边的心心更是下意识地抱紧了黎明的手臂。

　　火神神色微动，却没有说话。

　　“你是去是留，是你的自由，我只是问你一下而已，没有别的意思。”黎明说道。

　　“你就不怕我报复你吗？”火神问道。

　　“我为什么要怕？”黎明反问道。

　　“刚才我给你下跪了。”火神面色不变地说道。

　　黎明翻了翻白眼，说道：“你什么时候给我下跪了？那只是你腿断了而已，我还帮你把腿接好了，你怎么如此不知好歹啊？”

　　“可我就记得，我跪在你面前了。”

　　“没有。”

　　“跪了。”

　　“没有。”

　　“跪了，跪了，跪了。”

　　“没有，没有，没有。”

　　……

　　心心有些惊恐地松开此时正在和火神吵架的黎明，走到黄鹤面前，轻轻问道：“现在是什么情况啊？”

　　黄鹤无辜地摊了摊手，说道：“你问我，我问谁去啊？只是，我感觉到这两家伙吵架的方式还真够特别的，不像是两爷们，倒像是两娘们。”

　　心心转过头，看向此时还在争吵的二人。

　　“好吧，没有跪，但刚才你让我钻你胯下了吧？”火神义正言辞地说道。

　　黎明翻了翻白眼，这家伙还真让黄鹤给说中了，完全就是狗咬吕洞宾，刚才那种情况，这里凡是有点儿智商的人都看得出来，他是出于什么目的才那样做的，再说了，以他现在的力量，他要是想要侮辱他，犯得着如此大费周章的吗？

　　“就算是吧……”

　　“你看，承认了吧？”

　　黎明：“……”

　　……

　　沉吟片刻后，心心郑重其事地点了点头，说道：“确实是很娘！”

　　像是这种无聊且没有营养的吵架，没有多少人想要看下去，特别是得到黄龙等人的应允后，大多数人都在这个时候散去，开始准备晚上的庆祝晚宴。

　　对于他们来说，此次的庆祝晚宴有两层意思。

　　其中一层便是庆祝终于除去了火凰一族的这一族的心腹大患，还有一个便是，庆祝黎明达到天人合一的境界，要知道，能够达到这种地步，就算是在洪荒时代，也算得上是一等一的高手了。

　　只是心心突然开口的一句“古姐姐呢”，引起了黎明等人的注意。

　　黎明从和火神的吵架中回过神来，四处打量，发现确实没有发现古小羽的存在，回想起这一次回来，也未曾见到古小羽的面，再看向众人的神色时，发现他们也皆是一脸的茫然，心中顿时生起了些许的不妙。

　　砰的一声。

　　黎明第一次用如此粗暴的方式打开古小羽居住的房间，走进房间的时候，只见到桌上留有一封书信。黎明连忙将其打开——

　　“感知到老祖宗那边的情况很不对劲，所以先行离开了，希望诸位原谅我的不告而别。希望能在最后的时间，追上你们。”

　　听到黎明念出的书信时，众人的脸色不由得沉了下来。

　　当初黎明得到永生之力回来的时候，古姿和地狱统领正在追被祖魔，那现在古小羽也感知到了不对劲，是不是说，那无字天书真的出了什么问题不成？

　　“让我去吧！”火神突然开口说道，“我知道你们都不喜欢我，我就算是待在这里，也很无聊，还不如去走走，况且我还是想要跟随你们一起，去看看外面的世界。”

　　众人面面相觑，目光最终集中到黎明身上。

　　黎明看向火神，沉吟片刻后，点点头：“那就拜托你了。”

　　火神面无表情，也没多说什么，转身离去。


第二十七章 三道封印

　　目送火神离去，黎明心中隐约生起了些许的不安，眉头紧蹙，似有什么大事要发生，且是一种十分不好的事情，但他最终还是很好地收敛起了这种神色，转过身躯，看向众人。

　　“很抱歉，有关于这件事情，我并没有征求两位前辈的意见，便私自做决定了。”黎明对黄龙、地藏王二人说道。

　　修炼一途，自古以来便是以强者为尊，黎明如今已然达到天人合一的无上境界，按理说，即便是黄龙和地藏王对他，也应该礼让三分。但此时黎明却是并未以此为傲，不卑不亢地向二位请罪，使得两人对黎明，不但消除了之前的戾气，反而对他多看了几分。

　　黄龙回头看了一眼脸上流露出一丝赞许之色的地藏王，轻叹一声后，挥手说道：“罢了，我们相信你不会做出什么莽撞之举，从后来看来，确实是如此。其实，除去立场之外，我们又何尝不希望能够留下这一代天之骄子呢？”

　　黎明嘴角勾勒起一丝笑意，不再答话。

　　黄鹤凑到黄龙身边，目光瞟向外面一脸茫然的人们，低声问道：“那晚上的庆功宴还要举行吗？”

　　黄鹤的声音很小，但在场之人，又是何等样的存在，听到他的话，还不是轻而易举的事情。

　　黄龙略显尴尬的目光投向黎明，征询黎明的同意。

　　庆功宴一来是为了庆祝除掉了火凰一族这个心腹大患，二来则是庆贺黎明到达天人合一的境界，也就是说，这次的庆功宴，黎明本身便是主角。

　　可中途却是突然出现这种事情……

　　黎明哪能不晓得黄龙的心思，沉吟片刻后，望向外面白茫茫的天地间，说道：“正常举行罢。”

　　众人神色微动，看向黎明的目光再度变得复杂了些许起来。黄龙回头看了黄鹤一眼，说道：“正常举行。”

　　黄鹤最后看了黎明一眼，然后应了一声，转身离去。

　　因为古小羽的事情，众人并没有在黎明的房间做过多的停留，便纷纷离去。黎明目送所有人离开后，再将门关起，在屋内布置了一道金色的天地气息后，便从窗口离开，很快到达炼器坊。

　　上一次来到这里听到的敲打声已然停止了，一切安静如常，黎明推门而入，只见到一个巨大的炼器炉下面炉火正旺，却是没有见到鹰王的存在。

　　“难道他临时出去了？”黎明回想起之前外面闹出的动静，他也没有见到鹰王出现。

　　围着那炼器炉看了一圈后，黎明除了从上面看到有强大的禁制将其封禁外，却也没有察觉到别的异样，便要走出这炼器坊。

　　可就在他打开门，抬起脚步欲要离开的时候，身后的炼器炉里却是出现了震动。

　　黎明想起当初他与鹰王的约定，他帮他寻找材料，他在一个月内将那武器打造出来。可是他却是有一点不明白，以鹰王的心思，不可能在武器即将出世的时候离开啊！

　　“不管了，我得先守在这里才行。”黎明知晓那鹰王锻造的武器，绝非泛泛之辈，若是在出世的时候，没人看管，出了什么纰漏的话，那后果不堪设想。

　　炼器炉内的震动刚开始好很小，像是有人在用铁锤敲打着里面的炉壁一般，但到后来，却像是雷霆撞击起来，不过这时，那原本布置在炼器炉表面的强大禁制，也在同时运转起来。

　　光芒四射，充斥在这方空间，使得黎明眼前的一切，在这瞬息间都变成了金黄色。但这种光芒却是很快收敛起来，化作一个个漂浮在炼器炉旁边的阵法，努力维持着那炼器炉的正常运转。

　　但这种撞击声并未因此而减弱，反而愈演愈烈，轰隆隆的震天巨响，若不是那禁制将绝大多数的杀意都封杀在内的话，否则这整个炼器坊也会经不起其中一次震动，便会化作一堆瓦砾。

　　如此震动，同样吸引了许多人前来围观，但不知何故，黄家出动大量人将炼器坊的这方空间，天上地下全部封锁了起来。

　　所以，一些人也只能够远远观望而已，但这并不能够阻止一些人的窃窃私语。

　　一些不知情的人开始问道：“究竟是什么情况啊？难道说，有人在那炼器坊内炼制什么惊天的圣器？”

　　“你应该是刚刚执行任务回来的吧！我听说，近一个月的时间，这间炼器坊都被关了起来，只有那些高层才明白究竟发生了什么吧！”

　　……

　　黄鹤蹙着眉头，一眼便见到了站在炼器炉附近的黎明，他正欲迈步进入的时候，却是被来自身后的一个声音叫住了。

　　黄鹤转过身来，看向那迎面向他走来之人。

　　因为受到了地藏王的治愈，那黄远的身体也在逐渐恢复，原本干瘦的身躯也逐渐强健起来，此时走起路来都是虎虎生威的样子，颇有一代高手的架势。

　　“父亲。”黄鹤眉头轻挑，不知黄远此时来此是何用意，但却也双手抱拳，向其行了一礼。

　　“以黎明如今通天彻地之能，恐已然猜测到其中缘由，而此时他依旧处于其中，没有出来，一定是有他的原因在里面，所以当是尊重他的决定才是。”黄远远眺炼器坊当中的黎明，意味深长地说道。

　　“可是父亲……”

　　黄鹤还想要辩驳，却是被黄远挥手打断了：“到达他那个层次，已然不是我们能够参与的事情了，退一万步说，就算是你在现在参与进去了，你又能够为这件事情的发展，起到怎样的作用？”

　　黄远沉默。

　　“走吧！”黄远神色淡然，转身向远处走去，“即便今晚这场庆功宴没有主角，我们还是要进行下去的。就权当犒劳犒劳这些时日辛苦的兄弟们吧！”

　　黄鹤的目光最后一次落到黎明身上时，发现黎明也正看向这边，只是他注意到，黎明嘴角有一抹若有若无的笑意，黄鹤露出一丝苦笑，算是回应，然后转过身躯，跟随黄远离去的方向，大步离去。

　　……

　　……

　　夜幕降临，炼器坊四周的人逐渐散去，参加此次难得的宴会，而原本围拢在炼器坊四周的人，也在这时，减少了大半，就算是剩下的人，在他们面前也摆上了放满各种珍稀肉类的餐桌，还有大缸的好酒，所有人围坐在其中，大口喝酒，大口吃肉，划拳谈笑声此起彼伏，火光照耀在汉子们粗犷而憨实的脸上，还有一些女子围绕着篝火翩翩起舞。

　　相互之间好似达成了某种默契，就连这次宴会缺少了最为重要的一主角，也不觉得稀奇，也没有人再向炼器坊看上一眼。

　　炼器炉里传出的震天巨响愈加强烈，但都被这些吵闹声给掩盖了下去，已然引不起任何人的注意，那就好似那原本就应该存在一般。

　　黎明静静地看着眼前一切良久，嘴角最终露出一丝笑意，然后他转过身，看向面前的炼器炉，然后盘腿坐下。

　　时至半夜。宴会依旧在持续，只是害怕夜凉的女人早已收起了舞姿，再狠狠地叮嘱了自家男人一番，便先行回去了。只是这女人一走，那些汉子不但没有把什么不要多喝酒，早些回家的话放在心上，反而更加肆无忌惮地喝了起来。一些醉醺醺的汉子们，开始在篝火旁边耍弄起醉拳，但那醉拳的姿态，却实在是不成样子，柔软无力，才走上两步，便直接倒在空旷的地面酣睡了过去，引得周遭的男子一阵哈哈大笑。

　　但笑声很快就停止了。

　　一名姿色一般的女子，从旁边不远处的黑暗中走出，脸上是一副恨铁不成钢的样子，但双眼之中却是充斥着焦虑，而在她手上，却带着一件不知在胸口捂了多长时间的羊皮大衣。

　　走到男人面前，女人还会嘴硬着骂上几句，但听到男人醉醺醺地拉着她的手臂，说了一句“媳妇，你来啦！我就知道我家媳妇最好了”的时候，她还是会露出一丝释然的笑意，然后将羊皮大衣披在那男人身上，用瘦弱的肩膀将男人扛着往回走。

　　在目送这对夫妻离开后，宴会上的吵闹声再度响了起来，且比起之前更加疯狂。当然，类似的场景，也在不断上演，场间的人也终于渐渐变少，纵然兴奋不减，但阵势却是怎么也回不去了。

　　黄远早已不知在何时离开，黄龙年纪终究是大了，身体怎么也比不过年轻人会折腾。夜寂风寒，他开始有些咳嗽起来，一张像是枯树皮的老脸上，也出现了些许的红晕。

　　黄鹤注意到了这一点，赶紧走上前来，对黄龙说道：“爷爷，你还是早些回去休息吧！”

　　黄龙没有拒绝，任由黄鹤搀扶着他离开。

　　不知是不是酒精的缘故，今晚的黄龙看上去很不一样，原本好似已然脱离凡尘，对事情总是淡然处之，风轻云淡的他，此时脸上也出现了些许的怅然。

　　“黄鹤啊！”黄龙的出声，把目光投在炼器坊的黄鹤注意力拉了过来，“爷爷年纪大了，已经不知道今后还有多少日子能够过下去了。所以，爷爷还是希望你能够早点长大，早点接受我们黄家的事宜。我们黄家虽然落败了，但毕竟是一代大帝的后人，我们要做的便是问心无愧，不能够在大帝老祖宗的脸上抹黑啊！”

　　“爷爷，你说什么呢！”黄鹤略显不满地说道，“我的爷爷还年轻得很呢！谁说我爷爷老，我跟他急！还有你，也不准说这种话了啊！”

　　黄龙悻悻地笑了笑：“好！好！好！我不说，我不说便是了。看来，今晚的酒喝得真是有些多了，说起了如此多不着边的糊涂话。”

　　这一夜的气氛出奇得怪异，一边清冷至极，而另外一边则热火朝天，黄鹤也没有心思多说什么，又劝慰了老头子几句后，便继续往前走。

　　突然，一股异样的气息，吸引住了所有人的注意，甚至就连那些喝成烂泥在地上打滚的汉子们，也是直接将酒精全部化作了冷汗，从全身毛孔流了出来。

　　因为这股气息携带着浓郁的恐惧与绝望，那感觉就好像死神把冰凉刺骨的镰刀搁在脖子上一般。

　　所有人都在这一刻精神抖擞了起来，飞快围拢在那炼器坊的附近，开始开启禁制。

　　黄龙仰起头来，望着天空之上逐渐被驱散开的黑暗，露出血红的光华那一刻，眼中露出些许的怅然：“已经来不及了。”

　　人群中也有人察觉到了异样，只听见一声“快跑”，所有人便开始疯狂地逃窜起来。

　　黄龙伸出一只手擦了一下额头溢出的冷汗，然后猛地拽起黄鹤的手，也要向远处逃去。

　　修罗之门，同样也是死亡之门，召唤出来之后，便会有无尽的死亡之气蔓延。并不是所有人都能够像是黎明那般，拥有如此逆天的生机与那死亡之气对抗。

　　所以，在面对这种情况的时候，他便只有一个选择，那便是逃。

　　在逃的过程中，同样有人被远远甩在了后面，更有一些人在慌乱中摔倒，正在绝望的恐惧下，爬不起身来。

　　但过了良久，他们都没有迎来早已经到来的死亡。

　　“天人之威。”轻轻的四个字在所有人的耳边响起，当他们回过头的时候，却是发现，一股磅礴的金色气息，已然在那炼器坊四周生起，之前那股死亡的气息完全被这金色气息阻挡在了里面。

　　紧接着，从炼器坊内再度生起一阵动荡，使得原本刚刚冷静下来的众人，皆是一阵踉跄，不少人顿时倒在地上，但却没有给他们带来半点危机的感受，所以没有人继续逃走，甚至没有人在这一次惊呼。

　　而此时身在炼器坊当中的黎明更是震撼不已，见到一把弯月般的刀，浑身散发出阴寒的气息和黑色的光泽，缓缓从已然破碎的炼器炉当中升腾而起。

　　黎明面带一丝笑意，双眼直视着那把弯刀，从弯刀表面看到了一张面孔，只不过那面孔并不是他自己，而是鹰王。

　　鹰王神色冷峻地从弯刀中踏出，立在黎明的面前，然后大手握在那弯刀上，伸出血腥的舌头在上面舔了舔，这才露出满意的笑意。

　　黎明无奈地笑道：“不知为何，我总感觉，我们还未出发，便有了一种悲壮的味道。”

　　“你以为以你现在的力量，真的能够将那天魔力量再度封印吗？”鹰王不置可否地说道。

　　黎明沉默。

　　虽然以他现在的力量，比起几年前，那绝对是可望而不可即的，但即便是这样，面对天魔时，他依旧没有多少底气。

　　最接近永生之门的存在，该是有多强大，他根本没办法想象。

　　“你现在确实是与天高了。”鹰王面无表情，淡淡说道，“但是，天魔早便是超脱天地的存在了。”

　　其实关于这一点，黎明早就有心理准备了，比如他现在，抬头便是一望无际的空虚宇宙，这说明，在天之外，还有更大的束缚，而迄今为止，他确实不敢再向前踏出一步。

　　四处都是黑漆漆一片，根本看不到路，若是走错的话，那便是万劫不复。

　　然，天魔却是在很久以前，便踏出去了，说不定早已不在了他所能够看到的区域。

　　“不管怎么说，先进去了再说吧。”黎明收敛起纷杂的心绪，成长至今的他，自然明白，在这种时候，保持一个平静的心态该是多么重要。

　　鹰王没有拒绝，整个人再度回到那把弯刀上，然后进入黎明身体。

　　“你干什么？”黎明诧异道。

　　“就算是我，也无法抵御那修罗门的死亡之气，当然只有借助你的身体走进去了。”听到那鹰王说得一副大义凛然的样子，黎明恨不得直接将这只鹰拿去烧烤了。

　　他抵挡不住死亡之气，难道他就能够抵抗吗？

　　但一想到此行的目的，黎明又强制压抑下这种情绪，将菩提树撑开，然后迈大步向那修罗门走去。

　　修罗门四周的死亡之气浓郁至极，几乎阻挡了黎明的视线，不过在菩提树的金芒照耀下，黎明身体周围却是出现了一隅奇异的清静之地。

　　不去理会那死亡之气的疯狂侵袭，也不去理会他的身边，已然化形而出的密密麻麻的阴兵鬼怪，黎明大步向前，走到中途的时候，在黎明身体里，那诸佛舍利与无字天书竟然第一次奇异地融合在了一起，一阵阵古佛诵经的声音在黎明身边响起，阵阵佛光不断从黎明身体里散发而出，黎明双眼看向前方，并没有在意这一切。

　　但若是当他稍微留神一下身体里的状况的话，那他便会惊异地发现，那原本的古佛主舍利里的人形，在这一刻睁开了双眼，不但如此，他所听到的念经的声音，也是从他口中发出来的。

　　……

　　……

　　绿树成荫，溪水环绕，映入眼帘，无处不是美到极致的景色，无一不是让人放松心情的好去处，就连刚刚从黎明身体里走出的鹰王，也是露出一副惬意的神色。

　　但黎明的心境却是没能够好到哪里去。

　　在穿过一片树林的边缘，他再度见到了他当年埋下的那座坟墓。那下面，有他的骨骼。

　　或者说，那是曾经的他。

　　鹰王扫了一眼其中的东西，便知道原委，所以只是远远地看着他，也并未表现出什么多余的情绪。

　　在那坟墓前待了将近半天的时间后，二人启程继续出发。

　　并没有走出多长时间，两人便进入了一处一毛不拔的地点。

　　黎明没想到，因为当初的那场战斗，影响会持续如此长久的时间，轻轻一笑后，他迈开脚步踏入了那方土地。

　　只是跟在其身后的鹰王，却是一脸古怪地看着黎明，在黎明所走过的范围，一些绿草的嫩芽，便在这时，生根发芽起来，大地的生机开始重新复苏。

　　他并不是不能够理解为何黎明走过的地方，便有生机在复苏，他是不能够理解黎明为何要做这种徒劳无功的事情。

　　而且，这样的做的话，还是在大战前便狼狈自己宝贵的力量。

　　那个女子，黎明从头到尾都不知道姓氏的女子，化作的佛像十分大，所以还在老远，黎明便看到了它的影像，只是在黎明的极目中，他却是见到了在那个佛像右下方，佛像的左脚下面，有一个很不起眼的茅草屋。

　　见到那茅草屋的时候，黎明蹙了蹙眉头，然后猛地加快速度，直接冲撞开挡在他面前的重重束缚，瞬息间到达了那茅草屋的前面。

　　绝空来到这个世界后，并没有她想象中那般安逸和舒适，在一次游历中，当她发现了这里的佛像，隐约猜测出发生在这佛像上的一切后，在一股莫名的情愫驱使下，她在这里停了下来。

　　刚开始她还会觉得有些不舒服，也曾想过离开，但一想到当她离开后，这尊佛像，以及里面她所亏欠的那人，便会孤零零一人在此熬过漫长的岁月，便会于心不忍，所以再度停了下来。

　　渐渐的，她开始习惯了这样一尊佛像的存在，每天她对着这尊并不会说话的佛像诉说心事，然后做饭洗衣甚至学会了种菜，曾经拼了命想要进入修罗门的她，结果在真正进入这里的时候，却是过上了村姑一般的生活。

　　有时候，她会想，或许这便是上天对她的惩罚。有时，她也会埋怨上天的无情，当所有人拼命地想要进入另外一个高层次的世界后，才会发现，不管去到什么世界，很多东西根本没有变。

　　当他感知到那道熟悉的身影靠近时，她的心中突然闪烁一丝甜蜜的念头。

　　这么多年来，她也时常会感激沉静的同时，回想起那个身影，那个曾经不顾一切往黑洞里冲去的身影。

　　“从眼下看来，你来到这个世界后，并没有获得多少快乐。”黎明看着眼前那个多年不见的身影，轻声笑道。

　　“至少心境开阔了不少。”绝空露出些许的苦涩笑意，道，“永生之路，漫漫无期，从古至今，又有谁真正踏进去过呢？”

　　听到绝空的话，黎明不禁想起，那个从永生之门里面出来的人。

　　当然，黎明不想要对绝空过多地透露那个人的秘密。他开始打量起此时那绝空的穿着，一身普通的布衣袭身，从针线脚来看，应该是自己缝纫的，虽然还算不上精湛，但却能够看出非常熟练了，他不禁感叹起这名当初势要进入永生之门的存在与现在情况的差异。

　　“我觉得，你的这一身装扮，更是适合你。”黎明说道。

　　绝空翻了翻白眼，心说，你要是想要笑话我，也用不着说得如此直接吧？

　　但她同样没在面上表现出来，只是淡淡说道：“你也不错，看得出来，这些年，你经历了不少事情。”

　　过去的心酸，在他脑海中一闪而过，黎明轻轻摇头，看了一眼已然走到那佛像肩上的鹰王，再度收回目光说道：“不打算请我进去坐坐吗？”

　　绝空轻轻一笑，让开身形，做了一个请的姿势。

　　黎明倒也不客气，大步走进那茅草屋当中，桌椅板凳，缝纫机等等，全都是一应俱全，但能够看得出来，这些全都是纯手工自己制造的。

　　“你用不着惊讶，在这个世界来到的第三年，我就不怎么打坐调息，再到现在，我已然和一个普通的凡人一般，习惯于日出而作，日落而息的生活了。”

　　“我们修炼是为了什么？杀人？这不是根本目的吧！终究是想要走出这方天地去看看，可走出了这方天地后，却发现只不过是进入了另外一个比较大一点的天地后，再或者说，就算是知道一直走下去，挣脱了旧的束缚，依旧有新的束缚来约束我们时，我们是不是应该考虑，我们还有没有坚持下去的必要了？”

　　黎明神情凝重地看了绝空良久，然后说道：“你的意思是说，你在堕落吗？”

　　“是。”绝空没有否认。

　　黎明盯着面前的绝空看了片刻，突然伸出手，一把抓住她胸前那个高耸的部位。

　　绝空面色一惊：“你做什么？”

　　“帮助你堕落啊！”黎明说着，一只手用力地在其上面揉捏了起来。

　　绝空更是一时面红耳赤，不知该如何是好。她虽然修炼逾百年，依旧保持着青春之貌，但他本身却是从未近过他身边的一丈之地——除了此时她眼前的这个男人，那就更别说有人胆敢如此侵犯于她了。

　　但就是如此，即便她知晓男女之事，但这一次，她却是第一次亲身经历。那种心底压抑已久的寂寥，在这一刻像是找到了缺口一般，瞬间便发泄了出来，浑身都变得燥热起来。

　　然，理智却是告诉她，她不能够这样下去。

　　“你松手！”这三个字像是从牙缝中挤出来的一般，但她终究还是强制性地把身上的杀意压抑了下去。

　　“你要是有本事的话，就让我住手。”黎明皮笑肉不笑，手上的动作变得更加肆虐，只听见嘶啦一声，她上身用来遮体的衣服，有一大半被黎明扯了下来。

　　杀意在绝空心中再度涌动，但再度被其压制了下去。

　　见她还是无动于衷的样子，黎明神色不变，一把扯下她身上剩下的不料，其山上完美无瑕的玉体顿时展现在了黎明的眼前。

　　黎明的双手也在同时伸了上去，肆虐揉捏，每一次用力，都是一道青痕。

　　“你以往视为比生命更为重要的贞洁，便在这时要被我夺走了，难道你不想要反抗吗？”黎明双眼笑眯眯地说道。

　　绝空的脸颊已然红得像是天边的晚霞，下身也感觉到了湿润和粘稠的感觉，但她依旧只是静静地看着眼前的黎明，没有任何的动作。

　　“你不要以为我不敢，我们并不是首次相见了，你应该清楚我的为人。”黎明继续激怒绝空。

　　一手也开始向绝空下身的禁地行去。

　　黎明这一次是真的怒了。

　　修炼者不一定要真的变强，不是人人都想要做主角，黎明明白这一点，纵然是修炼者半途放弃去种地，只要他愿意，这在现实生活中，也没有什么好丢脸的。

　　但当黎明问及她，她是否是在堕落的时候，她说，是。

　　她既然说是的话，那说明她心中定然还有不甘，只是来到这个世界里时，更加不甘地感觉到，之前她所认为的一切，似乎已然付之东流了，她是被击垮了。

　　而黎明所生气的是，她来到这里，是她曾经的梦想，同样是沉静在临走前成全她的，然后来到这里，面对现实，她就败了。

　　黎明的放弃，不但是对以前她梦想的侮辱，更是对她身后与佛像融为一体的女子的侮辱，更是对沉静的侮辱。

　　“你依旧不愿意反抗，对吗？”黎明已然对绝空丧失了耐心，以他对这绝空的了解，她应该在他动手的第一步，顶多到达第二步就会必须反击了，但直到现在这种地步，她依旧没有，由此可想，此时的绝空已然堕落到何种地步了。

　　他猛地伸出另外一只手，直接将绝空抱起，然后三步并两步地放到旁边不远处的软榻上，一把扯开绝空下身的布料，就这样，绝空的整个身体，一览无余地展露在了黎明面前。

　　黎明没有关门。一来是这里根本不会有外人前来，二来则是唯一多余的人，鹰王就算是知晓此时的情形，他也绝对生不起偷窥的心思。

　　但为了把绝空逼近更深一层的绝境，黎明大袖一挥，一道金色的气息从他身体里散发而出，将这方茅草屋都笼罩在了其中。

　　此时正站在那佛像身上的鹰王，察觉到异样，向茅草屋这边仅仅瞟了一眼，便没再注意。

　　绝空的神情终于变得复杂起来，但她却是依旧没有反抗，行为举止上展现出更多的东西，却是一种坦然。

　　“若是你想要我这具身体的话，那就来吧！”黎明不知道当绝空说出这句话时，鼓足了多大的勇气，但她确确实实是这样说的。

　　黎明是一个正常的男人，即便成为了天的他，同样是摆脱不了这种事实。而且，眼前的这具身体，虽然不能够说比起祖灵儿等人要完美，但却是各有千秋，再加上，她确确实实好久没有痛痛快快地发泄过一次了。

　　虽然之前和王燕和心心，还有古小羽有过，但那都是在一种外界情况下不得已的压迫下进行的，而此时，面前的这个女人，却是一丝不挂地躺在他面前。

　　若说真的不会动心，那是绝对不可能的。

　　最最关键的一点是，他已经骑虎难下了。

　　黎明弯下身，轻轻在绝空胸前那高耸顶端的葡萄上轻轻咬了一下，那种触电般的酥麻感，使得绝空忍不住轻轻“哼”了一声，晶莹的双腿中间，一时间更是如同洪流涌出。

　　她猛地伸出双手，开始为黎明解衣。

　　……

　　躺在黎明的臂弯，看着茅草屋的屋顶，绝空淡淡说道：“我没想到，作为一个女人，会是如此幸福。”

　　黎明苦笑了一声，没有说话。

　　绝空似乎也没有等待黎明的回答，她目光突然暗淡了一下，然后试探性地问道：“你会嫌弃我吗？”

　　黎明现在已然无力去回答这个问题了，这些年来，若还是在前世的话，他一定会怀疑自己身上是不是开启了什么样的后宫系统，各种各样的女人都往他的身上贴。但是正是因为这样，他也遇到了一些让他真正爱上的女人，比如祖灵儿，比如唐韵雅，再比如沉静。

　　想到这三个女人，黎明的心中不禁生起些许的默然。

　　“会，对吗？”绝空试探性地问道。

　　“不会。”黎明嘴角挤出一丝微笑，但却显得十分牵强。

　　绝空起身，在房间里找了意见整洁的衣服穿上，然后对黎明说道：“我知道你说这话是在敷衍我，但我也同样知道，你并不介意这件事情当真。曾经师尊临终前便说过，我们遁空一门，必须终生守贞，但若是一旦恋上某个男人，那么这一辈子都无法与其脱离干系。”

　　说着，她坐在软榻边上，开始为黎明穿衣服：“所以，我早就预料到今日事情的发生。我也决定坦然面对，不管你今后如何对我，我也会一直跟随在你身边。”

　　……

　　……

　　距离那天魔力量苏醒的时间，已然越来越近了，黎明和鹰王也开始进入了紧张的准备工作。

　　他们想要控制这股力量，或者战胜这股力量，但他们却不是莽夫，他们必须争取时间做准备，以保证能够用最短的时间，最少的伤亡，来解决这件事情。

　　然后，这其中，其实最让黎明在意的，还是那从鹰王手上夺来的、鹰王也是为镇压天魔而炼制的镇魔宝塔。

　　这段时日里，他几乎每时每刻都在在意那镇魔宝塔的一切，但他依旧没能够发现其中的玄妙。

　　不过值得一提的是，这些日子来，黎明和绝空的关系也渐渐好了起来，白天便一起出去布置禁制，晚上便一同回到茅草房歇息，就如同一对夫妻一般。

　　这一日，黎明和绝空再度回到茅草屋，绝空忙活着做晚饭，黎明则坐在桌边上，继续摸索那镇魔宝塔的奥妙，毕竟，不到万不得已，他不敢将这镇魔宝塔给鹰王去弄。

　　他们之间的交换是无字天书，以眼下的情形来看，他能否帮鹰王找到无字天书都是未知数，那这镇魔宝塔最终会落到谁的手中，也不能确定。

　　眼下正是他们关系到达微妙的关头。

　　吃饭的时候，绝空叫了黎明再三，他都没有反应过来。绝空终于恼了，一手将镇魔宝塔取走：“不就是个破塔吗？这又有什么难的！”

　　黎明诧异道：“难道你懂得这其中的秘密？”

　　绝空翻了翻白眼：“你可不要小看我们遁空门。”

　　“我不是那个意思。”黎明连忙解释道，“只是之前你好像没有说啊！”

　　“你也没有问啊！”绝空反驳道。

　　黎明感觉有时候这种对话还真是无聊至极，不想再与绝空争辩下去，但他却也在这时，看到了一丝希望，于是说道：“那你能帮我看看这镇魔宝塔的问题出在哪里吗？”

　　绝空妩媚一笑，然后直接坐到了黎明的腿上，说道：“那若是我帮你解决了问题，你又用什么答谢我呢？”

　　黎明揉着绝空那光滑洁白的美腿，同样说道：“只要不要伤害我身边的人，不触及我的原则，那随便你提。”

　　绝空的一只玉手十分不安分地在黎明的大腿根部滑动，语气魅惑至极，动人心魄：“你放心，你已经是我的男人，我怎么会要求你去做什么有损于你原则的事情呢！我同样知道，你这不安分的家伙，这一生绝对不可能只会有一个女人，在此之前，我就明白了这一点，我只是想要你，在离开这里的时候，一定要觉得带上我。”

　　“带上你？”黎明诧异道，“难道你不能够自己出去吗？”

　　绝空抿着玫瑰花瓣的嘴唇点了点头：“每个世界都有这个世界的规则，想要超脱这方天地，必须要拥有挣脱这方天地束缚的力量才行，而越是强大的世界，天地规则也越是强大。而你之所以能够畅通无阻地来回在这些时间里穿梭，完全就是依靠你身体里的那个世界。”

　　黎明自然明白，在很久以前，他便从义犬口中得知了他身体里的那个世界的存在，从那个世界里能够通往任何一个世界，而眼下，天魔将另外一扇门交了出来，且钥匙也掌控在他的手上，所以……

　　“好！”黎明点头应道。

　　绝空脸上露出不含杂质的欣喜之色，开始钻心为黎明研究起那镇魔宝塔，甚至忘记了她早已做好的饭菜已然凉透，半个时辰后，她从镇魔宝塔内走出，看着黎明的目光，露出些许的笑意。

　　“你找到问题的根源了？”黎明从绝空的神色间，便才猜测出来了。

　　“嗯。”绝空点点头，“这镇魔宝塔一共有三道封印，只有解除了这三道封印，它的力量，才能够完全发挥出来。”

　　可还未等黎明露出兴奋之色，绝空接下来的一句话，就像是一瓢冷水一般，直接将黎明刚刚燃起的希望之火给扑灭了：“以你现在的力量，也顶多冲开第一道封印。”


第二十八章 河图洛书

　　沉吟片刻后，黎明开口道：“也就是说，还是有机会将另外两道封印解除的，对吗？”

　　看着黎明沉默片刻后，绝空点了点头：“不错！但方法却是有，相当于无，第二道封印，需要瑶池仙境的仙露才能够破解，第三道封印，则需要盘古大神的开天斧！”

　　黎明苦笑，这确实是相当于没有的办法。

　　瑶池仙境的仙露，在绝望荒漠的时候，那古小羽便将其完全滋润在了上面，以至于盘古大神的开天斧，黎明也是一直不少听说它的传说，但却一直从未见过。

　　见到黎明一脸苦闷的样子，绝空却是嫣然一笑，说道：“不过，恰巧，这两个地方，我都知晓。”

　　黎明眼前顿时一亮：“你真的知晓？”

　　“假的。”绝空翻了翻白眼，说道，“现在该是明白我的重要性了吧！”

　　对于这种情况下，还不忘卖宠的绝空，黎明显得十分无奈，但却也没有他法，只好顺从地接纳道：“是是是！我的心肝最重要了。”

　　绝空露出满意的笑意：“这才差不多。”

　　黎明苦笑，起身便取起镇魔宝塔，一手拉起绝空向外面走去：“走吧！现在先去哪儿？”

　　“现在就去啊？”绝空微微诧异道。

　　“时间迫在眉睫，若是等那家伙完全出来的时候，就已然来不及了。”

　　见到黎明二人走出茅草屋，飞快向黑暗的地平线行去，鹰王只是微微蹙了蹙眉头，最终也没有过多地表现出什么。

　　三天后，黎明和绝空二人乔装混进了一城池当中，城池中人来人往，但每一人无一例外地都是绝世的高手，让黎明这个刚刚修炼到“天人合一”境界的他，走在其中，都有些自愧不如起来。

　　“现在你知道我当初进入这里的感受了吧？”走在黎明身边的绝空翻了翻白眼，“强大的蝼蚁，超脱了一番天地，到达更加强大的天地中时，同样会变成新的蝼蚁。”

　　黎明沉默着没有说话，径直走进了一间酒馆，点了一些酒菜。

　　当黎明沉默着一边喝酒，一边查看四周动静的时候，却是突然听到绝空神识传音向他说道：“你知道这里的消费，都不是用晶石，而是用本源的吗？”

　　“本源……”黎明脸色稍稍白了一下，当初为了几块本源，他们九死一生，可是这里竟然当做了交易的货币，纵然是修罗的世界，这会不会也显得太过奢侈了。

　　像是看出了黎明的心思，绝空笑着解释道：“当然不可能是生命本源之类的东西了，但即便是普通的本源，也绝对是奢侈品。”

　　黎明脸上再度露出尴尬。

　　“放心好了。”绝空轻笑着拍了拍自己的空间袋，说道，“好歹我也算是一代修罗了，在这里生活了一些时间，纵然是当乞丐，也应该乞讨到一些了。”

　　黎明露出笑意，继续吃喝。

　　便在这时，走上楼来三个年轻的男子，真实修为很难看清，但黎明却是从他们身上，都感知到了一些警惕的气息。

　　但那三人却似乎并没有注意到黎明一般，直接从黎明二人的旁边行过，到达其身后的一桌上坐下，点了一桌酒菜吃喝，一边大声谈论着。

　　“你们听说了吗？最近又有一波不知深浅的家伙，想要靠近那瑶池仙境。”

　　“哈哈。”另外一人大笑道，“时至如今，竟然还有人妄想进入瑶池仙境，那人脑袋还真是有问题。”

　　“哎，谁说不是呢！但瑶池仙境，乃是上古天庭遗留下来，乃是世间最为神圣之地，更有珍贵的灵丹妙药，不难不引起别人的贪恋，若是能够得其法，进入其中，谁不想进入呢！”

　　黎明也不管绝空那一脸怨恨的神色，端着酒杯便向那桌人走了过去：“三位仁兄，在下冒昧问一下，那瑶池仙境真的如此难进入吗？”

　　三人也不是拘谨之辈，见黎明主动搭话，其中一人立马回答道：“看兄弟应该是初到这修罗世界吧？”

　　黎明尴尬一笑，连忙点头：“在下黎明，不知三位是？”

　　“原来是黎兄。”说话那人身着一身白衣，风度翩翩，有一股英武的气韵伴随其行为举止，一眼便可看出，这绝对是非富即贵之辈，“在下李阳，这两位皆是我的堂兄弟，分别是李勇和李旦。”

　　李勇和李旦分别向黎明抱拳，黎明一一回应。

　　富贵之躯，但却没有因此而目中无人，光凭这一点，黎明便对这李家三兄弟刮目相看。

　　“黎兄打听瑶池仙境之谜，是否也是想要进入其中呢？”李阳面色平静地向黎明询问道。

　　黎明尴尬一笑，连连点头：“在下确实是有要事不得不进入其中。”

　　李阳三人并没有追问黎明为何进入其中，李阳招呼黎明坐下，喝了一口酒便向黎明介绍起那瑶池仙境的神秘之处：“瑶池仙境，乃上古天庭遗留下来的圣地，相传更是西王母的后花园，即便是在这强者辈出的修罗世界，已然是可望而不可即的存在。古往今来，不知多少人欲要进入其中，最终都是无果而终。它就好似海市蜃楼一般。”

　　“那敢问李兄，这海市蜃楼，是不是存在于荒漠当中？”黎明突然问道。

　　李阳向黎明传来惊异之色，问道：“你怎么知道？”

　　黎明露出笑意，若是这样的话，那这瑶池仙境，便不是真的不能够进入了。

　　当初吉鑫等人所在的“魇”还不是如同海市蜃楼的存在，但他还是闯了进去，当然，有关于这些事情，黎明也绝对不可能到处乱说的，只是囫囵找了一个意味不明的借口：“猜的。”

　　能够在这修罗世界混得风生水起的存在，岂会是泛泛之辈，很快便明了了黎明笑意中的意味，但却没有直接指出来，只是双眼之中，对黎明生起了些许异样的光亮。李阳对待黎明的态度，也变得越加亲密起来。

　　他招手将小二叫来，不但让其将黎明饭桌的菜给端了过来，甚至就连黎明之前所点的饭菜都让他买单，理所当然的，那绝空也跟了过来。

　　“这应该是嫂子吧！”李阳很自然地将黎明称之为兄长，那么绝空在他看来，叫一声嫂子也并不为过了，他揉着眉头说道，“奇怪，我本应该是第一次见到嫂子才对，但却有一种似曾相识的感觉，敢问嫂子，我们是不是在什么时候见过？”

　　“你应该是认错人了吧？”绝空轻声笑道，“我也是第一次见到你。”

　　“这样啊！”李阳很快收起目光，歉意道，“看来只有这种情况了，是我眼花了，还请嫂子莫要见怪。”

　　“没事。”李阳三兄弟所点的酒菜与黎明之前所点的完全都不在一个层次，两桌并为一桌后，黎明二人也并没有客气，胡乱地大吃了一通，但三人却没有因此而表现出半点的介意。

　　因此，黎明对这兄弟三人的好感，又上升到了一个新的层次。

　　见到黎明吃得心满意足后，李阳终于开口道：“在下有个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　“吃了这顿饭便是兄弟了，李兄有什么不好讲的。”黎明十分厚脸皮地说道。

　　“那在下便讲了。”李阳的目光在李勇和李旦脸上扫了一眼后，开口说道，“若是黎兄前往那瑶池仙境的时候，可否带上我们兄弟三人？”

　　“这……”其实从一开始，黎明便看出了这三人的心思，只是一直在等他们开口而已，不过若是在这个时候，能够趁机再敲诈一把的话，那就更加完美了，“实不相瞒，带上你们不是没有办法，可这风险便要大了许多，若是稍微遇上什么意外的话，那可就功亏一篑了。”

　　说完这句话时，黎明轻轻调整了一下坐的姿势，巧妙地躲过了那绝空伸过来的手。

　　“当然，只要黎兄答应带上我们，不管最终能不能够进入，我们都会给黎兄一个满意的报答。”这个世界上，最为可信的便是利益，作为一代强者的李阳，不可能不明白这一点。

　　“那多不好意思。”黎明说道。

　　“无碍——”李阳摆了摆手道，“我观黎兄命脉，近日里会有大劫发生，所以做个顺水人情，也是应该的。”

　　在这些大人物面前，黎明本就没有什么隐瞒的心思，此时被拆穿，他倒也不感觉有多尴尬，当即应了下来。

　　经过一番交谈之后，黎明才得知李阳三兄弟所在的李家在这个世界，虽不算是什么名门望族，但却能够有三分土地的，而他们之前来到这里，便是针对瑶池仙境而来的，但主要还是抱着打探的心思，在遇到黎明之后，他们才下定决心的，所以还需要回去汇报一下。

　　在得知黎明和绝空暂无住处的时候，三兄弟显得十分阔绰地当即便将整个酒馆包了下来，让黎明二人居住。

　　“劳烦黎兄在此多住一晚，明天再下便会前来与黎兄会和。”站在酒馆门口，李阳向黎明告别。

　　黎明点点头：“那黎某便在此恭候三位了。”

　　三者也不废话，当即走进虚空，消失踪影。

　　送别三人后，黎明和绝空便走进酒馆，进入酒馆当中最好的客房。

　　这客房的布置，黎明已然不知该如何来形容了，当初天之城的那客房，他已然觉得是天边的浮云了，那眼下的这些配置与之一比，那完全就是渣渣了。

　　刚一进入房间，绝空便变得风情万种起来，整个人都贴在黎明的身上，娇躯不断地与黎明的身体磨蹭，芊芊玉手更是在黎明的浑身上下不安分地游动起来，黎明自然也不会反感这一切，他猛地将绝空压倒在床上，然后说道：“你与那李阳之间究竟发生了什么事情，难道不想要讲述给我听听吗？”

　　“如此良辰，你竟然还要提别的人。”绝空十分妩媚的脸，充满了致命的诱惑力，她的双手柔软地揉着黎明的胸口，说道，“难道我对你还没有一个男人有吸引力吗？”

　　黎明轻叹了一声，直接大袖一挥，金色的气息将房间封锁了起来。

　　一阵翻云覆雨之后，黎明玩弄着手中的柔软处，对虚眯着双眼的绝空再度问道：“你现在可以告知我真相了吧？”

　　绝空突然睁开双眼，神色有些复杂地看向黎明道：“你真想知道？”

　　黎明在绝空的目光注视下，不想要隐瞒，十分认真地点了点头：“真想知道。”

　　“那好吧！”绝空轻叹了一声，说道，“因为李家有一块洪荒时代流传下来的奇玉，名为河图洛书。”

　　“河图洛书？”黎明心中一惊。

　　“不错。”绝空点了点头，“你所猜没错，就是你所说的河图洛书。当年的伏羲，最终虽然没有成为大帝，但却成为一皇，所留下来的东西，定然是非凡之物。”

　　黎明知道绝空有话没有说完，但这已然不用多说了。

　　当初伏羲运用河图洛书推算年历，衍生八卦等等，这河图洛书的非凡之处，恐怕还不止这一点，说不定得到它之后，还能够做到其他的一些事情，比如，推算天地的运行规则。

　　这样的诱惑，别说是绝空，就连黎明，说不一定也会冒险一试。

　　“最后的结果不用说了吧！你肯定是失败了，而且不小心让李阳见到了你的真容，你才会躲进那偏远的地方吧！”黎明轻叹了一声道，“不过你也用不着过多的担心，只要他们真的想要进入瑶池仙境的话，那么他们便应该会明白，什么样的事情该做，什么样的事情不该做。”

　　绝空并没有多自信地点了点头：“但愿如此吧！”

　　第二天，李阳三兄弟如约前来与黎明二人会合，正如黎明所猜测的那样，李阳再没有对绝空生出更多的怀疑，也没有多带一个家丁，只是各自装备了一下，便和黎明二人一起向那传言中的瑶池仙境出发了。

　　瑶池仙境所在的荒漠，距离黎明之前所在的城池并没有多远，相距只有一百多里的路程，一个小半天后，一行五人便出现在了那荒漠的边缘。

　　看着荒漠里风沙笼罩的情形，李阳不由得轻叹了一声。

　　黎明转头问道：“难道李兄之前便来到过这里吗？”

　　“嗯，还不止一次。”说到这里，李阳便不愿再说下去了，当然，黎明也没有再追问下去。

　　五人抬起脚步，便不急不缓地向荒漠中行去。

　　荒漠中并不是没有生物。各种适合在沙漠中生长的骆驼类，蛇类，甚至是数十丈高的仙人掌比比皆是，黎明五人不断从这些物种之间穿行而过。

　　又行了半日，在夕阳西下的时候，黎明等人应照李阳的建议停留下来，选择了一块背风的沙丘后面休息。

　　“难道晚上有可能会发生什么不妙的事情吗？”察觉到李阳三兄弟脸上的凝重，黎明试探性地问道。

　　“我也不确定。”李阳答道，“不过在这里面走，晚上还是不要去节省那点不必要的时间才好。”

　　黎明没有再多问，毕竟眼下他们是系在一条绳子的蚂蚱，若是其中一者死了，谁都不会好过，即便李阳认出了绝空，也不会笨到在这个时候下手的。

　　随手将帐篷撑起之后，黎明竟诧异地发现，李阳三兄弟那鼓鼓攘攘的行礼中，竟然也带了帐篷。

　　“看来这晚上真的有可能会发生什么不好的事情。”刚刚拉上帐篷后，黎明对着身边的绝空说道。

　　绝空撇了撇嘴，说道：“故弄玄虚罢了。”

　　“你对李阳的印象不好？”黎明问道。

　　“没有的事。”绝空摇了摇头，“虽然那种家伙，不值得人信任，但却也不讨厌。”

　　黎明盯着绝空看了片刻，正欲说话的时候，却是感知到外面有人的气息已然靠近，李阳的声音从帐篷外穿了进来：“黎兄，在这里露营，晚上的时候，不管你听到外面有什么动静，或是发生了任何事情，你都不要出来，我并不是怀疑黎兄的能力，但我们是要去瑶池仙境的，能少一事自然不求多一事。”

　　黎明应道：“在下明白了。”

　　听到黎明的回答后，李阳便没有多说什么，转身便走开了。

　　回过头，黎明注意到，绝空依旧摆着一副不亲不热的脸色，他更加断定，这两人之间，定然还发生了一些，他所不知道的事情。不过黎明却也没多少心思去探究他们的过去，毕竟，眼下的时间确实是太过紧急了。

　　好不容易把绝空折腾得沉沉睡去之后，黎明便起身打起坐来，进入“天人合一”境界的他，完全就是依靠天罗秘术而走了捷径，根基并不稳定，再加上许多天地规则反抗着他的道，他必须要加以稳定才是。

　　时间便这样一点一滴地滑过。时至半夜的时候，黎明突然感知到一丝异样的气息，猛地睁开了双眼。

　　这帐篷早已被他的“天人之威”笼罩，与外面完全隔绝，但这股气息却似乎正冲他而来的，直接穿透了这层隔膜，让他感知，使得他不得不加以重视。

　　“到底是什么？”黎明想起白天时候，那李阳的警告，强制压下心中的好奇，闭上双眼，继续打坐。


第二十九章 仙境的劫难

　　第二天醒来的时候，黎明竟错愕地发现，他们的帐篷距离那原本避风的沙丘，远离了数里的距离，与绝空相对无言，很显然，她也并不知其中原委。

　　赶路的过程中，黎明和李阳谈及此事的时候，李阳也是一副唯唯诺诺的样子，见此情形，黎明也不好再过多地追问下去。

　　在与李阳更进一步的交流之后，黎明知晓，这瑶池仙境在这荒漠当中，但具体地点不详，大多时候，想要找到，更像是与其捉迷藏一般，所以他们也就只能这样边走边碰运气。

　　“这已然和‘魇’的存在如出一辙了。”黎明心中暗笑。

　　在行走的过程中，黎明十分注重周围的情形变化，但最终一日下来，他并未寻找到与那所谓的瑶池仙境有关的情形，最终也只能够作罢。

　　当天晚上，黎明一行人在一片仙人掌丛生的林中扎营休息。

　　夜幕降临，有几颗疏星在暗沉的天空中闪烁，沙漠四周荒凉一片，没有过多值得注意的地方。黎明在火堆边与李阳三人商量了一下接下来的行动路线后，便走进了帐篷。

　　帐篷里有一颗夜明珠散发着通透的光亮，但因为黎明布置下的屏障，已然与外界完全隔绝。绝空身着一身半透明的纱裙，黎明很轻易地便见到了其完美无瑕的躯体若隐若现，除了这件纱裙之外，这女人竟然什么都没穿。

　　经过这两日的相处，黎明早已是见怪不怪，毫不客气地说，在黎明的众多女人当中，这绝空的需求，绝对是最为强烈的，比起他之前受到那血魔影响时，都是有过之而无所不及。

　　绝空扭着小蛮腰向黎明迎来，整个娇躯便靠在了他的身上，一只玉手，晶莹无暇，隐约间还散发出一股朦胧的光亮，摩挲着黎明的胸口，目光迷离，诱人至极。

　　“今夜你早些休息，我还有事情要做？”黎明伸出手，在绝空那丰满的胸前揉捏了几把，淡淡说道。

　　“你真的打算去查看那些异样？”绝空带着黎明的手，向自己的下身摸去，当黎明的手指，触碰到她圆滑的双腿中央时，她整个人都忍不住轻颤了一下，声音酥麻道，“虽然我也是第一次拉到这里，但这里的危险程度，却是名副其实的。你若是想要走的话，那带上我。”

　　黎明没有拒绝，这个女人虽然荒废修炼不少时间，但她终究是修罗境的存在，若是带上的话，一定能够增添不少的助力。

　　“那你打算什么时候走？”绝空问道。

　　“天亮以前，一天当中最为黑暗的时候。”黎明沉吟片刻，撩起了绝空身上的纱裙，将中指伸进其双腿之间的一处，带出些许晶莹的液体。黎明嘴角露出一丝邪魅的笑意：“在此之前，我们还有很长一段时间呢！”

　　闻言，绝空面色一阵通红，伸出芊芊玉手轻拍着黎明的胸口，欲拒还迎地说道：“你呀！”

　　……

　　……

　　天亮以前，当黎明和绝空走出帐篷的时候，见到李阳刚刚从他们住宿的帐篷里走出，三人面面相觑，也没有说话，起身便向黑暗深处行去。

　　在这几乎粘稠在一起的夜色当中，四周原本高大的那些仙人掌早已不知去了何处，也无法见到什么醒目的标示和目的，但三人前行的方位却是出奇得一致。

　　翻过一个还未被风沙完全风化的光秃石山山脉之后，一个被雾气笼罩，闪烁着圣洁光亮的画面出现在了三人的眼前。

　　三人刚刚想要靠近，却又是突然停下脚步。

　　黎明三人伫立在那石山山脉上，遥遥看见好几道人影向那边飞速行去，但瑶池仙境当中，突然闪现出一个百媚无比的娇人女子，一束束匹练从她的手臂上划出，一一击打在那些人的胸口上，每一次碰撞，看似毫无力道，但最终却是达到了让瞠目结舌的效果，那些人影几乎无一例外地在瞬间元神俱灭。

　　见识到这一幕，黎明三人无不倒吸凉气，暗自庆幸此刻并不是自己第一个冲上去，否则的话，这一刻化作齑粉的那些存在，便是他们了。

　　待到所有人倒在地上之后，那仙女般的女子再度隐入雾蒙蒙的仙境当中，而那瑶池仙境，也同样在第一缕阳光照射在这块大地的时候，淡淡化作一个白影，最终消失无踪。

　　“我觉得很奇怪。”黎明对着李阳和绝空二人道出了心中的疑惑，“瑶池仙境，既是西王母遗留下的圣地，还是传说中世间最为纯净的地方，居住在其中的仙子，也应该是大善之人才对。怎会在这种不分青红皂白的情况下，便贸然出手？”

　　“关于这一点，我也觉得也很疑惑。世间之人，除了那些大奸大恶之徒，费尽千辛万苦前来寻找瑶池仙境的存在，几乎都是有不得已的请求才对。”李阳一张清秀的脸庞上，也写满了顾虑。

　　“你们说，有没有可能，我说只是可能，瑶池仙境发生了什么异变？”黎明突然开口说道。

　　没有等二人开口，黎明便起身向那之前瑶池仙境出现的地方行去，绚丽的朝阳照耀下，一切如常，四处被细沙覆盖，黎明徒步在其中细细走着，观察着每一寸土地，认真思考。

　　突然，他察觉到了一丝异样。

　　两极剑在他手中化形而出，然后一剑劈在面前的沙子上，只听见一声惨叫，一只小妖的尸体便出现在了黎明面前，黎明注意到在那只小妖的嘴角，还有一未曾吞下肚里的纱布。

　　黎明将那纱布小心翼翼地取出，一股清香之气顿时弥漫在黎明的口鼻之间，若是黎明没有猜错的话，这纱布，定然是之前那仙子匹练当中的一部分。

　　她是故意留下来的，还是中途受伤了？

　　黎明根据前面情形的推断，发现前者的可能性远大于后者，顿时一个大胆的念头，浮现在了黎明的心头。

　　“黎兄，怎么了？”听到李阳的声音，黎明赶紧将那纱布塞进袖中，回过头去，对着迎面行来的李阳和绝空摇了摇头，说道：“没事，一只小妖而已。”

　　李阳“哦”了一声，目光瞟了一眼地上那只小妖的尸体，便没有再多说什么。倒是那绝空蹙起鼻子，在空气中嗅了嗅，咕哝道：“我怎么嗅到了女子身上的香气？”

　　黎明心中“咯噔”地跳了一下，暗道，你这女人，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候，却是如此聪明，连忙心思流转，找了一个理由搪塞道：“之前不是有瑶池的仙子出世，那样的存在，岂会不是日夜运用显露沐浴，身上若是没有香气，那才奇怪呢。”

　　绝空眼中虽有疑惑，但最终却也没有多说什么，点点头不再答话。

　　“好了！我们先行回去吧！”便在这时，李阳开口说道，“既然能够确定那瑶池仙境会在天亮之前出现的时间，那对于接下来的寻找便要好多了。”

　　黎明点点头，也不理会那绝空吃味的目光，便跟随李阳回到了营地。

　　李勇和李旦二人很显然早被李阳叮嘱，在黎明三人再度回到营地的时候，他们已然将长胖和行礼收拾妥当，一行人会和之后再度出发。

　　以至于他们露营前那些巨大的仙人掌究竟去到哪儿了，却是没有人过问。

　　黎明五人都是徒步行走在这荒漠当中，李阳三兄弟在前面开道，黎明和绝空跟在后面。

　　“老实说，你究竟在那个时候，捡到了什么，一副神秘兮兮的样子。”绝空终于忍耐不住，神识传音向黎明问道。

　　“我为什么要告诉你？”黎明反问道，“你不是还有秘密瞒着我吗？”

　　“我……”沉吟片刻后，绝空开口道，“实话告诉你吧！当初我混进李家的时候，是以充当丫鬟的名分的，然后四处寻找河图洛书，到最后我发现，这李家比起表面看上去还要有城府，就连其家族里的存在，也鲜有人知晓有关于河图洛书的事情，后来，我好不容易打听到，那河图洛书只有寥寥数人知道其所藏地点，而我们往日最容易接触到的人，便是那李阳。”

　　说到这里，绝空的神色变得复杂起来。

　　黎明已然猜测出了接下来的事情发展：“所以你便色诱那李阳？”

　　“你也不要多想，我只是让他看到了一个背面而已。”绝空说道，“不过我猜测，他们此次行动，一定将河图洛书带在身上，只有河图洛书，才能够推断出那瑶池仙境再一次出现时候的位置。”

　　黎明手探进袖中，抚摸着那纱布，似乎在思考着什么，过了良久，他才开口道：“那河图洛书，真的有如此神奇吗？”

　　“废话！”绝空翻了翻白眼，“合着我说了这么多，你什么都没有听进去啊？”

　　黎明摸了摸下巴，悻悻地笑而不语。

　　“对了，我把我的事情都给你说了，你还没有回答我的问题呢。”绝空说道。

　　“等晚上的时候，再跟你细细地说。”黎明的目光，在绝空傲人的身躯上，肆无忌惮地打量了一遍，然后直接将两极剑祭出，坐在两极剑上面，打起坐来，静静地跟随在众人身后。

　　绝空极为不满地轻哼了一声，但对黎明也无可奈何，便只能作罢。

　　向前又推进了二三十里的样子，李阳突然嘱咐众人停下脚步，引得原本在打坐的黎明回过神来，望向远处，一眼便察觉到了异样。

　　在黎明等人所在的这方天地间，此刻虽有风沙，但天地还算是晴朗，万里无云，但在地平线的那边，却是黑云压向地面，阴风狂嚎，一种肃杀的景象。

　　根本无需任何人命令，黎明三人便猛地加快速度，向那方天地间冲去。

　　站在阴暗之地的边缘，一副血腥的场面，映入几人的眼帘，使得他们不由得蹙了蹙眉头。

　　一个个身材姣好，美若天仙的女子，此时却是一个个了无声息地倒在血泊当中，这方沙地都完全被血液浸透。

　　“难道这便是瑶池仙境当中突生的变故吗？”黎明心中一动。

　　见到黎明迈步向那血腥之地走去，李阳连忙出声阻止，但黎明却是回头，给他露出一个让他放心的笑意，然后大步走了进去。

　　这些身体并没有死去多长时间，面色几乎没有什么改变，美到窒息的面孔，还活灵活现，但她们身上的那些伤痕，却是残酷无比，这是两个极致的对比，一次又一次地冲击着黎明的心境。

　　黎明脚步放得很轻，就算是踩在这种沙子上，也没有发出半点的声响，像是生怕惊动了殒命于此的这些仙子们。

　　李阳等人无数次地想要跟随黎明的脚步踏入，但最终还是被理智打败了这种念头，直觉告诉他们，在这块土地的深处，一定还潜藏着更加凶险的存在。

　　李阳的注意力，最终集中到他面前不远处的那绝空身上。自从黎明和绝空出现在有人的城池中时，便一直乔装行走，但却也没有隐藏掉原本的所有的模样，这也便是李阳一直对于绝空似曾相识，但最终却又无法认出的最重要的原因。

　　“你……”李阳突然伸出手，搭在那绝空的身上，而绝空则加快速度，在李阳的手搭上的刹那，挣脱，头也不回地向那前方的土地走去。

　　“怎么了？大哥？”李家很大，李勇和李旦并不认识绝空，自然也不知道此时李阳的心境，只是对他接二连三地注意黎明身边的这个女人，表现出些许的疑惑。

　　“没事。”李阳看着绝空的背影，有些怅然地摇了摇头。

　　能够和李阳站在一起的人，又怎会是简单之人，从其脸上便能够看出，他定然是有事，但却又不愿现在说出来，这两人自然也不可能去逼问，便不再在这个问题上纠结下去，只是淡淡说道：“难道我们就这样站在这里，干等下去吗？”

　　李阳没有说话，沉默着从袖中拿出一块巴掌大小的玉石，上面弥漫着古朴而悠远的气息，整块玉石晶莹透明，用其雕刻而出的不知名之怪物，栩栩如生。

　　这玉石，赫然便是绝空一直苦苦寻觅的河图洛书。

　　绝空察觉到了这玉石，但也仅仅微微回头瞟了一眼身后，便没再过多得注意。

　　毕竟，无论如何她多么想要得到那河图洛书，她也绝对不能够明目张胆地去和李家的三位强者抢夺。

　　……

　　……

　　黎明迈着沉重却不会发出半点声息的步伐，静静地行走在这方被黑云笼罩的荒漠上，一具具姣好的尸体从他身边向后退去，黎明心中也会跟着道上一句安息。

　　也是在面对这样的情况时，黎明才能够明白，那佛家所追求的心灵平静，该是怎样的一种通明的境界。

　　黎明再度从一具尸体旁边行过，这具身体跟黎明之前所见到的尸体，并没有什么两样，皆是生得花容月貌，若真要说什么不同的话，那便是此女身上穿着一身蓝衣，而其他女子身上，却是身穿一身白衣。

　　不过光凭这一点的话，在众多的尸体中间，根本引不起黎明的多少注意。

　　只是在黎明即将走过她的面前时，那女子的手，突然动了一下。

　　“她还活着！”黎明猛地停下脚步，目光再度落到那女子身上时，纯净无暇的脸蛋上此时沾满了污垢，双目紧闭，黎明感受不到他的心跳和呼吸。

　　可就在黎明以为出现了幻觉，欲要再度往前走的时候，那女子的手，突然再度动了一下，与此同时，一个虚弱的声音在黎明的耳边响起：“救救我——”

　　当黎明蹲下身，再度检查那女子的呼吸时，却是错愕地发现，她已然有了些许的呼吸。

　　死而复活？

　　一个念头出现在黎明的心头，他赶紧将这个女子搀扶起，往她体内注入了一些永生之力，女子缓缓情形过来，睁开美眸打量了黎明一下。

　　可当蓝衣女子发现一个陌生男子距离她如此之近，甚至自己整个身体都靠在他的身上时，猛地生出些许的警惕，欲要远离，可无奈全身酥软无力，根本没有任何拒绝的力气，挣扎了一会儿，依旧没有半点的效果。

　　“传说中的仙子，果然是不食人间烟火的存在，纵然是对于救命恩人，也是这个样子。”调侃的声音在蓝衣女子耳边响起，使得她微微蹙了蹙眉头，但即便是这样的一个动作，也赋予了这个闭月羞花的女子，一种别样的美。

　　“是你救了我？”想到自己依旧依偎在一个陌生男子的怀中，蓝衣女子便是又羞又恼，特别是听到黎明的话时，竟然又生出一些自惭形秽的感觉。

　　“那你看这四周还有别人吗？”黎明就觉得这女子显得十分有意思，还有就是，他隐约觉得，之前他们所见到的那仙子留下的纱布，与眼下的这女子应该也会有所关联。

　　蓝衣女子没有说话，心中思忖着要如此离开这个男子的怀抱，但突然之间，她却是嗅到了一丝熟悉的气息。

　　美眸向四周扫视，除了将她抱在怀中的男子，她再未见到别人，所以她的注意力，最终再度集中到了这个男子身上。

　　难道是她让他来寻找她的吗？

　　黎明趁机在女子的翘臀上狠狠地揉了一把，使得这蓝衣男子羞恼难当，但却也没有力气发作，只得默默承受，而黎明则再度将袖中的那块纱布取出，递到蓝衣女子面前，蓝衣女子伸手便要去夺，但无奈其创伤太过厉害，就算是苏醒，也没有剩下多少力气，所以只能眼巴巴地看着黎明将那纱布再度收回袖中。

　　“蓝儿……”蓝衣女子发出惊呼。

　　“你果然认识她。”黎明蹙了蹙眉头，“只是我看她穿了一身白衣，你穿了一个蓝衣，该叫蓝儿的是你才对吧？”

　　蓝衣女子神色复杂地盯着黎明看了好一会儿，似乎根本没有听到黎明的话语一般，过了良久，她才呢喃地开口说道：“万物相生相克，这世间哪儿会出现什么时间最为纯净的地方，即便是出现这种逆天的存在，也会有其反面，与其相克。”

　　“也就是说，在瑶池仙境的下方，压制着一个世间最为邪恶的存在，而现在被压制了千百万年后，它成功逆袭了？”黎明总结道。

　　“逆袭？”蓝衣女子露出些许的诧异，而后很快恢复平静，说道，“也许是吧！我扮成蓝儿公主的模样逃走，而蓝儿公主则扮成了我的模样守候着瑶池仙境，那里是她的家，她不愿逃走……”

　　说到这里，蓝衣女子眼前一黑，再度晕倒在了黎明的怀中。

　　黎明四处打量了一番，发现也没有个什么避身之所，也只能将河蚌壳和镇魔宝塔祭出，然后带着蓝衣女子走进那镇魔宝塔当中。

　　蓝衣女子身上的蓝衣早已经破烂不堪，胸前有一大半都完全袒露了出来，黎明轻叹了一声，小心翼翼地将其衣服脱下，然后拿出随身携带的针线，为其缝补其身上的伤口。

　　缝补完毕后，他从空间戒指里取出一件他的衣服，将其裹住，还在旁边生起火堆，拿出一大块灵兽的肉，混合一些灵药和半粒金丹，煮了一锅肉汤。

　　毕竟，想要得知什么瑶池仙境究竟发生了什么事情，从这女子口中问出，无疑是最方便，也最快捷的办法。

　　小心翼翼地喂那蓝衣女子把肉汤喝下后，黎明又往女子体内注入了一些永生之力，女子在不久后便缓缓醒了过来。

　　注意到身体的恢复，蓝衣女子先是惊了一下，但注意到自己身上的衣服，顿时隐约猜测出了什么，面色顿时又是一阵红润，抱着双膝缩在角落，一脸紧张兮兮地盯着黎明，就好似一只手无缚鸡之力的小白兔落进一大灰狼的窝里一般。

　　黎明坐在火堆旁边，一边喝着锅里剩下的肉汤，一边淡淡说道：“你不用这样看我，不得不承认，你的身体很考验人的定力，但是我却也不是那种趁人之危的小人。”

　　蓝衣女子终于轻松了一口气。

　　感觉到自己的体内那股不断修复身体的力量，蓝衣女子看向黎明的目光突然变得复杂起来：“无极金丹！你怎么会有这东西？”

　　“原来叫它金丹还并不准确，而是叫无极金丹啊！”黎明轻声叹息道，“我不但有这金丹，我甚至炼制金丹的炼丹炉都在我手里，有时间的话，可以跟我一起去看看。现在，你还是先跟我讲讲究竟发生了什么事情吧？”

　　“你打听这些做什么？”蓝衣女子依旧度黎明保持着十分高度的警惕。

　　黎明一阵苦笑：“你怎么不问我，我救你是为了什么？”

　　蓝衣女子沉默。

　　“好了。”黎明将锅里剩下的最后一点儿肉汤倒在了碗里，然后一口喝下，十分舒畅地打了一个饱嗝，露出一丝满意的笑意，然后说道，“我确实是有不得已到达瑶池仙境的原因，但我只是想要在瑶池里取到一点显露而已，并无其他，所以你放心好了。”

　　提到瑶池仙境，蓝衣女子的脸上露出些许苦涩：“恐怕你来晚了，现在的瑶池，完全都被污染了。”

　　“污染？”黎明心中咯噔了跳了一下，察觉到些许的不妙，从蓝衣女子昏厥前所说的话，他便能够猜测出许多的东西，但当他从蓝衣女子空中得知这事实时，依旧不太愿意承认那种挫败感，“难道是你们洗澡的次数太多，最终将这个世间最为纯洁的地方污染了？”

　　蓝衣女子翻了翻白眼，想要反驳黎明的话，但一想到黎明直言不讳地说她们洗澡，还有之前她的娇躯一览无余地展现在黎明眼前时，脸上便忍不住地浮现出一层迷人的红晕：“你这人说话还真是不忌惮，我之前就说过，在瑶池仙境这种最为纯净的地方，却压制着这世界最为污浊不堪的存在，而就是它，将其污染了。”

　　“那它是谁？”黎明问道。

　　蓝衣女子露出迷茫的神色，摇了摇头道：“不知道。”

　　黎明一时有些无言，她竟然不知道，但黎明也不再刨根挖底地问下去，直接问出了最为关键的问题：“那你应该知道，该如何进入瑶池仙境吧！”

　　“进入瑶池仙境……”蓝衣女子摇了摇头，“不太可能了，蓝儿公主留下来的目的，便是要守住那最后的一块净土，所以我想，她应该会将进入瑶池仙境的入口完全封锁吧！按照时间推算的话，应该今夜便是最后的一晚了。”

　　黎明点点头，目光突然落到蓝衣女子胸前耸立的山峰上，蓝衣女子身体猛地一颤，如临大敌般地往后再度退了一下，说道：“把我的衣服给我。”

　　黎明指了指面前的火堆，说道：“你那破烂衣服，我刚才点火的时候，便烧了。”

　　“你——”

　　蓝衣女子的话还未说完，黎明整个人突然欺身而上，使得蓝衣女子一阵警惕。黎明的嘴角轻轻勾起，衣服不以为然地说道：“要不，你把你身上的这衣服脱下来还给我，也行啊！”

　　“我……”蓝衣女子现在是深陷虎口，也无法挣扎了，“我”了良久，也说不出一句话来。

　　黎明神色也十分暧昧地盯着近在咫尺的女子片刻，轻轻低头，其胸前那一对肥硕的大白兔便映入眼前，使得黎明不得不吞下一口口唾沫艰难地把握住尺度：“你叫什么？”

　　“小妖。”

　　小妖的话刚刚落下，黎明便猛地转过身，同在此时，那小妖也察觉到了不妙，脸色顿时黑了下来，如临大敌。

　　“你若是不想要让我的金丹白白浪费的话，就最好待在里面。”黎明向小妖挥了挥手，便走出了镇魔宝塔。

　　此时，在镇魔宝塔的不远处，一个似人似妖的怪物出现，而在它面前，绝空正在与其对峙，见到黎明走出来，绝空立马瞪了黎明几眼。

　　以黎明的心性，她不难猜测出之前黎明在那镇魔宝塔当中所做的事情。

　　黎明悻悻地笑了笑，看向面前的那家伙，说道：“这便是污染了那瑶池的家伙吗？”

　　“应该只是它的气息幻化出来的罢了。”话虽这样说，绝空的脸上却没有露出任何轻松的神色，“即便是这样，但这家伙仍旧不太好对付。”

　　“既然这样的话……那便将它给净化了吧！”黎明大袖一挥，菩提树旋转着飞出，然后在这方天地的上空撑开。

　　黎明头顶上方的佛光大作，与此同时，一阵阵诵经的声音与木鱼的敲击声，十分有节奏感地从黎明体内传出，当那怪物察觉到这一切时，顿时露出惊恐和不可置信的神色，然后飞快后退。

　　黎明还未动作，绝空便在这时动了，一道金芒从她眼中射出，直接将那怪物洞穿，然后在一声轻微的咔嚓声中，化作齑粉，消散在这方空间。

　　怪物化作齑粉之后，那笼罩在这方天地的阴郁黑云也逐渐消散，只是这方空间依旧没有多少回转的迹象，丝丝寒意，渗人心肺。

　　小妖在镇魔宝塔内亲眼见识了之前的那一切，所以当她再度看向黎明时，目光竟变得复杂至极起来，且不说他如何挪动了那无极金丹的炼丹炉，她无论如何也想不通，古之众佛，怎会选择这样的一个家伙为传承者。

　　但这一切，却也是活生生的事实。

　　但很快，当她的注意力集中到遍地的尸体上，发现这些昔日里一起欢笑的姐妹们死亡的事实时，如浪潮般的悲痛顿时将这种震撼的情绪淹没，她静静地站在那里，看着那一具具尸体，任由晶莹的液体如同雨水一般，划过她白皙的脸颊，落在地面。

　　扑通的一声，小妖突然跪倒在黎明面前：“只要前辈愿意将我的这些姐妹们救回来，小妖愿做牛做马来回报前辈的大恩。”

　　小妖抽泣时，所引起胸前的一阵波涛汹涌，不由得让黎明一阵失神。但他却也很快被小妖那悲痛欲绝的哭声换回了良知，弯腰便欲要将其搀扶起来：“你的心情，我能够理解。但是我能够把你救回来，很大一部分在于你自己，即便是我，也无起死回生之能。”

　　听到黎明的话，小妖还有些不甘心地看向他身边的绝空，见到绝空点了点头，小妖才彻底死心，低下头去：“是小妖难为前辈了……”

　　黎明一时不知该如何处理眼下的这事情，小妖的痛哭失声，让黎明的心如同刀缴一般地疼，所以在下意识中，黎明将其揽入怀中，任由其失声大哭。而站在一旁的绝空在此时，似乎也没有什么心思去触发醋意，同样是一脸伤感地看着这一切。

　　“啊——”

　　小妖哭泣的声音突然变得更大了，与此同时，黎明也忍不住大叫了一声，那小妖竟然冷不防地张嘴一口咬在了黎明的胸口。

　　也不知道她的牙齿是如何长的，若不是黎明的身体本就比一般人逃强硬许多的话，那他的身体在这时，恐怕已然被咬下一块肉来了。

　　这样的情况，一直持续到李阳三兄弟闻讯赶来的时候，察觉到外人靠近，小妖猛地回过神来，有些尴尬地看了看李阳三人，又赶紧抹了抹眼角的泪水，低下头去。

　　不过她突然好似想到了什么，再度跪倒在黎明面前，对他说道：“还请前辈将我这些姐妹暂寻一个安身之所，我想要带她们回去。”

　　黎明面露惊喜：“你真的原意带我们进入瑶池仙境？”

　　小妖已然把眼角的泪水完全擦干了，但眼眶中却依旧是红润一片，她点了点头，应道：“嗯！”

　　黎明等人相视一笑，而黎明则单手一招，镇魔宝塔回到手中，将地上的那些尸体一具具地收入其中。

　　做完这一切之后，黎明看向小妖问道：“那接下来我们要怎么做？”

　　“趁着天亮之前，到达瑶池仙境最后一次现身世间的机会进入。”小妖突然转身，看向旁边的李阳说道，“以至于地点，相信你已经算出来了吧！”

　　李阳先是愣了一下，但在黎明等人的注视下，却是有些尴尬地点了点头：“确实。”

　　夜晚时分，因为黎明几人只带了两个帐篷，小妖自然是不想要与那李家的兄弟住在一起，所以理所应当地便和黎明住在了一个帐篷里，她本来还想要把黎明赶出去，可当黎明提出这荒漠的凶险时，她却最终也没有反对。

　　这一夜，帐篷外寒风呜咽，但帐篷内却是暧昧异常。

　　绝空不断地向黎明抛着媚眼，身体也十分不安分地在黎明身上磨蹭，但因为这帐篷里多出了一人，纵然是黎明感觉到浑身的不自在，但却也不能够做出什么过分之举。

　　毕竟于时于景，这个时候，都不是应该发生一些别样事情的时候，纵然是黎明在见到那小妖的身体时，便立志要将这小妖变为自己的女人。

　　就这样苦苦熬了一夜，在天明前的时刻，黎明等人收拾着装，起身便在李阳的带领下，向一个方位行去。

　　这一路上的路程极远，从李阳前行的速度便能够判断得出，当然相比起那李阳来说，黎明的速度倒也不算慢，能够轻轻松松地将其追上，可就苦在那小妖了。

　　她大病初愈，身体还未完全恢复，在这样的情况下，再急速飞行，这本就是无奈之举。一路上，黎明等人往往都是前行了一段路之后，不得不再度体停下去等她。

　　黎明不好让小妖再呆在镇魔宝塔当中，看到那些尸体的话，她肯定也会触景生情，但他也不想要将其进入自己的身体或神识世界，对于这样一个他暂时还未完全了解的存在，他也必需小心翼翼，不能够让自身太多的东西暴露在她的面前。

　　思来想去后，黎明突然一把将其揽入怀中，也不顾她挣扎，便将她抱了个严严实实，飞快向前方行去。

　　见到这一幕，李阳等人皆是露出一副暧昧不明的笑意，倒也没有过多的表现。绝空虽然觉得十分不舒服，但眼下她却也是明白，除了这样做的话，还真想不出别的办法来。

　　差不多前行将近千里之后，黎明发现，他们来到了一处完全是岩石组成的地面，李阳等人也皆是露出诧异之色，他们没想到，在这荒漠当中，竟然还有保存如此良好，没有被风化的地势所在。

　　“按照河图洛书的显示，再过不了多久，那瑶池仙境便会在这里出现。”李阳站在几人面前，看着前方的空旷之地，说道。

　　黎明和绝空面面相觑，这李阳竟然主动道出了河图洛书。

　　“你们不用露出这种惊讶的表情。”李阳转过身，看向神色纠结的绝空说道，“我早就认出你来了，但是这河图洛书，我们却是不能够给你。”

　　绝空听李阳这样说，一时竟不知该感谢对方的慷慨原谅，还是该冲上去大声怒吼，让他把河图洛书交出来，怔怔地站在原地，脸上露出尴尬又警惕的神色。

　　黎明走上前去，欲要化解这难言的气氛，可黎明刚刚开口，还未说话的时候，却是被李阳打断了：“这河图洛书确实是属于伏羲的，但后来交由我们李家先人保管，现在传到了我们这一代，这河图洛书上系着我一家族的命脉，若是交由他人的话，我李家将发生不可想象的灾难。”

　　原本到达黎明嘴边的话，黎明顿时什么都说不出来了，像是这种命脉的东西，本就死玄之又玄，但当初在沉静爷爷的身上，他却是亲自验证过，若是河图洛书主宰整个李家的命脉的话，那么纵然是流到最后一滴血，他们也要将其守护，像是发生这样的事情，也变得无可厚非了。

　　绝空也同样陷入了沉默。

　　便在这时，小妖突然开口，打破了这种尴尬的气氛：“看那边，瑶池仙境出现了。”

　　黎明等人顿时顺着小妖所指的方向看去，发现原本空无的地面，此时却是出现了一如梦似幻的绿洲，莺歌燕舞，泉水叮咚的声音不断从里面传来。


第三十章 轩辕蓝儿

　　一名圣洁出尘的白衣女子，脚踩云朵，从白雾中缓缓踏出，与黎明等人遥遥相对。

　　虽然相隔甚远，中间还有如漆般的夜色与朦胧雾气阻隔，但黎明却还是一眼看出，此女子比起小妖来说，完全就不是处于一个层次的美，这才是真正美到窒息的美感，如梦似幻，给人一种极不真实的感觉。

　　见到这一幕，别说是黎明、李阳等人这样的大男人，就算是身为女人的绝空，也忍不住生出些许嫉妒和羡慕的情绪，呆呆地看着前方有些手足无措。

　　“蓝儿公主……”见到那女子，眼眶里的红润还未完全散去的小妖，再度哭了起来。

　　“你怎么回来了？”那名叫做蓝儿的女子，明眸善睐，完美无瑕，肌体晶莹，一颦一笑都动人心魄，“我不是让你叫众姐妹们逃走吗？”

　　提到那些死去的仙子，小妖只觉眼睛再度一酸，顿时泣不成声起来。

　　蓝儿脚步微动，似有所顾忌，最终止住，只是遥遥望着远处的小妖，满怀关切地说道：“也罢。你能够活着，便是最好，那就好好活下去吧！”

　　小妖抹了抹自己的眼泪，强忍住心中悲痛，对着蓝儿说道：“蓝儿公主，我能和你说说话吗？”

　　蓝儿钟天地之灵秀，站在远处，眸子警惕地终于落到黎明等人身上，但最终漠然：“好吧！你过来。”

　　黎明欲要阻拦，但见到小妖让他宽心的神色，最终欲言又止，放开小妖前去。

　　同一时间，绝空脚踏莲步，轻盈走来，如兰似糜的芬芳飘动，眸波似水，巧笑嫣然。黎明忍不住蹙了蹙眉头，挥手说道：“你犯不着如此嫉妒，你们两者本就不在一个层次上，恐怕一生一世都无法与之相比。”

　　黎明所说属实，绝空自然也听得出来。只是爱美之心，人皆有之，嫉妒更是女人天性，即便是她，也同样不能够例外，才使得她之前作出如此出格的事情来。

　　黎明的目光再度看向那遥远处的两道靓丽身影，两人靠得极近，声音更是通过特别手段封锁，所以，即便是黎明，也不能够窥听到她们谈话的内容。

　　只是一行人突然见到那小妖伸出手，猛地砸在蓝儿的后脑勺上，那蓝儿瞬间昏迷的情形时，众人脸上都写满了疑惑和不解。

　　小妖抱着那个美到能遭天妒的人儿来到黎明的面前，将其交给黎明：“进入瑶池仙境当中后，我没有能力保护公主，不管你怎样玩弄我，但请你不要对公主下手。她的自尊心很强，若是遇到这样的事情的话，其后果会变得非常严重。”

　　黎明低头看着那蓝儿，冰清玉洁，如寒峰上的雪莲，圣洁不容亵渎，沉吟着点点头，将其接过，然后大袖一挥，其整个人便进入了黎明的道之世界，躺在了绝焱的怀中。

　　小妖不再说话，转过身，轻扭小蛮腰向那瑶池仙境快速行去，而黎明几人自然也不迟疑，当即追了上去。只是不知为何，李阳没让李勇和李旦进入，而是让他们留在了外面。

　　瑶池仙境，竹林碧绿，灵泉涌动，清宁而安谧，亭台宫阙在万花和绿树间时隐时现，走在其中，身心得到的都是一种彻彻底底的洗礼，只是在随着小妖的脚步，越向那传说中的瑶池靠近时，黎明等人却是感知到一股难言的污浊之气。

　　走进一片山林，虽然白雾依旧，但众人却很难再从其中感受到半点的灵力，取而代之的是一种让人压抑、烦躁和不安的气息在不断肆意蔓延，使得众人不得不开启各自的防御屏障，与之抗衡。

　　林子的尽头，有一个池子，此池子旁边有不少翠竹和垂柳，只是此时已然只剩下光秃秃的枝桠，更让人触目惊心的是，那池子中的水，黑沉污浊不堪，时而还冒上一些让人恶心的气息和气泡。

　　想到某种可能，黎明黑褐色的眸子猛地放大数倍，语气诧异不已地说道：“难道这里便是传说中的瑶池？”

　　小妖露出一丝苦笑，轻轻点头道：“正是。”

　　时至如今，谁也生不起半点的侥幸心理，传说中，这个世间最为纯净的仙境，如今却变得如同化工污染基地一般肮脏，恐怕任谁见到这一幕，也会心生惋惜和心痛。

　　“是什么原因引起的？”当黎明问出这句话的时候，才发现自己是不折不扣地问了一句废话。若是知晓原因，这些仙子不会不可能不去想办法治理，想到之前便是由这些气息衍化出的人形怪物便如此凶残，很容易便想到罪魁祸首也绝非什么善辈。

　　小妖无暇玉容上布满惆怅，她轻轻摇头道：“千百万年来，不管是俗世，还是仙境中，一些污浊的东西都全部拿到这里来净化，可是想不到这个净化万物的纯净之地，最终也会有沦为如此污浊之地的一天。”

　　净化……

　　这两个字如同霹雳一般落到黎明心中，使得他突然有种拨开云雾见月明的感觉。

　　若是这样的话，他或许知道问题出在哪里了？

　　“这瑶池是死水还是活水？”黎明突然开口问道。

　　“你问这个做什么？”小妖面色一沉，反问道。

　　“你要明白，我们现在是在解决你这瑶池问题的根源所在，若是你觉得有什么见不得人，或是说不出口的原因在里面的话，恐怕这传说中的瑶池仙境，到时就真的会变成一个污水储存库了。”黎明是前世可是现代人，纵然现在真的进入这传说中的瑶池仙境，但他依旧是不太相信什么净化的力量，所以他断定这瑶池之所以能洗濯外物污垢而不被污染，往常一定有什么排泄这些污垢的通道才对，特别是他在此刻见到小妖那紧张的神色时，更是确定了这一点。

　　小妖神色复杂地看了看黎明，又看了看那黑臭的瑶池，最终轻叹了一声，说道：“你随我来。”

　　黎明点点头，随其脚步跟了上去。

　　在瑶池仙境的另外一端，一个隐秘的峡谷当中，有一条暗流。此暗流分为隐秘，若是没有人带领的话，恐怕就算是黎明来到此处，也很难寻到其踪迹。

　　“瑶池仙境，本着普度苍生的口号，不时会接纳一些真心讨要瑶池之水的俗世凡人进入，而瑶池的美名同样在他们的口中竖立起来。但正如你所猜想的那样，像是那种完全净化的能力，这个世界上，几乎是不可能存在的。这瑶池之水虽然神秘，但终究无法容纳世间太多的污浊。”说到这里，小妖蹲下身，扒开黎明面前的一层密林，露出一条已然干涸的小溪的小溪说道，“但是如今排泄污浊的通道，却是发生了这无尽岁月当中的第一次堵塞，谁也说不清原委。”

　　“怎么会这样？”黎明问道。

　　小妖再度摇头：“在前些日子，一个年纪苍老的老者，突然拜会瑶池，公主怜他年老体衰，便答应为其完成心愿，只是没想到，就因为那东西，造成了今天的这般局面。”

　　“那你知道那被净化的是什么东西？”黎明问道。

　　小妖摇了摇头。

　　“那老者呢？”黎明再问道。

　　“在把东西交给公主的时候，便死了。”小妖的脸色也变得疑惑起来，“那东西，至始至终都只有公主一个人知晓，当初我也问过公主那东西究竟是何物，但公主三缄其口，我也不好再追问下去。”

　　黎明沉默片刻后，说道：“你能不能带我去那老者的坟前看看。”

　　小妖没有拒绝，扭动腰肢，在前头带路，黎明紧随其后。

　　因为老者生前便说自己无依无靠，所以当其死之后，蓝儿直接将其厚葬在了瑶池仙境的一块空地上，距离黎明二人之前所在的地点并不算远，大概行了一刻钟的时间，便到了。

　　站在那老者的坟前，黎明看了良久，都没有发现什么异同，他甚至用神识去观察了那老者的遗体，确确实实是普通的人类。

　　这就让黎明感觉更加疑惑了，一个普通的人类，竟然在临死之前，也要寻到瑶池仙境，为的便是净化一神秘的东西。

　　“我想起来了！”小妖突然猛地一拍额头，一脸惊喜地对黎明说道，“我记得，当初虽然只有公主一人见到了那东西，但我却注意到，她虽然看了一眼，脸色顿时就变得不自然起来，同时匆匆闺房，那天晚上，公主的房间灯光亮了一晚，我路过时，无意间瞥见她举着那东西投在门窗上的影子，那东西，就好像一把斧头。”

　　听到小妖的话，黎明心中不由得一惊。

　　瑶池的排污系统能够亘古长存地运作，足以看出其中的不凡，但能够将其堵住，更加凸显那物品的不凡，还是斧头的形状，很难不让黎明往那上面去想。

　　黎明双手突然猛地抓在小妖的双臂上，强大的力道，使得小妖一阵吃疼，但更她错愕的是，此时黎明脸上流露出欣喜若狂的表情。

　　“那东西最后捞起来了没有？”黎明问道。

　　“这件事情，公主做得十分小心，我若不是从小便与公主一起长大，得到她的青睐，恐怕都不会知晓。我也曾劝说过她，但她却是始终不愿开口，似在忌惮着什么，所以最后她宁愿让我们背井离乡，也不愿下去捞那东西。”小妖说道。

　　黎明心中暗笑。

　　开天斧是怎样的存在？恐怕万千世界无人不晓，它之所以在这无尽岁月中，几乎都没有现世，自然是有其特殊原因的，但此时却要在瑶池仙境出世的话，那定然会引起一场滔天灾难。

　　与其如此，还不如遣散这所谓的仙境，毕竟好死也不如赖活着。

　　没有再和小妖多解释什么，黎明便回到了那瑶池的边上，扯掉上衣，将菩提树一起交给绝空保管，他便在众人诧异的目光中，跳入了那瑶池当中。

　　这瑶池并算不上深，仅有数丈深的样子，黎明很快沉入了那底下，也同样很快找到了那开天斧。

　　只是这开天斧是盘古大神的遗留武器，能否将其取出来，黎明并没有多少底气。

　　黎明先伸出手，试探性地握住那开天斧的斧柄，猛地用力，却是没有起到任何的效果。源源不断的永生之力汇聚向黎明的手臂，但最终也没有将其提起。

　　一滴精血被黎明从魔神的心脏中逼出，运用这股力量，黎明再度握住那开天斧，依旧一动不动。

　　而在这时，黎明好几道诡异的身影在黎明身体周围一闪而过，当黎明回过身来的时候，却是什么都没发现。

　　“看来，这里真的是不能够久待了。”黎明心中下定决心，运转起天罗秘术的大能，金色的光辉同时将他整个人笼罩在其中，而他体内的永生之力、魔神心脏和诸佛舍利在这一刻同时运转起来。

　　这便是天罗秘术大能的神秘之处，能够将诸多原本水火不相容的力量汇聚在一起，形成一股新的力量——混沌之力。

　　开天斧本就是盘古大神开天辟地所用，本身运用的便是混沌之力，而黎明所生出的也是混沌之力，那么接下来便是看以黎明如今的混沌之力，能否取得动那开天斧了。

　　当黎明的手再度握到那开天斧上的时候，开天斧顿时散发出一股奇异的光亮，此光亮混而不浊，明而不亮，看似虚幻，却很真实。黎明心中移动，小心翼翼地加大手上的力道，只听见咔嚓两声，开天斧在一块岩石上留下一道痕迹后，被黎明轻而易举地举了起来。

　　开天斧出世，毕竟惊动万千世界，所以在黎明将其取出的下一秒，便直接扔进了自己的道之世界，让绝焱将其散发出的气势封锁住，然后向上方游去。

　　污浊再度被排泄而出，那瑶池当中的水渐渐变得清亮起来，站在岸边的李阳等人皆是露出诧异之色。

　　唯有小妖心中明了，黎明真的成功了！

　　见到黎明再度出现在他们眼前，众人眼中有惊讶，有错愕，同样还有不解。

　　黎明自然是不能够将开天斧的事情说出去，要知道这里可是无数修罗存在的世界，要真惹来几大修罗的话，恐怕就算是他“天人合一”，也很难逃脱。

　　但为了让众人心中释疑，黎明将小妖讲述给他的事情，加以巧妙变化，就说那排污的通道便是被污浊堵了起来，这些仙子嫌弃太脏，懒得去打理才会出现这种情况。

　　堂堂瑶池仙境被堵，开天斧出世，而在黎明口中却说得像是谁家马桶被堵了一般，但最终让黎明觉得诧异的是，这些家伙竟然半点没有怀疑地相信了。

　　仙子或许在他们的惯性思维中，真的是圣洁无比高尚的存在，确实是不适合做这种肮脏的工作。到最后，黎明只有这般解释。

　　当然，知晓内情的小妖从黎明的言谈举止当中，早已看出了实情关系重大，所以也含糊其辞地应答了几句，至少将李阳给敷衍过去了。

　　见到瑶池当初逐渐清晰过来的水，黎明开口问道：“不知李兄前来这里所谓何事？”

　　“实不相瞒。”刚一开口，一向举止文雅至极的李阳却是突然变得尴尬起来，他看向一旁的小妖说道，“我此次前来，便是为了家母求得一颗蟠桃，以此来延长家母的寿元，不知仙子可否方便。”

　　解决了一件天大的烦心事，小妖明净的脸上多出了几分笑意：“蟠桃虽然珍贵，但比起诸位的恩情，这实在是算不得什么，但眼下却也不是蟠桃成熟的年份和季节。”

　　听到这里，李阳的神色徒然暗淡了下去。

　　“不过。”小妖的再度开口，使得李阳原本暗淡的目光再度燃烧起了几分希望，“我记得，上次采摘下来的蟠桃，还剩下了几颗。若是能够征询公主同意的话，那便……”

　　“我不同样！”如雷鸣般的声音使得黎明的耳膜一阵生疼，紧接着黎明直感觉自己大脑一阵眩晕，再接着那蓝儿直接从他的身体里走了出来，走到小妖的面前，厉声喝道，“小妖，你好大的胆子，竟然为了外人算计你的主子，在瑶池仙境，什么时候轮到你做主了？”

　　小妖惊得当场跪倒在地：“公主息怒，如此做，完全是……”

　　“是因为无奈之举？”蓝儿的一句话，把小妖顿时堵得哑口无言。

　　难道她要说是为了你的自尊心，然后不得不这样做的吗？小妖低头不言。

　　“从现在起，你们没有我的允许，都不准离开瑶池仙境半步，虽然现在的瑶池清冷了许多，但只要我轩辕蓝儿还有一口气在，我就一定要追杀到你们到天涯海角！”说完这句话后，轩辕蓝儿转身便走向树林中，很快消失在众人的视线。

　　过了良久，绝空目光落到黎明身上：“那家伙是打鸡血了么？还是你对她做了什么不轨之事？”

　　“天地良心啊！”黎明现在是有苦说不出，他知道那轩辕蓝儿的顾虑，其实表面上看上去是在囚禁他们，其实是为了他们好。

　　刚才那开天斧的威势虽然只散发出了短短的瞬息间，但在这一刻，所引起的天地规则动荡，足以引起许许多多强者的注意了。

　　李阳看上去似乎真的很急，对轩辕蓝儿乞求不成，他决定自己去碰碰运气，向小妖打听了一下方位后便离去了。

　　而小妖则一直跪在原地委屈地哭泣，黎明轻叹了一声，走上前去将她扶起：“你不要哭了，若是你的公主真的把你当做姐妹的话，就不会真的生气。”

　　“真的吗？”黎明原本只是随口的一安慰，却是没想到，那小妖却是毫不怀疑地便相信了，当她抬起头来看向黎明的时候，眼中尽是纯净的神色，纯净得让黎明不忍去欺骗她。

　　“是真的。”见到黎明点头，那小妖顿时露出欣喜的神色。

　　而在一边的绝空却是连连摇头，她踩着小碎步，轻扭小蛮腰，没走一步，胸前的高峰都会荡起一个剧烈的波澜，轻盈地走到黎明二人面前，道：“说！你们之前还有什么瞒着我们对吗？”

　　听闻这一句话，小妖也在同时向黎明投来狐疑的神色。

　　黎明无奈，开天斧迟早是要让绝空知晓的，而他又不忍欺骗纯洁无暇的小妖，所以被这两对目光一看，顿时什么都说出来了。

　　听完黎明的诉说，绝空和小妖皆是一副诧异震惊之色。

　　“现在你们应该明白，那轩辕蓝儿为何会表现出这种样子了吧！”黎明总结道。

　　“不过话说回来，那轩辕蓝儿其实还真够可怜的。”绝空说道，“在整个轩辕家族，到如今，便只剩下她一人了，而现在就连她朝夕相处的那些姐妹也没有了。”

　　“公主……”小妖的眼泪眼看又要溢出来了。

　　不知为何，黎明一见到小妖的眼泪就立马心软了。他走上前去，一手将小妖揽入怀中，轻声说道：“我们去帮助她好么？”

　　“帮助？”绝空和小妖同时一脸疑惑地看向黎明，只是那眼神中，怎么看，都好似在看一头大魔头。

　　黎明自然明白他英俊潇洒的模样为何在这二女的眼中扭曲了，当即露出一副无辜的表情，说道：“拜托，你们怎会总把人往坏处想呢？我这次可是真心诚意地想要帮助这个可爱诱人……哦！是动人的小公主的！”

　　……

　　……

　　轩辕蓝儿蹲在一间偏僻的木屋里，在她面前，是轩辕家族，从古至今所有人的排位，而在最前面，放着的两个牌位，一个是她的父亲，一个是她的母亲。每当她觉得累了，苦了，痛了的时候，总会来到这里把所有的事情都诉说给他们听。

　　虽然这些人已然不可能从坟墓里爬起来去帮她解决，但至少，能够让她好受一些。

　　“轩辕老祖宗，父皇，母后，蓝儿又来了。”刚一开口，轩辕蓝儿已然泣不成声了，“盘古大神的开天斧出世，为了不让其掀起过大的风波，蓝儿将其留了下来，可是却不知其上布满了黑魔潭当中泥水，瑶池不但瞬间被污染，就连蓝儿也险些因此而丧命。蓝儿遣散众姐妹离开，可是为什么，为什么那小妖要背叛我？我平日里哪一点对不起她，我把她当做亲生妹妹看待，可是……”

　　“就算是她想要代替我的身份，吸引那些精怪的注意，最终险些让她毙命，但我也尽己所能地将瑶池仙境封锁了。那完全就是意外啊！”

　　轩辕蓝儿哭得累了，在房间的角落里蜷缩起来，双手抱着膝盖，一张俏脸上梨花带雨，楚楚可怜。

　　“公主，救救我！”小妖的求救的声音突然从外面传来，轩辕蓝儿一招手，一把闪闪发光的剑便出现在了她的手中，根本没有任何思考地便欲向门外冲去，可片刻后，她却是停住了脚步，“她是骗我的，她一定是骗我的，所有人都是骗子，我明明是为了保护她，可她却是回过头来欺骗我，背叛我。”

　　轩辕剑从轩辕蓝儿的手中滑落。

　　“公主……救救我……”小妖的声音越来越虚弱。

　　轩辕蓝儿终究按捺不下去，玉手一招，那轩辕剑顿时再度回到她的手中，然后拂袖向外边冲去，可见到她破门而出时，却见到黎明和小妖两张笑脸。

　　“你们又骗我！”轩辕蓝儿脸色一沉，蓝衣飘飘，轩辕剑一道长虹斩下，黎明嘴角抽搐了两下，当即将菩提树祭出，诸佛舍利同时围绕在黎明身边旋转起来，佛光大作，才勉强抵挡住这一剑。

　　黎明看向旁边一脸幸灾乐祸的绝空，苦笑着说道：“我现在真的相信，这家伙真的是打过鸡血的了。”

　　站在不远处的绝空轻轻摇头，弯下身将身边的信号弹点燃，然后迅速跑到一边。

　　随着一声刺耳的尖叫声响起，一团光亮顿时冲破黑夜，然后在啪的一声中在半空散开，五颜六色顿时弥漫在这方天地间。

　　见到这一幕，轩辕蓝儿当即就被震撼了，轩辕剑像是垃圾一般被她丢在了地上，静静地看着被五彩光芒充斥的黑夜，脸上渐渐浮现出了些许的笑意。

　　黎明并不了解这修罗世界的历史，但据黎明与李阳这些相处的时间里，便知道这里的人，其实比起八门世界，甚至那饕餮肠道里的世界更加残酷，并没有多少人又闲心雅致去放松心情，更别说看这烟花了。

　　所以应付像是轩辕蓝儿这种女子，最有效也最直接办法便是这个了。

　　只是在场被震撼住的，不只是轩辕蓝儿，就连小妖和绝空也在这时愣住了。

　　黎明伸出手轻轻拍了拍旁边那小妖的肩，顺着黎明目光看去，那轩辕蓝儿脸上早已浮现出惊喜的神色，甚至伸出手去接那些烟花熄灭后的齑粉。

　　小妖回过头来，对着黎明也是轻轻一笑。

　　黎明也在这时，不失时机地向小妖靠近了两步，然后将其顺势揽入怀中。而这一次，那小妖竟然出乎意料地没有拒绝。

　　绝空对于黎明的秉性早已是了如指掌，此时完全是睁一只眼闭一只眼，见怪不怪了。然，站在另外一边的轩辕蓝儿见到这一幕，目光却是突然暗淡了下去，她总感觉心中空空的，好似丢失了什么一样，可奇怪的是，她也明白过来，之前她与小妖之间完全就是误会啊！

　　便在这时，一个人影向他们靠近，顿时引起了所有人的注意。

　　见到李阳，小妖有些不好意思地想要从黎明怀中挣扎出来，却是被黎明强制性抱住了。他看向李阳，问道：“蟠桃找到了？”

　　李阳轻轻摇头：“没有。”

　　当即，所有人的目光都汇聚到了那轩辕蓝儿的身上，但他们又马上将目光收回，像是什么都没发生一般。

　　“给！”轩辕蓝儿的身上突然响起，当众人目光再集中到她的身上时，却是见到她的手掌上，已然出现了两个拳头大小的鲜红桃子。

　　李阳有些不可置信地走到轩辕蓝儿的面前，看着其手中的蟠桃问道：“给我的？”

　　“这是你们帮助我解救这仙境，应得的报酬。”轩辕蓝儿语气十分平静地说道。

　　李阳用询问的目光看向黎明，黎明点了点头，李阳当即将其小心地收了起来，同时从怀中取出一块玉石，看了看面前的轩辕蓝儿，然后走到黎明面前：“原本，我们家族便有用这河图洛书换取这蟠桃的意思，然而最终没有换成，但我知道你们比我们更加需要它。”

　　“你真的打算将它交给我了？”黎明有些不可置信地看着眼前的李阳。

　　李阳点点头：“至少我可以相信，纵然是交给你，你也会如同我们一样好好保管它的。”

　　黎明沉默片刻后，伸出手将那河图洛书拿了过来：“那我便收下了。”

　　众人在瑶池仙境里歇息了一晚，第二日将那些仙子的尸体埋葬好后，便准备离开，在送别黎明的时候，小妖的眼中，那种送别恋人的情愫却是怎么也掩盖不住了。

　　轩辕蓝儿注意到了这一点，她看向小妖，轻轻说道：“你就跟随他去吧！”

　　“可是……”

　　“女大当嫁，现在的你，确实也到了应该找一个归宿的时候了。”轩辕蓝儿一夜之间像是长大了许多，语气也比起之前成熟和老练了许多。

　　“可是……我要是走了，现在的这里，便只剩下，公主你一个人了。”说到这里，小妖的眼眶再度红了起来。

　　“要不……”黎明开口道，“蓝儿公主和我们一起走吧！”

　　当黎明的话音落下，不只是李阳和绝空，都用一种怪异的眼神看向黎明。

　　黎明一阵尴尬，有些不服气地向四人说道：“你们看什么看，我这也是出于好心，这样的话，她们姐妹俩也不用分开了啊！再说了，你们就算是守在这里，似乎也没有什么意义了吧？”

　　轩辕蓝儿的目光亮了一下，但很快又暗淡了下去。

　　就在这时，绝空却是突然开口道：“对啊！这样也可以好好监督某人了。蓝儿公主，你要是真的想要你的好姐妹得到幸福的话，那就最好跟在一起，你要知道，在你们面前这家伙，可是货真价实的花心大萝卜，他后宫里的女人，恐怕至少都有三位数了吧！”

　　果不其然，在听到绝空说出这话的时候，那轩辕蓝儿终于按捺不住了，然后很不自信地对黎明等人说道：“先说好了，我只是去照顾小妖妹妹啊！”

　　“真没想到，这轩辕一族的后人，比起这小妖还要天真。”黎明心中暗笑，“像是这等女子，我哪有不收复之理？”

　　告别这瑶池仙境后，黎明等人沿着原路返回，在出口的时候，却是惊了一跳。

　　好几道强大无比的身影落在瑶池仙境的外面，若不是李勇和李旦二人阻挡的话，恐怕早已便闯进来了。

　　开天斧出世，果真不是什么好的预兆。

　　黎明等人警意顿生，纷纷祭出各自武器，现场顿时陷入了剑拔弩张的局面。

　　而就在这时，轩辕蓝儿将手中的轩辕剑举起：“轩辕皇帝的轩辕剑在此，谁敢挡道？”

　　见到轩辕剑的刹那，之前那些威风不可一世的家伙，顿时像是霜打的茄子焉了下来，虽有不甘，但出于对于轩辕家族的净重，最后还是不得不向轩辕蓝儿行一大礼后，纷纷撤退。

　　见到这一幕的转变，黎明不由得想起当初那个地狱统领家的大公子，真的是不分时空和年代，在哪里有身份有地位的家伙就是高人一等啊！

　　同时，黎明也暗自庆幸，因为有了轩辕蓝儿这样一个保护伞，而避免了与如此多修罗境的恐怖存在开战，要知道黎明现在虽然因为天罗秘术跳到了“天人合一”的境界，但他的修为也只不过在地罗初期而已，纵然他身上有诸多强大的传承，在如此多且强大的存在面前，也不一定管用。

　　避免了这场战斗后，黎明等人便飞快向荒漠外行去，仅仅半日时间，便到了有人的城池。

　　到达城池后，黎明、绝空、小妖和轩辕蓝儿便和李家兄弟告别了。

　　“既然知晓黎兄有难事，那兄弟也就不挽留了，但下一次来到这里，一定要通知兄弟，好让兄弟尽一下地主之谊。”李阳对黎明说道，神情之中无半点的虚假。

　　从这段经历的相处之后，黎明已然完全有理由相信，这李阳绝对是值得信任的。说深一点，黎明甚至怀疑那李阳已然看出了他体内的传承，说不定已然明了了他的身份。

　　……

　　……

　　见到黎明等人离开后，李勇神色有些复杂地看向李阳，问道：“大哥，我实在是想不明白，虽然你十分迫切地想要去救大母，但却也没有必要将河图洛书交给他啊！”

　　李阳同样看着黎明等人离去的方向，露出些许的笑意，淡淡说道：“河图洛书存在我李家一脉千百万年了，但终究没能够摸索出个什么结果。但能够得到如此多的无上传承，更能代替天魔的存在，便足以说明此人的不凡，我有种直觉，河图洛书在他手中，一定能够发挥到我们想象不到的境界。”

　　李勇还是有些不可置信地看着李阳，说道：“大哥，你是不是对他的期待太高了一点了？要知道，在这个世界里，修罗境的存在，乃至于真正的修罗都是存在的。”

　　李阳摇了摇头，看向李勇，用告诫意味的语气说道：“用自己的优越感去度量别人，往往是最不可取的。若是大鹏，即便是生活在低矮阴沉的山谷当中，他们终究也有君临天下的一天。但若是燕雀的话，即便是天生在云朵之上，终究还是会从上面摔下去，活活摔死的。”

　　李勇向李阳抱拳一拜：“小弟受教了。”

　　……

　　……

　　而此时的黎明，自然是不知道李阳会对他抱有如此大的期待，他的注意力，除了沉浸在又拐了两个绝世美人外，更多的注意力便是集中到那镇魔宝塔当中和即将要面对与天魔力量的大战中。

　　不过黎明并不敢贸然将其封印打开，毕竟若是真有镇压那天魔力量的力量，这股力量对于他来说，不但是未知的，还极有可能是不可操纵的。

　　所以他再度找到了鹰王，眼下这破开封印的手段都被他掌握在手中，因此他也有了与鹰王谈判的资格了。

　　当黎明提着两缸酒在佛像的肩上找到鹰王，便向他道出了自己的想法时，那鹰王竟然并未露出过多的表情，反而脸上出现些许的自嘲：“这镇魔宝塔虽然是我炼制，但最终我却是没有办法真正去控制这股力量，然你不但能够很好地运用它，并不能够寻找到解除封印的力量，这让我不得不相信，这镇魔宝塔真的是为了你而生的。”

　　黎明苦笑。

　　陪着鹰王在佛像的肩上喝了一夜的酒之后，黎明再度回到茅草屋时，发现三女挤在一起睡得正酣，黎明推开门站在门口，看了她们片刻后，露出些许笑意，转身将门关上，便向远处走去。

　　走了两天两夜后，黎明来到了一个山谷当中。黎明找了一座看上去十分苍老的山峰，然后花费了半天的时间，在那山峰当中开凿出了一个山洞，然后托着镇魔宝塔进入，再运用天罗秘术的大能“天人之威”将开凿出的山洞封锁，形成另外一片小天地，这才安心地将镇魔宝塔放在地上。

　　“首先应该冲破的，便是那第一道封印。”看着面前的镇魔宝塔，黎明沉思片刻后，大袖一挥，任其恢复正常大小，然后整个人飘飘而起，浮在半空，俯瞰着下方的镇魔宝塔。

　　按照曾经那绝空的说法，这第一道封印应该藏在这镇魔宝塔众多窗户上的其中一扇，此扇窗户连接着整个镇魔宝塔的脉络流动，十分关键，但却是隐匿至极。

　　当初黎明自然也问过绝空，那封印究竟在那一扇窗户上，可绝空似乎早已预料到今日事情的发生，所以怎么都不愿意说出来，黎明也不好逼问。

　　当然要是有心心和魏冬蛾在场的话，她们也能够轻易看出来，不过眼下的黎明却只能够靠自己了。


第三十一章 混沌之力

　　镇魔宝塔，高能有十余丈，整个宝塔呈深褐色为主，另外有五彩为辅，不算突兀，但也不失大气与拙朴。

　　黎明伸出手掌，点点金辉顿时缠绕在其手指间，像是阳光破碎，晶莹透亮，惹人喜爱。

　　这是一种大能威势表面的展现，如同一道金色的气息，这股气息伴随黎明的手指运动，在半空化作一束金芒，最终被黎明引入那镇魔宝塔血红的塔顶，进入内部。

　　一时间，那股神圣的气息却是变得无比狂虐，在镇魔宝塔当中肆意游走冲撞，像是一任性的孩子，弄得那些门窗不断开启再闭合，不断发出噼里啪啦的响声。

　　黎明的神识也在同时将镇魔宝塔的塔身整个锁定，仔细观察着各个门窗的反应，寻找着蛛丝马迹。

　　“找到了。”黎明双眸露出闪电般的亮光，身影一闪而没，落在镇魔宝塔三层楼顶上的一窗户旁边。

　　黎明站在那窗户旁边，仔细观察着那窗户，从表面来看，这窗户与其他的病无什么异同，皆是运用一古生灵木精雕细琢所铸，其中有白纸和灵力结合所掩，但细下心来，黎明却是不难发现，在那糊纸边缘有一条诡异的纹路，遍布镇魔宝塔的大小角落，却并不通过宝塔本源。

　　黎明专注观看那些纹路布置，不时发出一阵惊叹，这鹰王心思之巧妙，对符文一脉造诣之深厚，恐怕就连那些自称为大家的家伙也要望洋兴叹。

　　黎明没有过多耽搁，待摸清了那符文流向和阵法脉络之后，黎明身影顿时如同虚幻，凭空化出好几十道的身影，同时出现在镇魔宝塔的各个角落，甚至在同一时间，将好几道灵力打入那镇魔宝塔当中。

　　欲要打破这封印，特别是为了预防那封印反噬，最好的办法便是先行封禁住所有的阵眼，让它无法运转，攻其阵心处，这是最省心也是最快捷的办法。

　　此时的黎明，便用的这种办法。

　　黎明最终再度回到那扇窗户的面前，似感应到危机降临，在那普通的窗户上，竟然在此时闪现出奇异的光亮，一个看似很小但却强大无比的禁制逐渐凝结而成。

　　黎明自然是不可能让这种事情发生，他大袖一挥，两极剑顿时出现在了他的手中。一道剑气落下，划破空间的时候，竟然发出一声凄厉的长鸣，而当剑气与那禁制接触的刹那，那还未完全成形的禁制便立马崩析瓦解。

　　为了避免更多的变故发生，黎明选择在这个时候，不失时机地出手。永生之力、魔神心脏的精血、在加上诸佛舍利汇聚出的佛力，三者合一，最终由黎明天罗秘术化出一股强劲的混沌之力。

　　天地生于混沌，世间万物同样与混沌有着不可分割的关系。当黎明挥起右手拳头的时候，在他的手上，看不出任何的异同，没有霞光万丈，也没有风驰电掣的气息相伴，一切平淡无奇，但却给人一种天地都臣服在了黎明这一拳头之下的错觉。

　　伴随着轰的一声，黎明的拳头落在了那扇窗户之上，可这窗户却是显得非常坚硬，纵然整个镇魔宝塔都伴随着黎明的这一拳头颤抖了起来，但这扇窗户依旧是一动不动，就连其上的糊纸都没有破损一点。

　　黎明紧咬压根，再度用力。绝空说过，以他眼下的力量，只能够冲破这第一层封印，在他眼下看来，确实是如此。

　　混沌之力很难提取，就是刚才黎明这一拳头的力量，便将近穷尽了他体内所能够一次性调转的所有力量，不过在黎明的极力压榨下，永生之力、魔神心脏和诸佛舍利再度集聚在一起，汇聚成一股磅礴而悠远的力量，通过黎明的手臂传出，撞击向那扇窗户。

　　镇魔宝塔再一次剧烈地摇晃起来，只是这一次并不是那气息，而是混沌之力冲击的强大气势，使得这镇魔宝塔颤抖。其上的门窗更是噼里啪啦地摇晃个不停，恨不得直接甩飞出去。

　　又一阵轰鸣声传出，黎明猛地收手，撤退到十多米外的安全范围，大口喘着粗气，之前的三次攻击将近抽光了他的所有力量——当然，这只限于他现在能够调动的力量。

　　即便如此，对于黎明来说，若是战场上处于这种情况的话，他毫无疑问已然陷入了万劫不复的深渊。

　　镇魔宝塔还在噼里啪啦地响个不停，黎明勉强稳住身体内几欲暴走的几股力量，然后取出半粒金丹放入嘴中，将其嚼碎吞下肚去。刹那之间，温热的力量顿时弥漫在黎明全身的每一个角落，迅速修复着黎明体内受创的部位，将那些已然暴走的力量制服，黎明很快便恢复了过来。

　　不得不说，这无极金丹，恐怕就算是在古之世界，也绝对是一等一的天价珍品，其强大效力，简直是匪夷所思。

　　稳定之后，黎明缓缓站起，以两极剑撑地，警惕而又安静地看着眼前镇魔宝塔的变化。

　　突然，那镇魔宝塔本身开始散发出些许的金芒，一道道大大小小的禁制，缓缓从其表面浮现出来，最后凝结成了一个偌大的封印，将镇魔宝塔包裹在其中。

　　只是在下一刻，那封印突然在“咔嚓”的一声碎裂，而黎明眼前的镇魔宝塔快速变幻，其内部不断响起乒乒乓乓的声音，当一切停息过后，黎明扩散神识去观看，发现这镇魔宝塔的内部，俨然发生了翻天覆地的变化，就如同雷神古舰一般，这里面小到各类生活用品，大到战斗武器，应有尽有，若是用在战场之上的话，与雷山古舰相仿，完全能够作为一个战斗移动的基地。

　　让黎明略显心神震撼的是，这还仅是解开了这镇魔宝塔第一重封印而已，那若是将接下来的两道封印解除，将会发生什么，黎明不敢想象。

　　想到这里，黎明从怀中取出一个玉瓶，沉吟片刻后，走向了那镇魔宝塔。

　　晶莹的瑶池之水缓缓从玉瓶当中滑落，落到那镇魔宝塔的表面，当那水流滴到那镇魔宝塔表面的刹那，宝塔表面的那些油漆、色彩，顿时像是污浊被洗尽了一般滑落，露出镇魔宝塔晶莹剔透的表面。

　　这个过程并没有引起太大的波澜，进行得十分平静，就好似用清洁的物品洗涤衣服一般，但细想一下，也算是理所当然。瑶池当中的水，净化能力天下罕见，若不是黎明阴差阳错地帮其解决了瑶池大劫的问题，否则想要如此光明正大地得到其水，恐怕是难上加难。

　　看着被洗涤过的镇魔宝塔，黎明才知晓，这镇魔宝塔原本就是由一块巨大的玉石打造而成，只是其上的污垢压制住了它本身圣洁的力量，只是让黎明有些不解的是，这玉竟然是一块温玉。

　　当黎明的手触及到此时镇魔宝塔的表面上时，感受到了一股温暖的气流，而气流不炙热，也不算是冰凉，恰恰像是一个人的正常体温。

　　黎明很久以前便明了，当一个人把一块玉带久了之后，在它内部，会留下这个人的体温。

　　那这块玉的前任主人是谁？它为何落到了鹰王的手中？鹰王曾经提过，他本身也是来自八门世界当中，这会不会是他父母的遗物？

　　顷刻间，一系列的问题涌上黎明的脑海。不过黎明很快便将这些问题尽数抛在了脑后，毕竟，眼下他最重要的是要解决这镇魔宝塔封印的问题，而不是去探究那鹰王的身世。

　　已然有两道封印被解开了，那么接下来便是第三道封印。

　　黎明心念一动，绝焱从黎明的身体里走了出来，捧着开天斧来到黎明的面前。

　　绝焱同样生得一张绝美的脸蛋，一眼望去挑不出任何的瑕疵，她身穿一身白裙，腰束玉带，小蛮腰纤细，身材修长，婀娜多人。只是此时她的脸上，却是愁云笼罩，一副忧心忡忡地样子，看着眼前比她高上一个头的黎明说道：“真的打算这样做了吗？”

　　黎明看着眼前的那个人儿，发现她好似还是第一次如此替自己的担忧，不禁露出些许苦笑：“眼下还有什么解决的办法么？”

　　绝焱沉默，眼神一阵迷离。

　　黎明心中一动，伸出手，轻轻勾起绝焱那洁白如玉的下巴，看着她那玫瑰花瓣一般的嘴唇，和因为微微诧异而露出的白皙贝齿，嘴唇猛地凑了上去。

　　绝焱在接触到黎明的嘴唇刹那，浑身如触电般颤抖了一下，但这种冲击力很快便被另外一股莫名的感受冲散，她努力支撑起已然变得酥软无比的身体不倒下去，一副任君采撷的样子。

　　黎明看着绝焱那已然完全迷离的目光，回想起与其相处的这一幕幕，能够将这样一个强势的女人收入囊中，黎明不免生起些许亵渎和控制的畅快，但眼下却也不是儿女情长的时候，片刻后，她念念不舍地离开绝焱那诱人的薄唇，接过她手中的开天斧，转过身去。

　　绝焱突然猛地扑在黎明的背后，环腰将他抱住，刹那间，黎明身体里那股刚刚压抑下去的邪火，在这一刻再度燃烧了起来，险些让他失控。

　　不过已然达到“天人合一”境界的黎明，心境也强大到了一个不可思议的程度，他很快压抑下纷乱的心绪，然后抓起绝焱那纤细修长白嫩的手指，放到嘴边轻轻感受了一番后，然后放下，大步向那镇魔宝塔走去。

　　绝焱怔怔地看了黎明背影片刻，大袖一挥，整个人飘然而起，然后进入虚空，待她再度出现的时候，已然在了一座山峰的顶上。

　　开天斧的力量惊人，乃是曾经那盘古大神的武器，其一举一动都会引动天地规则的变化，想不要引起诸多强者的注意都十分困难。她所要做的便是，尽可能地以黎明之道，封印这座山脉，让这种影响变得最小。

　　但因为她需要借助菩提树和黎明的道之力来封锁这片山脉，那么黎明应对那突发情况的实力，便会缩小大半。换言之，此次战斗，将会是黎明这些年来，最危险的一次战斗。

　　这也是她之前情难自已的最重要原因。

　　被人保护会成一种习惯，而直到她走出黎明身体的刹那，才猛地发现，原来保护一个人，也会形成一种习惯。

　　一声轻叹，绝焱将菩提树撑开，菩提树当即散发出大道无边的底蕴，将这方山脉都笼罩在其中，绝焱也在同时，化身出四个分身，分别守卫在东西南北四个方位，神情警惕地提放着一切意外地发生。

　　黎明感受到头顶传开的气息，轻轻一笑，提起手中的开天斧，将一丝混沌之力注入其中，便猛地一斧头向那镇魔宝塔劈了下去。

　　一股威严的气息从镇魔宝塔中散发而出，直接与那开天斧的攻击相互抵消，黎明手中握的开天斧几乎还未触及到那镇魔宝塔，便被那气息弾飞了出去。

　　洞悉这一切的绝焱，微微蹙了蹙眉头，强忍住欲要去帮助黎明的冲动，盘腿在山顶坐了下来。

　　既然需要开天斧解决这第三道封印，那这封印的来历，同样是非同凡响，若是没有完全开启那开天斧的力量的话，根本没可能破开这道封印的。

　　黎明，你究竟明不明白啊？

　　黎明微微蹙了蹙眉头，捡起地上的开天斧，欲要用天罗秘术再度集聚力量的时候，突然一阵头晕目眩，那开天斧猛地掉落在地。

　　察觉到此时自己体内的情况，黎明的脸色才变得难看起来。

　　今日他所能集聚的混沌之力已然到极限了，若是还要坚持用下去的话，定然会得不偿失。

　　打定主意后，黎明将身上原本准备的东西取了出来，就在镇魔宝塔的不远处，生起了火堆，取出食材煮了一锅肉粥。

　　抬起头看了山顶的绝焱片刻后，黎明放弃了邀她一同吃的想法，一个人将这锅灵力充裕的肉粥吃了个精光，把锅碗清洗完毕后，在原地盘腿打起坐来，等待着身体的恢复。

　　第二天的时候，黎明的精神明显好了不少，体内的力量变得充沛无比，但黎明依旧没有把开天斧上面的封印解除的意思，仍旧不断地尽可能汇聚出混沌之力向那镇魔宝塔发起进攻，待到精疲力竭的时候，便煮一顿好吃的，补充灵力，再盘腿打坐等待身体的恢复，第三天就又继续。

　　就这样，第四天，第五天……一直到第八天，黎明已然能够一天连续发动十多次的攻击了，且现在能够汇聚出的混沌之力，比起之前也不知强大了多少倍。

　　绝焱缓缓睁开双眼，有些错愕地看着正在煮粥的黎明：“原来如此！他想要借助并没有解除封印的开天斧来对抗那封印，并不是钻牛角尖，而是最为理智且智慧的表现，这样不但能够极少地对天地规则产生影响，更重要的是，他能够借助这次机会，最大限度地提升自己体内的混沌之力，为接下来与那天魔留下来的力量战斗做基础。”

　　置身山洞当中的黎明，听到了绝焱的话，轻轻一笑道：“确实如此，不过你要来吃一点吗？”

　　黎明端起满满的一碗肉粥，隔着山壁伸向绝焱。绝焱眸波流转，像是这类的山壁，已然无法成为她视线的阻碍，她轻轻摇头道：“没时间吃了。”

　　说完这句话，她目光微抬，看向远处的地平线，好几道身影像是被山风带来，悄无声息地出现在了她的视线中。

　　黎明同样感知到那几人，便是当初在瑶池仙境外阻挡他们的几人，露出轻轻笑意道：“那麻烦你了。”

　　绝焱没有答话，缓缓站起身，四道身影瞬间合为一体，她正欲上前迎战的时候，一道剑气突然从半空划过，斩向那几个人。

　　这一刹那，黎明刚刚迟到嘴里的肉粥险些一下喷了出来。

　　他明明记得，这一路上都很小心翼翼的，但没想到还是被轩辕蓝儿找到了。

　　轩辕蓝儿一身蓝衣飘飘，肌肤晶莹，细嫩如玉，站在一处陡峭的山崖上，发丝乌黑柔顺，随风飞舞：“我就知道，你这家伙，离了我们，什么都做不成，还装作不需要我们，偷偷离开呢！”

　　小妖站在她的身边，身着一身白衣，虽为仆人，但面色之姿，却是和轩辕蓝儿有种不相上下的感觉。

　　绝空淡妆浓抹，精致的脸蛋本就无需任何刻意的装扮，身上有丝带随着她缓缓从半空落下，而四处飞扬，她面带愧色地对山洞中的黎明说道：“不好意思，我就算是想要拦也拦不住，蓝儿公主认为你撇下她家小妖四处寻花问柳了，所以非要找到你不可。”

　　黎明苦笑，难道他便如此不堪吗？

　　之前黎明不愿惊动她们，便是不想把她们引入什么危险之中，而如今，她们既然自己找上门来，还让黎明不由得轻松了一口气。有了这轩辕一族的大公主加上传说中的轩辕剑，恐怕就算是真正的修罗前来，也会忌上三分吧！

　　黎明大袖一挥，“天人之威”将山洞顿时完全封锁，这三女的到来，使得他完全就不用担忧外面的情况了，眼下他要做的便是极快将混沌之力提升起来。

　　……

　　……

　　时间一晃，二十天如白驹过隙，转瞬即逝。

　　黎明缓缓睁开双眼，黑褐色的眸子四周，有一股古朴悠远的气息顿时溢出了眼眶，当黎明重新握起开天斧，向那镇魔宝塔走去的时候，没走一步，那整座山脉都跟着颤抖了起来，四周的岩石不断滑落，就连那原本生机盎然的花草，也在这一刻顷刻间石化，变成灰色。

　　在山脉外边，那几个被轩辕剑威慑住的人，在注意到这一幕时，双眼之中顿时再度散发出异彩，向这边攻了过来，而绝空、绝焱等人也顿时迎了上去。

　　然，就在几女离开那山脉的刹那，整个山脉在刹那间爆裂开来，数千米的高峰顿时被夷为平地，四处都是残渣碎片在飘散，与此同时，散发着无上威压的镇魔宝塔当空压下，那些已然到达修罗境的大强者，在这镇魔宝塔的压制下，竟然来不及发出一声惨叫，便直接爆体身亡，留下一个个目瞪口呆的女子。

　　这也太不可思议了！

　　要知道，对方可是货真价实的修罗境的大强者，而这镇魔宝塔竟然直接一下便让其元神俱灭！

　　当众女再度回过头时，见到黎明正提着手中的开天斧，一脸似笑非笑地看着她们。

　　黎明大袖一挥，那镇魔宝塔当即从远空飞回，变成手掌大小，落到他的手上。

　　几女顿时拥了过来，美眸皆是散发出灿烂的亮光，扑闪地盯着黎明手中的镇魔宝塔，一脸地震撼和欣慰。

　　有了如此强大的镇魔宝塔辅佐，说不定，黎明真有机会战败那天魔遗留下的力量也说不一定。

　　而且，黎明现在还未完全解封那开天斧，若是将其解封之后的话，这开天斧也定然会成为黎明的一大助力。

　　“好了，接下来时日不多了，我也应该准备回去了。”黎明说道。

　　“你？”众女当中，最为聪慧的绝焱立马便听出了黎明这话里有话，一脸狐疑地看着他，说道，“那我们呢？”

　　黎明轻轻一笑，环视了一眼四周说道：“这里山明水秀，就算是在这里住上个十天半个月，应该也不会显得寂寞的。”

　　“我不是这个意思，我的意思是……”

　　绝焱的话还未说完，黎明便开口将其打断了：“什么意思都好，你以往为我做的已然够多了，趁着这段时间，你也应该好好休息一下了。”

　　黎明本来是想要将绝焱带一起的，但因为之前发生的事情，黎明却已然无法再将绝焱与以前的身份联系在一起，所以他打算激昂她留下来。

　　“好了。”一直看着黎明未曾开口的绝空突然开口说道，“我们这一次就按照黎明的意见，好好地待在这里，毕竟就算是我们参与进去，极有可能只是成为黎明的累赘，却也给不了他任何的帮助的。”

　　众女沉默。虽说绝空的话说得有些过了，但这也不失为事实，再说，这本就是黎明的私事，于情于理，他们都没有必要参与进去。

　　黎明看向绝空，向她露出一个感激的笑意，然后转过身，目光在不远处的几座山峰上扫视，很快选中了其中一座，两极剑顿时从黎明的手中飞出，在那座山峰上雕琢起来，不时有簌簌的岩石灰尘滑落，半个时辰过后，偌大的一座山峰，已然化作了一座石雕的巍峨宫殿。

　　黎明猛地一跃而起，落到那宫殿的顶上，双手注入一股力量，一时间宫殿的四处，花草以目力能视的速度快速生起，不多久更是引起了一些鸟兽前来，甚至入住进这里。

　　几女皆露出惊愕之色，但却没有一人欢呼，与之相反的是，眼眶竟然出现了些许的红润，黎明即将去应对生死攸关的大战，此时竟然还有心思在这里为她们建造宫殿。

　　她们不能揣测出其中的寓意。除了黎明的心思细腻之外，还有便是，黎明对于此次的战斗，依旧没有多少的底气，若是他不能够回来的话，那他希望这座宫殿，能够是她们最后的寄托。

　　小妖当即扑到黎明怀中呜咽了起来。

　　黎明轻轻拍打着小妖的后背，目光有些伤感地看了绝焱等人一眼，然后整个人如同云雾一般，在一阵山峰中徒然消散。

　　回到佛像前面的时候，黎明看到鹰王依旧坐在那佛像的肩上，好似从他离开后，到现在都从未动弹过，只是那佛像的脸上，身上还有腿部，都明显出现了好几道狰狞的裂痕，这佛像身上的佛威已然变成了气若游丝的地步，天魔的力量很快便会将其颠覆，然后冲出来。

　　鹰王轻轻睁开双眼，扫视了一眼黎明手中的镇魔宝塔，露出些许苦笑：“除了最后一道封印外，其余两道封印，都是与这镇魔宝塔的本源共生的，没想到在你手上竟然能够完全将其破开。”

　　黎明苦笑一声，淡淡说道：“这或许就是传说中的天命之子吧？”

　　鹰王没有说话。

　　黎明将李阳送的河图洛书取了出来，细细观察着这块玉石。

　　玉石只有巴掌大小，混体通彻透亮，整体上似鱼非鱼，似鸟非鸟，像是鱼和鸟的结合体，但却没有那种硬塞在一起的突兀感，反而显得十分和谐，好似天生便本来如此。

　　黎明已然达到天人合一的境界，他本身便是一个世界，对于天地生命和规则的运转，也同样有了一种更为深层次的领悟，所以，他能够感知到，这鱼的刻画，并不是什么象征意义，而是这个世界上，真的存在这种生物，这玉只不过是照着临摹下来而已。

　　但是传说中的“飞鱼”真的存在吗？黎明并不知晓，至少，他即便在这个世界存在如此久，就连九州府地的本体都见过，就连石头里长心脏的事情都见过，但最终也没有见过这种生物。

　　沉思片刻后，黎明知晓这种东西想了也是白想，便不再去想。他仔细感受着那块河图洛书的温度，发现这河图洛书里存在着好几个人的体温，其中最为霸道的一个体温，不用多想，定然便知晓是那伏羲皇帝的。

　　察觉到这河图洛书里真的没有什么危险之后，黎明小心翼翼地向里面注入了一股灵力，这河图洛书其上立马出现了一个八卦的阵法，将黎明整个人都吸了进去。

　　置身八卦阵法当中，黎明见到许多“飞鱼”的影响在他面前浮现，诧异不已。

　　“幸好只是影像，若是真的‘飞鱼’的话，那就太逆天了。”黎明暗暗感叹道。不过黎明也从这些“飞鱼”的身上感觉到了些许的怪异，这些“飞鱼”没有生机，如同一条条尸体一般悬浮在半空，虽然很虚幻，但却给黎明一种十分压抑的感觉。

　　黎明站在其中，沉吟片刻后，开口说道：“告诉我，天魔将会在何时挣脱压制？”

　　短暂时刻当中，黎明的话似乎没有起到任何的效果，一切都按照正常方式运转，可过了片刻后，一股轻微的力量突然冲撞了一下黎明的身体，黎明回过身来，却是诧异地发现，一只“飞鱼”已然来到了他的面前。

　　在那“飞鱼”的后背上，标有一个时间“六个时辰”。

　　黎明一阵失神，当他再度去寻找那“飞鱼”时，却是已然不见了它的踪影。

　　之前寻找瑶池仙境的时候，黎明还有些不敢相信，这河图洛书竟然有预知未来的能力，但到眼下他却是不得不相信了。

　　“那我什么时候会死？”黎明突然开口问了一个比较白痴的问题。

　　可良久，他都没有得到回复。

　　“看来，这河图洛书，也不是什么都能够预测的。”当黎明有些沮丧地从八卦阵里退出来之后，突然感觉浑身一阵无力，大脑发晕，几欲昏倒。

　　努力让自己清醒过来，黎明轻叹一声，终于明白，凡事都是要付出代价的。

　　像是预测未来这种逆天的事情，更是如此。

　　最后的六个时辰，黎明没有再努力去折腾什么，短短六个时辰，也没什么好折腾的。他取出两缸酒，身子猛地用力，轻轻一跃而起，便到达了那佛像的肩上。

　　将一酒缸递给鹰王后，黎明说道：“你应该也感受到了吧！”

　　鹰王沉默着仰天咕噜噜地喝下一大口，然后说道：“说不出是什么感觉，以前一直在等待这一天，但真的到了今天，我却是怎么也无法提起精神来。”

　　黎明苦笑了一声，同样喝了一口酒，然后在鹰王的身边坐下，说道：“毕竟是这个世界的主宰……与其讨论这种压抑烦闷的问题，你还不如说说你的故事。”

　　“有什么好说的。”鹰王露出一个不以为然的笑意，说道，“恐怕你已经猜测出了一些，那块玉确实是曾经盘古的佩戴之物，后来被我母亲的家族无意间得到，再到后面发现了其中的神秘之处，便当做传家宝穿了下来。我的母亲家族，不只是她一人，所以后来我将她整个家族的人都杀了。”

　　黎明嘴角抿起一丝笑意，对这件事情，他并未发表任何意见，仰天咕噜噜地喝下了一口酒，像是在等待下文，可良久，鹰王都没有再开口，黎明才微微蹙了蹙眉头。

　　“后来你发现，盘古开辟这个天地，本身便是这个世界的主宰，自然是不想要有人在这个世界里再度开创出新的世界，所以想要用这镇魔宝塔镇死天魔，然后便有可能得到盘古的传承。”黎明无意为鹰王拓展了一下这个故事。

　　鹰王没有反驳：“虽然有出入，但却也相差不了多少。”

　　黎明轻轻一笑，仰天直接将剩下的酒全部喝下肚，然后将酒缸扔向远处，听到那酒缸破碎时发出的咔嚓一声，黎明露出些许笑意，然后倒在那佛像的肩上，便眯上了眼睛。

　　酒精已然不能让黎明沉睡，疲倦亦不能，四周的空间安静异常，出于对天魔的恐慌，很多生命已然在这两天纷纷向外面逃去，同样这样的情况，引起了许多强者的注意，但感受到那股恐怖的威压，大多数人都是在远处望着，根本不敢靠近，气氛压抑得让人窒息。

　　鹰王静静地坐在旁边喝酒，神情凝重地不时望向天空，不知在想些什么。

　　“比起这个，你似乎和天魔的孽缘才算深厚，若是有时间的话，说说你们之间的故事吧！”鹰王突然开口道。

　　黎明虚眯起眼，看着被暮色笼罩的鹰王，此时正在看着远处，想到他所说的话，又不由得生起些许好笑的神色：“你这样说的话，我难免会理解成一些不堪入目的内容的。”

　　鹰王轻笑了一声，将酒缸提起，猛地喝了一口酒，没有说话。

　　“其实也算不得什么惊天地泣鬼神，不过情绪特别复杂倒是真的，就好像我对这个世界的情绪都很复杂一样。”黎明仰天看着天空正中间逐渐露出来的几颗清冷的星辰，说道，“但这个世界上的许多事情都是说不清楚的。”

　　鹰王继续喝着酒，没有答话，也没有对黎明所说的话表现出任何情绪。

　　“一心想要左右命运，但终究被命运左右。但生命的出现，却不是为了顺从，在生命和命运的一次又一次的碰撞中，我们的存在才能够得以升华到一个更高的层次，或许，这便是我们存在的意义。很多时候，我们所在乎的事情都不一定有结果，但我们却是在这条路上，留下了血和汗，或许才是珍贵的。”黎明由着自己的感受，说了一堆自己都半懂的话来。

　　可鹰王却是突然以一副怪异的目光看向黎明：“看不出来，竟然偶然能够从你嘴里听到如此富含哲理的话来。”

　　黎明轻轻摇头，道：“这种话，确实不应该从我的嘴里说出来，但应时应景，总应该说出这样的一些话，只是眼下在这里，并没有能够说出这样的话来的人存在。”

　　鹰王笑着摇头，似乎并不愿过多言语，继续喝酒。

　　……

　　……

　　修罗世界，同样有四季之分，此时正值深秋，在早上的时候，四处都是雾蒙蒙一片，黎明和鹰王二人依旧坐在被打湿的佛像肩上，发梢和衣服上，尽是湿意。

　　佛像在这一夜里，裂开已然分裂开一个惊人的程度了，即便是最小的裂痕当中，能够放入其中一张桌子也完全不为过。黎明静静地打量着那些裂缝，似乎在期待着什么，但过了良久，他什么都没有发现，不觉有一些遗憾。

　　像是看出了黎明的心思，鹰王说道：“当初她与佛像结合在一起的时候，就相当于完全泯灭了自己的意志，纵然生命延续到了今天，但她就算是死亡，也不会感受到一点儿痛苦，这应该是一种幸运吧！”

　　黎明沉默不语，片刻后，他起身，纵身一跃便钻进了其中一道缝隙，看着黎明的背影，鹰王忍不住轻轻摇头叹息。

　　然，若是他之前靠黎明身边近一点的话，就一定会发现，黎明此举并不是一时头脑发热，而是因为在刚刚那一瞬间，黎明感受到了一道异样的气息自那佛像中传出来。

　　而且这气息黎明太熟悉了。

　　那女子真的还活着，而且极有可能便是之前听到黎明和鹰王提到她，而产生了反应。

　　然就在黎明进入那佛像中间的时候，才发现那佛像内部早已破裂不堪，裂痕更是四通八达，根本不能够确定那气息是从那一道裂缝中传出来的。

　　此时已然距离这佛像崩析的时间很近了，黎明决不能在这个时候耗费力量去用河图洛书推算，当然也不能够汇聚全身的力量去凝聚混沌之力，所以黎明眼下唯一能够做的，便是在各个裂缝中碰运气了。

　　而且他知晓，即便那女子现在还没有死，恐怕也已经奄奄一息，之前她能够散发出那一丝的力量，怕是就已经花费了自己所有的力量，再没有向他提供第二次指引的可能，同样，任凭他如何喊破喉咙，那女子定然也没有力量答应。

　　有时候，命运真的很残忍，就譬如眼下，若是在佛像崩析前还无法找到那女子的话，黎明就不得不退出去，那女子也只能够默默死去。

　　然而，上天却是在最后的时刻，给予了她一次求生的机会，这种命运的落差，恐怕也不是常人能够体会的。

　　黎明运转起乾坤圈，开启天行翼，飞快地穿梭在这个裂缝当中。可这裂缝实在是太大，完全便是一座巨大的山脉，想要不花费多少力量，又要在其中寻找到一个人的话，这种几率实在是太过渺茫了……

　　鹰王一直静静地坐在佛像的肩上，感受着那佛像的裂口渐渐变大，仰着头颅，望着东边天升起的太阳，光亮逐渐变得强烈，然后驱散开这大地的雾气，他缓缓站起了身，然后取出了那把弯月模样的刀来。


第三十二章 遁入空门

　　修罗世界，是真正存在修罗的世界，而修罗便是血腥和杀戮的代名词，只是在这一天，全世界骤然都感受到了一股难言的压迫感，就连那存在于这个世界角落里的修罗，都躲在万丈深渊或者高峰顶上的山洞中，蜷缩在角落，尽可能寻找到一种安稳的感觉，瑟瑟发抖。

　　以至于一些普通的平民，他们没有如修罗那般强大的感知能力，无法确切说出今日有可能会发生一些什么，但他们却是清清楚楚地感知到，今日的气氛，相比起以往有了很大的不对劲。

　　虽然时至深秋，但寒冷却是耐不住寂寞，早先一步来到了这个世界，没有风，没有云，也没有雪，天上的太阳惨白，像是生了一场大病的老人的脸，寒冷和莫名的压迫深入骨髓和灵魂，似乎要将这个世界凝结在一起。

　　走在街道的上的人都沉默不语，一种从未有过的压迫和危机感在这个世界的每个地方升起，当这个世界将这种气氛凝聚到一种饱和的状态之后，便开始向万千世界的各个方向渗透。

　　“你究竟在哪儿？”黎明感受到了那种如潮水般阴冷，至地冲起的寒气，眉头已然拧成了麻花，整个人飞快穿梭在佛像体内的各个缝隙当中。

　　即便到了这种时刻，他依旧不想要放弃，因为他知道，若是他真的放弃了。那他一定会后悔。

　　鹰王缓缓从佛像的肩上站起，凛冽的飓风吹得他身上的大衣猎猎作响，黑发如瀑，在风中肆意飞舞。他从手中的弯刀中，看到自己面颊的轮廓，发现自己的胡茬在这些天来还忘了剔去，随手就用手中的弯刀刮了起来。

　　他的动作并不快，也没有一点处于危机关头的紧迫感，就好似一普通的农庄汉子在修理自己的边幅一般，良莠不齐的胡茬在被他刮下的下一刻，便被卷进了风息当中，然后顷刻间被锋锐的风刃切割成数十段，再被切割成肉眼看不见的微粒，不知飘向了什么地方。

　　看着刮完胡茬的他映衬在光亮的弯刀里的影像，一下好似年轻了十多岁，鹰王终于露出了满意的笑容。

　　他回头看了一眼黎明之前钻进去的缝隙，发现他依旧没有半点出来的迹象，想到自己好不容易修整一下面容，好好打扮了一番，却是连一个观众都没有，不觉有些遗憾。

　　天空中的太阳变得越来越白，最终变成了一块像是寒冰玉打造的磨盘，晶莹透明，却是寒冷刺骨。

　　鹰王挪动脚步，向佛像脸的方向靠近了一点，就在下一刻，那佛像的肩膀徒然脱落，然后在还未落到地面的时候，便被凌厉的飓风分割成了无数碎粒，像是沙石一般随风飘散。

　　有沙石向鹰王飘来，鹰王伸出手一脸厌恶地向那些沙石挥了挥手，将其扫到一边，他回过头，再度看了一眼那个裂缝，最终轻叹了一声，两只遮天蔽日的翅膀从他身后长出，然后带着他向高空飞去。

　　然，几乎就在他脚步离开那佛像的同时，两道气息便从那裂缝中冲了出来，然后迅速向另外一个方向冲了过去。

　　鹰王看着黎明带着那个女子离去的方向，不由得蹙了蹙眉头。

　　轰的一声，天地一阵颤抖，好似如同玻璃一般脆弱，马上就要破碎变成混沌一片。鹰王脚下的那佛像的残肢终于在这样一阵惊天动地的震动下，化作了齑粉，磅礴得无可披靡的魔气从地底升起，但马上便被一个巨大的禁制再度压制了下去。

　　与此同时，一个晶莹光亮，闪烁着圣洁悠远光亮的巨塔从天落下，压制在那阵法中央。

　　鹰王抬起头来，看着黎明站在一如同房屋大小的蜘蛛背上，怀中搂着一名奄奄一息，但绝美的女子，缓缓落下，不由得轻舒了一口气。

　　黎明再度将菩提树祭出，菩提树清脆的叶片上有大道无边的气韵在闪现，一道道头顶浮现佛光的和尚从黎明的身体里走出，然后围绕着那镇魔宝塔团团坐下，开始诵经打坐。

　　方圆数万里的土地都被金复杂强大的封印压制，在下面的魔气还在不断挣扎和糯动，尽力地想要避开那镇魔宝塔的压制，从别的地方钻出来。

　　而事实上，确实是有魔气钻了出来。

　　至始至终，黎明都不敢小觑天魔的力量，但亲身体验过这种感受后，黎明还是震撼不已。他此次是亲身参与了那封印的布置，从头到尾，他们尽可能地做到精益求精，甚至到了完美至极致，为了这封印，他们更不知拿出了多少的力量打入其中，但最终还是让天魔找到缝隙挣扎了出来。

　　而且，他们能够感觉到，以眼下的情况，完全都谈不上是压制，而是一种势均力敌的较量，天魔有可能永久被压制，而他也有可能随时冲破这封印出来。

　　丝丝夹杂着死亡和绝望的气息，在众佛的佛音当中不断消散和不断再生，但一些魔气最终还是凝聚在了一起，然后化出人形。

　　在这个过程中，黎明清晰地看到对方是如何生出心脏，如何生出全身的器官，再生出血肉，成为一个活生生的，成为一尊让他们感觉到压迫的存在的。

　　“十年时间，我们又见面了。”天魔转了转脖颈，发出一阵咔嚓嚓的声音，露出一丝血腥的笑意。

　　黎明摇了摇头，说道：“没想到你还记得我。”

　　“让我更想不到的是，那个女人竟然还没有死。”天魔的如被鲜血染过的眸子转动，看向黎明怀中，奄奄一息的女子。

　　女子闷哼了一声，但已然没有力量说出任何话来。

　　黎明小心翼翼地将女子扶在地面坐下，然后面向天魔，两极剑在黎明手中化形而出，烛龙顿时直接从两极剑内飞出，盘旋在黎明身上，张开双眼，刺目的光亮笼罩天地间，发出惊天怒吼。

　　而身在一边的鹰王却是在这一刻，握紧手中的月亮弯刀，切割破碎面前的空气和空间，如同一道闪电般向那天魔冲了过去。

　　两极剑和黑里透亮的月亮弯刀几乎在同一时间落在那天魔的身上，只听见刺啦的一声割碎肌肤的声音，刚刚化形而出的天魔已然成为了一蓬血雾。

　　然，就在这时，黎明心中猛地生出一种危机感，还未回头，天魔的气息便在他身后出现，紧接着又一阵刺啦声响起，血雾飘散。

　　黎明回头看向鹰王投以一个感激的微笑，眼眶中瞬间闪过一道精芒，身形快速移动，直接破碎虚空，向一个方向追去。天魔魔气化作的分身刚刚欲要离开这片封印的范围，便被黎明斩下。

　　黎明和鹰王二人面面相觑，同时划破食指手指，闪烁着金色光芒和妖异绿色的血液同时落在那阵法的两个阵眼上，那血液迅速绕着阵法的纹路流淌最终会和在一起，原本金色的阵法最终化作了紫金色，封印住地下的天魔力量。

　　身在一边的女子面色苍白地就要晕倒，黎明赶紧收敛起助注意力来到她身边，向她体内注入了大量的永生之力，女子的面色才勉强好转了一些。

　　而在这个过程中，黎明的脸色却是逐渐变得惊讶起来，他收回手，有些不可置信地看向那女子：“你是炎帝后人？”

　　女子露出一丝微笑：“我叫炎霁，是炎帝一脉相承的孙女。”

　　黎明震撼，却也有一种理所应当的感觉。难怪当初这女子竟然如此容易进入修罗门，甚至还能够凭借自己并不算高的修为镇压天魔的力量十年。

　　“天魔和地魔，是由盘古大神的精元气蕴育而成，这世间不可能有任何事物能够将他们抹杀，唯一的办法，便是将他与地魔再度融合。”炎霁神色淡然地说道，“只是想要融合这两个庞然大物，需要混沌炉辅佐，混沌炉消失在这个世界，已近万年，恐怕再无可能了。”

　　“关于这个，你怎么不早说？”黎明诧异地看向眼前那张完美无瑕的脸庞，心中却是震撼不已，混沌炉，不正是达摩老祖之前闭关和他锻炼心境的去处吗？

　　炎霁有些诧异地看向黎明：“就算是说了，又有什么用呢？混沌炉早已消失在世间了……难道说，你知道混沌炉在哪儿？”

　　黎明苦笑，不知如何言语。

　　“盘古大神以开天斧开辟天地，用火种本源为万物生灵提供能量，以灵魂为传承，繁衍千秋万代。而在混沌炉当中，盛装的便是火种本源。”炎霁说道，“只有借助火种本源的力量，才能够使得原本分开的天魔和地魔再度融合，盘古大神才能够重新回到这个世界。”

　　黎明蹙了蹙眉头说道：“且不说天魔在无限魔域被冰封，就算是让天魔和地魔自愿进入那混沌炉当中，也是难上加难的事情，又谈何让其结合成盘古大神？”

　　“关于这个，就得看你了。”炎霁身为炎帝孙女，体内有一代大帝血统流淌，不但实力强劲，而且美貌同样是举世无双，肌肤白皙，玲珑剔透，让人窒息，大眼眨动，似乎在传送千言万语，“你来到这个世界，取缔了天魔的存在，那你就应该把天魔的路，继续走下去才行。”

　　黎明沉吟片刻后，才说道：“也就是说，我必须掌握天魔的力量吗？”

　　炎霁眸光流转，眉目传情，点了点头：“不错。”

　　黎明站起身来，目光在不远处的鹰王身上扫过，然后徒然消失在了原地，半柱香的时间后，他再度出现在了这方空间，只是在他的手上，多了一个熊熊燃烧的炉子，炉子出现的刹那，这方空间的温度骤然上升，天空像是被烤红了一般，通亮通亮的。

　　炎霁和鹰王在这一刻，同样为之眼前一亮。

　　“看来，你真的是天运之子！”炎霁看向黎明的目光中，多了许多说不清道不明的情绪。

　　黎明脸色淡然，眉宇间竟凭空多出了些许悲壮的气氛，他转过身，看也不看旁边那脸上多了些许顾虑的鹰王，径直向这阵法的阵心走去。

　　“等等……”鹰王见到黎明毅然决然的样子，鹰王再也无法保持镇定，向黎明开口说道。

　　可是黎明却对他的话闻若未闻，直接向那前方的阵心处走去。鹰王的神色变得复杂起来，看了黎明片刻后，轻叹一声，沉默了下去。

　　他没有听到黎明和炎霁之间的对话，但见到那混沌炉之后，他却是猛地明白过来，黎明想要做些什么。

　　虽然曾经他为了那镇魔宝塔的那块玉石，想要镇压天魔，但却从未想过要和天魔进行生死大战，因为他还没有疯狂到这种田地。

　　天魔的强大，留在这千百万年岁月当中的传说实在是太多了，他不得不忌惮，但眼下的黎明，却是要和那天魔的力量进行正面的对决。

　　这简直是疯狂得不能够再疯狂的事情了，说不好，那世界之树都要因此而受到动荡。

　　想到世界之树，鹰王不得不想起前段时间感受到天地间的某种异同，同时听到了一些流言——传说，这个天地间，将会发生一次前所未有的浩劫，乃至比起古世界那次毁天灭地的浩劫更为骇人，且，新的世界之树生长，同样预示着这次世界的灭亡，不由得让他把眼下的事情，与这些东西联系在一起。

　　那么这结合起来的结果，便只有一个，那便是即将会发生的浩劫，便是由于此次黎明和天魔的战斗引起的。

　　然，鹰王却很快收敛起了想要阻拦的心思。这个世界比之强大的存在数不胜数，若是要站出来阻拦这件事情发生的，就算是排队也绝对轮不到他，既然他们都不在乎，那他再如何折腾，又能够起到什么样的效果？

　　此时在封印的外围，已然汇聚了许许多多的人，在封印上方的空间，虽无半个人影，但空间却是一阵扭曲，黎明却是对这些都置若枉然，静静地向那阵法的中央走去。

　　一直到黎明走到阵心处，依旧没人走出来对黎明进行阻拦。

　　鹰王所考虑到的问题，同样是他们考虑到的问题，尽管来了不少人，但真正能够代表各大世界的存在，终究没有出面，所以即便他们心中万分着急和恐惧，最终也只能够这样静静地看着。

　　黎明没有因为这种压抑的气氛而做出什么出格的事情，也同样没有因为这种气氛多想什么，两极剑从他手中射出，正中阵心，同时，黎明一掌拍在那两极剑的剑柄上，一股混沌之力便在这时，以两极剑为介质传下，落入那阵心处。

　　……

　　……

　　鸿蒙世界，四处一片虚渺，一棵苍天大树，枝繁叶茂地几乎占据这个世界的整个空间，在那树下，聚集了许多身影，老老少少，男男女女，每一位走出世间，都绝对是惊天动地的存在，而此时，他们神色茫然，怔怔地望着头顶的那棵树发呆。

　　在树下的一块岩石上，酒徒终于喝完了酒壶当中最后一滴酒，他抬起头来，目光有些茫然，有些不知所措，也有些因为醉酒而迷离地望了望人群，又向这个世界的别的地方望了望，最终什么都没有找到，于是眼中的神色，全都被一种失望所替代。

　　会在最后时刻赶到，力挽狂澜的情节果然只会出现在一些小说或影视当中，现实中是，此时的黎明不但没有赶到这里，反而在制造史上最大的一场灾难，而且，这场灾难已然开始了。

　　世界之树突然发出一阵轻微的颤抖，紧接着，一片黄叶从上面落了下来，众人的目光顿时都落在了黄叶上，一直跟随他落到地上。

　　紧随着，又有第二片，第三片黄叶落下……

　　世界之树，支撑万千世界，从未有黄叶落下，而在这时，却是有黄叶接二连三的落下。

　　每一片树叶就代表一个世界，有三片黄叶落下，便代表有三个世界已然崩析，无形的恐惧，瞬间在所有人的心头蔓延。

　　树叶间突然金芒一闪，一个英俊的身影突然出现在了众人的视线当中，随着他的出现，众人脸上的神色变幻莫测，有惊讶，有诧异，再到后来变成了崇敬，接着，便有一个接着一个的身影跪倒在地，他们的双眼流出了漆黑的液体，他们的双眼从此永远陷入了黑暗当中，出现这种情况，只有一个原因，那是因为曾经他们对一个叫做黎明，却顶着天魔身份的孩子，生出了杀意。

　　酒徒看向那人，露出些许的苦笑：“你终于还是出现了。”

　　黎落夜身材并算不得魁梧，皮肤白皙，身穿一身白衣，整体看上去并不像是一介修士，反倒像是一手无缚鸡之力的书生，但此时场上仅有少数人胆敢直目去看他，其余人皆是惊若寒蝉地低着头，否则的话，他们的下场便会像是此时趴伏在地上的那些家伙一样。

　　这方空间一阵动荡，随着半空上一阵动荡，一个口子突然出现，接着，好几道身影同时冲了进来。

　　古姿第一个来到了黎落夜的面前。

　　她盯着黎落夜看了许久，像是盯着一个从未见过的不明生物瞧了许久，才缓缓开口道：“话说，你和那小子确实长得有几分相像哈。”

　　黎落夜轻轻笑了笑，没有答话，目光看向不远处的空间。那里原本什么都没有，但很快，那空间一阵虚幻，一大群苍老的身影从里面走了出来。

　　没过多少时间，在他们不远处，空间再度一阵扭曲，又有两个一眼看上去便知道猥琐异常的老头走了出来。

　　这个就连祖魔等人都视若无睹的男人，在见到这一群老头之后，竟然流露出几分亲切的笑意，并且主动走了上去。

　　注意到这一幕，那原本阻挡在中间的众人，赶紧挪开脚步，让开一条通道，让黎落夜通行，之前那几个倒在地上，正在努力向旁边爬去的人，来不及爬动，却是被黎落夜一脚踏在地上，瞬息间元神俱灭。

　　众人心头一阵剧跳，那闰土当初胆敢对黎明下手，就应该做好今天这结果的觉悟。而黎落夜至始至终，对那人根本没有生起半点的情绪，甚至像是没有注意到他的存在一般，就如同踩死了一只蚂蚁一般轻松随便，便走过了他，走到唐门的那群老头面前。

　　“这些日子里，麻烦你们了。”黎落夜一脸歉意地说道。

　　“哪里。”虽然对方对他们表现出了足够的尊敬，但唐门的诸位老头，却是很知分寸地向他们敬礼，在在场的这些人当中，他们恐怕是最了解对方的存在，这样的大能者，不管在何时何地，都应该受到这万千世界所有生灵的敬重。

　　黎落夜轻轻一笑，微微抬头，看向一处空间，叹息道：“既然来了，就出来吧！”

　　黎落夜的话音刚落，那空间无任何变动，两个绝美的身影踩着莲步，款款走来，她们就好似原本就存在于那片空间里，只是一直隐形在众人没有察觉到的角落里一般。

　　她们的面孔美到窒息，肌肤白到了极致，一呼一吸都好似引导着天地的呼吸，她们赤脚如玉，没走一步，脚下便会生出无数圣洁的莲花向后飞去，身上闪烁着圣洁的光芒，让人不忍直视。

　　沉静走到黎落夜面前，毕恭毕敬地行了一个大礼：“拜见前辈。”

　　黎落夜脸上露出绚丽的笑容，轻轻调侃地笑道：“事到如今，你还要叫我前辈吗？”

　　沉静先是一惊，紧接着俏脸顿时变得通红，重新向黎落夜行礼：“拜见父亲大人。”

　　“哈哈……”听到沉静的话，黎落夜一阵哈哈大笑，“小儿的性情，作为父亲的怎会不了解，但在众女当中，我却还是最为喜欢你这个儿媳。”

　　听到黎落夜的话，沉静的脸显得更加红了，宛如天边的晚霞。

　　在场之人中，很多都明了沉静的身份，同样明白，当沉静得到黎落夜的认可之后，意味着什么，但除了唐门的那一群老头和酒徒外，很难有几个人笑得出来，皆是低沉着头，甚至把呼吸都调整到最弱的状态，就差让黎落夜忽略他们的存在。

　　沉静在这一千多年中，做过很多事情，与他们之中的大多数人都有过交集，但很多交集都显得不是那么愉快。

　　不过让他们轻松一口气的是，自始至终，沉静都没有看上他们一眼，好似已然忘记了过去的种种。

　　古姿面色阴沉，气冲冲地来到黎落夜的面前，指着他的鼻梁问道：“你的好儿子挤兑了我的儿子，现在还要占据我儿子的力量，你们是不是有些太过分了？”

　　黎落夜看向古姿，面上依旧洋溢着儒雅的笑意：“若是我没有记错的话，我们应该是分裂于同一人身上的，这样的话，我们还算是一家人，犯得着如此一见面，便剑拔弩张的吗？其次，我的儿子能够替代你的儿子的位置，这说明我儿子能干，弱肉强食，适者生存，你在这个世界活了这些岁月，不会连这点不明白吧？”

　　古姿一时哑口无言，不知如何言对。

　　便在这时，黎落夜蹙了蹙眉头，低头向自己的脚边看去，有魔气缓缓在升起，一只只长相狰狞的鬼怪更是将他的腿部抱了起来。

　　“哈哈……”祖魔在这个时候，突然大笑了起来。

　　黎落夜向那祖魔看去，先是愣了一下，然后有些好笑地说道：“失心疯？”

　　当他正欲向祖魔走去的时候，那古姿却是抢先一步，张开双手挡在了他的面前，对着黎落夜，义正言辞地说道：“他已经成这个样子了，你就不要再伤害他了。”

　　黎落夜轻轻笑了笑：“我看这家伙是疯了吧？在还未参透祖魔真正的道时，便想要将其烙印上无字天书，这个世界若是真有如此好的事情的话，那所谓的创世主，恐怕就和萝卜青菜一样随便捡了。”

　　……

　　……

　　伴随着黎明的那道混沌之力打下，原本封存下的封印顷刻间在轰然一声中破碎，天地规则再在这一刻同时变得纷乱起来，所有人呆呆地望向这个方向，一时脑子皆是变得空白，不知下一刻该是何去何从。

　　天魔脚踩魔气凝结而成的云朵，从地下升起，仰天大笑。

　　“不好！”很多人都察觉到了不妙，也都在同一时刻开始向外逃窜而去，但却仅有极少数人逃走了，绝大多数人都在天魔的这一阵大笑声中，直接化作了血沫飘散在空间当中。

　　“其实，我应该感谢你。”天魔向黎明笑道，“因为你，我的本体生出善念，自愿被冰封在那无限魔域当中，此时我才能够轻松获得重生。”

　　黎明没有说话，强制性忍住心中的那股欲要喷血的冲动，一手指向不远处的镇魔宝塔，镇魔宝塔顿时当空飞起，向天魔压下。可是只见那天魔大袖一挥，如同秋风扫落叶一般，镇魔宝塔直接便被扫飞了出去。

　　“哈哈……”天魔再度大笑道，“你不要忘记了，这块玉石原本就是盘古的佩戴，而我则是盘古精元力的化身，想要用这玉石来镇压于我，简直就是滑天下之大稽，是天下最大的笑话！”

　　黎明沉默，片刻后，一口鲜血还是从他口中喷了出来。

　　从祖魔身上，黎明便能够得知，他们的本体与这魔性幻化出的化身，有很大的不同，尽管天魔和祖魔都很强大，但他们本体所走的道，却不是按照魔性来的。简而言之，这魔性的化身就相当于一个人心中的邪恶面，往常的时候，这邪恶面都被潜意识所压制，而当他们不在了，这邪恶面出现在这个世界的时候，便会开始疯狂地将这种邪恶发挥到极致。

　　黎明静静地看着眼前的天魔，思忖着每一种能够对付他的办法，但最终都归于失败，这天魔的强大超乎他太大了。

　　他抬起头来，已然达到“天人合一”的他，却是看不到天魔的半点踪迹，他是天，但天魔已然不知走到了何种程度，说不定已然不在了他所能看到的这片领域。

　　但不管如何，他都要搏上一搏。

　　黎明掏出了身上那枚黑色的棋子，向眼前的天魔扔了过去，刹那之间，天地间一片混乱，所有的一切都在那枚黑色棋子的牵引下逼向天魔，一丝丝混沌之力在这时凸显出现，同时凝结在那黑色的棋子上，逼向天魔。

　　在渐渐浓烈起来的混沌之力滋养下，那棋子当中逐渐幻化出了一条龙形，此龙浑身青色，龙气缭绕在它身体四周，隐约间竟然还有轻微的呼吸，活灵活现，像是真龙一般。

　　见到那条青龙冲来，天魔脸上出现了些许的惊愕之色，但他却没有后退，张开大手便与那棋子对撞在了一起。

　　龙气和魔气四处汹涌，如同惊涛骇浪一般，向四周蔓延，充斥在天地间。黎明带着炎霁在这种冲击中也退后了数十里的距离，鹰王始终站在黎明黎明两里开外的地方，目光闪烁不定，像是拿不定主意是进攻还是后退。

　　随着轻微的一阵咔嚓声，那枚黑色的棋子最终被天魔抓在了手中，化作一撮黑色齑粉，顺着天魔的指间滑落，飘散在空气当中。

　　当天魔的目光再度看向黎明的时候，变得复杂了起来。

　　他脚下的魔气逐渐消散，他的脚步最终落到了这片大地上，然后缓缓向黎明走了过来。鹰王咬了咬牙，握紧手中的弯刀，挡在了黎明面前，迎向那天魔。

　　“你还是让开吧！”黎明轻轻笑道，“我看到你的腿都在抖了。”

　　“你小子不要太自以为是了。”鹰王没好声气地说道，“你还没有帮我把无字天书拿回来，就把我的镇魔宝塔用了，可不要想如此一死了之。”

　　“你这人还真是小气得可以，到了这种时候，还要算这种鸡毛蒜皮的小账。”黎明说道。

　　“这还算是小账？”鹰王不满地说道，“要知道，我为了炼制那镇魔宝塔花费了多少精力吗？你这样不费一点力气地夺去，自然是不当家不知盐米贵了。”

　　然，当天魔走到鹰王面前的时候，根本就没有停下脚步，直接从他的身体里穿了过来，然后躬下身，看向他身后的黎明。

　　可就在他伸出手欲要向黎明的脖颈抓去的时候，却是突然收手，一颗散发出佛光的舍利子从黎明体内缓缓浮现在他的头顶，在那里面有一个和尚在这个时候站起身来，然后大步走了出来。

　　他一边走，一边敲着木鱼，诵着佛经，而且很快，在他们的四周，无数灰尘泥土凝结而出，化作一道道佛影同时盘腿坐下，围绕在四周，一起应和着敲起木鱼，诵起佛经。

　　“你是……”天魔有些不可置信地看着面前的那个和尚，目光又不断在四周不断凝聚而成的真佛身上扫视，“竟然能够将这些无生命的存在，都一一点化成为真佛，你是……”

　　这种强大的手段，同样让黎明等人骇然不已，能够将这些没有生命的存在，赋予其生机和存在的权利，他们都是闻若未闻，更何况将这些存在点化成佛。

　　这已然相当于创世主的存在了。

　　注意到那些已然化成佛身的存在，逐渐向他靠拢，原本脸上还保持着淡然的天魔，这一次是真的惊了，环视四周，发现四周的花草树木，一一化作了真佛向他走来的时候，他的脸上已然出现了惊慌失措的神色。

　　曾经，天魔的本体在无字天书上写下“卍”字，让他的神念罗天成为自由体，但此时他却是天魔的魔性幻化而成的，他的道是魔道，绝对不能够沾染半点佛性的东西，一旦被侵蚀，必将元神俱灭。所以他怕了。

　　更何况，对方是那个人。

　　最终，天魔化作了一道魔气冲向天空，然后消失在了众人的视线。

　　鹰王看了一眼天魔离去的方位，就要追去，之前从那舍利中走出的和尚却是摆了摆手：“罢了，你即便是追上去，也达不到任何效果的。”

　　这老秃驴说话也太直白了一点吧！鹰王在心中暗暗腹诽道。但感知到对方的强大，他倒也不敢将这话说出来，向对方双手合十行了一礼，便退到了一边。

　　和尚走到黎明面前，伸出右手食指，在黎明和炎霁头上各自点了一下，然后收手。

　　在那和尚手指落下的刹那，黎明只感觉自己全身都跟着轻微颤抖了一下，紧接着身体内部原本暴动的一些气息和伤势，竟然在这一次轻微的颤抖下，迅速恢复了过来。

　　没有借助任何力量，便能够轻易修复他们的身体，这已然是天地规则领悟到了一种登峰造极的地步，而这种人，在黎明认知当中，却只能够想出一个人的存在。

　　“多谢佛祖的救命之恩。”虽然之前他还有手段没有使出来，但若是长久战斗下去，他是真的必死无疑，所以黎明所说的话，并不为过。

　　“我佛慈悲！”和尚双手合十，没有反驳黎明的话，轻诵佛号后，大袖一挥，原本围拢在四周的那些佛身在刹那间重新化作了花草和尘埃。

　　“施主，你与我佛缘分深得很啊！若是没有什么意见的话，跟我走吧！”佛祖开口道。

　　刹那间，黎明产生了一种醍醐灌顶，世界观被颠覆了的感觉，这种情景不得不让他想起，最初那天籁拉他入佛门时候的情形，但此时所面对的对象，却是截然不同，他自然也不能够用那种态度来面对。

　　“就我这种资质，能行吗？”佛门重在慧根，黎明想要在资质上下工夫，让对方知难而退，他虽有佛性，但俗尘观念深重，从他收了如此多的女人便能够看出来。

　　“我佛慈悲！佛门广大，从无不能度之人，只要世人向佛，佛门随时向世人敞开。”佛祖说道，“而且，之前的情形，施主应该也看到了，想要彻底折服天魔，非我佛之能不能，想要彻底化解天魔和地魔之间的宿怨，非我佛之能不能，施主且三思。”

　　不得不说，这佛祖所说，确实是正中了黎明的软肋，只有证佛，才能够化解他们之间的恩怨，这一点，黎明早便知晓，想要融合天魔和地魔的力量，除了那火种本源之外，还有借助佛之能才行。

　　可黎明还是不想要当和尚。

　　“佛祖既然已然出世，为何不能够出手助我一臂之力，拯救苍生于水火之中呢？”黎明问道。

　　“我佛讲缘，同样讲究因果。”佛祖说道，“这件事情本就是施主种下的因，那便应该让施主收回自己的果，这本就是理所当然之事，外人不能插手，也无法插手。”

　　黎明从天籁那里，便已然得知，这佛家之人，能够把死皮赖脸的事情讲得头头是道，到最后还无法让人反驳，但见到这佛祖之后，他才终于明了，什么叫山外有山，天外有天。

　　佛祖所说不但让他无法反驳，还让他不由得不去相信，就连想要按捺住这种冲动的情绪都不行。

　　但这一次，黎明是真的信了，或许遁入佛门，也会是解决这件事情的一种机缘。在佛的世界里，很多奇妙之事，亦或真能够化解这一场灾难。

　　“我知道施主的顾忌。你放心好了，在你遁入佛门之后，你所挂念之人，自然有我佛保佑，任何邪门歪道都无法近他们身分毫，且你并不用落发，我也只会带你三年。这三年里，我将带你走尽这世间每一寸土地，让你领悟出属于自己的佛道，三年后，不管结果如何，你便会自动脱离佛门，不再为我佛门子弟。”

　　佛祖的话让黎明惊讶，他没想到这佛祖对于他的态度如此之好，想到天籁，想到之前的种种，黎明不禁发问，难道他与佛门之间，真的有什么解不开的缘在里面吗？

　　还是说，他的慧根真的达到了什么逆天的地步？

　　黎明回头看了一眼旁边的鹰王和炎霁后，问道：“你说三年时间，那天魔的力量，就任由不管了吗？”

　　佛祖轻轻一笑，念了一个名字：“天籁。”

　　让黎明目瞪口呆的是，当佛祖叫出这个名字时，本应该在饕餮肠道的天籁突然出现在了他们的面前，且他身上的气势与黎明以往认识的天籁发生了翻天覆地的变化，佛衣裹身，一阵安详，如大道化成。

　　“弟子在。”天籁道。

　　“你带着这颗舍利去追寻天魔，若是他想要作恶，便任由你惩戒。”佛祖将手中舍利递出。

　　“弟子领法旨。”接过舍利子的天籁看都没有看黎明一眼，便化作一束佛光消失在他的面前。


第三十三章 仙道门槛前的抉择

　　黎明回头看了一眼欲言又止的鹰王和炎霁，再转过身躯，面对佛祖说道：“那走吧！”

　　“等等！”佛祖双手合十，目光淡然，轻轻说道，“这么些年来，且不说你如何凶厉，但在不知不觉中，在你体内，确实是凝聚了一些戾气，所以在走之前，要先行把你的力量封存起来才行。”

　　“封存？”黎明警意顿生，不由得向后退了几步。

　　“你放心，封印的时限只有三年，三年一到，那封印便会自动解开。”佛祖的一字一句都蕴含了无穷佛法，点明真理，就连偶然爬过的蝼蚁都静心下来，匍匐在他的跟前，听他言语，“只是这三年期间，你便要作为一个凡人，如同一个凡人一样生活。”

　　黎明沉默思忖着这其中的利害关系，良久后，他才点头说道：“那好吧！”

　　佛祖露出一丝欣慰的笑意，黎明手中的两极剑猛然飞起，到达佛祖的手边，佛祖抄起两极剑，在自己的手指上割下一个口子，金色的液体顿时淌了出来。同时，佛祖用淌血的手指在黎明的额前，写下了一个金色的“卍”字，然后迅速双手合十，轻念佛号：“我佛慈悲。”

　　随着佛祖的话音落下，那金色的“卍”字渐渐没入黎明的身体，强大的佛威压下，黎明体内涌动的永生之力、魔神心脏，乃至是那诸佛舍利，甚至是最基本的灵力，最终都被一一压制了下来，然后缩成一团，再变成了一个小点，隐入黎明身体里的一个角落。

　　瞬息间，黎明如同全身力量被抽干了一般，大脑一阵浑浊，就连身体都瘫软无力起来，几度欲要倒地，站在旁边的炎霁终于看不下去，赶紧过来将他扶住。

　　“谢谢你。”黎明对着炎霁说道。

　　炎霁没有答话，一股力量顺着她的手指，缓缓没入黎明的身体，她想要给黎明留下几道保命的力量。

　　不过在下一刻，她的脸色就变得惨白起来，花容失色，有些不可置信地看向一旁的佛祖。她清晰地感觉到她的力量注入了黎明的身体，但立马就被反弹了出来，若不是她收手得快，那股反弹的力量，恐怕连她也会被殃及。

　　“我们佛家讲究是悟，不是压迫，若是借助这些力量的话，有些东西，他或许一辈子都无法参悟出来。”佛祖慈眉善目，一双清澈的双眼，像是能够看透万物，任何心思在他眼前都无处遁形，“而且，有我在，这个世界，恐怕也无人胆敢真的对他下手。”

　　炎霁想想也是，一派大道的开山祖师，手里掌握了亿万门徒，甚至能够看破古往今来的存在，有这样一尊强者陪伴在黎明身边，她还有什么好担忧的呢？

　　当她发现，她的玉手和黎明的那只手现在还接触在一起的时候，心头顿时一颤，很快收了回来，但一张俏脸已然变得绯红。

　　黎明清晰地见到了这一幕，心中苦笑，就连他本人也不得不怀疑自己是不折不扣的折花高手了，但一想到，自己已然遁入空门，立马收敛起心中繁杂的心绪，转身对佛祖合十道：“我佛，能走了吗？”

　　佛祖笑着点头，大袖一挥，一阵佛光顷刻间将他们笼罩其中，两人消失在了原地。

　　仅仅一个瞬间，黎明便感知到空间的不断变幻，好似来到了另外的一个时空，当黎明面前的景象逐渐清晰起来的时候，他猛地发现，他竟然来到了黄泉边上，且四周的景物，让他再熟悉不过了，这分明就是他、义犬和黄鹤一开始寻找地图碎片的区域。

　　再看身边，他能够清楚地感知到那佛祖的存在，却是不能够看到那佛祖的身形。

　　“这里是……？”黎明有些震惊，有些诧异，更有些不可置信。

　　“你走走就知道了。”佛祖的声音在黎明耳边响起，但黎明却是依旧没有见到佛祖的身影，然从佛祖的话语中，黎明已然有些明了究竟发生了什么不可思议的事情了。

　　佛祖带他回到过去了。

　　黎明必然很自然地想到了青龙：“不知道现在的我有没有到达那青龙墓冢，若是有的话，他要是没有得到青龙珠，那历史是不是就要改写？”

　　正想要前进的时候，黎明立马想到了一点，在青龙墓冢的附近，全都被黄泉升腾起的雾泽笼罩，以他现在的凡人之躯，是根本不可能走到那里去的。

　　“要怎么办？必须还是要借助一些别的力量才行。”黎明思忖。

　　突然，几颗晶莹剔透的珠子从黎明的身上滑落了下来，黎明低头一看，发现那并不是什么普通的珠子，而是当初在青龙珠体内，见到青龙残留下的神念在临死前流出的眼泪。

　　黎明将那珠子握在手中，缕缕青光顿时从那珠子里散发而出，缭绕在黎明身体周围，将周遭那些欲要侵蚀黎明身体的黄泉雾泽完全阻挡在了外面。

　　见到眼前这一幕，想到当初见到青龙流出眼泪时，他生出去捡起的悸动情绪，黎明一时感慨万千。

　　“佛常说，因果循环。种什么因，便得什么样的果。看来一切在冥冥之中，早已注定。”黎明摇头叹息，迈开脚步按照记忆中的方向，向前走了去。

　　对此，佛祖并未过多评论，但黎明却还是在耳边听到了一句轻微的佛号：“我佛慈悲。”

　　按照黎明的记忆中呈现的场景，一切如常，越是向青龙墓冢靠近的方向，黄泉生起的雾泽越加浓郁，四周的生机早已被吞噬殆尽，光秃秃一片。

　　青龙眼泪里的力量有限，每一滴眼泪的力量被耗尽，它便会变成普通的玻璃珠子，再在咔嚓一声中碎成闪亮的碎粒，从黎明的指缝间滑落在地上。

　　黎明前行的速度却是很快，几乎每一颗珠子，便能够维持他跑上两百里左右的路程，才七八天过去，他竟已然跑了一千多里的路程。

　　时至如今，黎明才真的确定，王并没有说谎，那个从未在他记忆当中出现过的父亲，确确实实是一代绝世强者，竟然从一开始便叮嘱他一定要加强速度的训练，便是预料到了会有这一天。

　　否则的话，在这人迹罕至的黄泉边上，只要那佛祖不出手的话，他便只有变成这里的孤魂野鬼了。

　　“不知道现在那啸天还在不在？”在注意到距离记忆中的那啸天所在地越来越近的时候，黎明开始缅怀起那个刀子嘴豆腐心的大狗。

　　果不其然，在黎明靠近那方土地的时候，一个人影突然出现在了黄色的雾泽当中，他对着黎明的方向行了一个大礼后，很快隐匿进雾泽当中，消失不见。

　　“喂——”黎明本来还想要与其打招呼的，却是没想到遇到这样的情景。

　　“你不用追了。”佛祖突然开口说道，“我们是另外一个时空来的，本就不应该存在于这个世界，他向我行礼，是因为感受到了我的存在，其实我们之间并没有办法交流的。”

　　黎明沉默，他想起曾经来到这里时，义犬所说过的，这里有可能会存在本来不应该出现的东西，比如那黑影和诅咒。

　　黎明站在原地沉吟片刻后，迈开脚步继续向青龙的墓冢地跑去。

　　正如佛祖所说，他们来自异时空，纵然那些阴兵感应到了他们的存在，却也没有办法阻挡住他们，使得黎明很顺利地走进了青龙的墓冢。

　　而就在黎明进入那墓冢的刹那，却是感受到好几道身影来到了那青龙墓冢的外围，往后看去时，黎明不由得一惊，那些身影都很陌生，但其中有一人很像是黄鹤曾经说过的好友。

　　黎明心思流转，想到了某种可能：“难道说，我便是那以前被称之为诅咒的存在？”

　　接下来的事情，使得黎明不承认都得承认了，一切都如同黄鹤曾经所讲述的故事那般，为了守护那青龙不被打搅，在青龙沉睡前的洞穴当中，黎明布下了阴阳八卦的阵法，前来的十多人当中，除了一些死在那些阴兵手下，另外的一些都被黎明一一斩杀。为了不改变历史，黎明让黄鹤的那个好友，带回了一块青龙的肉。

　　不知是不是进入这青龙墓冢，受到青龙残存龙气的影响，原本被封禁的青龙珠，却是在黎明身上大放异彩，使得黎明也能够在黄泉雾泽当中进出自如，他找了一件黑色的长袍在自己浑身上下都裹了个严严实实，然后跟随那人一起走了出去，在那人和一头蛮兽大战到关键时刻的时候，突然出手，将其斩杀，而后再度回到了青龙墓冢当中，等待着他自己、义犬和黄鹤三人来到这墓冢。

　　他既然来到了这个时空，替代起那诅咒，不管他愿不愿意，只要他不想要历史改变，就必需得将一切重演，只是在黎明等待以前的他三人前来的过程中，发生了一奇怪的事情，每到深夜，他都会听到龙鸣声响起。

　　黎明心中知晓，这极有可能是那青龙残存的神念在呼唤他，于是开始想办法将其找出来。记忆中，他是在这墓冢上方山脉的虚空当中得到青龙珠的，且从那龙鸣传来的方向，他知道也极有可能是在虚空当中，可是以他眼下这体尊不到的修为，根本不可能破开虚空。

　　“要怎么办？”黎明陷入了焦躁的深思熟虑当中，“按照时间推算，义犬等人很快便要来到了，我必须要在他们到来之前，将这青龙珠归回原位。”

　　可就在这时，许久没有说话的佛祖开口道：“你不用忙活了，他们已经来了。”

　　黎明面色一沉，向那外面的方向望去，发现，果不其然，三道熟悉的身影出现在了墓冢外的不远处，他赶紧隐匿了起来。

　　很快厮杀声在外面响起，黎明虽藏在暗处，神识虽然也无法像是以往那样扩散自如，但是黎明却是能够想象得出，此时的以前的他，和义犬还有黄鹤，发起了第一轮的攻击。

　　其结果自然是不言而喻，归于了失败。

　　“你的意思是，就算是以前的我，也看不到我的存在，对吗？”黎明对佛祖问道。

　　“不错。”佛祖答道。

　　“那我若是穿上这个时空的衣服，那他能否见到我呢？”黎明再度问道。

　　“这个……”佛祖沉吟片刻后，答道，“应该能够看到一个虚影。”

　　“果然如此。”黎明心中默然，知晓此时已然到他应该出场的时候了。在以前的黎明站在那山坡顶上的时候，黎明身影迅速闪过，然后隐入那山脉后方。

　　晚上，黎明有些不解地向佛祖问道：“我实在是不明白，即便是做了这些，对于最终的结果能够产生什么影响？”

　　“不要急。”佛祖声音幽幽地说道，“后面你不是还要跟随他们一起走很远的路吗？一切，现在还只是开始。”

　　黎明沉默。

　　一切都如出一辙，在义犬等人接二连三的失败之后，他们终于在某一正午的时候，以前的黎明到达了那山峰顶上，并划开了那虚空，只是早已等候在那之前的黎明，比起以前的自己，更加先一步进去，将原本置身其中，奄奄一息的青龙神念收了进去，然后隐入一旁。

　　当以前的黎明三人带着找到的青龙珠和地图碎片离开时，他就以诅咒的身份，跟了上去。

　　而理所应当的，以前的他，也把他当做了诅咒。

　　这样的情况，一直持续到了九州府地里，特别是到达了那古神坟墓的时候。

　　之前一直不愿露出真身的佛祖在这个时候，却如同黎明一般，找了一件黑衣把自己包裹得严严实实，出现在了以前黎明的视线当中。

　　虽然这一路上，黎明都有猜测，但他却是一直没有料到，以前他和义犬所认为的两个诅咒，除了他之外，另外一个真的是佛祖。

　　但黎明却是有些不明白了：“你现在出来，是为了什么？”

　　“因为那暗示一些东西。”佛祖的话说得很含糊，但黎明却也没有质疑佛祖的权利，便没有再多说什么。

　　剧情进一步发展，进入古龙陨落之地。

　　看着酒徒等人进入的那城池，黎明一时冲动，想要进入，但却被佛祖给拦住了：“你不用去了，你根本进不去的。”

　　“我只是想要知道，那城池里究竟是什么。”黎明说道。

　　“那是一座古天庭陨落的城池，若是能够完全通过，便能够证道成仙。”佛祖说得十分轻描淡写，但却在黎明心中掀起了惊涛骇浪，用以证道成仙的城池，他是真的很想要知晓其中有些什么，当初酒徒等人走出来之后，都对里面的事情三缄其口。

　　黎明想到，曾经那作为佛主分身的天籁，是走得这座城池最远的存在，突然向佛祖问道：“你能够走到尽头吗？”

　　佛主的脸色露出一阵尴尬，双手合十，说道：“我佛慈悲！我一心向佛，像是这等功名之事，对于我来说，都是过眼烟云。”

　　黎明翻了翻白眼，说道：“那便是没有走过吧！”

　　佛祖沉默，双目凝视着不远处的城池，似在思考什么重大的事情。

　　黎明迈开脚步，向那城池的方向走去：“既然我回来了，那我便不想要后悔，像是这等神圣之地，即便是去看上一眼，便已足矣。”

　　佛祖沉默，但也跟在了黎明的身后。

　　为了不让以前的黎明等人的焦虑，黎明和佛祖都先行将身上的黑衣脱了下来，然后走上祭坛，接着那封魔进入的时候，向那边一跃而起。

　　证仙之城，不知存在于世间多少岁月，但时至如今，却没有几人还真切地记得它的存在，像是这样一座神圣的城池，其强大程度，超乎想象，即便是来自不同时空的存在，它同时能够轻松感应到。

　　当感知到黎明和佛祖欲要闯入的时候，其无形的威压轰然落下，便在这时，好几巴掌落下，接连十余个“卍”字打出，累得他脸色有些苍白，那道门似乎才短暂性地失去了功能，任由黎明二人进入。

　　偌大的城池当中，空空如也，只有在城池的中央，有一条青石板铺成的小道，而先行进入这其中的酒徒等人便走在这条小道之上。

　　小道看上去平静如常，但黎明却是看到天籁等人却是走得异常艰难，一个个大汗淋漓，衣衫被打湿。

　　最后进来的封魔更是只前行了一小段距离，一口鲜血便从他口中喷了出来，撒在路面上，他抬起头来，望向前方遥远处的宫殿，很是不甘地叹息了一声，然后直接被城池送了出去。

　　“原来这才是真相。”黎明轻叹了一声，打量起那小道尽头的宫殿。

　　那宫殿华丽至极，倾世间繁华于一身，却看不出半点的突兀，高贵忠透露出圣洁，圣洁中展现出典雅，典雅里散发出奢华。

　　黎明曾亲眼见过残存下来的古天庭遗址，但相比起眼前的这宫殿，也是小巫见大巫，给黎明一种完全不在一个层次上的感觉。

　　假若说，这座城池也是古天庭陨落下来的话，那毫无疑问，这座城池，必会是古天庭里最为高贵的一座城池。

　　以此，不得不让黎明想到一些事情。

　　九死妖王修炼九死邪功，其目的便是为了永生，众人想要穿过永生之门，同样是为了永生，祖魔等人为了抢夺无字天书，烙印下自己的大道，同样是为了掌控规则，得以永生，那传说中的仙，是否能够永生呢？

　　黎明突然迈开脚步，走上了那青石板的小道，向前方的宫殿行了过去。

　　“喂，你疯了吗？这条小道并不是一般人能够走的，若是力量稍弱，还强行前进的话，极有可能灰飞烟灭的！”佛祖第一次丧失了那种波澜不惊的态度，在黎明身后大吼。

　　而黎明对于佛祖的话却是闻若未闻，大步流星，向那前方巍峨的宫殿飞奔而去。

　　佛祖轻叹了一声，然后加快速度，跟在了黎明后面。

　　只是让他感觉有些惊讶的是，此时的黎明，其身上的灵力，几乎都被他封印了起来，但黎明跑在上面，却似乎没有半点压力的样子，身轻如燕，健步如飞，一往直前。

　　转眼间，黎明便超过了并肩前行的酒徒和屠夫，酒徒二人虽然看不见黎明，但他们却也不是第一天认识黎明，他身上的气息，还有所出现的种种，都不由得让他们蹙了蹙眉头，两人意味不明地相对片刻后，支撑着已然有些透支的身体，继续向前。

　　黎明前行的速度飞快，这条被视为通往仙路的死亡之道，对于黎明却是没有半点的障碍，他很快再度超过了跑在最前面的天籁，继续向前。

　　“怎么会？”佛祖一脸不可置信地看着像是跑马拉松一样轻松随意的黎明，喃喃自语，“这个世界，还从未出现过真正的仙，难道说，这孩子便会成为这第一个吗？”

　　证仙之城很大，天籁前行了三分之二的路程，那余下的三分之一，同样也是很长的一段距离，而且，也是最难走的一段路程。

　　黎明保持着前行的速度差不多只行了一里多路，前进的步伐也渐渐缓了下来，继续前行，黎明的脸上也出现了吃力之色，面色也渐渐变得白皙起来。

　　又差不多前行了两里的路程，黎明的脸色已然白皙如纸，嘴角那有些发黑的血液，更是一拨接着一拨地溢了出来。

　　“不要勉强了吧！”佛祖走到黎明的身后，望着前方的那宫殿，似真实，又如同虚幻般的存在，即便是他，虽然能够到达那宫殿的门口，但最终也很难踏出迈过门槛的一步，黎明，终究是太过勉强了，“证仙之路，讲究的除了实力，修为，还有机缘，是强求不得的。”

　　黎明脸色苍白无比，抬起头来，凝视前方宫殿，努力调整体内波动的气息，迈开脚步，继续向那宫殿行去。

　　佛祖看着黎明的背影，久久无语，最终迈开脚步，跟着黎明一起，继续向那宫殿行了过来。

　　证仙的路，一直都表现得异常平静，但只有此时走在其中的黎明，能够感知其中的痛苦，他身上的疼痛，还能够用强大的心境来压制，但灵魂上即将分裂般的恐惧，却是钻心入髓，怎么也抹灭不去，他每走一步，都面临着艰难地抉择，后退一步，海阔天空，前进一步，便是万劫不复。

　　佛祖看上去轻松自如的样子，那是因为他曾无数次走在这条道上，他知晓如何去抗拒那每一寸土地的痛苦，同样知道该用怎样的步伐，去走这段路，所以当他看到黎明每一步的前进，脸上的神色都是快速地变化，由一开始的淡然，到达后来的勉励，再到最后的震撼。

　　从前世到今生，黎明所做过的每一件事情，吃过的每一粒米饭，上过的每一次厕所，他都看在眼里，但他依旧是不能够理解，是怎么样的决心和毅力，让黎明把这段路坚持下来的。

　　渐渐的，他甚至生出了些许的期许，即便他本人终生不能够踏过那扇门槛，但他希望黎明能够踏过去。

　　黎明前行的脚步开始颤颤巍巍起来，嘴里喷出的血液将他的衣衫完全打湿，染得一片血红，他就好似凌厉寒风中的一支残烛，摇曳不定，随时都有可能熄灭。

　　终于，佛祖再也看不下去了，他开口对黎明劝说道：“够了，即便你现在所走过的路程，若是传出去，也足以惊世骇俗了，有些事情，用不着太过执着。有些执着，会害死你的。”

　　黎明嘴角刚刚咧开，一口乌黑的血液再度从黎明嘴里喷了出来，脸上的笑意变得狰狞和血腥，声音也微弱至极：“那人一开始便知道会死，为什么还要一味地执着活下去？”

　　佛祖愣住了，因为他也不知道该要如何回答黎明这个问题，而黎明问完这个问题后，整个人顿时匍匐倒在了地上，看不出是生是死。

　　佛祖站在黎明面前，一身佛衣裹身，看上去庄重而肃穆，他轻轻叹息一声，正欲弯腰将黎明扶起的时候，黎明却是突然抬起头来，望向前方，双瞳之间，好似都没有了焦距，但他还是站了起来，然后毅然决然地向那宫殿走了过去。

　　“你……”

　　砰！

　　佛祖的话还未说出口，刚刚站起身的黎明，还未踏出第一步，便直接倒在了地上。

　　有了前一次的教训，佛祖并没有在第一时间上去搀扶黎明，可过了良久，他都没有见到黎明站起来过，待他再度弯下身，欲要将黎明搀扶起的时候，发现黎明的呼吸和心跳已然停止了。

　　更让他脸色大变的是，黎明的灵脉已然停止运转！

　　“这家伙……”佛祖心中一沉，将黎明搀扶起来，在他面前盘腿坐下。

　　佛祖伸出闪烁佛光的食中二指，然后点向黎明的后背，可过了半响，黎明的身体依旧没有半点反应。

　　见到这一幕时，佛祖脸上才彻底露出了震惊之色，他大袖一挥，三本无字天书同时出现在了他的面前，他急速翻着无字天书的每一页，但最后脸上的凝重之色都没有散去。

　　“怎么会这样？”佛祖轻语，“按照无字天书的推算，黎明不可能会如此轻易地死去的，到底是哪里出了问题？难道说，是因为另外一本吗？”

　　想到另外一本，佛祖的闪烁着圣洁佛光的指印在周遭的空间中迅速流转起来，一个偌大的佛印，顷刻间在他面前显露出来，紧接着一道猩红的闪电在天空中闪现，好几道身影在同一时间落下。

　　佛祖看也不看站在最前面的黎落夜，直接走到躲在古姿身后的姬刚面前，可当他感知到此时那姬刚的精神状态时，脸上凝重的神情更加加重了。

　　黎落夜很快也感知到了不妙，大步走到黎明面前，翻起他的两张眼皮看了看，最后回过神来，看向佛祖：“他怎么会这样？”

　　佛祖目光牵引，看向不远处的宫殿，没有说话。

　　黎落夜看向那边，沉吟片刻后，正欲迈步过去，却是被佛祖拦阻住了：“你冷静一点儿，我想事情或许还没有到达那个地步。”

　　黎落夜紧握拳头，手臂之上，青筋暴起，他怒目看向那宫殿，冷声说道：“他们若是真的胆敢对黎明下手的话，我不管这宫殿之中住着怎样的存在，我也要将他拆了。”

　　古姿神色微动，看向黎落夜的目光逐渐变得复杂起来。

　　……

　　……

　　黎明只觉身轻如燕，好似挣脱了某种天大的束缚，再也感受不到了那种痛苦，径直向前方的宫殿冲了过去。

　　这座宫殿巍峨壮丽，一砖一瓦上都缭绕着大道无边的气韵，岁月在上面雕琢下的痕迹清晰可见，威势君临天下，俯瞰万物，令人不敢逼视。

　　黎明站在宫殿门口，向里面看了看，却是一阵模糊，什么都看不见。

　　他低下头，看向横在他面前的那个门槛，这是一块运用黑色的大理石打造而成，随处都依稀可见的门槛，普通至极，看不出有任何异样，可它却带给黎明一种广阔无垠，无法跨越的感觉。

　　感觉终归只是感觉，既然来到了这里，不试一试，他怎会心甘？

　　黎明抬起脚，便欲向那边跨去，可就在那一刹那，他的瞳孔猛地紧缩，然后收回了脚步。

　　在那刹那，如同时空错乱，在他的面前，同时出现了许许多多的场景，在他的面前，同时出现了许许多多的人，这些人都是他生平里最为珍惜的人，可是在这刹那，在同一瞬间，无数死神的镰刀同时架在了他们的脖子上，只要他向前跨出这一步，那么下一刻，所有的镰刀便会落在他们的脖颈上，取走他们的性命。

　　为了证仙，他或许能够不畏龙潭虎穴，能够将生死置之度外，但他却是不能够看着这些人死在他的面前，他不想要用他们的血染红他证仙的道路。

　　难道仙，便是如此孤独而冷酷的存在吗？

　　黎明仰起头来，陷入了深深的疑惑。


第三十四章 一仙出，天下皆动

　　酒徒和屠夫虽察觉到了异样，但仅凭他们的力量，相对于这浩瀚的证仙之城，实在是十分有限，最终不得不惋惜而回，身形化作两道光束，很快消失在了这方空间。相对而言，天籁则要待在这证仙之城久了一些，特别是他感受到后来，好几道强者出世的时候，更是诧异不已，他甚至又勉强向前走了好几步，佛祖回过头去，向他看了一眼，轻叹着说道：“你还是先出去吧！”

　　听到声音的刹那，天籁震撼不已，虽然心中早已有了准备，但佛祖出世，还是让他心驰神往。

　　作为佛门弟子，即便是到达他这样层次，依旧把创造佛门一道的佛祖，视为至高无上的存在，而在此时，他得知在隔着无穷时空的不远处，他就站在他的面前，即便是不能够一睹真容，但那种汹涌澎湃的心绪，也足以将他全身心地淹没。

　　他双手合十，对着佛祖所站的方位，深深地一拜，整个人顿时化作了一束佛光，出了城池。

　　天籁走后，所有人的注意力再度集中到黎明的身上，更或者，集中到了那前方的宫殿之上。

　　“传说，人的身体里面，出了肉体和灵魂之外，还有一纯粹的存在，那便是意志。”黎落夜一身白衣飘飘，虽站在地面，却有一种君临天下的气魄自他身上散发出来，“但在无尽岁月当中，我却是从未听说，有谁的意志，能够完全挣脱肉体和灵魂，脱离出来的。”

　　佛祖至始至终都表现得异常平凡，一身算不上奢华也算不得褴褛的袈裟裹在身上，走在市井当中，绝对惹不起别人的过多注意，他双眼清澈，每每吐出一字，都蕴含世间大道：“或许，他便是这个例外。”

　　黎落夜哈哈大笑起来，像是酒肉兄弟一般怕打着佛祖宽厚的肩膀，说道：“我喜欢你用这种语气说出这句话，等下我们一起去吃顿好的！”

　　佛祖苦笑不语，但对黎落夜的举动也没有什么排斥的感觉。

　　身在一边的众人，除了姬刚如同痴儿一般，留着亮晶晶的哈喇子，嘴里啃着自己的食指外，其他人皆是面露出欣喜之色，他们知晓，当这个其貌不扬的老秃驴说出这种话的时候，定然蕴含了某种不愿言明便已然注定了的东西，皆是轻松一口气。

　　只是他们没有注意到，此时在他们的四周，一股即便是他们也不曾察觉到的危机感正埋伏在他们的身边，一旦黎明踏出那一小步，那么他们将会在同时毫无悬念地毙命。

　　“证仙之路，需要凡尘之中那些亲近之人的鲜血染红，这件事情，好像从来都没人对我提及过啊！”黎明轻轻仰起头来，一张白皙的脸庞上还带有些许污垢和血迹，整个身体也显得十分虚渺，不管是凡人的肉眼，还是一些人天生的异眼，都没有办法看懂他的存在，他轻叹了一声，很快释然道，“说到底，古往今来，恐怕也没有几人走到这里来吧！”

　　黎明回过头去，猛地发现酒徒等人已然来到了这里，虽然相隔不远，但以他现在这种凡人之躯，已很难听到他们那种还加了禁制的交流和对话，不过见到酒徒的时候，他还是心中一喜。

　　酒徒天生三眼，且在那第三眼当中，有两个瞳孔，如此逆天的存在，恐怕即便是他化作飞灰，他都能够用那第三只眼将他一一拼凑回来。

　　“酒徒前辈……”

　　原本神色凝重盯着地上的黎明身体发愣的酒徒，突然蹙了蹙眉头，然后一脸疑惑地看向四周，刚才的他，似乎听到了黎明的声音。

　　可当他再度向黎明看去的时候，发现黎明依旧一动不动地坐在地上，灵脉也是死气沉沉的样子，根本不可能在这个时候开口说话的。

　　“酒徒前辈……”黎明的声音再度响起，“我就在你的身边。虽然我不知道究竟发生了什么事情，但我却是有事情想要求你。”

　　酒徒神色凝重起来，他对黎明同样很熟悉，从其说话方式以及语气来判断，他完完全全地能够确定，此时的黎明，正在以一种他所不能够理解的方式站在他的身边，与他交谈。

　　“你说。”酒徒以神识传音道。

　　“是这样的。”黎明听到酒徒真的有了反应，不禁大喜，附在酒徒耳边，开始嘀咕了起来。

　　片刻之后，酒徒蹙了蹙眉头，有些狐疑地问道：“这样真的行吗？”

　　“总要试试才知道吧！”黎明一本正经地说道。

　　蹙着眉头沉吟片刻后，酒徒点了点头：“我明白了。”

　　身在一旁的古姿看着酒徒一个人嘀嘀咕咕的样子，终于忍不住问道：“你一个人在琢磨什么呢？”

　　以古姿的话为引子，一时间，所有人的注意力都集中在了酒徒的身上。

　　酒徒目光在众人的脸上扫了一遍，这个往常对人冷淡至极的至尊强者，在这时，一张老脸竟然红了一下，然后有些弱弱地说道：“我突然想起了一个秘法，听说，要运用不同大强者的血液，凝聚在一起之后，便能够形成不死丹药，而符合那要求的存在，恰好现在一个不多，一个不少地都在这里，所以我想要借机试一试。”

　　听到这里，黎落夜一张俊俏的脸庞，露出了一丝嘲弄的笑意：“这是什么土方，你什么时候想到玩这个了？”

　　“就算是土方，那也是方子啊！只方子，那就有它存在的价值，不试试怎会知道效果不行呢！反正现在在这里闲着也是闲着，对吧？”酒徒表面上说得风轻云淡，心中却是将黎明诋毁了千百遍，这是什么烂方法，亏他酒徒一世英名，结果到头来，却是毁在了这上面。到时一定要找那黎明讨个说法才行。

　　想到这里，酒徒心中那不安的心绪才勉强安静了下来。

　　黎落夜等人作为一世强者，其心智该是何等灵敏，心思流转片刻后，便已然将事情猜测出了大半，不过他们也没有当场揭穿，当酒徒拿着一个玉瓶，到达那些人的面前时，他们也一一贡献出了一滴血液。

　　在得到这些的血液之后，酒徒轻舒了一口气，想到黎明告诉他的另外一些人的名单，忍不住在心中暗暗将黎明诅咒了一番后，对黎落夜众人说道：“除了你们之外，要炼成这不死丹药，还需要一些少女的鲜血，所以我还得先去找他们了，你们谁助我一臂之力，离开这片空间？”

　　关于这一点，黎明并觉得惊讶，因为从一开始他便知晓，这酒徒纵然强大，但依旧不能够凭借一己之力离开九州府地。

　　众人面面相觑，最终佛祖走了出来：“就让我助你一臂之力吧！”

　　他大袖一甩，一道佛光划过，酒徒便消失在了这片空间。

　　在这一天里，八门世界里的许多人，都在突然间发现自己的手指出现了一道血痕，并有血液滴出，可当他们走遍了周围的很多角落，都不知道这伤口是如何形成，又不知那血液滴在了何处。

　　当酒徒再度出现在了证仙之城的时候，他手中的玉瓶，已然盛装了大半瓶各色各样的血液，每一滴血液的颜色和气息都各不相同，也不相互融合，就悬在玉瓶当中。

　　而众人再度见到酒徒回来的时候，看他的神色，顿时变得凝重了不少，这一次，佛祖主动走了出来，然后将其手中的玉瓶郑重其事地接过，然后向前方的宫殿走去。

　　“多谢前辈。”

　　道谢完之后，黎明再度回到了那宫殿的前面，看着佛祖一脸凝重地走到那宫殿门槛前，然后倾倒玉瓶，各色的血液顿时从瓶中流出，倾倒在那门槛上。

　　这便是黎明的计划。

　　他想要证仙，但却不想要那些人受到伤害，但又必须要用他最亲近的一些人的鲜血来蒲垫他前行的道路，于是他想到了这个办法。

　　黎明抬起脚步，欲要向前方跨去的时候，那些之前所出现过的面孔，在这一刻，同时再度出现在了他的眼前，只是这一次，原本架在他们脖子上的那把阴森森的镰刀，已然变得透明和软弱无力起来，原本的滔天杀气竟在这一刻完全湮灭了。

　　黎明迈开脚步，再无忌惮地向前方行了过去。

　　在黎明跨过那宫殿门口的刹那，原本沉寂了无尽岁月的宫殿，却在这一刻大放异彩，磅礴的仙气在这一刹那冲天而起，直上云霄，到达九天。距离最近的佛祖，竟然也抵挡不住那仙气释放出的能量，接连后退了好几大步，若不是黎落夜在第一时间冲上去，将这个老头子接住的话，说不定他还会在这一刻栽倒在地。

　　一代佛祖竟然也在这仙气的冲撞下，成为这个样子，由此可见，传说中的仙之恐怖。

　　所有人都怀着震撼和不可置信的神色，遥遥观望着眼前的一切。

　　宫殿中空空如也，有不少座椅并列在两边，磅礴且不失大气。

　　宫殿的中间同样有一条羊肠小道，一直延伸至前方，黎明目不斜视，继续向前走去。

　　与此同时，万千世界天空中有仙气大作，不少修士被这一幕惊得心神动荡，甚至跪倒在地，顶礼膜拜。

　　真正的仙，大多存在于神话当中，从未有人见过仙，也从未有人见人成过仙。所有人都不知道仙是怎么样？要如何才能够成仙。

　　可当他们看到眼前的异象，在他们的心头都毫不犹豫地生起了一个念头，有人成仙了。

　　这好似被压抑在所有人心中的思维，只是很长一段时间没有被释放出来，在这一刻才度过寒冬，破茧而出。

　　……

　　……

　　黎明好似再度踏上了一条前往证仙之路的小道，只是这个过程，比起之前的证仙之道要难走了许多，每走一步，他都感觉脚下生起了一种剧烈的疼痛感，深入骨髓，让他每一刻都有一种昏厥过去的感觉。

　　昏厥过去了，便不会再疼痛了……

　　昏厥过去了，也不会再受这种煎熬了……

　　但黎明却是咬牙强撑，因为他知道，这一刻，他若是昏厥过去了的话，他不但会成为证仙之后，便立刻陨落的仙，同样会即刻消失在这个世界，死在这个世界。

　　前行了一盏茶时间的样子，但黎明却是感觉，如同过了一个世纪一般漫长。

　　终于他再也前行不了，在旁边找了一个位置坐下。

　　在这时，无数强者猛地睁开双眼，目露诧异地说道：“是金仙！”

　　可他们的震撼还未完全的消散的时候，他们又感觉到了不对劲：“不对！是大罗金仙！”

　　“也不对，是无极仙！”

　　“是无极金仙……”

　　……

　　每一个位置便代表一个仙位，每当黎明找到一个位置坐下的时候，总有强者感应到他的仙位，然，黎明的仙位却是在不断变化，使得那些人的神色已然从一开始的震惊，变成了最后的惊恐，再到沉默。

　　没有人说话，也没人再敢出言，做出预测。

　　这样的过程一直持续了整整两天，两天过后，万千世界的呼吸好似已然都在这一刻停止了下来，所有感知到这一切的，在这一刻，连大气都不敢喘一口，过了良久，才有人缓缓开口道——

　　“他坐在了仙王的台阶上，这算是什么仙？”

　　他们不是想不到某种可能，而是不敢向那个方向去想，他们不敢相信，无尽岁月当中，从未出过一仙，而当有人真正能够证仙的时刻，一来便是一尊仙王！

　　这该是如何地震撼人心？

　　在一个小世界的一片荒漠当中，此时的天魔同样是一脸不可置信地看着此时那完全被仙气笼罩的天空：“怎么会这样？”

　　天籁站在他的身后不远处，双眼之中，同样是震撼异常，他收回目光，以一种怜悯的神色，看向前方不远处的那天魔，淡淡说道：“他能证仙，对于某些人是惊喜，对于某些人，却是灾难。这并不是谁对谁错的问题，而是在冥冥之中，上天其实早已注定好了。若是真欲要怪谁的话，那便怪天吧！”


第三十五章 河中捕至宝

　　证仙宫殿，巍峨雄壮，傲视天下，镇压四方，无可披靡。

　　终于歇息够了的黎明，再度站起身，看向那台阶上方的龙椅宝座，然后迈开脚步，向上方走去。

　　此时的他已然察觉不到身体的疼痛，没走一步，他都要耗费掉身上全部的力量，在光滑如镜，坚硬如铁的地面烙印下一个个脚印。

　　越是向上走，越是艰难。

　　刚开始的时候，歇息一次还能够走上两三步的台阶，再到后来，歇息一次，只能够走上一步台阶，一直到最后，走一步，他需要歇息好长一段时间，反复尝试好几次才能够完成。

　　不过到最后，黎明终于走上了所有的台阶，然后向那龙椅走去。

　　天地间，在这一刻都徒然安静了下来，万千生灵更是在同一时刻被一股莫名的威压，压得停止了活动与呼吸，甚至产生了一种忘记了他们本身还活着的错觉。

　　黎明感受着这一切，静静地走向那龙椅，然后没有任何犹豫地坐了下去。

　　万千世界，许许多多的人，兽都在这一刻匍匐倒地，对着天空顶礼膜拜，而在同时，一些不愿跪倒下来的魔族和妖族，则直接在一阵阵爆炸声中，化作飞灰，消失在了这个世间。

　　当然，这其中还有一些人，本是欲要跪倒下去的时候，却被一只无形的大手托住了，最终悬在了半空，然后被搀扶了起来。

　　黎落夜皆是一脸错愕地看着眼前的那座宫殿，他们早已预料到黎明会成仙的结果，但最终还是没有想到黎明一举便能够成为仙王。

　　这可是前所未有的奇迹啊！

　　所有人都怔怔地站在原地，看着眼前的宫殿，一时有些不知所措。

　　突然，金芒一闪，一道说不清道不明的气息没入众人的眉心，当他们再度看向那宫殿的时候，发现里面的情形全都清晰可见，看着坐在最上面的黎明正似笑非笑地看着他们，黎落夜心中一动，便向那宫殿中走出，佛祖紧随其后，其余人，除了那姬刚外，在场的所有人都走了进去。

　　不多时，所有人都找到了属于自己的位置，而在这时，万千世界，终于震撼了。那原本还以为是谁侥幸，进入仙道的存在，而在此刻，感受到了一股难言的恐惧，然后猛地跪倒在地上。

　　千百万年来，从未见过有什么仙人出现，而现在一次性不止出现了一仙王，甚至出现了很多人同时证仙。

　　这完全是前所未有，见所未见！

　　所有存在都震撼不已，特别是此时的魔族和妖族，脸色更是难看到了极点，他们能够感受到成仙者，全都是人族，那往后，在这天地间，就完全没有了他们的立足之地。

　　这一天，黑夜久久没有到来，金乌停在半空，一动不动，而所有人皆是沉浸在这种震撼中无法自拔，根本没有谁注意到了这一点。

　　不知名小世界里天魔，见到今日的异象，更是目瞪口呆，说不出话来。

　　过了良久，他回头看了一眼同样错愕不已的天籁，然后像是小孩子一样踢蹬着脚下的沙子，咕哝道：“这还有没有天理啊！”

　　天籁缓缓回过神来，轻舒了一口气，淡淡说道：“现在他是仙王，他就是天理。”

　　“不行！”一抹杀机在天魔眼中一闪而过，他握紧拳头，说道，“我要趁现在去杀了他！否则的话，时间再向后延伸的话，我恐怕就没有机会了。”

　　天魔刚刚挪动脚步，天籁手握古佛舍利，瞬息间便到达那天魔面前，佛光闪耀，将他的身体完全笼罩：“我佛说过，这三年时间里，你都不能够近他身边半步。”

　　天魔身边的滔天魔气一阵咆哮，但当他的目光注意到天籁手中的那颗舍利子时，顿时沉默了下去，然后转过身，大步向远处走去。

　　天籁脸上凝重的神色逐渐散去，他仰起头来，看了一眼那只盘旋在半空的金乌一眼，然后同样迈开大步向那天魔前去的方向跟了上去。

　　这一天的白天持续了很长时间。

　　但过去的黎明等人所发生的事件，却是没有受到影响，依旧在有条不紊地进行。

　　黎明掏出身上的古经，沉默片刻后，站起身看了那佛祖一眼，佛祖当即起身，然后跟随黎明的脚步，在众人目送下，走出了这座城池。

　　一直到黎明二人走出了老远，古姿才回头看向那黎落夜，有些调侃意味地说道：“你这儿子，好像并不太喜欢你啊！”

　　黎落夜苦笑着摇头，身形化作一道五彩的长虹，直冲出这片宫殿，消失在众人视线。

　　这一天的白日依旧在持续，好似夜晚永远不会到来。

　　待黎明和佛祖将古经归复原位之后，便一直看着以往的一幕幕在眼前上演，直到义犬留下那封书信，欲要离开的时候。

　　“跟我走吧！”黎明现身出现在了义犬面前。

　　“你……”义犬很明显愣了一下，旋即露出一丝笑意，点了点头，“好！”

　　当黎明跟着佛祖，再度划破时空的界限，回到正常的世界里时，黎明一时都是思绪如麻，若是那个时候，他稍微注意一下所谓的那个两个诅咒时，那将又会是怎样的一种结果？

　　收起思绪，黎明打量起眼前的情形时，不禁惊了一跳，这佛祖竟然让毫无心理准备的他，再度回到了这北荒大漠里。

　　而在他们前方数里开外的地方，雷神古舰依旧静静地停顿在半空。

　　黎明心中一动，迈开脚步，正欲向前跨去，却是突然感知到危机降临，两极剑刚一飞出，便被一只从虚空中探出的大手给打飞，紧接着一个虚幻的人影从虚空中钻了出来，毫不客气地抓向黎明的脖颈。

　　只是那只大手还未近到黎明身前，黎明身上仙王气息散发而出，直接反弹得那人一个踉跄，顷刻间险些栽倒在地。

　　当黎明看清楚面前的那个人影时，一时竟有种说出话来的感觉，这竟然就是当初那个刁难他们的大华皇帝。

　　吉鑫一身白衣，踏低空而行，缓缓从那大华皇帝的身后走来：“我想不到，你竟然不是天魔，而是仙王。”

　　黎明轻笑着摇头：“这个世界，有多少事情是想得到的呢？”

　　“这倒也是。”吉鑫并没有在这个问题上过多地纠结下去，他走到大华皇帝身边停下，语气淡然地说道，“既然来了，那便留下来痛饮几杯，如何？”

　　黎明没有即刻应答，而是用询问的目光看向旁边的佛祖。

　　佛祖面无表情，一副虚怀若谷的样子，双手合十，淡淡说道：“我佛慈悲！酒水乃我佛家大忌，自然不得应，以至于施主的好意，我们心领了。只是眼下，我们还有更加要紧的事情要办，所以还请施主谅解。”

　　吉鑫双手合十，对佛祖还礼道：“既然如此，那晚辈便不打搅我佛了，若是下一次我佛再到此地的话，一定要让晚辈好好款待我佛，一尽地主之谊。”

　　佛祖向吉鑫露出一丝笑意，然后转身迈开大步便向那雷神古舰的方向走去。

　　黎明看向吉鑫，露出一丝苦涩的笑意，义犬同样向二人抱拳行礼，然后跟随佛祖身后，到达那雷神古舰的上方。

　　望着前方，黎明心如止水，从“天人合一”，再到“众仙之王”，黎明的心境已然有了一个质的飞升，现在的他，已然是全身心地融合进这天地的规则当中，大道有我，我有大道。

　　根本没有向佛祖询问方位，黎明大袖一挥，一道紫色的闪电顿时从天而降，注入这雷神古舰里，雷神古舰顿时化作了一道灰色的闪电，冲向南方，瞬息间消失在了吉鑫的视线。

　　“好了。”吉鑫收回目光，看着旁边还一脸不满地揉着自己胳膊腿的大华皇帝，笑道，“别弄了，我们还是回去继续喝茶下棋吧！”

　　“好……”“好”字刚刚出口，大华皇帝猛地抬起头来，看向天空，脸色一沉道，“眼下似乎还不是喝茶的时候，金乌一直停在半空，黑夜一时半会很可能不会到来，但我却是感受到一种十分不好的预感，所以我还是先回大华了。”

　　“不要这样啊！”吉鑫死皮赖脸地挽留道，“我好不容易找到一个棋逢对手的家伙，你不要想如此轻易地便溜走了。”

　　“佛祖出世，千百万年来从未出现在世间过的仙王同时出现，这并不是什么好的预兆，你要是想要活命的话，最好安分守己一点儿。”最后瞪了一眼那吉鑫之后，大华皇帝在附近的沙堆里掏出一块墓碑背上后背，便向远方行了去。

　　南海，作为十二大不可知之地，并不是这南海所处地理位置如何偏僻，而是因为它的变化无常，还有便是其中的传说。

　　雷神古舰飞到南海上空之后，便直接落下，漂浮在海面，继续向前方行去。

　　船刚刚前行了两三里的距离，一阵巨浪突然向这边打了过来，将雷山古舰整个都淹没在了其中，黎明大袖一挥，金色的气息同时散发而出，将雷山古舰完全都包裹在了其中。

　　同一时刻，黎明的身形快速移动，到达甲板，大手猛地探出，一只似人似妖的怪物顿时被黎明抓了出来。

　　“说！”黎明冷喝道，“南海紫竹林的入口在哪儿？”

　　“不……知道。”那人妖伸出爪子一般的手，欲要从黎明的手中，将脖子挣脱开来，可良久，都没有半点的效果。

　　黎明没有过多地理会，直接读取它的记忆，发现这确实是一只普通的小妖，记忆中并没有什么可用的信息时，手上轻轻用力，那小妖的身体顷刻间燃烧了起来，化作飞灰，飘入了大海。

　　黎明转身看向身边的佛祖，佛祖神情一脸的凝重，虚眯着双眼，嘴里念念有词，片刻后，他大手一扬，一串扯散的念珠从他手中落下，然后瞟向同一个方向。

　　“在这里。”

　　听到佛祖的话，黎明当即调整雷山古舰的航行方向，向那念珠飘出的方向行去。

　　佛祖扔出的念珠像是活了，有生命了一般，在前方指引方向，黎明驾驭着雷山古舰，紧随其后，在前行了两百多里之后，一个浓雾中的小岛，若隐若现地出现在黎明的面前。

　　黎明加快雷神古舰的速度，然后飞快向那边行了过去。

　　有浓雾干扰方向，站在甲板上的佛祖大袖一挥，一股飓风飞出，直接将那些浓雾散开。

　　有骇浪阻挡前进，黎明双手探出，两只金色的大手，抓住那骇浪，如同实质一般，直接将其撕裂了开来，看得站在旁边的义犬一阵心惊胆战。

　　黎明回过头，对着义犬轻轻一笑：“等这里的事情解决了，我回去给你一个仙位。”

　　义犬对黎明露出一丝感激的笑意，毕竟，即便是再如何大义凛然的存在，也不可能拒绝仙位。

　　黎明等人成仙了，但却还停留在这个世界，那是因为他们还有许多的世俗牵绊，在未曾解决这些问题以前，他们都不能够真正意义地遁入仙界。

　　而天空中的那金乌，便是此次规则的守护者，他们的时间，便是在日落以前。

　　黎明三人登岛，发现此地已然完全枯萎，没有一点生机，原本应该呈现一片紫色的紫林，此时却是黄叶遍地，紫竹的杆，全部都变成了灰白色。

　　黎明的身形不断在紫竹林中活动，速度之快，如鬼魅一般难以捕捉，待他再度停下的时候，手里已然多了一撮泥土，然后他将所有的泥土都放入了嘴里。

　　当那些泥土逐渐在黎明嘴里化开，有关于这紫竹林在千百万年里所发生的事情，顿时一一在黎明脑海中呈现了出来。

　　黎明蹙了蹙眉头，最终发现，在这些泥土当中，并没有他们所想要找到的东西，轻轻摇头道：“那去下一个地方吧！”

　　佛祖和义犬没有再多说什么，起身便回到了那雷山古舰当中。

　　没过多久，雷山古舰来到了通天塔的高空，此次前去通天塔，黎明如履平地一般地直接走到了最高一层，自然在前行的过程中，他还将那灭天杀剑给赎了回来。

　　再度见到黎明时，那老者眼中终于出现了惊愕之色，而黎明却对其毫不客气，大步走上前去，一把抓住那老人的领口，便说道：“老头！我问你，这通天塔真的能够通天吗？”

　　老者并没有黎明粗鲁的动作而生怒，反而变得越加客气起来：“传说应该是这样的。”

　　“传说……”黎明沉吟着看向四周，接连好几道手印打出，整个通天塔都在这时颤抖了起来，而后众人发现，在那通天塔最高一层的墙壁上，竟然出现了一些玄妙的符文。

　　“这些符文是什么时候留下来的？”黎明看向那些符文，沉吟良久后，问道。

　　“不知道啊！”老头子一脸无辜的样子，说道，“我老头子在这里住了一辈子，也从来没有见过这些符文啊！”

　　黎明身上的杀意突然展现，然后一把抓住那老者的脖颈，双目血腥地问道：“真的吗？”

　　老者一脸凝重地点点头：“千真万确！”

　　黎明将老者松开，轻叹着说道：“看来，你并没有撒谎。”

　　黎明的目光再度集中到那通天塔之上，可看了许久，依旧无法看懂那些纹路，于是他只有把求助的目光投向身边的佛祖了。佛祖至始至终同样是一脸凝重地看着那些符文，片刻后，他像是恍然大悟一般，紧蹙的眉头突然舒展了开来，然后露出了一丝轻松的笑意。

　　“砰砰砰”

　　佛祖出手，接连好几个金色的“卍”字从其手中打了出来，然后与那些墙壁上的符文相互呼应，再直接融合了进去，消失不见。

　　“果然如此。”佛祖脸上已然全是释然的笑意，他盘腿坐下，圣洁的佛光顿时将他的身体完全淹没，同时他双手在不断变换手诀，金色的“卍”字更是密密麻麻如同雨点一样没入那些符文当中，当佛祖终于收手，双手再度合十，轻舒一口气的时候，随着这通天塔的一阵剧烈的颤抖，发出了“咔嚓咔嚓”的声音。

　　那老者同样是面露喜色，连忙向佛祖行礼表示感谢：“老头子我在此守候了数百年，也从未见过通天塔那层看不到的一段，如今算是了却了一桩心愿了。”

　　“看不见的一段……”黎明记得，义犬曾经说过，通天塔看不见的那一段，是真正能够通入天际的。

　　便在这时，在楼梯口的旁边，一个原本透明的楼梯逐渐显露出原形，黎明等人面面相觑，相继向那楼梯走了上去。

　　通天塔直入云端，没有人知晓通向哪里，当黎明等人继续向前走的时候，发现那通天塔竟然已然超出了地球的范畴，通向了宇宙。

　　“还是我们多想了，我们一直以来认为的天，本就不存在，地球外面除了宇宙，还有什么？”黎明有些自嘲地说道。

　　而在此时，北欧陨驾船偶然路过通天塔的时候，猛地发现，这通天塔竟然已然真正通天，当即驾船来到通天塔的一边，走了上去。

　　与黎明等人相遇之后，北欧陨沉吟片刻后，说道：“通天塔，或者说所谓的永生门等等，我猜想会不会是曾经的前辈，或许天魔在构造这个世界时，所建造出来逃往另外一个世界的通道？”

　　“你怎么会这样想？”黎明一脸狐疑地看向北欧陨。

　　“我佛在很久以前便预知到了灾难的发生，作为生活在这个世界的强者，不可能感应不到这个世界天地规则的异常，同样，曾经被称之为天之骄子的天魔，据说是距离永生之门最近的存在，那他一定便到达过永生之门，那他为什么没有过去？”

　　“你的意思是说，他没有过去，并不是害怕后面的事情，而是跨越不过去，因为那后面，极有可能便是仙界？”黎明问道。

　　北欧陨点了点头：“这种可能非常的大。”

　　黎明闭上双眼，凝神静默，片刻之后，一丝异样的情绪，在黎明神识中一闪而过，当他再度睁开眼，看向那佛祖的时候，发现他的脸上同样呈现的是一脸的诧异之色，他们感受到了同样的事情。

　　“在通天塔的尽头，虽然很微弱，但我确实是感知到了，与我们本源同样的存在。”黎明有些神往地说道。

　　“确实。”佛祖点了点头，表示赞同。

　　黎明的目光在北欧陨等人的脸上一一扫过，然后淡淡说道：“看来，眼下得要加快速度了。”

　　……

　　……

　　黄鹤等人还在饕餮的肠道里，虽然感知到了天地间的一些变动，但却也没有察觉到最终的变化，而当黎明再度出现在他们面前时，察觉到黎明身上力量的变化，很快便明了，一个个顿时乐得笑逐颜开，然，当他们得知黎明还未解决天魔的事情时，顿时又沉默了下去。

　　黎明一时也不知该如何解释，一切也只能够用情况有变来搪塞，不过好在他们虽然察觉到了事情的不妙，但出于对他的信任，最终也没有多问下去。

　　而在黎明的建议下，他们也加快了走出饕餮肠道世界的速度。

　　因为仙王的身份，黄家上下对于黎明更加尊敬了不少，大小适宜都愿意听从黎明的安排，因为这个，更让黎明操控自如起来，只是当他闲下来的时候，却是发现，那火神和古小羽竟然到这个时候还未回来。

　　“难道是出现了什么意外吗？”黎明想到在证仙之城时所见到的情形，那古姿和姬刚，完全不像是遭遇到了困境的样子。

　　而且加上当初火神离开时，他所感知到的不安情绪，让他的心更加忐忑起来。

　　站在窗口，望着饕餮肠道世界里的一片昏暗，黎明心思流转，思考着每一个细节，看是不是真的有什么超乎他意外的事情发生。

　　片刻后，他开口说道：“出来吧！”

　　罗天应声从旁边的虚空中走了出来，只是看脸色，似乎并不算好。

　　“你有什么事情要说吗？”黎明开口问道。

　　“有关于古小羽……”罗天神情漠然，淡淡说道。

　　听到罗天说出这个名字的时候，心中咯噔地跳了一下，然后转身抓着那罗天的双肩摇晃道：“小羽她发生了什么事情？”

　　罗天神色微动，从黎明的双手间挣扎开来，然后缓缓向外面走去：“你跟我来，就知道了。”

　　黎明按捺住心中波动的情绪，没有再多说，跟在罗天身后，向外面走去。

　　黄家山寨的地窖，原本只是存放一些杂物的地方，此时却是被一道道禁制封印在严严实实，在入口更有重兵在把守，这也难怪黎明之前一直专心于研究前进的路线，根本没有注意到这里的异样。

　　当那守护的汉子见到黎明前来的时候，一个个目光变得复杂起来，黄家上层曾下过禁令，这个地方绝对不能够让黎明知晓，可现在的黎明，也不是他们想要拦就拦得住的。

　　“让开！”罗天对那些守卫冷喝道。

　　“可，可是……”那人浑身瑟瑟发抖，目光不断扫向其身后的黎明，说了良久，就听到一阵牙齿打架的声音，却是没能够表达出一句完整的话来。

　　黎明现在已然是完全失去了耐心，大袖一挥，那些人立马如同石化，变得呆滞起来，任由黎明二人从他们身边路过，他们也一动不动。

　　走进地窖，黎明才发现，往常他们所见到的绝大多数人都聚集在这里，一个个脸上写满了愁色。

　　当他们见到黎明二人走进来的时候，神色同样是变得难看至极。

　　“黎兄，你怎么来到了这里？这些天你应该也忙坏了，应该早些休息才对啊！”黄鹤一脸嘻嘻哈哈地向黎明走来，双手搭在他的肩上，就欲将他带出石窟，“恰好我正想要找人喝两杯，我们出去喝点好酒，怎么样？”

　　黎明对黄鹤的话闻若未闻，淡淡说道：“小羽呢？”

　　“他……”黄鹤脸上流露出尴尬的神色，目光在众人脸上扫过，然后大笑道，“他不是去帮助那个谁谁谁了吗？到现在还没有回来，对吧？”

　　他看向旁边的那些人，可是在这时，却是没有一个人回答，因为他们都猜测出来了，既然黎明能够来到这里，那便说明，他已然知道一些什么了。

　　黎明撞开人群，直接向地窖中央走去，在那里有一块巨大的寒冰漂浮在半空，而上面却是睡着一个绝美的女子，只是靠得如此之尽，他从她身上却是感受到半点生机的气息。

　　黎明拳头猛地紧握在一起，在场之人齐齐倒吸了一口凉气，黎明冷喝着说道：“这到底是怎么一回事？”

　　“你不用问他们了，恐怕你自己已然猜测出七八分了吧！”地藏王一边向这边走来，一边淡淡说道，“在你进入永生之门的那段时间里，姬刚利用祖魔的传承，挑起了惊天之战，后来，古小羽运用姬刚对他还保留的情愫，想要将他引回正轨，可是那时，祖魔的魔性已然完全占据了他的心智，关键时刻，古小羽也只能够用这种笨拙而最为有效的办法，最大限度地激发出那姬刚的理智。”

　　黎明最后看了一眼躺在冰床上的古小羽，和站在旁边一言不发的火神，转身迈开大步便向外面走去。

　　小羽，你等着，我一定要把你救回来……

　　在黎明的带领下，走出饕餮肠道的世界变得越来越壮大，甚至后来就连一些蛮兽也参与了进来，浩浩荡荡如浪花滔天，势不可挡。

　　而黎明也整日在房间里打坐，即便是一些商讨性的会议，他最终只是让罗天将结果传达给他就行了。

　　一直到来到了一条大河的边上。

　　“去告诉黄鹤，带领队伍全速前进，一个都不能够逗留。”黎明望着外面那条宽阔的河流，双手负在身后，淡淡说道。

　　罗天怔怔地看了黎明良久，发现他脸上的表情依旧没有半点变化，这才点头向外面走去。

　　饕餮肠道的世界，并没有受到外面秩序的影响，所以还有昼夜之分。

　　在半夜的时候，黎明从房间走出，却是见到心心正嘟着小嘴，一脸不满地守候在他门口，从她发梢上挂着的露珠可以看出，她已然站了不少时间了。

　　“你打算是做什么？”心心问道。

　　黎明心中苦闷，却也不知该如何与这个丫头解释，于是只淡淡说了一句：“不用你管，你只要乖乖地跟着队伍走就行了。”

　　“你们一个二个都不要我管，那到时谁来管我？”心心一屁股坐在地上，竟在这时哭了起来。

　　听到心心的哭声，黎明不由得想起那个曾带他进入小黑屋的女人，心情不由得顿时平静了不少，他停下脚步，轻叹了一声后再度回到了心心的面前，安慰道：“接下来我真的要做非常危险的事情，所以你不要留下来，等事情结束后，我一定给你一个圆满的答复，好吗？”

　　“你说谎！”心心的哭声在这时徒然大了不少，“你不要以为我不知道，母亲没有了，现在要是你再出什么事情的话，那我在这个世上，就真的没有什么亲人了……”

　　黎明脸上变了颜色，但很快又恢复平静：“你胡说什么呢？她只是回去取东西而已，很快就会追上来的。”

　　“你还要撒谎。”心心哭得梨花带雨，伤心欲绝道，“我早就知道了，你不要骗我了……”

　　听到这话，黎明如同遭受一闷棍，心中一阵愤怒，他千算万算，就是没想到，那罗天竟然会将这件事情泄露出去。

　　“我母亲果然出事了……”心心一声让黎明都来不及反应的话，顿时就嚎啕大哭起来。

　　出于对心心的关系，当心心之前说那话的时候，他并没有想到要读取她的记忆来验证真伪，潜意识里，他也没有想到心心会在这个时候来诈他，然，事实上……

　　“对不起。”此时此刻，黎明虽然知道这三个字苍白与无力，但除了这三个字，他却是不知还能够说些什么。

　　或者说，当心心刚开始哭的时候，心中还抱有一丝期许的话，那现在她是真的绝望了，猛地爬起身，抹着眼泪便向远方跑了去。

　　看着心心逐渐模糊在夜色中的背影，黎明开口道：“现在我们之间的约定，还算数吗？”

　　佛祖从黎明身边的空间中现出身形，双手合十，望着那心心离去的方向，淡淡说道：“算。”

　　“那好。请你也保护好她。”黎明说道。

　　佛祖点了点头：“我亲自前去，料想这世间也五人胆敢对她下手。”

　　黎明略带苦涩地笑了笑：“那麻烦了。”

　　佛祖的身影一闪，瞬间隐入了夜色当中。

　　黎明站在夜色中沉默了许久，才缓缓转过身来，两个身影，早已出现在了距离他不远处的一块空地上。

　　“我希望你所说的是正确的。”渔翁后人，目光清澈，淡淡说道，“到达如今，你应该也很清楚一点，即便你是什么仙王，在还未真正进入仙界的时候，依旧是脆弱不堪，我想要杀死你的话，随时都可以动手。”

　　黎明点点头：“我明白，事不宜迟，那快动手吧！”

　　渔翁后人走到黎明的面前，接过黎明手中的渔网，然后如同念经一般诵了一段口诀，便将手中的渔网洒出，那渔网脱离渔翁后人的手心之后，顿时散开，遮挡住了这片河流的各个角落，同时在很快沉了下去。

　　三人都没说话，见到那渔翁后人专心搜索起这片区域后，他又从镇魔宝塔当中将一艘渔船取了出来，然后和妖王三十一起将渔船移到水面上，待三人都坐上去之后，便向河中央划去。

　　夜色漆黑，可当那渔网落下水面的时候，那水下竟然闪烁起点点亮光来，将这片河流表面都给照亮了。

　　黎明和妖王三十将渔翁后人护在中央，然后向河流中央划去，待到中央的时候，两人便同时停住了手中的浆，让渔船顺水漂流。

　　按照之前渔翁后人所说的办法，接下来便是漫长的等待。

　　第一天平静。

　　第二天同样很平静。

　　第三天，一直到第四天，这条河流里的水突然猛涨了起来，只是这河水地涨，并不是从别处流过来的，而是从水底冒起来的。

　　到第五天早上的时候，河流里的水开始浑浊起来，再到第五天正午的时候，河中已然掀起了滔天的巨浪，黎明等人所驾驭的渔船就如同其中的一艘扁舟，随时都有可能被淹没，同时，在黎明等人的耳边，一阵闷哼的声音在那河底传了出来。

　　“这河里有东西。”黎明心中一沉，两极剑在他手中化形而出，而妖王三十在这个时候也不能够平静了，一个大铁锤同样出现在了他的手上。

　　然，当他们注意到渔翁后人依旧一动不动的样子，便按捺住心中欲要先下手为强，即刻攻击下去的冲动。

　　到达第六天的时候，黎明却是被迫不得不出手，运用仙气将渔船稳住，否则的话，他们的渔船早已被掀翻了下来。

　　又是半天过去，黎明三人所在的渔船已然到达了风头浪尖上了，终于，渔翁后人睁开双眼，对着黎明二人命令道：“就是现在，收网！”

　　黎明和妖王三十不敢怠慢，一人拉住那渔网的一角，便向上面收了起来。刚开始的时候，黎明并没有感觉到那渔网里有何异样，直到那渔网收到一半的时候，那渔网中却是如同有庞然大物一般挣扎了起来。

　　“坚持住！我来掌控渔船的动向！”渔翁后人开口说道。

　　黎明一咬牙，将所有的注意力都集中到了那渔网上，和妖王三十一起奋力往上拉。

　　可是那庞然大物不知是何物，力量大得惊人，就是黎明和妖王三十一起使劲浑身解数都被拖得团团转，他们驾驭的渔船更是在河流中飘来飘去，若不是渔翁后人将渔船操纵自如的话，他们恐怕早已掉入了这河流当中。

　　突然，黎明感知到了不对劲，那庞然大物在开始向河下沉去。

　　回过头，黎明注意到那妖王三十的脸上同样露出了凝重的神色，这种情况十分不妙，水下便是它的天地了，若是被完全拽下去的话，那他们就会完全处于下风。

　　便在这时，坐在渔船上的渔翁后人突然操起旁边的鱼叉，向渔网的下方投了下去。

　　只听见嘭的一声，一个金黄色的身影跃出水面，但即刻又坠落下。

　　虽然只有一瞬间，黎明却是清晰地看到，那是一条龙，一条浑身金黄的龙！

　　“那并不是一条普通的龙。”面对黎明和妖王三十狐疑的目光，渔翁后人只淡淡道出这一句话。

　　关于这一点，黎明也猜测出来了，因为他刚才分明看到，那金色的龙身虽然长相与真龙有八九分的相似，但它的身上却是没有龙鳞。

　　没有龙鳞的龙？

　　根本由不得黎明多想，在那把像是通灵了一般的鱼叉追赶下，那条金色的龙开始发狂，一会儿钻入水底，一会儿跃出水面，黎明三人也名副其实地体验了一番水里来水里去。

　　“这样下去根本不是办法啊！”妖王三十冲着渔翁后人大吼道。

　　渔翁后人像是没有听见一般，依旧沉默着感知那金色龙的位置，驱策鱼叉追赶。

　　这样的过程大概持续了半个时辰后，待就连黎明和妖王三十都大喊吃力的时候，那渔翁后人才再度将一张渔网撒出，可那金黄色的龙这一次好似有了经验，待到那张网才到半空的时候，张开大口，一道金色的光束喷出，直接便将那网给洞穿，然后直接穿了过去，而后跟上的黎明等人倒被那渔网缠在了里面。

　　“妈的，看你干的好事。”妖王三十现在已经忘了当初被渔翁后人折腾的经历，破口大骂道。

　　黎明心中也是一阵暗暗诅咒，这老头子原本一副胸有成竹的样子，结果到头来还闹出这种乌龙，真不知道这老头子是不是老年痴呆并发症犯了。


第三十六章 一起去仙界

　　金黄色的龙回过头来，它的脸上竟然呈现出人的俏皮神色，对着黎明等人做了一个鬼脸，然后猛地一头扎入河流当中，混乱中，黎明只听见刺啦一声，他们手中所抓的渔网碎裂，那金黄色的龙也很快没入河流当中，销声匿迹。好在河水也随着那金色的龙身消失，而逐渐安静了下来。

　　黎明和妖王三十皆是一副狼狈的样子，面面相觑后，两双眼睛顿时瞪了起来，看向一旁的渔翁后人。

　　“当初是谁雄心壮志地说能够捕捉到那家伙的？结果到头来呢？”妖王三十早已忘记了当初渔翁后人对付他时的窘迫，对着渔翁后人大声怒斥道。

　　“我看你小子是皮肤痒了，三天不打，要上房揭瓦了吧？”渔翁后人吹胡子瞪眼，当即就要动手教训妖王三十。

　　妖王三十见势不妙，立马就像是被霜打过的茄子，焉了半截，悻悻地退到黎明身边，光盯着渔翁后人，也不说话。

　　见到这一幕，黎明哈哈大笑，没想到这妖王三十真是倒霉得可以，刚从噬魂钟下挣扎出来不久，便被渔翁后人镇压住了，还真是应了那一句话，问世间情为何物，就是一物降一物。

　　当然，黎明的这种想法是不敢让渔翁后人听到的，否则的话，正如渔翁后人之前所说，他体内的几股力量都被佛祖封印，就算是此时的他，已然贵为仙王，但在未进入仙界之前，依旧显得十分脆弱，碰上一些弱者还行，若是在渔翁后人这等绝世的大强者面前，随时都有面临被秒杀的命运。

　　渔翁后人似乎也察觉到了理亏，一张老脸突然红润了起来，对着黎明二人悻悻地说道：“我的那位老祖宗，法力滔天，最终还是没有将其降服，我做不到，也算是情有可原吧！”

　　黎明和妖王三十知晓情况特殊，也不再这件事情上继续纠结下去，赶紧将渔网收起，之前他们已然损失了一张渔网，他们可不想再度丧失一件于他们有利的法宝。

　　“真的可惜了！”妖王三十一脸不甘，一掌怕打着船舷，说道，“眼看都要成功了。”

　　黎明目视前方，并没有言语，仔细观察着四周的动静，寻找着有利的契机。

　　可过去了将近一炷香的时间，四周的一切都是风平浪静，以黎明眼下的实力，却也观察不出什么道道，只得失望地收回目光，询问起那渔翁后人。

　　渔翁后人没有答话，但从其脸上流露出的微妙神色，黎明便能够肯定，即便是他，现在也没能找到那金色龙的所在。

　　“难道还要重新撒网一次吗？”妖王三十盘腿坐在一旁，目光茫然地扫视四周，淡淡说道。

　　“应该不行了。”黎明摇头道，“从之前的情况看来，这畜生具有很强的学习能力，上过一次当之后便不会上第二次了。这样做，除了再损失一张渔网之外，不会有任何收获。”

　　想到之前从那金色龙身嘴里射出的东西，黎明突然转身看向渔翁后人，问道：“你还没有说，那至宝究竟是何物呢！”

　　沉吟片刻后，渔翁后人缓缓开口说道：“按照老祖宗留下的手札描述，我猜测应该是一把剑。”

　　“剑？”妖王三十双眼瞪得溜圆，看向面前那滔滔不绝的河面，“虽然没有长鳞片，但我们怎么看，也是一条龙才对啊！怎么会变成一把剑呢？”

　　“有关于这个，我不是很清楚。老祖宗留下的手札一直传到我们这一代，已然残损不堪了，且老祖宗本人，也未曾见过那剑的真面目，但之前那物的攻击，你我都应该看清楚了，那是一道剑气。”渔翁后人眼中闪现一道精芒，淡淡说道。

　　黎明点点头，他就是注意到了这一点，才开口向渔翁后人询问的。

　　河面上滔滔洪水向东流去，奔流不息，黎明三人驾着渔船，出没风波里，显得异常渺小和脆弱，好似稍微的一个不小心，便会被风浪吞噬。

　　黎明站在渔船的甲板上，双手负在身后，眉头紧锁，目光不断地打量着四周，他的明眸能够看清楚这水中鱼虾游动的痕迹，但最终却是无法捕捉到那金色龙身的痕迹，良久后，他看着那深不见底的河底，建议性地说道：“我觉得，这样等下去确实不是办法，那金黄色的龙吃了一次亏，就不会再吃第二次，见到我们在这里，肯定再不会现身了。”

　　“那你的意思是，我们要就此放弃了？”旁边的妖王三十突然开口说道。

　　黎明轻轻摇头：“我不是这个意思，我的意思是，与其守株待兔，我们还不如主动出击，打草惊蛇来得实在。”

　　“可水底便是它的地盘，一旦出现意外情况，我们便是长了三头六臂，也未必会逃出来啊！”妖王三十一如以往，虽然贪婪，但同时把生命看得比什么都要贵重，一见危险发生，根本不用思考，便欲要退却。

　　而这一次，他似乎就没有那么好运了。

　　渔翁后人点点头：“时至如今，这应该是最好使的办法了。”

　　妖王三十见无力反驳，目光开始在三人的身上徘徊起来：“那应该派谁下去呢？”

　　可，他刚刚说完这句话后便后悔了，因为他注意到那两双猥琐的目光，已然不约而同地落在了他的身上。

　　“不行！”妖王三十像是怕被两人的目光玷污一般，双手捂住自己的胸口，一本正经地说道，“我可是威武不能屈的！”

　　而黎明和渔翁后人两者却似乎没有听到他的话，一人架起一只手臂，便直接向那河里扔了下去。

　　面对妖王三十的叫骂，最终都变成了咕噜噜的喝水声，黎明和渔翁后人面面相觑，常怀大笑起来。

　　可时间过去了良久，下去河流当中的妖王三十都没有反应。

　　“不太对劲。”渔翁后人的话音刚刚落下，河流中很明显地颤抖了一下，但仅仅是一下，便再没有动静。

　　黎明和渔翁后人四目相对，皆是一脸的凝重，察觉到了不妙。渔翁后人凌空飞起，银发飞舞，踏空而行，在河流上方不断走动，最终落到渔船上。

　　“妖王三十不见了。”渔翁后人一语惊人。

　　妖王三十的妖品确实不怎样，临阵脱逃也是常有的事情，但眼下涉及到至宝，那妖王三十恐怕就算是吐血三斤，也会想要将其取到手，绝对不可能如此轻易地逃离。

　　那情况只有一个，那便是这妖王三十遭遇了不测。

　　一股凛冽的危机感顿时从河底生起，蔓延至黎明二人全身。

　　“看来只有我亲自出马了。”渔翁后人轻叹一身，便要跳下喝去。

　　然，就在这时，黎明却是从背后将其手臂抓住了：“还是让我去吧！若是你再出了什么事情的话，那这里的至宝，恐怕永远都不能够出世了。”

　　渔翁后人停下脚步，回过头看了黎明一眼，并没有拒绝。

　　黎明大步走到那渔船的甲板上，脱下上衣，露出矫健的身躯，然后猛地一头钻入了河流当中。

　　河流中岩石，急流和暗流数不胜数，这些黎明早已便知晓，同样对现在的黎明形成不了任何影响，黎明一直在水流中寻找着妖王三十残留的气息，向前行去。

　　“那是什么？”

　　黎明突然眼前一亮，此时他已然快要接近河流底部，在阴暗的河流中，他发现有许多大小不一的洞口，通向一些不知名的地方，而之前他发现的暗流，便是从这些洞口里涌出来的。

　　待黎明再接近了一些，竟在其中的一个洞口，发现了一丝绿色的血液，嗅着那血液的气息，黎明立马便能够判断出，他绝对是妖王三十的血液。

　　“难道说，妖王三十在这里面？”

　　黎明心中警惕，将两极剑握在手中，便欲要向那边靠近，他虽然知道一旦动手起来，现在的他极有可能不是那金色龙的对手，但他更想要将其引出来。

　　“不管怎么样，都值得一搏。”黎明一咬牙，便向那洞口冲了过去。

　　到达那洞口的时候，黎明先向洞内望了望，发现黑黢黢一片，且十分深，根本看不清里面的情形。

　　“这样的话，也只有冒险进入了。”

　　可就在他欲要向里面行去的时候，却是突然面色一沉，他感知到动东西出现在了他的身后，当他回过头，再度看向后方的时候，却是见到一个庞大的龙头，已然到了他近在咫尺的地方。

　　“吼——”

　　金黄色的龙发出一声怒吼，黎明整个人在那磅礴的能量波及下，向后翻飞出了数里，然后飞快向上方逃去。

　　不管怎样，在这水底，他是绝对不想要冒险与其交锋的。

　　金黄色的龙一摇龙尾，搅动出滔天巨浪，便飞快地向黎明冲了过来，黎明拼命向上方游去，仙王之气，缭绕在黎明的身体周围，将黎明完全庇护住，但那金色的龙依旧是狂吼不止，好似触犯了他的什么大忌，根本不忌讳黎明身上的仙王气息，穷追不舍。

　　砰！

　　黎明终于破开水层，向渔船的方向冲去，早已知悉这一切的渔翁后人准备就绪，一张铺天盖地的渔网同时洒下，那金黄色的龙知晓上当，刚刚探出头龙的它，即刻钻入河流当中，隐匿身形，消失不见。

　　黎明回到渔船之上，看着那龙没入水中的地方，轻叹一声道：“终究还是失败了。”

　　渔翁后人同样是轻声唏嘘，伸出右手食指，指向那即将没入水面的渔翁，指间上有一缕金色的光亮闪现，那渔网顿时从河中漂浮而起，迅速收拢，回到渔船上。

　　“你在那里面发现了什么？”渔翁后人问道。

　　黎明长舒了一口气后，便将在河底的遭遇，对渔翁后人一五一十地讲述了出来。

　　“果然如此。”听到黎明的讲述后，渔翁后人似自语，似对黎明地这般说道。

　　“你是不是知晓什么事情？”黎明问道。

　　渔翁后人摇了摇头，有些神往地看向河底，缓缓说道：“我还有一点没有表明，曾经老祖宗便怀疑过，在这河底里，曾经是某位不世高手的藏宝库。”

　　“藏宝……”黎明很自然地想到了那些空洞。

　　他转身看向那渔翁后人：“接下来希望你助我一臂之力。”

　　面对渔翁后人一脸的疑惑，黎明却也没有过多地解释。

　　黎明体内的几大本源力量，几乎全部被佛祖封锁，此时的黎明实则并没有多大的力量去战斗，甚至连他体内的神农珠，他都一时没有办法运转。

　　所以他必须借助渔翁后人的力量，将那神农珠取出来。

　　见到出现在黎明手心的神农珠，那渔翁后人的双眼顿时连放异彩，一脸不可思议地将其接过去。

　　两人来到岸边，将渔船等物件搬上岸边之后，那渔翁后人便随手将神农珠祭出，一时间，河流中的水全都被吸取了进去。

　　只是在眼看那河流便要干涸的时候，从那大大小小的洞内顿时又冒出了水来，顷刻间便将整条河流填满。

　　黎明和渔翁后人对视一眼，渔翁后人一咬牙，再度运转起那神农珠，吸取起河流当中的水来，可之前的事情，再度发生。

　　“这水绝对不可能凭空出现的，一定有其源头才对。”黎明一脸的凝重，审视着四周。

　　渔翁后人同样将神农珠收回到手中，静心感应四周的情形。

　　“在西边二十里处有一条河流，在南边十五里处也有河流，在北边三十二里处，同样有河流……”

　　短短时间里，渔翁后人几乎把方圆千里的河流，全部都报了一遍。

　　“不太对劲，若是宝藏的话，那些通道为什么一直延伸至各大河流呢？”黎明一脸不解地问道。

　　渔翁后人也注意到了这一点，他看着手中的神农珠，再度将其祭出，满满的一条河流的水很快又被吸取一空，就在那一刹那间，他和黎明的瞳孔同时缩了一下，四目再度相对的时候，已然流露出满满的笑意。

　　他们注意到，在那些空洞中，并不是所有洞都是用来连接其他河流的，其中还是有一小半干枯，并没有冒出水来。

　　“应该就是在那些洞穴当中。”黎明做出笃定的判断。

　　渔翁后人点点头，表示赞同。下一刻，他和黎明对视一眼，两人迅速散开，然后在这方圆千里的土地上飞快行动起来，在一阵阵撞击声中，那些通往这条河流的暗流，在半个时辰里，完全被他们堵住了。

　　再度回到岸边的时候，两人身上都显得狼狈异常，但脸上却是展露出压抑不了的喜悦之色。

　　渔翁后人第四次将神农珠祭出，看着一道道水柱进入那神农珠当中，黎明却是不敢放松片刻，待到那河流当中的最后一滴水全部被吸收，而那通道当中却也没有再漫出水来时，他们才轻舒了一口气。

　　当两人大摇大摆地向之前已然观察到的洞穴前去的时候，一阵愤怒的龙鸣声自其中的一个洞穴中响起，紧接着一个身影从其中一个洞口钻了出来，妖王三十见到黎明二人，立马向他们这边飞了过来。

　　而渔翁后人也在同时将渔网撒出，那金色的龙见到黎明二人调转龙头便欲逃走，可好几道黎明二人之前布在空气中的禁制在这个时候显露出来，将那金龙完全阻挡在了里面。

　　金龙在渔网中挣扎了一阵后安分了下来，趴伏在地方，一副可怜兮兮的样子，让人不由得心生怜悯。

　　但忌于眼前这家伙的强大和神秘性，黎明三人却是不敢放松警惕，小心翼翼地向那金龙靠近，待到一定范围的时候，那金龙身上突然金芒四射，若不是黎明身上的仙气及时散发而出，将他们笼罩在其中，黎明三人无一例外地都会被其灼伤。

　　只是在那金芒散去之后，呈现在黎明等人眼前的一幕，却是让他们蹙了蹙眉头。

　　那金龙竟然化成了一把剑。

　　那金剑很快抖动起来，似在挣扎那渔网的束缚，片刻之后，它的身影一阵变幻，竟然同时变幻成了四把剑，分别攻向那渔网的四方，看不出真假。

　　“不好！”渔翁后人感知到了不妙，随手将剩下的渔网一一撒了出来。

　　噗噗噗！

　　渔网几乎就在撒在半空的刹那，便被金剑一一洞穿，四把金剑当中的三把，调转攻击方向，向黎明三人攻击而来。

　　两极剑从黎明身上化形而出，将那三把金剑一一斩下，剩下的一把金剑似乎察觉到了情况的不妙，调转身形，便向远处逃去，可逃了不久，见到黎明三人再度将它的出口封住，一时间，它竟然变换成千千万万把金剑，向四面八方飞去。

　　妖王三十慌了神，飞快地抓向那些金剑，可一到手之后，便发现，所有的剑，竟然都是幻影，触手便消失无踪。

　　黎明神色凝重打量着四周，将全身仙王之气全部都提升到了瞳孔当中，刹那间，他避开了那些金剑的幻影，找到了它的真身，然后向那边冲了去。

　　可那金剑的飞行速度实在是太过惊人，以黎明现在的速度，根本不可能将其追上，遂停下脚步，以一种求助的神色看向紧追上来的渔翁后人和妖王三十。

　　有了雷神古舰的帮助，黎明等人的速度有了很大的提升，转瞬间便将那金剑追上了。

　　那金剑还想要逃跑，黎明抽光了眼下能够调集的所有力量，驱动那镇魔宝塔，向那金剑压下，在镇魔宝塔的压制下，那金剑终于屈服，跌倒在地上，不再动弹。

　　妖王桑拿室蹑手蹑脚地走上前去，欲要将其捡起，那金剑却是突然抖动了一下，惊得那妖王三十一身的冷汗。黎明和渔翁后人走上前去观看，想办法将其封印起来，便在这时，那金剑却是突然化作一道金芒，进入了黎明的眉心，消失不见。

　　“这……”黎明有些尴尬地看向渔翁后人和妖王三十，毕竟这金剑是他们合力找到的劳动成果，而眼下似乎就变成了他私吞了一般。

　　不过好在渔翁后人和妖王三十似乎并没有过多的在意，渔翁后人眼中的诧异一闪而过之后，便躬身收起地上的渔网，淡淡说道：“它这样做，代表它应该认你为主人了，这样的话，应该也不算是什么损失。”

　　黎明沉默着看向妖王三十，他知道这家伙即便是表面平静，心中也定然是不甘的：“要不你想办法将它弄出来，我送给你？”

　　出乎黎明预料的是，在听到他的那话之后，那一向贪婪至极的妖王三十，好似黎明要把瘟疫传染给他一般，连忙摆手说道：“不用了，你还是自个儿留着，慢慢享用吧！”

　　黎明从妖王三十的眼中看到了一抹幸灾乐祸的神色，猜测着当时这金剑在那洞穴当中，与妖王三十定然发生了许多精彩之极的事情，不过他最终也没有取笑于他，和他们简要地交换了一下意见之后，得知他们还是习惯于单独行动之后，也没有强求，便追寻前方的黄家队伍而去。

　　待黎明回到黄家的时候，队伍已然停下整顿了好几日了，其原因便是他们手头的地图已然走到底了。而神魔之井底下的那块地图却是还没有拿出来。

　　“黎兄，依我看，我还是派人去试图打开那神魔之井吧！”黄鹤试探性开口道，“我知道你的顾虑，要不我亲自带人前去，这样的话，你总该放心了吧！”

　　黎明向黄鹤露出一丝感激的笑意，却没有回答黄鹤的建议。

　　在那神魔之井的下方，除了那地图的碎片之外，还有一个人，那人是古天庭一代战神的转世，同样是黎明在这个世界的一个孩子，他叫黎东龙。

　　黎明不让黄鹤去，除了知晓纵然他们如何努力，凭借他们的力量，也是无法打开神魔之井的封印之外，他还有一种感觉，那便是相信，在这种关键时刻，黎东龙一定会带着那地图碎片出现在他的面前的。

　　黄鹤很快也察觉到了这一点，所以也没有再追问下去，原本商议很严肃的话题，很快转移到了喝酒上面去了。

　　这一夜，当黎明微醺地倒在自家庭院里，望着无边无际的天空发呆时，一个身形猛地落下，落在他的面前，剧烈的震动使得载着这上万人的阵法也跟着颤抖了起来。

　　无数人从睡梦中惊醒，向这边飞快靠近。

　　黎明看着眼前的那个比起他健硕不少，且高出一个头的身影，露出一丝欣慰的笑意：“你终于来了。”

　　黎东龙当即便要跪倒在黎明面前：“孩儿不孝，让父亲大人担忧了。”

　　黎明及时将其扶住，轻笑着摇头说道：“无碍，能够回来便好。我们爷俩久未团聚，现在一同去喝杯酒，庆祝庆祝？”

　　黎东龙点点头：“父亲大人请。”

　　当黎明和黎东龙一前一后相继回到房间的时候，却是赫然发现，屋内的桌上已然摆满了一桌饭菜，美酒也被刚刚煮好，还冒着些热气。

　　感受着房间中还残留的些许熟悉的气息，黎明心头一股暖流涌过。

　　黄龙、黄远和黄鹤祖孙三代，站在远处遥遥看着这一幕，片刻后，几人脸上皆是露出一副轻松和喜悦的表情，黄龙冲着其他感受到震动前来的人，摆了摆手，说道：“大家都回去吧！该睡觉的睡觉，明天就能够出发了。”

　　听到黄龙的话，众人顿时纷纷散去。

　　“要不，我们祖孙三个也去喝一杯？”黄龙的话刚刚出口，便遭到了黄远和黄鹤父子的极力反驳。

　　“你这老身子老骨的，还以为能够和年轻人一样折腾啊！”黄鹤翻了翻白眼，说道，“你就不要异想天开了，回去好好睡觉吧！”

　　“你这小子，怎么和爷爷说话的呢！翅膀长硬了，就不知道尊重爷爷了啊！”黄龙一脸不满地对黄鹤训斥，然后转身看向黄远说道：“走，我们两父子好好去喝一杯。”

　　“父亲……”黄远脸上流露出难为情的神色，淡淡说道，“黄鹤说得在理，你这年纪大了，还是先回去休息吧！你要是想喝的话，明天我陪你喝，怎么样？”

　　“你们……”黄龙十分不甘地扫了黄远和黄鹤一眼，最终叹息了一声，“好吧！看来这人呐，不服老是不行了，我们说好了，明天一定要喝个痛快啊！”

　　“是是是，您老慢走啊！”黄远和黄鹤连忙答应道。

　　只是见到黄龙走远后，黄远和黄鹤两父子像是做贼一般，对视一眼后，很快地向旁边的一偏僻院子行了去，当他们把几壶酒和几盘小菜端上院落当中的石桌上时，却是突然如见鬼了一般，变了颜色。

　　“爷爷你……”

　　“父亲……”

　　“哈哈，姜还是老的辣，和我耍这种心眼，你们俩还有的学，还嫩得很啊！”

　　第二日，得到了最后一块碎片的黎明等人开始飞快向前方赶，时至如今，有了众多力量的加盟，还有那些凶勇无比的蛮兽开道，这个队伍可谓是畅通无阻，根本没有人能够阻挡他们的脚步。

　　半个月后，一行人来到了一片空阔的平原前停下。

　　黎明等人聚集在一起，研究起他们现在得到的地图，良久后，黎明打量起前方的那片平原，有些神往地开口说道：“按照地图的指示，这里应该就是通道，可是一眼望去，却是察觉不到任何异样。”

　　黄鹤打量着那方空间，同样是眉头紧锁，他挥了挥手，对旁边的一人说道：“传令下去，让所有人前去寻找，虚空，地下，一个都不要放过，一旦发现异常，第一时间前来通知我，不要轻举妄动！”

　　那人领令离去。

　　接下来的半年时间里，黄家之人、黎明从那个被遗弃的小村庄带出来的人、还有其他加入进来，欲要离开这个世界的人，甚至就连一些生出灵智的蛮兽也在参与了搜索大军，这方空间里里外外，每一寸土地几乎都被翻找过，但最终却是什么都没有发现。

　　“若是我的力量没有被封禁就好了。”黎明轻叹着说道，“那样的话，便能够将此地的规则掌控者唤出来，一探究竟了。”

　　“不！这里根本没有规则掌控者。”听到声音后，黎明转过身，看到地藏王正缓缓向这边走来，“这也是这方空间的奇异之处。”

　　“那怎么办？”黎明记得，他与佛祖约定的时间只有三年，他必须在这三年时间做完许多事情——比如把这些人送入那仙界——他才能够安心地与那天魔展开大战。

　　“按照眼下的情形，除了继续这样找下去，似乎也没有别的什么办法。”地藏王轻声叹息道。

　　夜晚，黎明所住的院落寂寥无比，落针可闻。

　　黎明盘腿坐在一张普通的木床上，轻声开口道：“出来吧！”

　　黎明的话音落下，在黎明面前的空间中，先是出现了一束佛光，紧接着无数莲花飞舞，再然后，那佛祖才缓缓走了出来。

　　“我佛竟然也会讲究排场。”黎明轻笑。

　　“我佛终究不是圣人。”佛祖并没有反驳黎明的话，直接开口道，“你这次找我出来，是为了什么？”

　　“我想去黄泉边上看看。”黎明现在的修为极低，即便有仙王气息，但依旧做不了多少事情，想要去到十数万里外的黄泉边上，除了求助佛祖，他别无他法。

　　佛祖蹙了蹙眉头，旋即展开，并没有多问，大袖一挥，一道佛光便将黎明包裹其中，当黎明眼前的景物再度清晰起来的时候，他已然到达了黄泉边上。

　　这一次，黎明没有往青龙墓冢行去，而是沿着它的反方向行去。

　　黄泉流淌入万千世界，且不分流，可以说，这黄泉是贯穿万千世界的一个纽带，若是这饕餮肠道的世界，距离八门世界有一个出口的话，那这黄泉一定会流过那里。

　　这一次，佛祖并没有隐匿身形，而是跟在黎明的身后，一起前行。

　　虽然距离青龙墓冢远上一些的地方，那黄泉雾泽便要淡上一些，但是依旧没有什么兽类能够在黄泉边上生活，在黄泉边上同样是光秃秃的一片，没有半点生机，黎明和佛祖二人，一人身上由仙王的气息笼罩，一人身上有佛光笼罩，缓缓穿行其中。

　　又过去了十来天之后，黎明远远见到前方的黄鹤等人，但他们所跟随的那黄泉却是到达这里，断了源，不知了踪影。

　　“怎么会这样？”黎明一脸疑惑道。

　　佛祖走前两步，伸出闪烁着佛光的手指在黎明面前的空间随意地点了两下，然后说道：“若是我没有猜错的话，这里应该是通往了那玄冥之道当中。”

　　“玄冥之道？”黎明愣了一下，当初他们从那外边进来的时候，遭遇到了不同时空的限制，恐怕也是因为玄冥之道的原因，只是眼下的情况，他们却是不能够大批量地将人送入其中，那实在是太过冒险了。

　　“到底要怎么办？”黎明陷入了深深的沉思。

　　突然，一个人影在他眼前闪现。

　　黎明先是一惊，然后擦了擦双眼，发现自己并不是眼花，除了魏冬蛾之外，魏上书和魏松都前来了。

　　“你们……”黎明有些不可置信地看着眼前的一幕，之前他并不是没有想到魏冬蛾的玄冥之眼，只是他知道，魏松一直不愿意他们参与到这些事情上来，所以也不好再去打搅他们。

　　可他没想到，现在他们竟然主动前来了。

　　这简直就是大喜过望。

　　见到黎明归来和魏冬蛾等人出现，黄鹤一行人自然是乐得合不拢嘴，飞快向这边冲了过来，然后冲大家吼着晚上要举行篝火晚会，为这两者接风洗尘，黄家上下同样是一阵的沸腾。

　　夜晚，没有星辰和月亮，却是有火堆燃烧，没有琴音笙歌，但却有汉子们粗犷的笑声，并算不上儒雅的笑骂声，不知怎么回事，黎明就是很喜欢这种感觉。他虽然不是很豪迈的人，但骨子里却是一直充斥着这种情感，这使得他不由得暗下决心，出去这饕餮的肠道世界之后，就一定要将这些人，第一时间送进通天塔或者永生之门。

　　这是一件说起来简单，做起来却是难上加难的工作，眼下与佛祖相约的三年时间，他差不多就已经挥霍下一年了，接下来的两年，他几乎要把所有的精力都集中在这上面。

　　因为他不但要转移这些存在，就连那八门世界中的一些人，他同样要转移。

　　种种迹象表明，这八门世界是真的不能够待了，虽然说那天魔曾留下封印，让他在走投无路的情况下，将八门世界封印，可封印之后，他还能够做些什么？黎明无数次问自己，可依旧没能够寻找到答案。

　　或许天魔知道，但他现在已经不能够回答他了。

　　收敛心绪，黎明闭上了双眼，在酒精的作用下，渐渐陷入了沉睡，然后如同在场许多汉子一般，倒在旁边的草地上，只是在他闭眼之前，见到心心一脸不满地拿着一件羊毛织成的外衣冲了过来，给他盖上。

　　梦是白色的，没有一点儿的杂质，一个模糊的身影出现在了黎明面前，那是一个女人，曾经在地狱城累得躺在床上时，同样是这个女人帮他擦脸擦手擦身体，但他终究没有见到的女人。

　　那种气息太熟悉了，熟悉到他几乎在见到那身影的第一时间便将对方认出来了。

　　“你究竟是谁？”黎明伸出手，想要将其拽住，以免她再度消失，可他马上发现，这是一个多么荒唐的念头，那完全就是一个幻影，他无论如何都无法将其抓住。

　　女人轻启丹唇，露出晶莹的贝齿，说了一些什么，但黎明却是什么都没有听见。

　　突然，他见到那女人转身便欲离开，他更加用力地想要把她抓住，因为他觉得，若是她走了，他的世界便会失去光彩，失去所有的一切，但他最终依旧没有将其抓住。

　　随着黎明的大脑逐渐清醒，他心中的那种感觉，还有做梦的记忆，在这一刻似乎全部封禁了起来，消失无踪。醒来后的黎明只感觉自己脑子里似乎少了些什么，还有便是浑身被冷汗打湿了，便再没有感知到其他的异样，心心守候在他旁边，一脸担忧地不断拧着手中的毛巾为他擦去额头上的冷汗。

　　“怎么了？是做噩梦了？”女人心细，心心一眼便看出了黎明的心思。

　　黎明揉着额头，只感觉自己在睡梦中经历了一段十分刻骨铭心的情感，但却始终想不出来是怎样一回事。他摇了摇头，对心心说了一句没事，便起身去找黄鹤商量即将进入玄冥之道的事情了。

　　“玄冥之道里危险重重，按我的意思是，汉子们先走前面，老人小孩妇女在中间，再后面就是那些蛮兽。”黄鹤对着黎明一本正经地说道。

　　黎明有些错愕，这些时间来，他一直把那些体型大得惊人的蛮兽当做一股战斗力而已，却是从来没想过也要将其带出来，若是真的这样做的话，那八门世界，恐怕等不到那轮回封印的力量耗尽，便会被这些强大到不可披靡的家伙给毁灭。

　　“我知道你的顾虑。”黄鹤再度开口，目光有意无意地瞟过一旁的魏冬蛾身上，“在你来之前，我与她已经商量过了，其实在玄冥之道当中，我们完全可以开掘出一块幽地出来，让它们暂时栖息。这些蛮兽大多都通了灵智，相信只要它们明白我们是为了大局着想，它们也不会乱来的。”

　　黎明看向旁边的魏冬蛾。

　　魏冬蛾自从再度见到黎明时，或许是因为上次的事情，脸皮子变得十分薄了起来，接触到黎明的目光都会脸红，此时也同样如此，当他注意到黎明的目光投过来的时候，脸颊顿时变得绯红，而后点了点头：“若是你能够将开天斧借给我一用的话，要做到这一点，并不算难的。”

　　“开天斧……”提到这个时，黎明的神色变得复杂起来。


第三十七章 永恒的开始和结束（大结局）

　　在一千多年前，因为一个名为造神的计划，因为一个惊才艳艳的天才崛起，让人终于明白他们所存在的价值究竟是什么，他们生存在这个世界，究竟是怎样的一个世界，从而引发了人神大战的爆发。

　　在人神大战期间，发生过许许多多的事情，这个世界的规则被彻底打乱，而这个世界的原貌也渐渐显露了出来，但告别被“神”控制的年代，这个世界的人，再度迎来了一个更加让他们恐惧的存在，他叫天魔。

　　不管是在人神大战期间出现过，还是在后来华夏十三区出现的天魔，都在很多人心目中留下了难以磨灭的伤痛和痕迹，天魔也就成为了这个世界最大的忌讳。

　　可是很少人知晓，他们现在所生活的这个世界，同样是由天魔所创造。

　　同样，很少人知晓，前段时间天空中所呈现的异象究竟代表什么，他们更加不明白，为什么这一次，天空的太阳一直停顿在天空不肯离去。

　　徐晨身穿素装，一张俏脸不需要打扮也同样是艳丽动人，她站在烈焰学校的训练场上，回想起曾经还在那上面奔跑的身影，不知不觉中，竟然笑出了声来。

　　玄火和神冰依旧坐在烈焰学校的办公室里，透过窗户看着外面，眼神之中，竟然有种凄凉的意味。

　　天空之中突然闪过一道亮光，紧接着一个熟悉的身影出现在了他们的视线，两个老人在这时一惊，竟然双腿都有种颤抖的感觉生起。

　　徐晨感知到了那道气息，但却没有抬起头来，而是转身便向外面走去。

　　可那人似乎并没有打算如此轻易地放过她，直接落到她的面前，然后也不在乎她尴尬不尴尬，便直接一手将她揽入了怀中。

　　徐晨看着眼前的人影，真实而虚幻，淡淡说道：“你回来了？”

　　“嗯，我回来了。”黎明答道。

　　“回来就好……”话音落下，两滴清澈的泪滴，便已然滑过俏丽的脸颊，落到了地面。

　　办公室内。

　　神冰一手拉住正欲走出去与黎明见面的玄冰，没好声气地说道：“一把年纪了，还是这样沉不住气，真是人如其名，性子像火一样。现在这种时候，让年轻人好好待一会儿，我们老家伙，还是去喝一杯吧！”

　　玄火悻悻地笑了笑，停住了脚步。

　　黎明和徐晨徒步走在这既熟悉又陌生的街道上，手牵手，却默默不语，那个爽朗的身影首先出现在黎明视线，数年不见，略显苍老，但依然挺拔。

　　“小子，比大叔高了不少啊！”听到林莫凡这样开口，黎明才注意到，以他眼下的身高，即便是那身高近两米的林莫凡也不过到达他的鼻梁处，不禁有些悻悻地笑了笑。

　　时至如今，这个年近半百的男子，依旧给他一种十分可以信赖的温暖感。

　　“对了，大叔，等下你来找我一趟，我带你去个地方。”黎明没有言明要去什么地方，但当他说出这话时，已然是再清楚不过了。

　　林莫凡的目光先是呆愣了一下，旋即露出光彩，点了点头道：“好。”

　　刚刚与林莫凡告别，好几个胖子一下向黎明冲了过来，猛地将黎明压倒在地，险些压得黎明背过气去。

　　而徐晨则站在一边掩嘴失笑，直到黎明让她将那几个自己都挣扎不起来的胖子拉起来时，徐晨才动手。

　　将四个胖子拉起来好一阵，黎明都没有恢复过血色来。

　　钱多多一脸不满地说道：“堂堂仙王啊！衣锦还乡一次，也舍不得给我们带点什么仙器法宝什么的回来，身上竟然什么都没有。”

　　黎明一阵汗颜，合着这些家伙之前那么激动，是为了问他要仙器法宝啊？

　　不过细想一下，他这个仙王还真是窝囊，别说给他们带点回来了，他好似除了曾经坐过的那把龙椅，便没有见过什么仙器了。

　　好在身在旁边的钱满贯看出了黎明的心思，伸手便将那三个和他体型差不多的胖子拉住：“人家好不容易回来一趟，你们这些臭小子却是想着从人家身上套东西，你们不害臊吗？”

　　三人一阵讪笑，然后在钱满贯的骂声中悻悻地离开。

　　又走了许久，一个个熟悉的身影向黎明迎来，可是过了许久，黎明都没有见到这个新的十三区缔造者朱琅。

　　“他啊！”徐晨仰起头来，沉吟片刻后，说道，“前些天，刚刚去你以前那个家了，说要好好考察一番。说真的，我很怀疑他也是从你们那个时代穿越过来的，身在这个年代，对修炼没有兴趣，但对那机械什么的，像是走火入魔了一般。”

　　黎明淡淡笑了笑：“人各有志嘛。”

　　“老大。”

　　“得！说曹操，曹操就到！”徐晨轻轻一笑，站到一旁。

　　黎明轻笑着摇摇头，转过头来，见到眼前的朱琅，发现比起以前瘦弱了不少，也黑了不少，但一脸的神采奕奕，更让黎明有些苦笑不迭的是，在他的头上，竟然还戴着一个照明用的矿灯，这幸好是在这个年代，若是放在黎明的前一世的话，他不被当做艺术家，便会被当做疯子的。

　　“我就说过我老大绝对是上天下地，无所不能，一定会成为这个世界最为强大的存在的。”朱琅一副崇拜的神情，让黎明不由得觉得，若是这时让这家伙趴下去给他舔脚趾，他都不一定拒绝。

　　黎明笑着摇头道：“你这家伙什么时候学会拍马屁了？”

　　“我说的是事实。”朱琅一本正经地说道。

　　突然，他脸色一变，暗道：“不好，那家伙来了。”

　　然后一溜烟儿便消失了踪迹。

　　黎明也感觉到了不对劲，只是有些不明白究竟发生了什么事，他蹙了蹙眉头，看向旁边的徐晨。

　　徐晨轻叹了一声：“这还不是你的好哥们。你不在的这些年来，发生了许多事情，你的好哥们，凌云志，昭告天下与你势不两立，迟早要和你分出个胜负，前段时间，他为了逼你出来，竟然跑到冥岛去打闹了一场。”

　　“他竟然能够去冥岛了？”黎明有些错愕，这凌云志的成长也太过惊世骇俗了，他对冥岛的防御再熟悉不过了，就算是一般的天罗巅峰前去，就不一定能够安然侧退，这凌云志究竟成长到了何种地步啊？

　　徐晨也是一脸的凝重，淡淡说道：“我听人说，凌云志是古天庭的神帝转世，在他体内的那九条神龙已然完全苏醒，此时他就算是唐门，也具有举足轻重的地位。”

　　黎明震撼。

　　磅礴的气息最终落下，九道神龙，如同九道金色的闪电，搅动天地秩序，猛地向黎明压制下来，若不是黎明身上有仙王气息护体，恐怕就算是曾经的他，也得在这种恐怖的力量下，元神俱灭。

　　凌云志虎背熊腰，肌肤还是和以前一样黝黑，猛地落地，整个十三区都跟着颤抖了起来。

　　“你这家伙，不装逼会死啊？”黎明忍不住笑骂道。

　　九道神龙化作九道若隐若现的龙气围绕在凌云志的身体四周，护着他的身体，他每走一步，这方空间都瑟瑟发抖，好似只要他一发怒，整个天地都会被他撕碎一般。

　　他走到黎明身前，一脸羡慕嫉妒恨的目光瞪着黎明身上闪烁的仙王气息，说道：“当初感知到的时候，我还不相信，但现在却是不得不信，看来，这老大的位置，还是要一直让你坐着啊！”

　　重新见到凌云志，黎明自然也是欣喜至极，一手搭在他的肩上，一边按照记忆中的路线，向回走去：“今日一定要不醉不归啊！还有，你顺便给我讲一下这些年所发生的事情。”

　　“那是当然。”多年未见，凌云志一点儿也不显得生分，反而多了几分分割不了的情分。

　　金乌一直停在半空当中，夜晚依旧没有到来。

　　一开始的时候，这种奇异的现象，似乎会引起很多人的好奇和猜想，甚至是产生一些并不算好的情绪，但眼下，仙王回归，很多人就算是悬到了头顶的心，也彻底松了下来，该睡觉的睡觉，该吃饭的吃饭，该干嘛干嘛去。

　　有仙王在，他们还怕个啥，就算是天塌下来了，也会有仙王这个庞然大物帮他们撑起。

　　黎明和凌云志躺在屋顶，各自诉说着这些年的经历，皆是思绪万千。也是在这个时候，黎明才知道，在他身边这个长相黝黑的家伙，在这段成长的过程中，所经历的传奇故事，并不比他少。

　　“对了，我也为自己想到了一个十分拉风的称号。”凌云志咕噜噜地喝下一口酒，对着黎明说道。

　　“那好啊！是什么？”黎明问道。

　　“九龙神帝！”凌云志望着前方，也是在这时，黎明才从这个长相黝黑，行为做事全凭感觉的人身上感受到了一种从未有过的霸气，那种君临天下，俯瞰苍生的目光，是无论如何都学不出来的。

　　“九龙神帝……”黎明重复着这个称号，同时愣了一下。

　　“怎么？还不够拉风么？”凌云志一脸狐疑地看向黎明。

　　“不是不够，而是因为太拉风了！”黎明赞赏道。

　　“真的吗？”凌云志问道。

　　“真的！”黎明知道现在的凌云志已然不是当初那个任由师兄弟捉弄的小孩了，他向他问出这个问题，并不是因为不自信，而是因为他想得到他的肯定，所以说这两个字的时候，他十分用心，也十分用力。

　　“太好了。”凌云志哈哈大笑道，“我要让这个称号传遍天下，你等着，待我传播完后，再回来找你喝酒。”

　　黎明轻轻笑了笑，凌云志整个人在九条神龙的衬托下，直接冲上了云霄，消失在黎明视线。

　　黎明看了凌云志离去的方向良久，这才举起手中的酒缸，将里面的酒一滴不剩地喝下。

　　“现在体会到喝酒的好处了吧？”略带磁性的声音在黎明不远处响起，当黎明回过头的时候，见到林莫凡已不知何时站在了屋顶上方。

　　“嗯。”黎明目光有些怅然地望向前方，轻轻点头，而后，他与林莫凡身上都生起一层金黄色的气息，消失在了屋顶，当他们再度出现的时候，已然在某片海域的上空了。

　　两人刚一出现，便听到了丝丝笙箫声入耳，清脆婉转，透露出一股欢快的气氛。

　　顺着那声音看去，在他们前方的不远处，一只蜷缩在壳里的巨大乌龟静静地漂浮在海面，就如同一座小岛，在它的壳上，生长满了龙血树，而在那龙血树林的中央，一个男子吹着一只笛子，在他前方，有一个年轻貌美的女子，在翩翩起舞。

　　林莫凡静静地看着这一切，一时间竟失了神，待他再度清醒过来的时候，双眼已然湿润。

　　“不去和他打打招呼吗？”黎明问道。

　　“不用了吧！”林莫凡抬起手，用大袖擦掉眼角的泪滴，转身便要离去。

　　便在这时，笛声突然停了下来，一个清晰的声音在他身后响起：“父亲。”

　　林莫凡的身体颤抖了一下，但最终没有回过头来，可在他下方，泪如雨下的场面却是清晰可见，这个顶天立地的男人，这么些年所喝过的酒水在这一刻，全都化作泪水流了出来。

　　林宇没有再说话，静静地看着眼前的男人，然后一手拉着旁边的绝美女子，双双跪倒了下来。

　　林莫凡沉默了片刻，大步踏空而行，向远处迅速离去。

　　黎明看了一眼林宇，露出一丝轻笑，然后转身向那林莫凡追了过去。

　　八门世界的规则已然开始松动，虽然作为普通的平民感知不到，但作为强大如斯的黎明等人，却是感受得清清楚楚，现在即便是不借助佛祖的力量，只要他掌握到那规则的漏洞，黎明也能够轻松出入任何一个地方。

　　刚刚回到十三区的黎明，便听到了好几条爆炸性的消息。

　　华夏皇帝离开了皇宫，离开了华夏一区，正在往十三区赶来。

　　当黎明起身正欲前去迎接的时候，再度听到了一个消息，那唐门门主，带了一群老头，也赶了过来，按照时间推算，两者应该会一起过来。

　　更让黎明诧异的是，许久没有在八门世界里走动的天之门，同样在这个时候，派出了大量的人前来。

　　其理由竟然都是如出一辙的拜访。

　　但黎明却是知晓，这些人拜访是有的，但更多的是感知到这世界里规则的松动，想要与他们讨论接下来的出路。

　　“不过正好，我也想要与他们讨论这些事情呢！”黎明轻笑道。

　　站在十三区门口，看着外面那浩浩荡荡的一群人，黎明心忖着，要是很多年前，这样一大群级别的人物，组队来拜访他，恐怕他睡觉都能够笑醒了，但是现在，他却是一点都笑不出来。

　　“义弟！”面对这个平易近人的君王时，黎明还清晰地记得，当初在落雁峰之前，他破道时，这皇帝自杀的样子，即便是如今，黎明依旧体会不到这个皇帝的心境达到了怎样的一种地步。

　　“义兄！”黎明同样笑脸相迎。

　　再看那唐门门主，几乎是把整个唐门的老头子都带来了，让黎明不禁诧异了一番。

　　黎明在那些老头中搜索，发现依旧是没有看到剑皇和道中的身影，猜想他们应该还在天之城。

　　唐门门主等人在黎明打开那证仙大门的时候，他们都走了进去，按照仙位排的话，他们都在黎明之下，所以虽然他们都是黎明的长辈，但对黎明却是异常恭敬。

　　没过多久，好几个浑身散发出金色光芒的人也出现在了这片十三区的上空。

　　事情进展得很顺利，当黎明道出那通天塔和永生之门的事情时，众人皆是松了一口气。

　　事态太过紧急，众人也没有过多停留，很快各自散去，当黎明在十三区门口再度送别各位时，这才发现，还有一人神不知鬼不觉地来到了这里。

　　“你还想要打？”黎明转头看向那大华的皇帝。

　　大华皇帝摇了摇头：“虽然我很好奇，仙王究竟该是强大到了何种程度，但现在的情况似乎也容不得什么胡作非为，所以等你再变强一点再打吧！我可对太弱的对手，没有多少兴趣。”

　　黎明轻轻一笑，他的脚下便燃起了一团火焰，然后很快，整个人都变成了烟灰飘散。

　　面对站在一旁，一脸诧异的徐晨，黎明轻笑着解释道：“这些事情，不得不提前进行，便只能够用这个办法了，不过你放心，我很快就回来了。”

　　徐晨脸上的失落一闪而过，然后十分郑重其事地点了点头：“好！我等你回来。”

　　祖魔墓冢，半徒子的神识世界。

　　当黎明再度见到眼前的一切时，也是一阵唏嘘，原本大道盎然的这里，却是变得死气沉沉一片，黎明抬起头来，对着那天空中的疯子老头点了点头，疯子老头操纵着那龙宫，带着众人瞬间消失在这片空间，待再度出现的时候，已然在那天之城的上空了。

　　而黎明和义犬对视一眼，身形一闪，很快消失在了这个世界。

　　再出出现时，那半徒子已然是气若游丝了。

　　黎明和义犬也不怠慢，合力推向他们面前的那扇门，门在轰隆的一声中打开，可里面却是一间石室，空空如也，什么都没有。

　　“哈哈……”身后的半徒子发出凄厉的笑意，但他的身体，却也在这笑声中，逐渐湮灭。

　　黎明面色阴沉，隐约感知到了事情有可能比起他们想象得更加严重，连忙在四周搜索起来，可即便是以他眼下的能力，也找不到那祖魔在何处。

　　“怎么会这样？”黎明的脸色更加难看起来。

　　“这不应该啊！”义犬脸色也同样好不到哪儿去。

　　两人寻找良久无果之后，只得走出那祖魔墓冢，不过让黎明有些诧异不已的是，当他迈开脚步向外走的时候，那些原本打开的门，居然一一自动关上，在那一瞬间，他分明看到那些守护在门口的卫兵们一个个再度长出了血肉，活了过来。

　　“看来，那祖魔真的不愿意见我们。”黎明叹息道。

　　义犬沉默不语。

　　待两人走出祖魔墓冢后，那偌大的墓冢竟然直接沉入了地下，当黎明二人再想要去寻找的时候，却是什么也找不到了。

　　黎明和义犬面面相觑，最终却是什么都没有说，然后转身向那天之城走去。

　　天之城内，依旧风景如画，风气温和，剑皇和道中，在见到二人返回时，神色是一阵复杂。

　　没有找到那所谓的圣果，也同样无法救梦伊人，黎明的脸色同样是好看不到哪里去。

　　可当他们跟随剑皇和道中两个老头回到酒馆时，却是意外地发现，那梦伊人完好如初地等候在门口。

　　“难道是她……”义犬刚一开口，脸色便因为一股钻心的疼痛而变得惨白起来。

　　“你想起来了？”黎明面露诧异，还有些惊喜。

　　义犬揉着眉头，缓缓走到街边的石头上坐下，让人看不清他的表情，但很快，黎明注意到，他所坐的地方，开始变得湿润。

　　黎明轻轻一笑，转头对剑皇二人说道：“让他一个人好好清静一下吧！我们不是还要去探究那‘八门回手印’的第三层吗？”

　　剑皇和道中也很快明悟过来，点点头，说道：“也对！亏你小子还记得，在你在的这些日子里，我们已经找到了那八门回手印的问题所在了。”

　　“真的？”黎明一脸诧异地问道。

　　“自然。”

　　在各大帝国的控制下，甚至在某些人的授权下，苦海和冥岛的人，也相继参与了进来，开始梳理八门世界当中的人开始向通天塔和永生之门出发，而特别是在北欧陨，最终寻找到了一块所谓最圣洁的地方时，北荒大漠和黑水海也相继热闹了起来。

　　没有人知道他们通往的地方是仙界还是地狱，但所有人都知道八门世界不能够再待了，所以他们选择了一搏生机。

　　……

　　……

　　一年后，人之门里面几乎已然没有人，就连灵兽什么都已经被转移，站在这方空间，黎明从来没有感受过如此寂寥，而后他身形跃起，一步便跨入了天之门，走了进去。

　　来到长寿村，展现在黎明面前的那些面孔再度发生了翻天覆地的变化，一个看上去四五十岁的中年男子来到黎明面前，恭恭敬敬道：“您又来了。”

　　黎明轻轻笑了笑：“你好像又长高了。”

　　村长笑了笑，并没有多说。

　　可当黎明说明来意的时候，那村长却是一口拒绝：“若是真的死了，倒还了却了我们一桩心愿。”

　　黎明并没有强迫他们，说实在的，当黎明每一次见到他们的时候，心中总是在想，若是有朝一日，真的有人能够步入永生，会不会像他们一般。

　　像是这种事情，终究是想不出什么结果的，所以黎明也没有再多想，直接进入了鬼之门，找了一下通灵村的村长，向他说明情况后，那村长也十分配合地便将黎明吩咐下去了。

　　见到四处忙碌的情形，黎明轻叹了一声，继续大步向前：“接下来便是那死之门了。”

　　有关于这里如此多的灵魂，黎明想过很多办法，最终确定了一个唯一一个行得通的方法，那便是说服，或者说，打败那宫殿的那一位。

　　在死之门的前面，牛头马面刚一感知到黎明的气息时，不免就想起当初被他们捉弄时候的情形，可在他们在注意到黎明身上散发的仙王气息时，一时却是说不出话来，看向黎明的目光也变得复杂至极起来。

　　“嘿嘿。”黎明肆无忌惮的笑道，“两位兄台现在感觉帅气了吗？”

　　马面刚欲发火，却被牛头一个眼神勒令住了，牛头一脸赔笑地说道：“现在我们只感觉信心满满啊！看着那一街的美女向我们投来火辣辣的目光，我们就受不了啊！”

　　“那就好，那就好。”黎明一脸人畜无害地笑道，“记得一定要坚持下去啊！好好治疗一年后，一定会比现在帅气十倍，不！一百倍都不止！哈哈……”

　　当黎明刚刚走进死之门的时候，一眼便见到了那个站在宫殿里，与他对视的人。

　　黎明轻轻一笑。

　　那人肌肤很僵硬地也笑了笑。

　　一路前行，对四周诧异的目光，黎明也视若无睹，直接走进了那片宫殿当中。

　　宫殿雄伟壮丽，但里面却是凄冷得渗人，几乎没有一个人。

　　只是在路过的墙上，出现了许许多多的画卷，这些画卷都有一个共同特征，都是人，而且画得栩栩如生，当黎明走在其中的时候，甚至能够感受到那些人双眼中射出的目光落到他的身上。

　　但黎明对这些都不以为然，继续向那宫殿的楼上走去。

　　在一个宽宏的大殿里，有一张大理石打造出来的餐桌，当黎明到达的时候，上面已然摆好了各种各样美味的食物，甚至在准备给黎明的座位上，已然烫好了一壶美酒。

　　“一个人的日子，应该是很寂寞吧？”黎明站在那座位前，看着眼前那个美得妖艳的男子，淡淡说道。

　　“怎么会呢？”那人反驳道，“看我的四周，这些都是我的仆人。”

　　男子一招手，一些从画卷里走出的绝美女子便到达他的身边，有的给他按摩，有的给他斟酒，有的给他夹菜。

　　黎明长叹了一口气，然后说道：“我不喜欢说废话，相信你已经明白了我的来意。天魔的计划终究是落空了，但我并不希望这一切结束。”

　　“我也不希望。”谈判的过程，出乎黎明预料得爽快，男子看向桌上的酒菜，一脸惋惜地说道，“只是这样一来，这些酒菜岂不是可惜了？”

　　黎明轻轻一笑，拉开椅子坐下，便自斟自饮了一杯，然后大口吃起了桌上的菜来。

　　一张巨大、空白的画卷缓缓在死之门的世界铺展开来，不需要任何人命令和指导，那些存在一个个十分井然有序地站了上去，然后化作一个人像。

　　站在宫殿的城楼上，黎明在那人群中搜索了许久，最终没有找到他想要找的那三个人。

　　“他们离开了。”伴随着重重的叹息声，一只手拍在了黎明的肩上。

　　黎明沉默了片刻，待他再度抬起头来，眼中的伤感情绪一闪而过。

　　当男子背着那张捆起来的巨大画卷走出宫殿时，有些恋恋不舍地回头看向那宫殿里悬挂的一些人的画像，甚至看到一些人眼中流出了眼泪，不禁问道：“我想要把这些也带走。”

　　黎明目光扫视了一眼那些画像，摇了摇头：“等以后安稳了再画便是了。”

　　男子点头表示漠然。

　　……

　　……

　　又一年后，看着那男子背着巨大的画卷，消失在视线的时候，黎明回过头来，看向身后的那群老头，说道：“你们也走吧！”

　　“可是……”唐门门主脸上露出难为情的表情。

　　“没什么可是，这些人当中虽然之前已经安排了人，但长路漫漫，我们谁都不知道最终的结果，所以总得有人去领头才行。”黎明说着，将一个包裹递给了唐门门主。

　　唐门门主看了那包裹一眼，脸上的神色快速变化，最后恢复了平静，然后将包裹接了过来。

　　“黎哥哥……”听到声音，黎明看向对方，发现是一个相貌俊美的男子，单翔虽然长大了不少，但黎明还是一眼认出了他。

　　“我想要陪黎哥哥留下来。”单翔说道。

　　黎明苦涩一笑，拍了拍单翔的肩膀，说道：“男子汉大丈夫，怎么还像是小时候一样？”

　　“因为黎哥哥说过，一定会保护我的啊！”说到这里，单翔的眼中噙起了泪滴。

　　黎明心头一软，沉吟片刻后，说道：“你体内有七窍玲珑心，再加上五彩石的力量，或许有朝一日，你便是所有人活下去的希望，所以，你的作用最为重大，要是你还认我这个哥哥的话，那就要像个男子汉一样，担负起眼下的责任，知道吗？”

　　单翔抹着眼泪使劲地点着头。

　　目送着众人离开，黎明轻舒了一口气，转过身，发现那在唐门门口，竟然还站了一些人。

　　“怎么？你们也决定要留下来陪我一起送死吗？”黎明笑道。

　　“既然知道会死，那你为什么还要留下来？”祖灵儿显得十分激动，要不是祖傲天将她抓住的话，说不定现在她已经冲了过来，一耳光扇在了黎明的脸上。

　　黎明缓缓抬起头来，仰望着天际说道：“这或许就是我的命吧！”

　　“可是当初是谁说，命掌握在自己手中的。”柴少突然出现在了众人视线，然后向黎明走来，他的身上已然没有半点虚弱的气息。

　　黎明眼前一亮：“你们竟然真的找到了解决天罚的方法？”

　　“解决天罚的方法没找到，但我们找到了这个。”柴少伸出手，一本黎明十分熟悉的金书出现在了他的手中。

　　“无字天书！”黎明眼前一亮，旋即看到了跟在了柴少身后的古姿等人。

　　“你们……”

　　“既然就连你自己都不确定那后面是不是真的活路，那我们还不如一起留下来。”凌云志被九道神龙气息环绕，缓缓从半空落下，“同生共死，以前我们能够做到，眼下我们同样能够做到。”

　　“你——”

　　“他说得没错！你有想过，若是你真的死了，即便我们能够活下来，能够活得安心吗？”又一个熟悉的声音传来，黎明向那声音看去，发现两个绝美的身影，同时在这边出现了。

　　众人的目光都集中到了沉静身后的女娲身上，不但是因为她的身份，还有便是因为她的美。

　　“古天庭灭亡时，只有我一人逃走了。这些年来，过得不好也不坏，但总是觉得多了一份孤单，我不想要以后再重复以前的道路，所以沉静要来的时候，我也便跟来了。”女娲淡淡说道。

　　黎明没有再拒绝，他也知道，以眼下的情况来看，他也拒绝不了什么了。

　　佛祖双手合十，众人同时被一股光芒笼罩，待他们再度出现的时候，已然到达了一片海域上空。

　　玄龟依旧静静地悬浮在海面上，如同一个天然的海岛，一动不动。林宇轻轻吹着手中的笛子，轻扬的笛声在这片空间回荡，那个绝美的人在他面前翩翩起舞，小沫双手撑着下巴，蹲在旁边，静静观赏着眼前的一切，脸上流露出欣慰的笑意。

　　在远处，一个巨大的身影正像这边缓缓靠近，它的背上背着108座巨大的山峰，每次移动都惊起一阵滔天的巨浪。

　　浪花打在那玄龟的身上，玄龟终于不耐烦了，从壳里探出头来，不满地对玄武叫喊道：“你这家伙，是不是吃饱了撑着，没见到我正在睡觉吗？”

　　玄龟并没有说话，随着一阵噼里啪啦的响动，一条灰色的巨蟒从玄武的身后伸出，露出两颗狰狞的獠牙，一脸不屑地对玄龟说道：“你是在骂我吗？”

　　玄龟愣了一下，旋即保持沉默，再不敢多言。

　　“你这家伙，还真够丢脸的，直接上啊！”一声咆哮，两个同样庞大的身影踏空而行，来到了这方海域的上空，黎明看向那白虎旁边的身影，意外地发现，那只白虎竟然是他当初在山林中捡到的。

　　“哈哈！我一直以为我们白虎一族都已然灭绝了。”白虎对着黎明哈哈大笑道，“还真没想到，你竟然还找到我们一族的亲戚！”

　　那只小白虎对着黎明也是兴奋地一阵跳跃，见到他的那个样子，黎明一阵谨慎，若是那白虎心血来潮，像是以前那样向他扑来，以他现在的身体，恐怕百分百地被压死。

　　好在那小白虎也意识到了这一点，很快将这份兴奋压抑了下去。

　　黎明仰起头来，望了天空一眼，然后转过身去，看到此时正低着头的娇奴，便走到了她的面前，轻声说道：“趁现在还有时间，那便去做完还未做完的事情吧！”

　　娇奴第一次面对黎明身边的如此多人，有种初次见公婆的感觉，脸红得可以，听到黎明的话后，她也不抬头，只是轻轻“嗯”了一声。

　　黎明看向旁边的佛祖，双手合十道：“那麻烦我佛了。”

　　地狱之门，此时群魔乱腾，感受到了那世界规则的不断崩析，但他们的出路却是被彻底封死了，根本逃脱不出去。

　　然，在这样的情况下，在一个远离城池的小村庄，此时却是张灯结彩，两个新人正要正式结拜。

　　“姐姐，等等！”娇奴怒吼着，冲进打听，将正欲结拜的新娘拉住，“我知道你是为了我着想，但现在，我们已经完全不用怕他了。”

　　娇奴怒目看着面前的男子。

　　那男子看向娇奴，像是在看一个从来没有见过的新奇事物一般：“哦？不用怕我了？我告诉你，就算是这个世界在这时马上瓦解，我也一定要将她娶到手！”

　　“是吗？”黎明一脸似笑非笑地走了进去，揉着手臂，悠悠地说道，“要是我不同意呢？”

　　“你……”男子看向黎明的神色快速变化，从一开始的不屑，到后来的疑惑，再到最后的惊恐。

　　一只巨大的金色手掌突然从虚空中探出，这手掌玄妙无比，力道把握得更是精妙绝伦，不重也不轻，恰好让他处于一种求生不得，求死不能的状态。

　　“你……”

　　黎明没有给他再说话的机会，猛地用力，整个人直接被黎明捏成碎片。

　　同在这时，一男一女落到这个村子上空，可就在他们稳住身形的刹那，一个金色的手掌，徒然从虚空中拍出，直接拍碎空间，一掌落到他们的身上，在两人还未反应过来之际，便被拍得灰飞烟灭。

　　……

　　……

　　天空中的金乌终于开始向西面飞去，这个世间的光亮逐渐暗淡了起来。

　　同在此时，身在某个小世界的天魔力量形成的存在，抬起头来，眼中闪过一丝怅然：“该来的，终于来了。”

　　而在另外一个世界，某座不知名的山顶上，黎明缓缓睁开双眼，望着那只金乌飞过轨迹：“确实是来了，只是不知道它将那边填满了没有。”

　　无限魔域。

　　那原本冰封的土地，却是在这一刻随着“咔嚓”一声，开了一道裂痕。

　　（全书完）

