

《灵异怪谈》

作者：巫九


内容简介：

　　【此文百度贴吧首发，百度神贴之一，上千万点击，现来17K发表，希望大家收藏支持。】

　　阴阳先生命中注定五弊三缺，可有解救方法？

　　与吸血僵尸的生死之恋！！！

　　苦寻的阴阳奇录，最后发现竟然是一个更大的阴谋！！！

　　秦皇陵、吸血僵尸、阴间客栈、战国古墓、阴阳奇录，尽在《灵异怪谈》！


卷一 校园风波卷


引子

　　在重庆市的一个叫红叶村的小村子里，村子坐落在偏远的山上，远离城市，也就等于了远离繁华，我的父母也是两个普通的农民，红叶村不大，全村上下加起来也才五百口人不到，不过人多有人多的好，人少也有人少的好，红叶村就是这样，基本上村子的人很少闹矛盾之类的，大家也比较和睦、不过就是地方偏僻了点，落后了点，到离我们这里最近的县城，过去也得俩小时。

　　其实越落后的地方，就越容易出现一些让人难以解释的东西，也就是科学无法理解的。比如鬼怪之说，其实按照常理来说，我们这些90后在祖国打倒一切牛鬼蛇神的带动下，不应该相信这些迷信的说法，不过这真的仅仅是迷信吗？

　　一切的一切还得从我听到的一个关于自己的故事说起，我两岁那年说起，那天，太阳高照，我父亲往常一样做着农活，可是一锄头挖下去，就感觉不对劲了，因为我父亲感觉到他挖到了什么硬硬的东西，我父亲估摸着是瓷器，于是迅速的更用力的挖了起来，因为说不定挖到的是古董也说不定，这个在我们那个村子以前遇到过好几次，都是有村名挖到了古董，瓷器之类的，然后就会有外面的人进来买，而且一般都是用高价买，所以父亲也很兴奋。

　　没挖多久，就把东西一点一点的挖了出来，父亲把东西掏出来一看，竟然是一个密封的罐子，罐子呈深褐色，有两尺长，一尺宽，外面还有一些红色的符文，我父亲也没注意，而且这个罐子看起来确实值不少钱，所以我父亲抱着罐子就往家里赶。

　　可是跑到一半就感觉不对劲了，因为父亲感觉里面好像有东西，而且罐子里还发出一阵阵的恶臭。

　　我父亲也挺疑惑的，于是自个把罐子打开了，不打开还好，一打开就吓了一跳，里面竟然是一个死婴，这个死婴浑身青紫，看起来应该是生下来没多久死了，闭着眼睛卷着身体睡在罐子里。

　　我父亲可吓傻了，他可没遇到过这么邪门的东西，于是赶紧转身回到挖出罐子的地方，把罐子埋了回去，回来了以后，心一直砰砰的跳，提心吊胆的，这件事情也没有和其他人说，当天晚上12点钟的时候，我父亲听到院子里竟然有婴儿的声音，问了我母亲，我母亲说她什么也没有听到，就这样我父亲也以为只是今天被吓到了而已，出现了幻觉。

　　可是后来，第二天又出现了，哭声还越来越大，倒第五天的时候，我母亲也听到了，俩人都挺怕的，就在第七天的晚上，却奇怪的没有传来哭声，反而那时候仅仅两岁的我就开始发起高烧了，而且还一直哭，这个我就没什么印象了。

　　反正就是挺严重的，把附件的医院跑遍了，都说没法治，不知道遇到什么怪病。我可是我家的三代单传，独苗啊，我父亲一听这么说就急眼了，要知道以前农村，三代单传不比现在的大熊猫的宝贵程度低多少丫，这个没了，万一继续生，生个女的怎么办，而且还得罚款什么的。

　　就在所有人都快急白了头发的时候，我父亲突然想到了那天挖到的罐头，又联想到这几天的这么多怪事，感觉我的病应该和这个死婴有关系，想到这，我父亲立马跑到比较有威信的村长家里，因为村长年纪大，见识广，我父亲跑到村长家，急急忙忙把事情的经过都告诉了村长。

　　村长听完了，也是眉头紧皱，这事也是真的邪门，和我父亲商量了许久也没有法子，毕竟他也不是行家，后来村长无奈说：“只有去请个有本事的先生来看看了。”

　　我父亲也点了点头，所谓先生在以前指的是有本事的人，比如教书先生等，不过那时候说的先生可不是指的教书先生，而是指阴阳先生，本来这个世界就有很多离奇古怪的事情，特别是以前农村更是如次，那时候就出现了许多的阴阳先生，不过可惜的是在经历过文化大革命之后，外面有本事的先生越来越少了，现在外面的一般都是骗钱的。

　　不过村长倒是认识一位有本事的先生，以前村长的父亲去世，请那位先生来看的风水，后来他们家也的确是越来越好，我父亲一听村长这么说立马问了先生所在的位置，和我母亲带着我立马赶了过去。我那时候的病情真的拖不了，据他们说如果再耽搁个一两天，我就直接变痴呆了，也不会有后面的故事了，咳咳，继续继续。

　　这位先生真名叫什么不知道，只知道姓刘，外面都是叫他刘先生。听说在这一带很有名气，抓个鬼什么的都是小意思，外面更有传闻说什么他还和什么僵尸打过，反正是传的挺邪乎。

　　刘先生其实就住在离我们这个村子五十里路的一个小山坡上，小山坡后面是一块竹林，小山坡上有一个小木屋孤单的独立着，这个小山坡也刚好容下一个小木屋，看起来也有几分优雅的味道，我父母一看到木屋，兴奋了起来，跑的速度又快上了几分，赶到的时候，刚想敲门，门里的人就把门打开了。

　　刘先生开了门就说道：“进来再说”然后就转身进了屋子，我父母也没有犹豫，按照他们的话，为了我，就算是刀山火海也得闯，何况是进一个屋子。

　　进去了以后才发现，里面布置倒是很清雅，家具都是竹子做的，刘先生已经坐在凳子上喝起热茶来。

　　刘先生看我父母进来后，笑着说道：“过来坐下喝杯茶把。”

　　刘先生看起来50多岁，慢头白发，脸上也有一些皱纹了，可是面色红润，精神饱满。

　　我父母也没有客气，直接坐了下来，不过没有喝茶，我父亲就直接就问道：“刘先生，我家孩子撞邪了，希望你能你救救他。”

　　刘先生这个时候犹豫的皱起了眉毛，父亲看出了什么，问道：“刘先生有什么难处吗？钱的话我家里也穷，拿不出什么，不过如果不嫌弃的话，我家还有一些粗粮，可以送给刘先生一些。”

　　刘先生听了我父亲的话，一愣，没有正面回答我父亲的话，反而绕起了弯子，面带愁容的说道：“不是不愿意帮两位，不知道两位听说过五弊三缺没有。”

　　“五弊三缺？”我父亲和母亲对望了一眼，疑惑的问道，也不知道为什么刘先生会说这个。

　　“哦，想来你们应该也不知道的，所谓五弊三缺指的是一个命理。所谓五弊，不外乎‘鳏、寡、孤、独、残。’三缺说白了就是‘钱，命，权’这三缺。而我便是犯的命缺。”说道这里，刘先生脸上一脸的平静。

　　“我以前的一个朋友给我算过，我做的事情不多，还能剩下二十年的命，也就是说，我只要还帮人算命，除妖，我的姓命就会越来越短。”说完刘先生便闭上了眼睛，也不继续说什么话。

　　我父母听了这句话，也沉默了起来，的确，刘先生如果还帮我父亲，就是拿自己命来救别人了，我父母也都是善良的人，也不想为了我，让刘先生白丢了性命。

　　我父亲望了一眼躺在他怀中的我，说道：“这样可怎么办啊，我孩子还这么小，我不想他就这样死了啊，不然这样吧，我家孩子认你做干爹，我听说你这一辈子也没有子女，这样就破例救一下我的孩子吧。”这也是之前村长告诉我父亲的，刘先生一直没有子女，一直想要一个。

　　刘先生眼睛闪动了一下，看着躺在椅子上的我，满是慈祥，不过摇了摇头说到：“干爹？算了，不过我收这小孩子做我徒弟还可以考虑一下。”

　　“不行，这样的话他不是也会五弊三缺吗？”在一旁一直没说话的母亲开口了，她刚才听说了五弊三缺的可怕，可不想我去修什么道。

　　我父亲一听，有些生气，毕竟现在刘先生能收我做徒弟就算不错了，万一等会他心情不好，不想收了怎么办？

　　刘先生倒是没什么，而是点头说道：“五弊三缺未必是什么好事，但是也未必是坏事，要知道，塞翁失马焉知非福。”

　　我父亲听了刘先生的话，沉默了下来，想来我的父亲也不是很愿意让我去跟着刘先生去所谓的修道，现在哪有那么多鬼抓嘛，不过也知道事情的孰轻孰重，看着刘先生的态度，已经打算，如果不答应，就一定不会救我的样子，虽然五弊三缺必范其一，但是总比现在就死掉好。所以父亲一咬牙，也就答应了下来。

　　看到我父亲答应了，刘先生点了点头，转头看我的情况，不过一看我的情况，倒吸了口冷气。

　　“老弟，你到底是犯了什么东西啊。”刘先生郑重的看着我父亲问道。

　　接下来我父亲就把他的遭遇全告诉了刘先生，刘先生一听，掐指算了起来。


第001章 杨红军

　　大家是否想知道后面的事情呢？可是后面的事情没了，准确的来说是我也不知道，我名叫巫九，姓挺奇怪的，我今年也有十六岁了，跟着师傅一起学道十四年了。从我有记忆开始就一直是跟着师傅生活，师傅也对我特别的好。

　　不过每当我向师傅问起我父母的事情的时候，师傅就会说这个故事，不过后面发生了什么，师傅他什么也不说，开始我还会感觉新鲜去问问，可是时间一长我也懒得去问了。

　　此时天灰蒙蒙的，太阳缓缓从东边升起，小县城的街上已经慢慢有人影开始走动了，大家都在开始为了新的一天努力。

　　今天我起的比较早，六点就起来了，师傅今天要出一趟远门工作，这点前文也说了，师傅是一个阴阳先生，至于工作，当然是抓鬼了，师傅其实早就金盆洗手很久了，反而是开了一个冥店，冥店也就是专卖死人生意的，寿衣棺材之类的。

　　可是我们居住的小镇临近乡下，经常会遇到脏东西，师傅后来考虑了良久，还是出山了，继续坐起了阴阳先生。

　　不过师傅价格收得很底，一次最多也才一千左右，可能有人会说都千了还低？如果这么问的一定是不了解现在的行情，你想想现在外面的骗子随便一忽悠就是成千上万的，而师傅一把年纪了拼死拼活的降妖除魔才区区一千。

　　我刚做好饭，师傅就从卧室出来了，如今的师傅其实已经满头白发了，额头上满是皱纹，不过面色还是很红润，眼神也炯炯有神的，很尖锐，属于瞪人一眼就能把人吓到的类型。

　　“小九，为师今天过去，可能要过三天才能回来，记住不能随便接‘生意’，知道了吗。”师傅坐下吃了几口饭，叮嘱的说道。

　　我点了点头敷衍道，虽然也知道师傅为了我好，怕我乱接生意，遇到厉害的脏东西，收拾不了。不过我这十四年也不是真的什么也没有学到，真的遇到‘小生意’，能做的我自己也就做了。

　　师傅随后又叮嘱了我半天，才稍微安心的出门了，看着师傅出门了以后，我兴奋的蹦回到床上睡觉去了，碗都懒得洗，平时师傅都规定我必须八点起来，今天打死也得睡一个传说中的懒觉。

　　想着想着就迷迷糊糊的睡着了，也不知道睡了多会，反正就是睡得挺香，梦到自己旁边有一大堆的钱，和师傅一起住在豪华的别墅里，吃的是大鱼大肉。

　　“啪……啪……啪！”突然有人在拼命的拍打着大门，那两扇大门边的门板上发出令人烦躁的哐哐声！

　　我继续蒙住了自己的脑袋，管他什么事情呢，天塌下来有师傅顶着，继续睡，梦里那碗鲍鱼还没吃呢。

　　不过拍打声一直没有结束，反而越来越急促，门也吱吱的叫起来了，滚犊子的，还让人睡了不，要是师傅回来看到门被拍碎了，估计也得生气，得得，为了师傅他老人家健康着想，我还是得开门，我突然发现我真孝顺。

　　我起来穿上鞋子，打开了门，看到来人。

　　“小兄弟，刘先生，在吗？”客气的问道，门口的人看到门开了，原本急躁的样子反倒平静了下来，来人看起来四十岁左右，一身的西装，头发梳的快反光了，怎么看怎么感觉就是一个成功的商人。

　　我楞了一下，随即想到应该是找师傅做‘生意’的，因为以前也经常有人这样，不过想起师傅的叮嘱，便回到：“没有，我师父他刚出门一趟，你来这里有什么事情吗？”

　　“那请问刘先生什么时候回来，我找他的确是有一些事情。”

　　“你有什么事情和我说一样的，我是刘先生徒弟，当然，如果不方便那就三天后再来吧，我师父三天才回来。”我说完就准备关门，和这个人不想有过多的交集，因为师傅经常就告诉我对于他们这一类人不要有太多的交往了。

　　他听到师傅要出门三天顿时脸色都有一点微白，不过他转眼看了我一下，犹豫了起来。

　　我在他的眼里不过一个16岁的小屁孩，事情好像挺严重的，不知道该不该信任我。不过最后他好像一咬牙说道：“小兄弟，我俩进去说吧。”

　　我看了他一眼，点了点头，他跟我进去以后，我自顾自的做在了凳子上，然后看着他，等着他的下文，他也坐下了，停顿了一下，组织了一下语言，说出了来源。

　　来人名叫，杨红军。

　　原来事情的缘由是因为杨红军的母亲前几天去世了，本来人生老病死是很正常的，所以杨红军看得挺开的，紧接着就筹办葬礼起来，可是第二天晚上，杨红军竟然梦到了自己母亲，并且自己的母亲告诉自己还没有死。

　　本来混的人都是比较迷信的，杨红军也不例外，所以第二天立马叫医生检查了一遍，可是检查结果还是死亡，呼吸都停止了。

　　“不会是你多疑了吧，一个梦而已。”我听到这疑惑的问道，不会是这混蛋就因为一个梦就把我吵醒了吧，你妹的。

　　“不是，我还没说完呢。”杨红军答道。

　　原来杨红军当时也认为是自己多疑了，想早点安葬自己母亲，不过后来一直没选到黄道吉日，就这么耽搁着。

　　到了第七天晚上的时候，凌晨杨红军正睡得正香，突然听到客厅有响动，杨红军开始还以为是小偷，偷偷起来打开门向客厅偷偷一看，自己的母亲竟然站起来了，这可不得了，杨红军还以为自己母亲醒了，是好事，不过很奇怪，因为杨母走起路来竟然一蹦一蹦的。

　　“你母亲不会是变成僵尸了吧。”我的冷汗一下子就流了出来，因为以前听了师傅说过很多关于僵尸的故事，可是厉害的很。

　　“我也是这么感觉的，可是第二天白天我母亲就睡了回去，我天刚亮就到处打听，才打听到这里的刘先生是有真本事的，希望能帮帮我。”杨红军有些害怕的说道。

　　这可搞糟了，师傅不在，可是我去的话，估计直接就嗝屁了，也不成啊。

　　看着我在犹豫，杨红军好像明白了什么，直接说道：“只要是能把这个事情解决，要多少钱都不是问题，你开个价吧。”

　　“……不是钱的事……”我挠挠鼻子，尽量显出对钱财漠不关心的样子。如今想来，一个十五六岁的孩子，在一个活了半辈子的中年老油条面前，所有的伪装都不值一提。

　　听到我这句话，杨红军才笑了一下，从怀中掏出一张空白的支票，说道：“只要今天解决这件事，自己填。”

　　“啥。”今天，那不是就得我自己上么，不过看了看杨红军手上的支票，咽了一口唾沫，干脆的说道：“行，什么时候走。”

　　“越快越好，等会我请小师傅去吃个饭先。”杨红军听到我答应下来，也笑了起来。

　　我直接跑到师傅床下拿起了工具，桃木剑，一瓶黑狗血，铜钱，牛眼泪，还有几张符。

　　别看这些东西电视上都演烂了，其实这些东西是最实用的，就拿桃木剑来说，有一说是和夸父有关，相传夸父追日饥渴而死，临死前，将手中的杖一抛，化为一片桃林，也就是桃林，是为了让后世追日得人能够吃到甘甜可口的桃子，因为夸父跟太阳有着紧密的联系，所以鬼会害怕桃木的。不过这个是传说，事实上我也不知道为什么鬼怕桃木，反正只要年代越久远的桃木，功能越强。

　　杨红军看我从床下拿出这些东西，心里也踏实了一些，搂住我的肩膀说道：“走，小兄弟，我俩先去吃点东西先。”

　　我点了点头，跟着他出门了，原来开门的时候我没注意，门口正有一个奔驰越野车停在门口，见杨红军上了车，我也上了副驾驶座。

　　紧随着车子开向了镇上。

　　我们这个镇子比较偏僻，别说奔驰越野车，就是普通的奥迪也很少，车子很快停在沈园饭店门口，杨红军带着我进去了，里面的伙计看到我们是从奔驰车下来的，态度很好，杨红军也没有小气，两个人愣是点了10多个菜，让我一阵咂舌。

　　杨红军看我的表情，问我是不是不喜欢这么菜，我赶忙摇了摇头，说道：“没有，只是平时和师傅一起，一年也吃不到这么丰盛的。杨老板，等会能不能把剩下的饭菜打包，我想带回去给师傅也尝尝。”

　　师傅对我恩重如山，现在老了还为了我的学费出去捉鬼，是我该孝顺他的时候了。

　　“没想到你这个孩子还挺孝顺的，不用打包了，回来的时候，我给你的钱够你师傅吃很多了。”杨红军应该也是个孝顺的人，听到我的话也想到了他母亲。“小兄弟，我母亲怎么办，如果真是僵尸呢？”

　　我听到这话想了想师傅以前给我说的：“僵尸是集天地怨气，晦气而生。一般来说，变成僵尸后，不能再入轮回。”

　　听到我的话，杨红军的脸上眼角闪过了一丝泪花，像是在给我说，又好像是在自言自语的说道：“哎，从小我母亲对我就很好，好吃的全都留给我，就让我好好读书，我年轻的时候还不喜欢听她的话……”杨红军愣是说了五分钟，说着说着就快哭了出来。

　　突然我想到师傅给我说过，一般来说僵尸没有吸血之前不能算是僵尸，还能进入轮回，不过前提是不能吸血。

　　我想到这里立马说了出来。

　　杨红军一听我的话，红着眼圈问道：“小兄弟，这话当真？”

　　“恩，这个是我师父给我说的，当然是真的，吃过饭就快走吧，万一你母亲吸血后就麻烦了。”我想了下说道。

　　随后我和杨红军随便吃了点，立马上路了，杨红军听了我的话不知道怎么想的，开车愣是冲得忒快，紧接着上了高速路，原来他是我们隔壁安澜市的。


第002章 清风道人

　　车子大概行驶了五个小时左右，已经是下午五点了，终于到了安澜市，安澜市很大，反正比我们那个小县城大多了，摇了摇头，现在可不是看风景的时候管，现在得想想怎么处理那个什么僵尸才行。

　　其实杨母应该不算是真正的僵尸，真正的僵尸应该是在养尸地养成，那样的僵尸才是集怨气而生的，而这个养母的尸体应该是在头七的时候被黑猫之类的东西串了气，才起尸的，这样的话应该也不会太危险。

　　想着想着就睡着了，一会就被杨红军摇醒了，一看天色，已经快完全黑了。

　　“到了吗？”我揉着眼睛问道。

　　“恩，到了。”紧跟着他自己便下了车，我也了下来看了起来。

　　下车后看到车子就停在一栋三层的别墅门口，这座别墅华丽到极点，占地估计怎么也得有一千平方左右，还是三层楼的。我张着嘴看着眼前的别墅，这别墅最起码也得上百万啊。

　　想归想，还是紧跟着杨红军一起走进了别墅。一进入别墅，此时里面已经有两个人在等候了，一看，其中一个和杨红军差不多打扮，给人的感觉是个做生意的成功人士，而另一个就是一身道袍，看起来四五十岁，还留有一小撮胡子，看起来还是挺仙风道骨的，我对他点了点头，他也对我点了点头。

　　“你怎么还带了一个人来？这个人是谁？”杨红军看起来有些生气的对老道旁那个穿西装的人说道。看起来杨红军并不知道他们俩人到来。

　　“董事长，这个师傅是龙虎山有真本事的，我花了好大的功夫才从山上请下来。”对面那人点头哈腰的回答道。

　　听到这点，杨红军脸色才缓和了下来，疑惑的看了一眼老道，又看了我一眼对我说：“小兄弟，不是我信不过你的本事，这事情我也不知情。”

　　听着杨红军解释，我当然明白他什么意思，怕我多想，我连忙摇头，说道：“没关系，能有道友一起，把握会更大一些。”其实我心里也没底啊，听着对面那个穿西装的人说着，感觉这个老道还挺NB的，主要是我自己都是虚的，有了这个老道在，希望让等会打酱油就可以了。

　　随后大家就自我介绍了一下，原来对面穿西装的那人叫林红安，穿道袍的叫王虎，道号清风道人。据他自我介绍，他五岁就开阴阳眼，八岁开始捉鬼，十岁除妖，什么的，听得我是一愣一愣的。他接着问我是那个派别的，我就给他说我是阴阳先生，他听后反倒是满脸的不屑，说道：“不就是学了我们的一点皮毛吗，也敢出来接生意，别遇到大的妖风，丢了自己的小命。”

　　林红安听到这里感觉气氛有一点不对，赶忙说道：“大家都是同道中人，一起降妖伏魔就好了，等会完事，我请俩兄弟一起出去唱歌喝酒啊。”

　　清风道人听到林红安这么说了，才哼了一下，我也没啥意见，想起来清风道人为啥听到我是阴阳先生就这么大意见，突然想到师傅以前给我说的阴阳先生的来源：

　　原来以前还是茅山，和龙虎山的天下时，天下道教昌盛，但是到了民国的时候，茅山和龙虎山的门人已经大大减少，可以说是稀薄了，可是那时候处于乱世，有一句话怎么说的，乱世之中，必出妖孽，那一段时间其实妖怪横行，可是茅山等名门大派怎么可能有那么多的人手去抓妖附魔，可是办法都是人想出来的，于是便有人提出在每个地区教一个人一些普通的道术，这样的话解决当地的一些小麻烦是基本没什么问题。

　　就这样，每个地区，昌盛的时候，甚至是每个村，基本上都有一个阴阳先生，可是阴阳先生这个职业很杂，可是说是一个大杂烩，毕竟是很多派别教出来的，所以最后阴阳先生也不归任何一方势力管，可以说阴阳先生自成一派，但是茅山他们就感觉不舒服了，是啊，我教了你本领，你不听我的，凭什么，所以，茅山等，只等有厉害的妖孽出现才出手了，平时基本上都不出去降妖伏魔了，所以特别不待见阴阳先生。

　　咳咳，扯远了，转会正题大家聊了会，就一起把注意力转向了杨红军的母亲，也就是那具会动的尸体，我开始还没注意，仔细一看，发现客厅中间就有一副水晶棺，里面睡着杨母，我们一起走进一看，我就吓了一跳，两颗大大的獠牙在两嘴别挂着。

　　杨红军看到也被吓到了，说道：“不可能啊，今天早上还没有啊。”

　　接着继续观察了下，也没看出个理所然，原本按照我的意思，直接烧了，管他是啥尸，能烧就是好尸，可是杨红军不愿意，说要留他母亲一个全尸，才行，所以我们只有等了，也不知道杨母什么时候起尸，清风道人反倒是看了一眼，就走到水晶棺三米开外，从外面搬进一个小木桌子，开始布置道坛。

　　我走了过去，问道：“喂，哥们，布道坛呢，准备等会怎么降妖？”

　　他瞪了我一眼说道：“小屁孩懂什么，看着就行了。”说完也不理我，自己做自己的事情了。

　　我见他没理我，我自己也不会继续上去热脸凑他的冷屁股，给杨红军打了个招呼自顾自的开始在别墅闲逛起来，说实在话，这个别墅真的很大，一个房间就能挡我那个小木屋了，里面也有很多看起来稀奇古怪的宝贝，不过一看就很贵，我也不敢碰，谁知道值多少钱。

　　不过走到北边的一个门口的时候，发现里面阴气特别的重，冷的我直发颤，不过门却打不开，我奇怪的望了一眼，转身自己下楼了，杨红军没吩咐的话，还是不要主动提的好，这点我还是知道，免得给自己惹祸上身，我可不是什么热血道长什么的，话说回来，清风道人还是有一些真本事的，我刚一下来，就看到他的道坛布置好了。

　　道场分为：“祈福道场”（阳事道场）和“度亡道场”（阴事道场）两大类。祈福道场就不说了，就是祈福，祝福别人的，度亡道场就是超度恶鬼了，看来他是想尝试直接超度杨母，杨母的肉体变成僵尸，她的灵魂被封印到了里面，直接超度以后，这具僵尸就想灭就灭了。

　　我点了点头，也自己准备起来了，我带的东西没有直接超度灵魂的，而是准备先降服了僵尸然后再等师父回来再说，这个就是我原本的目标了，不过有了清风道人在，就轻松很多了，我拿出了五张符，两张‘镇一切邪崇符’，三张‘召值时神将符’，说起来我师父教我的基本上都是符咒，其他东西还真没教多少，‘镇一切邪崇符’的功能师傅给我说是，凡家宅不安，幽灵出现，用此符镇之，无不应验。不过说白了就是一张镇鬼的。

　　‘召值时神将符’就挺厉害的了，就是请神上身，就和跳大神的是一样，只不过跳大神请的都挺猛的，而且可以选择性的请神。

　　而‘召值时神将符’就是个不定因素，说不定请个NB的倒还没什么，如果你和僵尸打的时候，请一个胆小鬼上身，那你就完了，并且时间也不稳定，除非是道术高强的人做的符，或者是道术高的人请神，不过道术高强的人用不着这个符，而且道术高强也不用请神了，遇到啥鬼怪，上去咔嚓两刀，完事就成了，所以这个只能是我们这些道术不高的人保命用用，不过这个有时候还是特别有用的。

　　相传明国的时候出了个猛鬼，祸害一方，后来一个小道士，楞是运气好，请了二郎真君的分身上身，三下五除二的就解决了这个猛鬼，就是因为这样，很多道士，那个时候，不管遇到啥鬼，直接请神再说，整的一些道士，遇到一个普通的冤魂都挂了不少，后来差点整成禁符，所以这个符是一个很矛盾的存在。

　　看着手里的五张符，感觉都没啥用，我可不相信，我如果请神的话，运气好得能请个二郎神什么的下来，又看了下手里的桃木剑黑狗血，这两样对僵尸还是挺有用的，等会自能让清风道人冲前面了。

　　清风道人看了下我手里的东西，对我说道：“你等会就在边上看着，实在寂寞就用‘召值时神将符’试试，说不定能请个厉害的角色出来，哈哈。”

　　看着他在那边嚣张的笑，我就想等会老子请个二郎神出来灭了你丫的，不过想归想，请不请神还是得慎重考虑的。

　　随后又零零碎碎的聊了会，就等着晚上12点左右的时候了。

　　杨红军和林红安也跑到二楼躲着了，上去之前杨红军千叮万嘱的告诉我们一定要让他母亲投胎，安息，我和清风道人也都点了点头。


第003章 白僵

　　不知道是不是为了村托今天的气氛，今天的月光比平时大多了，不过这月光照就照呗，偏偏直往杨母身上照，在月光的衬托下格外的吓人。

　　虽然以前也和师傅一起捉过不少的鬼怪，但是僵尸还是第一次。

　　其实严格来说杨母不算是僵尸，只能算是白僵尸也分很多种：紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，游尸，伏尸，不化骨。

　　“白僵”是尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；

　　不过白僵很胆小，一般来说不会伤害人，这样的话就好对付了，想想杨红军说的那天晚上他母亲的样子也很符合这样的情况。

　　想到这里我心里也踏实下来，看来让清风道人一个人也能解决了。

　　想到这，我心里踏实不少，看到月光下的杨母，并且也没有人说话，我感觉我都能听到清风道人的呼吸，这样的场景格外的渗人。

　　我的心跳也扑通扑通的，自己做到大门那里假寐起来，要保存体力，假寐着差点就睡着了，还是清风道人叫醒的我。

　　“喂，小子，可以醒了，差不多了。”清风道人从道坛轻轻的走道我边上，说道。

　　“知道了，我又没睡，等会想想怎么整吧，这个白僵好解决，可是杨母的灵魂怎么超度就是大问题了。”我揉了揉眼睛，说道。

　　“这个我也知道，等会再说吧，先准备好，我估计白僵马上就起来了。”说完自己走到道坛边上，准备了起来。

　　我也想起来准备准备，不过仔细一想我也没啥可准备的，就几张符咒，和桃木剑黑狗血，实在不行等会直接请神。

　　而清风道人就不一样了，道坛上一堆的工具，啥都有，光是桃木剑都有5把不同型号的，符咒也有一捆，用橡筋绑起来的。看的我这叫一个羡慕。

　　就在我羡慕的时候，突然清风道人一声大喝，我一惊，看向杨母，果然，杨母已经坐起来了，杨母的脸色煞白，鼻子一个劲的吸气，脑袋左摇右晃的观察起来，突然一下子就看向了我们这边，站了起来，缓缓向我们走了过来，只见清风道人，大手一挥，一张符就飞到杨母的胸口，然后清风道人大喝一声，符便爆炸了，原来是一张引爆符，这种符威力不是太大，果然，杨母只是被打得后退三步，又张着大嘴，嘶吼的像我俩冲来，清风道人看到这里笑了一下说道：“果然只是白僵而已，我十八岁就能拿下这样的白僵，小子你看好就行了。”我知道他后面一句话是对我说的，不过既然他都这样说了，我也犯不着上去了。

　　清风道人还是很有本事的，和白僵打了起来，看得出来清风道人处处手下留情，看来还是杨红军吩咐的原因，照我看，如果清风道人不留情面的话，十个回合就能解决了这个白僵。

　　就在清风道人和杨母打得火热的时候，楼上却传出一阵惊恐的叫声，声音很明显是杨红军他们两人的，清风道人和我对望一眼，意思就是让我上去。

　　我也没有犹豫冲了上去，听他俩的叫声好像是在二楼的，我冲上去一看，我就被吓了一跳，我擦咧，上面竟然还有个僵尸，这个僵尸竟然穿着清朝的衣服，脸色煞黑，看得出来戾气特别的重，看得出来这个僵尸可和下面那个半吊子的白僵不一样，是真正的僵尸，集天地戾气而生。杨红军家里难道是僵尸集中营不成。

　　杨红军和林红安被这个僵尸一手一个，像老鹰捉小鸡一样提着，而僵尸所站的门口就是我之前感觉到寒意的屋子，看来我之前的感觉果然没有错。

　　我擦，大意了，我冲上去，从后面拿出黑狗血，灌了一半在口中，另一半，直接泼到了僵尸的脸上，黑狗血一泼到僵尸，僵尸便后退了几步，叫了起来，杨红军和林红安也趁机会跑了下来，向楼下跑了下去，看得出来，他俩也的确是被吓得不轻，不过我也不能含糊，直接冲到僵尸前面一脚提到它胸口，不过出乎我意料的是，这个僵尸不是一般的猛，我擦咧，我直接倒飞出了五米之外，口中的黑狗血险些吞了进去。

　　僵尸看我倒地，竟然也懂趁我病要我命的道理，冲上来，提起我，大嘴就往我脖子上面蹭，我刚才为啥要喝一口黑狗血，就是为了等这个时候保命呢，我一点也不客气的把嘴里的黑狗血，直接吐到他嘴里。

　　僵尸吃疼，直接把我从二楼甩了下去，把我摔的这叫一个疼，不过还是勉强站了起来，刚一下来就看到清风道人已经把白僵制服了，白僵头上贴着一张镇尸符，清风道人看我从二楼飞下来，跑过来问我怎么回事，我又看了眼，边上发抖的杨红军和林红安俩人，看来他们俩还没有告诉清风道人上面有个更猛的。

　　我笑着对清风道人说：“没啥事，上面还有个黑僵（白僵的进化体），刚才大意了，就下来了。”

　　听到我这里，清风道人一笑，说道：“一个区区黑僵而已，你看好这个白僵，我上去收拾了他。”

　　说完，就直接冲上了二楼，看着他的背影，我顿时想大呼，清风哥威武霸气，不解释，不过还没等我欢呼起来，就看到清风道人和僵尸，一起抱着飞了下来。

　　我看着就感觉，清风哥就是不一样，飞下来都得带着这个僵尸，只见清风怒吼道：“混蛋小子，怎么不告诉我上面有个这么猛的，害我差点着了道。”

　　“啥？刚才明明是黑僵的，怎么变成了僵尸了，不过对于清风哥来说不是差不多么，加油啊。”我只能打着马虎说，不然等会清风道人少不了要销我一顿。

　　不过清风道人真的是很有本事，一脚就把僵尸踢飞了出去，然后提起他那把剑就冲上去砍了，他刚才对付白僵可没这么彪悍，看来他刚才对付白僵的时候处处手下留情了。

　　清风哥砍一刀，僵尸就叫一下，就这样，俩人打得不亦乐乎，我看着清风哥竟然能和这个僵尸打成这样，也算不错了，要是我的话，估计顶不了十个回合就得嗝屁。

　　咳咳，用一句比较经典的话来说就是，不是我方太无能，而是敌军太奸诈。恩，对就是这样。

　　看着他俩打的，我感觉他俩就半斤八两，这个僵尸打又打不死，清风哥的镇尸符太低级了，也对他没有用。

　　这点就要给大家说说符的等级了，一般来说符从低到高分为，黄符，红符，紫符，黑符。

　　黄符，大家都熟悉，也是大家最熟悉的，平时一般用的都是这样的，更高一个等级的就是红符，红符就比较厉害了，一般人都舍不得用，我也只见师傅那里有五张，不过是什么符我不清楚。紫符现在在外面一般都看不到了，都被那些大门派视为镇派至宝，只有等什么大灾难或者大的妖邪出现，才会使用，黑符只是一个传说，有没有都说不定。

　　我见清风道人黄符一个劲的往僵尸脸上贴，可是一贴上就自燃了起来，看着清风哥，手里还有一张红色的镇尸符，我就大叫：“清风哥，你节约个求啊，等会命都没了。”杨红军一看也知道红符是个宝贝，清风道人舍不得用，便吼道：“清风先生，用那红符吧，我出五十万买了，快用吧。”

　　我一听这话，很想告诉杨红军我这里的‘召值神将符’可以请二郎神，看他出什么价位的买，只要价钱到了位，我立马话都不说，直接请神。

　　果然，清风哥，听到杨红军都这样说了，不知道是满怀济世救人的正义感还是贪财，立马说道：“本来符就是用来济世救人的，何来钱财一说，我刚才只是试探这只僵尸而已。”

　　我擦，说的比唱的还好听，怎么没听他说不要钱呢。

　　不过红符果然不一般，刚一贴上，僵尸便纹丝不动了。

　　清风道人一见解决了，顿时脚就软了下来，坐到地上，我看到这里顿时脸上也有些挂不住，毕竟我感觉自己一点忙也没有帮上，不过我的脸皮还算厚，脸红了不到0.1秒，瞬间恢复了原状。

　　总的来说事情也终于圆满的解决了，事后清风道人不知道用什么办法愣是把杨母的灵魂从白僵身体抽了出来，然后送她投胎了，随后就把两具尸体烧了。至于那个僵尸怎么会在杨红军家里，他说他也不知道，那个别墅一直都是他母亲在住，他不是经常过去，这个可能也是和杨母死亡有一定关系吧。

　　杨红军也没有食言，给了清风道人很多钱，具体多少我也不知道，反正应该会很多。

　　而我，由于没帮上什么忙，杨红军给我的20万我没收，反而只要了五千块，这个就是职业道德，无功不受禄，不过杨红军说我救了他一命，他一定会报答，我也知道在二楼的时候，要不是我，他俩就嗝屁了，就这样，杨红军请我们吃了一顿，玩了一天，然后就送我们回家了。

　　而我的故事也慢慢开始了。


第004章 返校

　　回到家后天天睡觉，吃饭，日子还算潇洒，师傅也回来了，回来后我把我去给杨红军帮忙的事情说了，当然，故事中的主人公一定是我，僵尸是我制服的，白僵是我制服的，清风道人只是个小打杂的。

　　师傅看我手舞足蹈的说完，他就呵呵一笑说道：“你这混小子，我还不了解你，八成是清风道友出的力吧，这次事情我看如果没有清风道友，你也就危险了，还有记住，以后还有这样的生意不能乱接，不然到时候你是怎么死的都不知道。”

　　我一看被师傅识破，嘿嘿一笑，岔开话题说道：“知道了，嘿嘿，师傅，这次你过去怎么样，怎么要三天这么久，以前不都是一天左右吗。”

　　原来这次那边也是一个有钱的主，找师傅的原因是因为这个有钱人的女儿得了癔病。

　　自古以来中医之中就分“十三科”，而十三科之中，就有两科是有点说道的，这两科分别为‘祝由科’以及‘禁科’。

　　在古代我们就把人生病分为两类，一类为内，一类为外，当然了，现在也有内科外科，不过当时的外，称外病，就是人力所不能医治的范畴，这种‘外病’又被称为‘癔病’，是因为孤魂野鬼或者妖魔邪祟作怪所致，药石不能医，唯有懂的驱鬼降魔之人方能解决。

　　这个人女儿就是被一个狐妖附身，而这个狐妖道行还不浅，费了我师父很大的力气才收拾了这个狐妖。

　　这家人对我师父也是千恩万谢的，原本准备给一大笔钱的，我师傅他老人家没要，他希望以后那家人能走关系让我上一个好一点的大学，那家人也同意了，只要我的成绩不是特别差，就想办法送我上重点大学。

　　听到这里我年幼的心又颤抖了一下，师傅他老人家何时何地的都想着我的，什么事情也都是为我好，我那时候就决心，一定要好好报答师傅的养育之恩。

　　接下来我和师傅还是跟平时一样，偶尔打理打理冥店，遇到啥事，就内裤外穿，拯救世界去。

　　日子过得还算滋润，不过很快就到了开学的时间了，又得回到我讨厌的学校，貌似现在的年轻人都讨厌学校吧，我就读的学校是我们市数一数二的学校，离我们县来回得一个小时，所以我就选择了住读，虽然我讨厌学习，但是我为了让师傅高兴，还是努力的学习，成绩也算是班级上前十的。这点也是让师傅欣慰的地方。

　　俗话说，儿行千里母担忧，虽然我师父不是我父母，但是对我来说，比父母还亲，所以，开学那一天，师父把我送到车站，千叮万嘱，告诉我不要和同学打架，不要欺负女同学等等，虽然很啰嗦，不过我还是很用心的听。不管我在外面多淘气，但是在师傅面前都会乖乖的，跟一个乖宝宝一样。

　　告别了师傅，坐上颠簸的汽车，看着车窗外的景色，慢慢的竟然睡着了，醒来的时候已经到站了，学校就在车站的边上，来到学校，那时候我读高二，回学校看着新进来的很多漂亮的学妹，心里欣慰之极，那时候就把今年的目标定成来一场不分手的恋爱。

　　说出来不怕大家笑话，那时候虽然我已经读高二了，并且谈了三场恋爱，可是每一场都悲催之极。

　　第一个女朋友是我那时候隔壁班的，感情原本还算稳定，偶尔牵个小手啥的，感觉还算恰意，可是后来她和我一个哥们，俩人关系闹得很差，基本上算是一见面就要开骂的那种，她就给我放话了，要兄弟还是要她。所以我果断的和她分手了，我算是一个比较重义气的吧。

　　然后第二个是我刚从初恋失败的阴影走出来的时候，找我恋爱的，可是第二天就和我分了，后来才知道，她找我恋爱竟然是为了试探我哥们喜不喜欢她，我擦，不过我哥们的确义气，那女的后来去找他，他直接善了她两个耳刮子，骂了一个字：“贱”。

　　第三个是高一刚刚要结束谈上的，后来我过生日，她没来，我生气的不理她，其实也应该生气一下，她就找我分了。

　　怎么说呢，反正哥们我的感情生涯算是失败的很，上面的三场恋爱，最久的俩月，最短的一天。

　　而且每次分手我都会伤心一场，我哥们就经常的告诉我说，不要为了女的伤心，谈恋爱也不要用真心去谈，玩玩就好了。现在回想这句话还真的挺有道理的，不过那时候不懂那个道理，只要恋爱，就一个劲的用真心。

　　扯回正题，话说今年的女生穿的又薄了一些，我正打望呢，看到操场上还有俩人跟我一样打望。

　　正是王瑞和我们一个室友，张旭东。

　　王瑞就是我前面说的那个哥们，张旭东就属于比较闷骚的类型的。

　　我过去打了个招呼就回寝室了，刚才在车上睡着了，现在还困呢，随便收拾了一下，躺下就睡着了。

　　睡得迷迷糊糊的，突然听到王瑞和张旭东的声音，我一听他俩回来就知道不妙，果然他们俩人一回来直接冲我床位和我闹了起来。

　　当然，我一个削他俩不是跟玩一样的简单么，1V2平局，我三人累得气喘吁吁的，我说他俩是不是有病，非得把自己整得这么累。

　　躺着无聊我们就聊起来暑假的生活，我倒是没什么，总不能告诉他们哥去和僵尸打了一场吧，说出来他俩也不能信，不然我铁定得说出来装逼一下，王瑞就说说他家去什么什么地方旅游去了。也没啥新奇的。

　　这个时候张旭东反倒是神秘兮兮的说：“你们知道么，暑假学校其实出了件大事。”

　　“哦，啥事，又是哪家老师的小狗丢了。”我和王瑞早都习惯了，张旭东平时学校有点鸡毛蒜皮的事情都搞得神秘兮兮的跟我们说。

　　“不是，是真的，你们难道不知道么。”王旭东见我们不知道，更是来了兴致。

　　“我擦，快说。”

　　“前几天，我们学校死人了，就是高三，五班的徐静蕾。”张旭东神秘兮兮的说道。

　　“啥？怎么死的。”我和王瑞听到这里来了兴致，“是情杀，还是自杀，还是怎么滴。”

　　“都不是，好像是他们寝室的人大晚上的一起玩午夜削苹果。据他们寝室的人说徐静蕾的苹果皮削断了，然后第二天就上吊死了，而且她并有没自杀的动机。反正外面是传得挺邪乎的。”

　　我听到这里皱起了眉头，师傅和我说过，民间这些土方是会招来鬼怪的，俗话说，人不犯鬼，鬼不犯人，其实就是这个道理，平时人鬼没有什么交集还好，可是外面传的玩笔仙，午夜削苹果之类的自己的三盏灯火气降到最低，然后吸引来附近的恶灵。

　　“不就是死个人么，死之前削了个苹果，然后自杀么，至于么，搞得这么渗人。”王瑞听了不屑的说道，我也点了点头，的确说不定是巧合也说不定。

　　“不是，这个不是重点，关键是他们寝室的人都说每天晚上睡觉都梦到她了，徐静蕾还让她的室友找人救他之类的。”张旭东越说越激动，好像就和他轻身经历一样。

　　“行了，别想了，迷信而已，可能是徐静蕾的死对她的室友打击太大，所以做噩梦了，自己吓自己而已。”我说道，王瑞也点了点头。

　　张旭东听我这么说也感觉有道理，收拾了一下就准备出去喝一顿，好久没和他俩喝酒了。

　　不过对于徐静蕾的死，我感觉不会这么简单，不过事不关己，己不操心。管他的呢，没危害到自己的朋友就好了。

　　随后和他俩出去海喝了一顿，虽然我的酒量不是特别好，不过和王瑞比起来，那真是NB级的人物。

　　记得有一次王瑞喝了两杯酒醉了，然后说了一句话：“我，状态好的时候，两瓶啤酒还是没什么问题。”对的，他的酒量就只能状态好的时候两瓶来衡量。

　　张旭东好一点，平时三瓶也能走回去。不过最后还是我一个人把他俩扶回去的，太坑爹了吗，说是俩小娘们，来多少我扶多少，可是这俩大老爷们的，而且张旭东和王瑞俩人还发酒疯，一个劲的吼：“这不科学。”

　　好吧，他俩醉了，这是最科学的。


第005章 孙庆家

　　第二天起来的时候已经12点了，脑袋瓜很疼，并且刚好赶上开学典礼的校长训话，外面太阳30多度，那混蛋校长愣是讲了两个多小时。讲成两点多，差点害得所有人集体中暑，我就纳闷了，本来就几句话的事情，这些领导偏得整成几个小时。

　　还好，说完了之后让我们各回各的教室上课，真苦逼。

　　当时我实在是没有力气上课了，直接趴下就睡着了，醒来已经是下午最后一节课，马上下课了。

　　然后随便吃了点东西，就在操场上闲逛起来了，王瑞和张旭东这俩家伙到现在估计还在睡，中午训话也没到，上课也没到，就在闲逛的时候，突然所有的保安都拿起对讲机，一脸的紧张的冲向高三楼。

　　我一见这情况，立马拉住一个比较熟悉的保安问道怎么回事。

　　那保安有些焦急的说：“好像是高三楼有人自杀了。”说完也不鸟我了，自己就冲了过去。

　　我就一阵子的鄙视，有人自杀了你冲这么快做啥，等救护车呗，突然，我也想看看那个伙计自杀了，说不定我还认识。

　　这点就不得不说是中国人爱看热闹的优良传统了，我紧跟着几个保安，跑到高三楼楼下，看到一群人围着，保安直接就推出一条道进去了，我也偷偷的挤了进去。

　　一看倒在地上的人我就傻眼了，这个不是前几天死掉的徐静蕾的男朋友孙庆家么，我虽然和他们不算熟，但是基本还是叫得上名字。

　　突然那边保安叫起来了：“还没死，快叫救护车。”

　　竟然没事？我一看上面顿时明白了，孙庆家这家伙运气还真不是盖的，上面竟然有一棵树把他拖了一下，减缓了冲力，所以只是受伤了，并没有直接挂掉。

　　他怎么会想到自杀呢，难道是殉情，我摇了摇头，这家伙，虽然不花心，但是也没有那么痴情。突然我发现孙庆家的脸色黑丝残绕，凭着职业习惯，我偷偷的抹了点随身携带的牛眼泪到眼睛上。

　　我向孙庆家那家伙一看，差点被这怪异的一幕吓背过气，孙庆家背上竟然趴着一个浑身漆黑的小孩，这个小孩看起来也就刚生下来的那样子，一脸的邪气。它好像也发现我在看他，转头看着我，和我对视了三秒，我感觉我的四周温度都下降了不少，感觉到了丝丝的冷气。

　　随后孙庆家被救护车抬出了学校，听说运气不错，只是断了几根骨头，可是我见的那个鬼婴肯定不会让他活多久，果然，我在后来竟然听说，徐静蕾和孙庆家恋爱的时候，竟然去堕过一次胎，那时候已经有6、7个月了，孩子都已经成型了。

　　看来也就是这个小孩来报应的，本来一般小孩在4、5个月的时候都已经开始形成灵魂了，他们6、7月份才去堕胎。这不是存心的害死这孩子么，所以这个孩子的怨也很深，这次没害死孙庆家下次是因为运气好，下次可就不知道会不会又出来一棵树救孙庆家一命了。

　　随后还是这样的过着，也没有继续管孙庆家的事情，该干嘛干嘛，很快日子就到了周五，放假，当时我一放学就立马赶回家，师傅这么久没看到我，应该也很想我了。

　　回家了以后帮着师傅打理了一下冥店中无意中提到了孙庆家的事情，开始师傅还不在意的听我说，后来听到我和那个鬼婴对视了三秒，并且感觉到了寒意的时候，就脸色微变，问道：“那孩子真是浑身漆黑？”

　　见师父有些严肃，我也没敢继续调皮说道：“是啊，啥也没穿，身上都是黑的。”

　　“不是问你这个，他是不是浑身阴气环绕？”师傅问我。

　　我现在一想，好像是有很多阴气环绕在那个小孩周围，于是点了点头，师傅看我点头，一脸的沉重。

　　“一般的鬼怪，死后七天就会重入轮回，就算是冤死的，也只不过带着煞气，报复过后就回去投胎了。阴气又称鬼气，一般的鬼怪不会有，除非带有很大的怨，鬼身上的阴气七天便重上一分，并且每杀一个人，阴气也会重上一分，这样的鬼在世上越久也就越厉害，按照你的话来看，这个孩子还没有出身就死了，所以他应该对这个世界活着的人存有嫉妒，那他应该杀完他的父母之后，就会乱开杀戒了。”师傅他想了许久才说了出来。

　　我擦，我一听师傅的话头就大了，按照他那样说，那个孩子岂不是定时炸弹，并且特猛的那种。

　　“那在那个鬼附近的人不是死定了？”我问着师傅。

　　“也不是，这个鬼七天才能杀一次人，并且杀的都是对他来说记忆深刻的人，按照你说的，徐静蕾的死和孙庆家出事，刚好就是相隔七天，孙庆家出事的后七天，也就是明天，那个鬼一定会来找孙庆家的。”

　　我一听这个头都大了，并且师傅接下来的话更是让我心都碎了。

　　“那个鬼杀了孙庆家之后，下一个目标应该就是你了，谁让他那时候注意到你了，你感觉到的寒意，应该是哪个鬼在你身上下了某种印记吧，让他能找得到你。”

　　妈的，孙庆家那家伙自己死就算了，还非得带上我，还好我是有师傅的人，不然岂不是死定了？

　　我听完就可怜巴巴的望着师傅，意思很明显，你老人家总不能见你徒弟就这么嗝屁了吧，师傅见我这样，敲了我头一下说道：“这件事情你自己想办法解决，我不帮你。”

　　“不是吧师傅，这样不是让我送死么。”我急着问道。虽然我平时吼着抓鬼无数，可是次次都是师傅出力，我就是一个打杂的，虽然会的东西还蛮多，可是实际操作就少了，这次看师傅的意思，这个鬼还挺猛，怎么让我不着急。

　　“不是师傅说你，师傅也都老了，有些事情总得你自己学着面对，你不能总躲在我的背后。”

　　听到师傅这么说，发现，师傅头上的白头发又多了一些，想来师傅也是想磨练我一下，想到这里，我点了点头说道：“放心吧师傅，这次我一定灭了那个鬼给你看看。”

　　师傅听到我话才欣慰的点了点头。

　　不过说是这么说，我心里还是很怕，当天晚上师傅就给我准备了很多的东西，桃木剑，符，黑狗血，铜钱，等等。我看着手里的装备心里也算有了点底，实在不行就用‘召值时神将符’请神就是，说不定运气好来个大仙呢。

　　想到这里我放下心来，安安稳稳的睡了一觉，第二天一大早就出发了，去孙庆家的家里。我为啥去孙庆家的家里？原因就只有一个，保护他呗，最好是这个鬼拿他当目标的时候消灭了这个鬼，总比这个鬼拿我当目标的时候好吧。

　　孙庆家这个家伙运气还算不错，只是伤着了骨头，并没有什么大事，只是在医院待了两天，然后便回家休养了。

　　说是家，其实就是他租的房子，他也是外地户，上学来回跑嫌麻烦，就自己在学校附近租了一间屋子，我向他同学问了他的住址以后，就找到他门口，敲了敲门，过了好一会，门才开。

　　孙庆家这个家伙，还是脸色煞白，其他人看了多数会以为是营养不良导致，可是我清楚，这个家伙，被鬼缠了，能脸色红润才怪了。

　　孙庆家一见是我楞了一下，问我啥事。

　　我和孙庆家虽然以前在学校认识，但是也就局限在说过两句话，平时就算是见面也不会打招呼的类型。

　　我也犯难的，总不能冲上去告诉他，你撞邪了，有鬼要杀你，我是天师来救你的什么什么吧。说出来也要有人信啊，反正如果是我，有人这么说，我直接一脚踹出去了。

　　我尴尬的笑了一下，说道，能进去说么。

　　孙庆家上下打量了我一眼说道：“进来吧。”

　　进去后看到屋子装修的还算不错，也应该有100平方左右吧。

　　进去以后孙庆家请我坐到沙发上，递过来一根烟问道：“哥们，我没记错的话，你是隔壁班的巫九吧，我们俩好像没什么交集？你来找我啥事。”

　　我没接烟，而是说道：“怎么和你说呢哥们，你接下里一定要听我说完，也别打断我的话，一定相信我说的。”希望这个家伙不是个死脑筋。

　　接着我就先从徐静蕾的死的推测，然后说道他出事的原因之类，说了半天，见孙庆家一句话也没有说，在那里沉思。

　　“喂，我说哥们，你信不信呗。”我看着沉默的孙庆家问道。孙庆家一见我问他，他反倒说道：“其实我最近也感觉怪怪的，这么听你一说，还真感觉TM的邪门，那天出事的时候，我听到有人在我背后叫我爸爸，我心想，有孙子叫我爸，我不能不答应呗。于是便答应了一下，后来意识就模糊了。”

　　我一听，差点笑出来，不过也是应该的，有个人叫我爸的话，我估摸着也得应一声。


第006章 鬼婴儿

　　就是这样，孙庆家应了那个小孩子一声，然后就摔下去了，后来从医院出来，到现在，他也一直感觉有双眼睛看着他，只是他一直没给其他人说过，怕被别人当成神经病。

　　他听我这么一说，并且这几天发生的事情，也有点紧张了，急忙问道：“那有办法收服他吗？实在不行我们去你师父那里，让你师父收拾他把。”

　　这句话可是说到我心坎上了，当时我也想干脆和他一起回去见师父算了，不过想起师傅的那几句话，我也不能永远的躲在师傅后面，总有一天得让师傅站在我背后。

　　“办法肯定是有的，我还有一个大杀招别怕，今晚我们会会这个小鬼。”我说的大杀招其实就是‘召值神将符’，看来现在也只有这个符有用了，想着我就取出东西布置起来，先是把屋里到处都贴满了镇鬼符，这个符只能镇鬼，也不能灭鬼，而且稍微厉害点的脏东西，都没用，想来对那个鬼婴也没啥用，不过贴点总能心安一点。

　　贴符的事情就交给了孙庆家，而我则用牛眼泪开了天眼，察看起来。孙庆家看到我带了这么多‘家伙’也挺高兴，感觉这件事情十拿九稳了，其实我心里也没底，那天那个小鬼瞪我一眼，我就浑身冰凉，到现在我还记得那种感觉，也就今天他的目标是孙庆家我才敢来灭他，如果他的目标是我，打死我也不能离开师傅半步，师傅肯定也是知道这一点才让我出来的，不然他一定也不会让我做这么危险的事情。

　　反正说了半天，就是我对这件事情也没有底，然后给学校打了个电话请了个假。孙庆家也忙活完了，一屁股坐到了沙发上，看到这么多的符，心里也安心一点了。拿出一包天子，抽了起来，我也坐下和他聊起天来。

　　原来孙庆家的家里很有钱，他爸是他们市的一个房地产公司的老板，孙庆家和徐静蕾也是真心的喜欢对方，至于这个孩子则是徐静蕾一心要打掉的，好像是她家那方面的原因，孙庆家的父亲和母亲很想要这个孩子，毕竟是自己孙子，可是后来徐静蕾偷偷的去做了人流。

　　听到这里，我对孙庆家的好感增加了不少，原本我以为是他忘恩负义，玩大了女人的肚子，然后让去做人流的，没想到是这样，虽然不知道孙庆家说的话，真实性有多大，但是我感觉他也没有必要来骗我，他和我毕竟没有任何利益往来。

　　聊着聊着天色就暗了下来，每随着天色暗一分，我和孙庆家的心也就紧张一分。

　　“巫九，我说我们不然去人多的地方呆着吧，那样安全一点。”孙庆家担心的问道。

　　你说我咋就这么鄙视他呢，这个问题难道我没想过么？可是仔细一想，虽然现在人多可能安全一会，可是等到晚上12点的时候哪里人还多？都回家睡觉了，现在在这里至少有点准备。

　　想到这里我摇了摇头，说道：“要去你自己出去，反正他的目标是你，我还跟着你活受罪呢。”

　　孙庆家听我这么一说，又有点着急了，可是也没有办法，只能跟着我等着。

　　有人说过，等人是一种煎熬，可是没有人知道，等鬼更是煎熬，更痛苦，周围不知道什么时候都会出现一只手之类的，想活下去，只能努力的打足了精神，四周也是一片的寂静。

　　当时就这样精神紧绷的过了五个小时，就在我感觉我快疯了的时候，窗外传来了一声爸爸。

　　一听到这个声音，浑身一颤，眼角瞄了一眼孙庆家，脸色都吓白了，虽然之前就有心理准备了，可是看来他还是被吓到了。

　　早有准备的我大喝一声：“什么也不要想，那鬼只能精神上迷惑你。集中精神。”

　　师傅和我说过，不管什么鬼，都是虚幻的，不可能杀人，鬼杀人，都是迷惑人的神识，然后让人自杀。至于那些什么千年恶鬼，直接杀人的之类，要么是假的，要么就是已经成妖了，这个小鬼不可能有这样的能力，所以，只要精神集中，就不会有太大问题。

　　孙庆家一听我的话，就把我之前给他的符紧拽在手里。

　　我看到也就放心了点，拿上桃木剑。

　　突然窗口传来一阵嬉笑声，我放眼望去，一个浑身漆黑的小孩子正爬进来，向着孙庆家的方向爬去，我立马拿出一张‘镇压邪崇符’，当然是黄符，口中念叨咒语：急急如律令。

　　话说我当时刚念完，符便放出一阵金光，我立马甩手把符丢向了鬼婴，符的速度很快，一秒钟的功夫就打到了这个鬼婴身上，这个小鬼也顿时大哭起来。

　　鬼婴还是一个劲的叫着爸爸，只不过没有移动了，我也猜到是‘镇压邪祟符’的原因。

　　于是我又拿出几张‘镇压邪崇符’，既然有用，哥就多送你几张，于是一张一张的往那鬼婴儿身上甩过去。就在我甩的手都快酸了的时候。

　　一直坐在一边的孙庆家说道：“九哥，我来帮你丢吧，你也丢累了。”

　　我当时也没多想，直接把符给了他，可是让我意料不到的是，孙庆家一接过符竟然全都撕掉了，我转头一看，刚才没注意，现在仔细一看，孙庆家脸上竟然一脸的黑气，明显的鬼上身。我不过还是怒吼道：“你疯了，找死自己跳楼去。”

　　这孙庆家还真没惯着我，真就向窗户跑了过去，开什么玩笑，他家可是五楼啊，下面有多少棵树都得完蛋，我顿时跑过去，准备拦住他，可是没想到竟然一下子摔倒了，只拉住了他的小腿，他也因此在离那个窗户一米的地方摔倒了。

　　就在我刚想喘气的时候，竟然看到那个鬼婴就在我三米之外，我感觉它的寒毛我都能看清了，并且这个时候，孙庆家这个混蛋还一个劲的向前爬，真是傻逼。

　　那个鬼婴也慢慢向我爬了过来。

　　我着急了，当时的情况真是危险到极点，还好在那鬼婴离我还有一米的时候，我想起来，我随身带着黑狗血，于是抽出右手，拿出黑狗血，又跟上次一样在嘴里灌了口，鬼婴好像什么也没有发觉，还是一个劲的爬向我们，我直接一口吐了过去，令我没想到的是，鬼婴被黑狗血泼到的地方，竟然跟人被硫酸泼到了一样，融化了。

　　看起来恐怖之极，鬼婴也大叫了起来，孙庆家也顿时苏醒了过来，看着我抱住他的腿，和在尖叫的鬼婴，语气中带点虚弱的问道：“怎么了？”

　　我站起来，说道：“我擦，你刚才怎么了，关键时刻就中邪了。”

　　“不好意思啊，我刚才好像看到静蕾了，所以。”孙庆家不好意思的说道。

　　我当时候也懒得跟他计较了，毕竟这么危险的时刻，谁疯了才去和他计较这些鸡毛蒜皮的小事。

　　我看了眼地上挣扎的鬼婴，心一横，抓起不远处的桃木剑，直插鬼婴的胸口。

　　就在马上要插到胸口的时候，我感觉我耳朵巨雷般的一震，把我震的精神恍惚，手上的动作也慢了三分，鬼婴也乘机躲开了这一剑。

　　我感觉到了有什么脏东西上我身了，可是明显鬼婴就在眼前啊。我一惊，难道还有其他鬼怪？

　　我立马拿出‘百解邪法符咒’，可惜的是‘镇压邪祟符’已经被孙庆家这个家伙撕碎了，不然这个情况用‘镇压邪祟符’，再配合‘百解邪法符咒’是最好的。

　　我拿着‘百解邪法符咒’念到：“天地解、年月解、日时解，奉请狐狸祖师、一切祖师百般解退，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。手挽解退。”然后自己拿符往自己胸口一贴，盘腿坐下驱邪了，这个情况下万一真被身体里的邪物控制了身体，那自己就死定了。


第007章 又见清风道人

　　孙庆家看我一屁股坐到地上啥也不管了，自个就急了，说道：“喂，兄弟，你不能丢下哥啊。”我擦这话说的，要不是当时我正在驱邪，直接起来踹他两脚就走了，不是因为他，我还不能受这么多罪。

　　就在我驱邪的时候，孙庆家和那个鬼婴大眼瞪小眼的，不知道为什么，鬼婴这个时候反倒很虚弱，也没有上去要孙庆家的小命。

　　气氛就这样尴尬起来了，都没动，至于孙庆家，不知道是讲义气不忍心丢下我，还是腿吓软了，动不了，总算没丢下我一个人跑了，这点也是我比较欣慰的一点，换做是我，铁定得一个人撒腿跑了。

　　气氛是在是紧张的很，孙庆家莫名其妙的竟然对着鬼婴说道：“嗨。”

　　鬼婴也楞了一下，竟然也说话了，并且问了一个可能他一直想要知道的问题：“你为什么要害死我，为什么？”

　　“害死你？”孙庆家顿了一下说道：“你也算是我孩子吧，我不想你死的，我想让你出生，然后看你长大的，结果是你母亲不同意，所以。”

　　“哦，是吗，我知道了，母亲她也得到惩罚了，接下来就是你了，我们一起下地狱吧，然后就可以永远在一起了。”鬼婴情绪突然波动起来，笑着对孙庆家说道，然后缓缓的爬向了孙庆家。有人可能会问为什么会笑，其实鬼想要害人的时候，就会对着那个人笑，相反，如果没有笑，那就说明这只鬼并不像害你。

　　我虽然在驱邪，但是也能听到他俩的对话，我说孙庆家这家伙什么不好谈，偏去掀人家的伤疤，这下惨了吧。

　　话说回来，我也挺头疼的，进入我身体的邪物，在我身体一个劲的乱串，好几个都冲着脑袋去的，如果真被它附身了，后果真是不堪设想，还好我继续用符咒的威力压下去了，可是我的符咒越来越少了啊，看着用一张就少一张的，我心里一阵的肉疼，要知道画一张符咒要精神高强度集中，一般三个小时才能画好一张，这些全是我的存货啊。

　　慢慢符就见底了，只剩下几张‘召值时神将符’，看着这几张传说能请出二郎神的传奇性神物，考虑起来，不是我舍不得用，是万一请出一个胆小鬼，那我就死定了？

　　考虑了良久，感觉我的确是快顶不住了，于是咬牙请神，念出咒语，顿时感觉房间的温度瞬间下降起来。

　　那个鬼婴，也奇迹的没有继续爬向孙庆家，反而小脸一脸凝重的看向了我。孙庆家也感觉到了异常，也看向了我。

　　而我心里顿时高兴起来，看来请来了一个大家伙，不过顿时又犯愁了，俗话说，请神容易送神难，其实说的就是请神上身的人，因为鬼怪万一赖在你身上不走了，那可就是大麻烦。

　　不过就在我考虑的时候，心里传来了一个沧桑的声音，感觉上是一个老婆婆的声音：“小家伙，叫老身来做什么？”

　　就在声音传来的时候，我身上之前的那个邪物也退了出去。

　　“不知道请来的是哪方仙家？在下多有冒犯。”这点师傅以前教我用这个符的时候就告诉我了，请来了仙家就先问它的出处，免得说话冒犯了。这里仙家，也就是指的请神请来的东西。

　　“老身只是一介孤魂野鬼而已，小友求助何事，不妨直说。”

　　“巫某在此处除鬼，没想这个鬼婴太过厉害，希望婆婆能帮助巫某除鬼。”我心里恭敬的说道，不恭敬点也没办法啊，毕竟还等着她救命呢。

　　“哦，老身不辞辛苦，匆匆赶来，小友何以为报？”那个死老太婆又继续说道，我听到这句话当时差点就岔气了，你不帮忙你上我身做啥，要知道被邪物上一次身对自己的身体也是有一定的伤害的。

　　不过我想是如此想，可是嘴里还说恭敬异常的回答道：“巫某可以请师父为婆婆超度，或者在家里立牌位，天天香火供奉。”

　　“小友当真狡狯得紧。可老太婆子至今尚未想去重入轮回，然则受贡于你等，列身排位之间，无异于屈身屋室权做你等之守护神，此事非吾所愿。”那老太婆虽然说起来不想要我说的条件，不过听起来她心情还算不错，我立马嬉笑的说道：“既然婆婆不满意，那就等会慢慢谈吧，先帮小子我把眼前的鬼婴收了吧。”

　　说道这里，我才发现，孙庆家和鬼婴都望着我，鬼婴更是对着我在说些什么，好像是这个婆婆在和这个鬼婴交谈什么。

　　“小友，此事颇令老身为难，我因一事暂不能替你灭此鬼婴，但念在你称呼‘婆婆’之情分，老身倒是可以保证你二人今夜无事。”听到这里我楞了一下，为啥不能帮我消灭这个鬼婴？看着鬼婴一脸的不爽，我倒不难猜测到可能是这婆婆帮了我们。于是我果断的答谢道：“婆婆，谢谢你了。”

　　“哎，你颇为伶俐，不免令老婆子喜欢，乖孙儿，今夜你俩不妨放心安睡，此等小鬼不敢驳我三分薄面。”

　　我听着这句话感觉怎么怪怪的，后来才反应过来，她骂我孙子，后来一想，可能她不是一个年代的，思想不一样，不感觉说别人孙子有什么不好。

　　果然，这个婆婆这么一说，那个鬼婴极其不情愿的嚷了一声，然后就转身消失不见了。

　　那个婆婆见鬼婴走了，也说了句话，紧接着消失了。

　　这个时候，我才真心的安心了，可是心里一放松下来了，突然才发现，刚才和那个莫名其妙的邪物争夺身体已经让身体很疲惫了，刚才请神又伤了一下身体，现在是疲惫不堪的，对着孙庆家说了句，让他把我整上床睡觉后，我就晕睡过去了。

　　反倒是孙庆家那家伙被搞得莫名其妙，不过见那鬼婴走了并没有回来，把我整上床，守了半个小时，也睡着了。

　　这一觉，莫名的香甜，第二天早上是被孙庆家摇醒的，他一大早便出去买早餐了，我随便吃了点又继续睡了，知道第二天晚上才朦朦胧胧的起来。起来之后感觉自己浑身酸痛，感觉就和感冒了一样，头也晕呼呼的。

　　孙庆家看到我起来了，便急忙问道：“兄弟，昨天那个鬼婴是不是被消灭了？”肯来他对昨天印象是记忆犹新啊，我那时候其实也是一样，虽然嘴上说不怕，但是的确是被吓了个不轻，想到这个鬼婴只是暂时的离开，七天过后就会又来的，我就一阵的犯愁。

　　把实情告诉孙庆家后，孙庆家也急了，昨天晚上本来过得就够玄的了，差一点就嗝屁了，对着我说道：“那怎么办？下次我们不是死定了？”

　　对啊，我的符也用得差不多了，这个鬼婴也真的是很猛，难道我真的就这样跑回去找师傅？我相信师傅一定有办法消灭鬼婴，但是之前也答应了师傅自己解决。

　　突然我心里想到一个人，清风道人，那家伙，道术挺厉害的，我昨天就能把鬼婴打成这个样子，他来的话，一定没问题。

　　不过我接着有犯愁了，清风道人这个家伙是一个十分贪财的人，而且还好色，这点在杨红军请我们出去玩的时候，我就看到了。

　　我对着孙庆家说：“我倒是认识一人，应该能解决这个鬼婴儿，只是他有一点贪财。”我说出来都有一点不好意思了，因为我感觉我本来就是来帮忙的，现在说出这话感觉就和骗他钱财的感觉。

　　当然，如果是平时，孙庆家一定会以为我是骗子之流，不过经历了昨天，他现在对这些已经是深信不疑了，并且我昨天的样子他也看到了，的确是想要帮他，只是本事不够而已。

　　“多少钱？那人有多厉害？”不过孙庆家的表现十分的出乎我意料，一听到能用钱请来高人一下子脸色都放松下来了：“你就说把，钱能解决的事情那都不叫事。”

　　我点了点头，于是便拿出手机找杨红军要清风道人的电话，杨红军一听是我，十分的热情，一个劲的问是什么事，有没有需要帮忙的，最近怎么样之类的，搞得我都快以为他是要找我搞基，不过后来还是成功要来清风道人的电话，我便挂断了电话。

　　“你想办法联系他过来吧，偌，这个是电话，150XXXXXXXX。”我对着孙庆家说道。

　　“为什么要我联系啊？你和他认识不是联系更好吗。”孙庆家一脸疑问的说道。

　　我还敢联系他，如果是我联系他的话，打包票，他一定不会过来，孙庆家联系，现在只要金钱利诱，他自然就过来了。

　　我稍微给孙庆家说明了一下情况，他笑了一下点了点头，于是先打了他父亲的电话说什么给他打几十万之类的。我一听便感叹，真TM是有钱人啊。

　　果然钱的威力是很大的，孙庆家和清风道人聊了两句，把酬劳说出来后，清风道人立马就屁颠屁颠的答应了，说了，五天后过来，也就是鬼婴报仇的前一天。

　　既然清风道人都已经答应了，我也就放下心来，也准备离开的，可是孙庆家死活不干，他虽然相信我，但是也怕清风道人是一个神棍，把我留下来最起码还能牵制一下鬼婴。

　　我也没啥，反正住在这里，孙庆家还包吃包住，并且吃得好住得好，孙庆家也帮我在学校请了半个月的假，这几天陪着他一起玩就好了。

　　于是我跟着孙庆家体验了几天富二代的生活，日子也很快的就过去了，很快就到了清风道人到来的日子，孙庆家一大早就拉着我在汽车站等候，等了将近有两个小时，就看到了一身时尚的清风道人过来了，此时的清风道人脸上的暴龙墨镜，一身阿迪达斯运动装，看起来很是休闲。

　　周围的人，无论是谁也想不出，他们身边这个人是一个抓鬼的道士，孙庆家看到的时候也是楞了一下，不过还是一脸微笑的走过去打招呼。

　　同样的，清风道人看到我的时候，也是脸色一愣。原本笑容满面的脸，一下子就僵了下来。


第008章 中邪

　　“我艹，混蛋小子，你还有脸出现在我面前？”清风道人看到我直接吼了一句。前面也说了，我上次让清风道人上去对付那个僵尸，还没有告诉他那是僵尸，让他吃了一个小亏，所以一直对我就不待见。

　　我就郁闷了，有必要么，都过去这么久了，还生毛个气啊。不过我可不敢说出来，主要是打不过他，要是我能打过他，直接上去削他一顿了。

　　我满脸堆笑的说道：“哪有，这不是想您老人家了么，听到你要走这里来抓鬼，所以来看看您的英姿呗。”

　　他听了我说的话，瞪了我一眼，哼了一声，俗话说得好，伸手不打笑脸人大概就是这个意思，我都这幅样子和他说话了，他总不至于继续跟我生气，那样也未必显得太小气了。

　　还好，孙庆家感觉到气氛有点不对，上前转开话题说道：“你就是清风道长把，我就是孙庆家，这次请你来主要就是我遇到点小麻烦。”

　　清风道人看了我一眼，冷笑道：“可能不止是小麻烦把，不然这个小家伙应该还是能搞定的，先上车吧，路上说。”说完就走出了车站，我嘿嘿笑了一下，就和孙庆家立马跟了上去。

　　其实吧，从某些方面来说我还是比较欣赏清风道人的，就比如他的道术，上次那具僵尸的实力我可是看到的，要是我上去多少也得嗝屁，清风道人愣是一个人解决了他。所以真从个人角度来说的话，我还是比较佩服他的，不过从私底下来说，这个老家伙就特记仇，还好色。可惜现在还得要他帮忙，不然准得上去削他。

　　不过这些也都只是想想，打了个的士，没一会就到了孙庆家的家里，我们进去以后清风道人就紧皱眉头，问道：“到底怎么回事，这里含有好重的怨。”

　　孙庆家原本对清风道人并没有报太大的希望，因为看到清风道人这幅打扮怎么想也想不起和传说中德高望重的高手联想起来，反而行为像一个地痞，不过听到清风道人这么说，顿时眼睛一亮，感觉到这个人道士或许有点真本事，于是把自己从最开始的徐静蕾自杀开始说，最后就说到清风道人来了。

　　清风道人一听，笑着说道：“不就是一个没成气候的鬼婴吗，小意思，不用这么紧张，走先出去喝酒，放松一下。”我和孙庆家听到清风道人说着如此有把握，也都放心了，不过谁都没有想到，清风道人的大意，差点就要了我们三人的命。

　　不过说到鬼婴，我就想到师傅经常给我说的那个故事，我父亲和母亲的故事，他们两人既然都已经找到了师傅，那后来他们人呢，那个鬼婴儿最后怎么了？

　　不过现在也不是想那些事情的时候，清风道人带着我们一起出去喝酒，然后就到处闲逛了一下，虽然清风道人突然色心又起来了，很想去找地方‘玩’一下，可是孙庆家怕他今天晚上玩得太嗨，明天腿软，所以硬是把他拉了回来。

　　第二天就没那么轻松了，随便吃了点东西，我就出门买画符的材料了，画符的材料一般都有规定；画符一定要用墨和朱砂，尤以朱砂居多。之所以多用朱砂，在于古人以为朱砂有镇邪作用。符的载体用桃木板最多，因为古代多以为桃木有极强的驱赶魔邪之神力。

　　这些东西还算是比较常见把，有孙庆家和我一起，这些都不叫事，不到一个小时就买齐了东西，然后回去，找个角落专心的画起符来。

　　清风道人也一个人准备着什么，中午的时候竟然有快递到了，原来是清风道人叫他的朋友给他邮递来的‘工具’，他就特鄙视那些道士之类的，一天把这些东西带在身上，如果被警察发现了，还会以为是玩封建迷信的，像他一样多好，搞清地址后直接快递，反正他邮来的东西挺多的，又是像上次一样布置起来了道坛。

　　上次对付僵尸的时候道坛并没有起什么作用，后来我才知道，原来那个道坛是为了超度杨母才准备的，道坛只适合抓鬼，对于僵尸之类的，还是直接肉搏战的好，这个是清风道人对我说的。

　　不过看到清风道人胳膊上的肌肉，再看了看我的，摇了摇头，还肉搏战，我上去就是送菜的。而孙庆家陪我买了材料后，就一直屁颠屁颠的跟着清风道人后面打杂，画着符时间过得也是飞快，最后到了晚上七点钟的时候我就停下来了。

　　因为画符是一件很耗费体力的事情，并不是想像的随便画几笔就好了，所以我得提前恢复点体力，一下午，一共就画五张了‘镇压邪祟符’，大家可能会说有一点少，不过对于我来说其实算不错了，以前我有时候一下午才画三张，今天算是超长发挥了。

　　不知道为什么，平时里喧闹的城市，今天却显得很是安静，把气氛村托得更是诡异，我和孙庆家还是略带有一丝的担心，毕竟我和他可是看到过这个鬼怪的厉害的，而清风道人显得很是轻松，自己竟然在孙庆家里整了个一个小型卡拉OK，唱歌唱个没完。

　　我和孙庆家无语的对望了一眼便坐下闭目养神了，也不用一直集中精力的等那个鬼婴出现，毕竟有那个激情四射的清风道人在，也不怕鬼婴突袭。

　　可是我竟然不小心睡着了。醒来是被冷醒的，不知道为什么，温度突然一下子下降了。我冷得打了一个寒颤，眯着眼，看到，清风道人不知道什么时候不在大厅里，孙庆家也在我边上睡觉呢。

　　我揉了揉眼睛，掏出手机看了一下时间，我擦，12点了，顿时周围温度又下降了几分，我感觉到了不妙，这个时间段，温度突然下降，说明什么？一定有脏东西在靠近我们。

　　这点给大家说个题外话，就是温度突然下降的，如果你在一个人的时候，温度突然下降，后面有人叫你，你千万别回话，一般来说，有脏东西靠近你十米以内的时候周围的温度才会急速下降。

　　当时我的心真是感觉在大夏天落到冰窟窿里去了的感觉，这不是玩命么，清风哥为啥突然不见了，我也没有继续想，我拿出画好的五张‘镇压邪祟符’，望着周围，可惜牛眼泪在离我五米之外的地方，我也不敢随便乱动过去拿。

　　那个脏东西也奇怪的没有出现，场面，就这样僵持下来了，不远处的孙庆家还在沙发上睡觉，我隐隐还能听见他睡觉的喘息声。

　　我就急了，他这个怂货，这个时候还能继续睡觉，我真是佩服他了，不过他还是依然淡定的睡觉，并没有因为我的焦急，他就一下子醒过来。

　　听着钟声滴滴答答的声音，时间也一分一秒的过去了，我的冷汗早就把我的衣服给打湿了，随着精神一直高度紧张，我竟然头瞬间晕了一下，这个时候一个黑影突然冲着孙庆家扑过去了，我立马念咒，把符向黑影丢去，不过黑影的速度极快，瞬间就躲了过去，然后一头撞进孙庆家的身体里。

　　按照现在的情况看来孙庆家估计又中邪了，中邪，又称为“鬼上身”，通常来讲“鬼”附着在正常人的身上，就叫做“鬼上身”。

　　从科学上来讲，鬼上身是一种潜在的自我意识造成的，可以说是一种精神疾病。但是在这种环境下，鬼才相信这是一种精神疾病呢！

　　我此时脑中马上回想起以前小的时候，听师傅讲的那些阴阳先生的故事，故事里的一户人家的孩子犯着狐狸了（就是被狐狸附身），结果他家人晚上发现他家孩子晚上总是起夜，嘴里叼这一块抹布四肢着地的不停转圈，表情变得和狐狸一般。还开口骂人，然后就口吐白沫。而且开口管他家里人要东西。

　　那家人看这实在不对劲，知道这好像是‘癔病’。赶忙请来一男一女俩跳大神的来了。请来的这两位是有真本事的，‘大神儿’看了一眼后，就知道这是孩子是被狐狸给迷了，她马上叫‘二神儿’敲小鼓，然后自己就开始请起神儿来。

　　我不记得故事里的‘大神儿’请来的是哪位神仙和那个狐狸上身的孩子谈的了，就记得好像没有谈妥，因为那个狐狸要的东西太多。最后请来的真‘大神’生气了，管这家主人要了两截杨树枝，然后夹那个孩子的左手中指，用力一掰，把那个狐狸给掰跑了。后来那个孩子也就好了。

　　我想着也立马从厨房拿出了一双筷子，冲着孙庆家的手指夹去，孙庆家眼睛一下子就睁开了，我看到他双眼满是血丝，眼仁都变成了血红色，大吼一声就冲我扑了过来。

　　我一下子没反映过来，还真被他扑倒在地上。


第009章 降鬼婴儿

　　当时的情况我到现在想起来还是一阵的后怕，当时孙庆家被鬼上身以后，力气极大，把我扑倒在地上后，嘴巴一口就向我的脖子咬来，看他那架势，好似想要一口咬破我的喉咙一样。

　　还好我当时拼了老命，提起脚，一脚踹到他的肚子上，他被我踹得后退了几步，又冲了上来。

　　我趁着他后退的时候，立马拿着牛眼泪往眼睛上一抹，眼睛一阵怪异的疼痛，随后睁开眼，看到一个女鬼正爬在孙庆家背后，操控着孙庆家，孙庆家这样也不算是鬼上身，只是晕过去了，鬼操控他而已。

　　并且附在他身上的鬼我还认识，就说孙庆家死去的女朋友徐静蕾。至于那个鬼婴去哪里了，我就不知道了。

　　就在孙庆家又张牙舞爪的冲过来的时候，我快速的掏出‘镇压邪祟符’向他脸上贴去，并念道：“急急如律令。”

　　符刚贴到他脸上的时候，金光一闪，他便退了三步，并且露出惧怕的神情，我开始还想不通，后来才知道了，‘镇压邪祟符’对鬼婴没有太大的作用是因为鬼婴本来就是集怨气而生的，并且还吸收了不少的阴气，可是面前的徐静蕾，明显没有那么大的本事，所以‘镇压邪祟符’对她还是很有作用的。

　　他明显也知道了，站在我五米处不敢靠近，我也没有贸然过去。此时我在思考，清风道人到底走哪里去了，虽然清风道人和我有一些矛盾，并且好色，但是绝对不是遇到鬼怪就丢下我们走了的人，并且孙庆家答应的钱还没有付，所以他不可能害我们。

　　但是他又的的确确不在这里，突然我猛的想到了一个问题，鬼婴为什么没有过来，我稍微思考了一下，便明白了，清风道人一个人出去对付鬼婴儿了，所以把我们留下。

　　可是他估计也是没有想到还有一只鬼，所以失算了，差点让我们有危险。

　　突然，我又头痛了，看着面前还没有进攻的孙庆家，吃时的孙庆家脸色已经开始有些泛白了，鬼上身久了，会对人体造成一定伤害。

　　“喂，你是徐静蕾吧，聊聊怎么样。”我突然眼珠转了转说道。我刚才也看到了附孙庆家身的鬼是徐静蕾。

　　“说什么，没什么好说的。”

　　“我说你心咋这么狠毒呢，老孙怎么也和你谈了这么久的恋爱，你还来害他。”我想了想说道，明显的要这个鬼放过孙庆家是不可能的，现在只能拖时间了，按照清风道人的实力，解决一个鬼婴不是跟玩一样么，现在只有等清风到人解决了鬼婴，回来再解决她。

　　“不，是宝宝让我这么做的，他说我只要这样做，我们一家三口就能永远在一起了。”‘孙庆家’听了我的话之后有一些激动的说道。

　　“他的话你能信么，不过就是想让你害死你喜欢的人而已，醒醒吧。”我此时虽然嘴上轻松的说道，可是心里已经暗暗着急了，刚才我的符虽然打退了他，但是我刚才观察了一下，他并没有什么实质性的伤害，相反，我的符只有四张了，这样下去如果还打起来，我不就是得去见国荣哥哥了。

　　可是不料这句话一说，他竟然立马冲了过来，我一看，又一张符甩过去打退了他，他退了几步又冲了上来，就这样反反复复的循环，我的符立马就快没了，本来符都不多。

　　就在最后一张符甩出去的时候，清风道人总算是回来了，不过没有我想象的那样神采飞扬，反而是一身的伤痕，嘴角边还有丝丝鲜血，清风道人一看这情况，立马反应了过来，拿出剑，一剑挥向孙庆家，并怒吼道：“出来。”

　　剑一下子就打在了孙庆家的肚子上，孙庆家也飞出三米，我也清晰的看到徐静蕾从孙庆家的背后被弹开了。

　　清风道人一看，顺手拿出挂在腰间的一个葫芦，大喝道：“收。”葫芦立马出现了一股吸力，把黑影收进了葫芦里。

　　我看到清风哥如此干脆利索的解决了这个女鬼，一阵咋舌，太干净利索了。原本还想拷问一下为啥丢下我和孙庆家跑出去，叫也不叫醒，可是看到清风道人一脸的黑气，又想到刚才他抓鬼的身手，便把这句话咽了下去。

　　后来才知道，清风哥原本在屋子K歌，好好的，没想到鬼婴突然出现，清风哥便冲出去和它干了起来，后来打着打着就打在外面去了，导致后来我和孙庆家差点遇险。

　　不得不说这个鬼婴比上次更厉害了，清风哥也说了，这次赢得也算有一些勉强，如果真让它杀了孙庆家，那他就对付不了了，不过后来清风哥还是凭着重伤用他腰上的葫芦收了这个鬼婴，并在重伤回来之后，收了这个女鬼，他腰间的葫芦看起来也不是很大，就比成人一个拳头稍大一些，是黑紫色，之前并没有看他拿出来。

　　看来也是和鬼婴打斗的时候才无奈拿了出来，这个好像是收鬼的利器，以前龙虎山前辈的东西，这点就不得不让我这个阴阳先生羡慕了，以前也说了，阴阳先生是没有派别的，所以各方面的条件都没有那些名门大派好，甚至很多的阴阳先生捉鬼，用的还是一些民间的土方。

　　后来那个女鬼，清风哥开坛给她超度了，毕竟她也是枉死，并且也和孙庆家有一段恋爱，那个鬼婴按照清风哥的话来说就是他拿这个鬼婴没办法，只有拿回龙虎山上，让他的师傅们想办法了。

　　孙庆家那天过后也是大病了一场，一个月之内让鬼连上身两次，最后还让清风哥给砸了一剑，他还完好无损的话，那才是怪了，不过清风哥也没告诉孙庆家，他打过孙庆家一剑，反而是说他被鬼附身后整的。

　　我想说出事情的实情，被清风哥瞪了一眼，想了想，还是没有说出来，主要是清风哥这个人说打就打，不带一点含糊的。

　　这件事情也就这样算是圆满的结束了，我也把事情原原本本的给师傅说了一遍，师傅也一个劲的夸我，说我这件事完成的还算不错。

　　后来孙庆家也转学了，说是这里有太多的伤心事，走的时候还把我拉出去给猛喝一顿，再怎么我也算救过他的命，所以他心里对我还是挺感激的。那一天他喝得挺多的，我倒是没有喝多少，因为我本来也不能喝。

　　之后反正挺安宁的，我的周围也没有出现过鬼怪啥的，天天就在学校混吃等死，偶尔学习一下，让师傅乐呵一下，过得还算是悠闲。很快就过去了两年，也就是高三毕业，这两年里我也没有跟着师傅一起出去做‘生意’，师傅让我安心读书就好。

　　高三考试的时候，很不幸的只考了300多分，原本以为回去会被师傅骂，后来却没有，最后师傅找了两年前他帮过的那个人，就是他女儿被狐妖迷的那个，让他找了点关系，让我被成都的一所二本大学录取了。

　　听说那所大学还不错，里面还有小山之类的，特别是大学里的学姐怎么怎么开放，怎么怎么漂亮之类的，我想着也是一脸的向往，就这样我高中的生涯就结束了，虽然不完美，但也不错。

　　师傅也看起来更老了，按照他的话来说，他只有四年的活头了，因为他自己用卦象之术算出来了，所以大概还是能推算出来自己的寿命，虽然如此，但是他老人家也没有平常人那样的坐立不安，而是很接受这个事实，他给我说，他活了这么久早就值了。

　　他这辈子其实最厉害的不是符咒，而是算命，但是他告诉我，算命这一个东西，太有损天和，每算一卦，泄露天机，都会折寿。所以他没有教我，他也没打算让我学。

　　我当然也不会无聊的去学那个会折寿的玩意，难道用这个去算下期六合彩的号码？虽然听起来不错，但是修道之人相信报应一说，钱财怎么来就会怎么走。

　　这点我就说一个师傅告诉我的故事：说的是民国时候茅山的一个道士，用自己的养小鬼术敛财，没多久就成了一方富豪，妻妾成群，可是好景不长，没过两年，这个道士就身缠重疾，然后他的妻子小妾也把他的钱财瓜分而逃，最后这个道士死的时候落魄成一个乞丐，连死的时候一副薄棺都没有。

　　这个就是报应，虽然我对这个一直不是很相信，但是师傅每次提到这个都会很认真的让我不要用法术做伤天害理的事情，不然报应终究会来的。

　　暑假这段时间，我又趁着有空，和师傅一起学习道术，并且和他抓一些小鬼，很多简单的事情，师傅也敢放心的交给我去做了。

　　就这样，一边跟着师傅抓鬼，一边自个的修炼，离我的大学生活越来越近了，我也对大学越来越憧憬了。我也根本没有想到，我的大学生活会如此不凡。当然，这个是后话。


第010章 报名

　　有人说大学生活绚丽多彩的，也有人说大学生活是无聊空洞、浪费青春的。也许，后者更多一些。是的，其实他们说的都挺对的，我报了成都体育学院艺术系。

　　不知道为啥，可能是因为画符的原因，我对画画其实还算是蛮有心得的，师傅也没有管我读什么，说起来他老人家还算蛮激动的，他的思想其实还是停留在几十年前，他管你读什么大学，反正就是大学生。

　　在他眼里大学生都是了不起的，很快就到了去学校报到的时候了，大早上的，依然是师傅送我去的火车站，这其实也是我第一次出这么远的门，下次回来就得放假才能回来了，师傅也抱着我哭了一会，告诉我，过去了要好好学习，以后找个好工作之类的，我也附和的点了点头。

　　虽然很舍不得师傅，气氛也有一些伤感，但是也对大学更是期待了，谁知道大学生活是什么样的呢？

　　就在和师傅哭哭啼啼的告别的时候，火车马上就要走了，我也十分不舍的和师傅挥了挥手，便上了火车。

　　说起来这是我第一次上火车，感觉哪里都稀奇，东瞧瞧西看看的，找了半天才找到了我的座位，这次过去也没有带多少东西，就几件衣服和一些生活用品，其他的东西就得过去买了。原本我想都带过去的，可是师傅说上大学不能节约，东西都买新的，我看师傅很高兴也没有继续拒绝了。

　　听着反复不断的车轮与铁轨摩擦发出的声音，火车也缓缓的启动了，周围的人，基本上都闭上眼睛睡觉了，我也自个闭上眼睛闭目养神，我们这里到成都也不算太远，也就坐8个小时的火车就可以了。

　　慢慢地我就睡着了，等火车到了成都车站，已经是下午五点了，看着天色早已变暗，我走出车站，外面人山人海的，还好外面有一排排的横幅，全是各个大学的新生接待处，我找了半天，才找到了成都艺术学院的新生接待处。

　　我把录取通知书拿给接待处的老师看了下，他上下打量了我一眼，然后叫了一个学长来带我过去汽车那里，那个学长板着一张脸带着我来到一个大巴的车门处，冷冷的说道：“你自己上去吧，上面有负责人。”说完理也不理我的转生走进人潮中去。

　　我耸耸肩膀，原本以为这个学长脾气不好，后来才知道是因为他不想做什么新生接待的工作啊，后来等我大二的时候做了一次新人接待的工作才知道，这个真不是人做的，从早上九点，接到晚上九点，太阳又大，还没点报酬，学校就管中午、晚上俩盒饭，还是素的。当然，这个是后话。

　　我转身上车，车内环境还不错，看着里面男男女女的，当然其中也不乏美女，不过脸上一个叼样，好像生人勿近一样，我瞄了瞄，自己坐到还没有人的最后一排去了，虽然前面有一个美女位置是空的，但是对她那样，一点兴趣也提不起来。

　　又等了大约半个小时，又陆陆续续上来了五、六个人，车子开启动，向学校驶去，成都市真的很大，而且很漂亮，我以前读书那里虽然也是市级单位，但是和成都比起来，那真是小山沟一样。

　　成都的夜晚很美，到处霓虹闪烁，到处都充满了大城市的气息。

　　汽车行驶了一个多小时，路上车子还算是有些颠簸，本来所有人都坐火车已经累了，所以也都睡着了。

　　“下车了，到了。”我听到这个声音起来揉了揉眼睛，已经到了，这个学校比我想象中要大，真不愧为大学，进去以后，就开始找自己班级的导员，我给我们导员打了个电话，他就小跑着来门口接我了。

　　我没想到的是，我们导员很年轻，看起来也就二十四五岁的样子，不像其他班级的导员，有的都五十多了。

　　我们导员挺热情的，上来就帮我提东西，我也没能好意思让他帮忙提，于是自个提包跟着我们导员的后面，一边聊天，一边向宿舍走去。

　　我们导员叫李书成，我们一般都是叫李导员，很健谈，和我聊的挺愉快的，他告诉我现在已经有两个室友中午就到了。

　　我俩来到寝室门口，听到里面正在聊天，李导员敲了敲门，然后打开说道：“小子们，别闹了，来新室友了。”

　　我也跟在李导员后面进去了，看到里面环境和高中差距并不是很大，挺干净的，我饶了饶头自我介绍的说道：“我叫巫九，大家好。”

　　里面有一个满脸青春痘的叫郭凯，我们一般都是叫他凯子，虽然他不喜欢这个称呼，另一个我们平时叫曹胖子，原名叫曹嘉林，人如其外号，他挺胖的。

　　那时候凯子和曹胖子一看到我立马把我拉进去，很是热情，帮我铺床什么的，床单之类的是学校发放的。

　　中途李导员也离开了，好像是又有新生来了，去接待了，我们把东西都忙活完了，看了看点，都八点了，估摸着还差一个新室友今天也不大可能来，于是我们三个一合计。一起出去喝酒了。

　　大学门口饭馆还是挺多的，我们三随便找了一个干净一点的就进去，点了点菜，然后就聊了起来，原来郭凯就是成都本地人，这些可好，以后走哪里都能有人带着玩了，我和曹胖子也乐呵呵的说道。

　　曹胖子是北京那边过来的，不过按照他说，他妈妈是成都的，所以算半个成都人，不过他这个半个成都人出去逛街估计连个公厕都找不到。

　　我就不用介绍了，反正我三都看起来还都挺对眼的，三人楞是一起喝了一箱，后来大家都有点醉了，有人说过，男的一起喝过酒，感情就增长得飞快，事实上也是这样的，虽然我们喝醉了，可是都还隐约记得，我们三个那天晚上聊得挺开心的，后来迷迷糊糊的，不知道怎么回的寝室，反正一醒来就是在寝室里躺着的了。

　　起来头还是挺疼的，想想，也是很久没有喝这么多的酒了，摇了摇头看了看，凯子和曹胖子还在睡，我看了下时间，都快下午三点了，我们三个还真能睡。

　　在床上拿上钱包，便出门买早餐了，哦不，或者说是午餐也行，出去到处看了看，三点钟基本饭店也没啥人，我随便买了点盒饭就回去了。

　　回去的时候他俩人也醒了，也是一个个的叫头疼呢，我把他俩的盒饭丢给他俩，然后自己就吃了，就在我们吃盒饭的时候，我们的第四个室友也出现了，是一个挺猥琐的小眼睛，进来的时候瞄了瞄，看到我们吃饭呢，就笑了一下，大包小包的就提进来了。

　　我们三也是很热情，赶忙上去帮忙，又是好一阵子忙活才帮他收拾好，后来就提议一起出去吃一顿，不过酒却是一点也没碰。

　　这个猥琐的小眼镜叫张恒，是重庆人，理想是写网络小说，外号就叫眼镜。原本我们都笑话他写小说不会有什么出息的，可是后来还真让他成了大神，不过这个是后话。

　　我们笑呵呵的吃饭的时候，导员给我打电话来了。问我们在哪呢，我就告诉他在外面吃饭，他告诉我，明天就开始为期十天的军训了，让我们准备准备。

　　其实我一直没搞懂军训到底有啥意思，就那么十天，除了能让自己晒黑一点，还能有什么作用，锻炼？十天你真想锻炼出个啥，不过随着曹胖子的一席话我终于明白为啥有军训了。

　　你说如果没有军训的话，这个进价顶多也就三十几块的迷彩服，卖谁？相反，有了军训，学校转手卖就是一百多，又能让那些校长，领导啥的多一笔嫖资。

　　反正第二天我们一大早就起来了，跟着大部队，也就是我们班，一起去一个驻守山区的军营军训。

　　开始了痛苦的军训生活，这个军营是在大山深处的，就只有一条公路进出，不得不说，山里的空气却是不错，刚进山周围的女生就像麻雀一样叽叽喳喳的吵闹起来，说什么这里漂亮，那里也漂亮的，听得我这叫一个心烦。

　　曹胖子倒是一上车就睡觉了，也真佩服他，这么颠簸的山路上也能睡觉，眼镜也就抱着他的笔记本电脑想剧情。凯子就和他女朋友抱在一起聊天，真的不得不佩服凯子，他的身边好像从来不会缺女朋友一样。

　　我是天生的嘴笨，平时和兄弟哥们聊得挺嗨的，真的和美女说话，脸都会红，曹胖子也就不说了，天天就知道吃和睡，我都怀疑他是怎么考上大学的，而眼睛其实人还是挺不错的，不过人和我一样笨了点，也不能说笨，应该是憨厚，记得大二的时候一个姑娘邀请他出去约会，明摆的要女追男，让我一阵羡慕，可是他直接来一句：“对不起啊，我要码字，没有时间。”硬是把那个姑娘气跑了。

　　反正我们这个寝室的人都挺奇葩的。

　　在山路上开了大约一个多小时才到了军营，此时已有几个士官等候我们了。


第011章 养鬼术

　　军营的生活其实也蛮枯燥的，那时候天气很热的，早上拉出去练会操，10点左右太阳大起来了，就会寝室休息，直到晚上5点左右又出去练会操，到6点开饭，晚上然后就是一起玩会，聊天，打屁到9点，然后睡觉，这个就是我们军训基本上一天的行程。

　　这个时候我才发觉原来军训也并没有我想象的那么可怕，特别是军营里那些新兵蛋子，和我们关系很好，毕竟年纪就比我们大那么一点，有点甚至还没有我们大，所以我们还算是聊得很开。

　　我们的教官叫王刚，很好玩的一个人，好像就是四川本地的吧，也才二十二岁左右，和我们的关系不错，我们私底下就叫他王哥，他也没啥意见。

　　王哥平时很喜欢讲故事，特别是鬼故事，更是他的最爱，在六点吃完饭后，他就会拉个位置出来，然后给我们吹他以前遇到的一些古怪的事情，和一些鬼怪之类的东西，我对这个还算是比较感兴趣，那时候总感觉天不怕地不怕的，感觉反正自己有本事，不用怕这些古怪的东西，后来才发现，原来自己不知天高地厚的性格，差点害了自己的一条性命，这个自然是后话。

　　一天，很往常一样，王哥把我们训练了一会，就让我们坐下开始讲故事玩了，原本最开开始王哥讲鬼故事，我们男同学是很高兴的，毕竟女生一怕，然后往你这边靠，男同志都懂滴。

　　可是令我们万万想不到的是，那些漂亮妹子，一个个的胆子比我们这些大老爷们还大，反而，那些恐龙，一个个的故事还没讲呢，就哭爹喊娘的往那些帅哥身上靠了，我就纳闷了。不过值得我庆幸的一点是，还好我长得不是特别帅，不用担心有恐龙靠近。

　　王哥和平时一样，讲的都是什么道士灭了什么鬼之类的，后来我感觉实在没意思就说：“王哥，讲点新奇点的呗，整天听这个，都快听出老茧了。”

　　大伙听了我说的话，也都是这样感觉的，那王哥一听，坐下沉思了一下就说：“那我就给大伙说一个我遇到的古怪故事，但是大家可别出去乱传，知道不。”

　　我们点了点头，王哥才坐下，组织了一下语言，说道：“这件事是去年发生的。”

　　原来去年的时候，有一伙盗墓贼进了这座山里，这座山里有很多古时候的古墓，这个军营建在这里也有一部分原因是因为这个。

　　反正这些当兵的在军营闲着也是闲着，于是便出去了很多人搜索这伙盗墓贼，王哥所在的小队一共五个人，搜索到山腰一个悬崖的时候，竟然发现了一个山洞，并且这个山洞有人活动的痕迹。

　　当时候他们就互相使了个眼色，意思就是别用对讲机呼叫其他人，自己这伙人自己抓，不然人多功劳分下来就少了。

　　大家也都是这个意思，本来当兵就只有立功才能升官，大家也没啥其他意见，本来以为也就一些盗墓贼而已，于是便随着踪迹跟了上去，跟上去才发现，这个山洞竟然是古墓的入口。

　　随后王哥没有细说，只告诉了我们最后的结果：去的时候是五个大活人人，回来后死了三个，幸存的另外一人左手还废了，盗墓贼也没有在那个古墓里发现。

　　我们一听好奇心反而起来了，另外三个怎么死的？盗墓贼走哪里去了？那时候一团团的疑问都出来了，不过任由我们怎么问，王哥嘴巴很严，一点也不说，随后又草草讲了几个毫无意思的鬼故事把我们打发了。

　　回去后我翻来覆去的睡不着，全是在想那古墓的事情，那时候就下定决心，等有机会一定要进去看看。

　　十天时间过得还是很快的，很快军训就结束了，虽然很舍不得王哥，也答应有时间的时候就来看他，分别的时候，那些女的哭的那叫一个凄惨，说什么舍不得教官之类的。

　　我们男生干脆得很，上去狠狠一个熊抱，说一句：教官辛苦。这几天的相处，的确让我们和教官有了很深的感情。

　　然后回到学校之后就开始正常的上课了，而我也过上了所谓的大学生活，什么叫大学生活？睡觉，上网，无聊，这个就是所谓的大学生活，上课，想上就上，想不上就不上呗，也没人管你，反正只要最后毕业的时候学分够了就拿毕业证。

　　那时候我们就基本上天天的逃课，上通宵，然后白天回来睡觉，说起来我们寝室也就张恒一个人有台笔记本电脑，但是他要拿来码字，平时我们也就拿来看点成人教育电影，平时上网玩游戏的话还是得去外面。

　　那是大概开学了两个多月的时候吧，一天晚上，我，凯子，曹胖子，三人一如既往的出去上网，至于张恒，有一点的空闲时间恨不得都用来码字，让他上网，玩游戏，完全是扯淡。

　　可是不知道为啥，平时我们喜欢去的那几家网吧，全都爆满，无奈，只有挑了一家看起来挺小，不过还算干净的网吧。

　　然后开了三台机子，对战CS起来，要说平时我CS这技术和我捉鬼的技术差不多，都是半吊子，平时都是被人虐的，不过那天却大发神威，到处乱虐人，不知道哪个傻吊，估计是输不起了，站起来大骂，谁TM的开挂呢，有这么赢的吗？

　　我操，我听这话就不爽了，骂谁开挂呢，我好不容易赢一次还被人骂开挂，我容易吗我。站起来一看，那个骂人的头发全是绿色，并且一头的爆炸头，估计就是传说中的非主流了。

　　我平时对这样的非主流都是敬而远之的，有句话叫啥来着，别和一个傻X一般见识，不然他能把你的智商拖到和他一个水平，然后以其丰富的经验打败你。当时我也是这样想的，不和这个傻吊一般见识。于是便忍了下来。

　　可是没想到，后面这个傻逼反而骂得更嚣张起来，嘴里的脏话，都骂了三分钟了，还不带重复的。

　　这样的本事还真不是一般人能有的，凯子和曹胖子也都有点受不了了。这个时候一个看起来病怏怏的人站了起来，说道：“不就是赢了你几把而已吗，唧唧歪歪个毛啊。”这个人看起来和我们差不多大，不过看起来病怏怏的，好像被风吹一下就会倒的样子。

　　我们三人一听，知道有好戏看了，可能这个病怏怏的家伙误会了，以为非主流骂得是他。我们见有人出头，当下对视一眼，也不准备出去了，坐下拿起零食，看起戏来。

　　那非主流估计没想到还有人承认，不过一看是个瘦弱的小子，火气更是大了三分，吼道：“你知道我是谁吗？找死呢？”

　　那小伙也不示弱，冷冷的说道：“你知道我是谁吗？你更是在找死。”不知道为什么，听这个人说这话的时候，我感觉一冷，感觉他就像是在说真的一样。

　　这俩人还杠上了，对骂了起来，不过后来那个绿头非主流估计是实在受不了了，冲上去打了那小伙子一个耳光，那小伙楞了一下，没有继续还手，反而坐下自己自言自语起来。

　　那非主流又在边上骂了半天，那小伙倒是一动不动地坐着，不再回骂，非主流也没有继续自讨没趣，自个说了点狠话，就回去了。

　　我们看到这样，都为那个瘦弱的小伙不值，要是我，再怎么也得上去撕下两块肉。不过后面发生的事情，让我对这个原本我以为软弱的小伙，又有了一个改观。

　　这个是发生在上网的后半夜，大家都迷迷糊糊的。至于那个非主流，被虐出去后，找了个聊天频道调戏女孩子去了。

　　我也迷迷糊糊的睡觉了，可是没想到一阵阴风吹来，让我打了一个寒颤，瞬间周围的温度，急速的下降了，我一下子就醒了过来，温度下降有两个可能，一个就是这个这个网吧的破空调突然给力起来了，不过这个几率几乎为零，望向周围，这个感觉太熟悉了，明显是第二种，有脏东西靠近了。

　　这个时候网吧传来一声痛苦的叫声。我顺着方向望去，竟然是那个非主流，此时他的右手已经才从他的身体上不翼而飞。想到刚才那股子寒意，我从裤子里拿出随身携带的牛眼泪。

　　自从经历前面的那些事情后，这个东西已经是我随身携带的必备装备了。

　　擦了一下眼睛，看向周围，非主流周边没有什么异常，可是当我望向之前被那个非主流打过那个小伙那里的时候，却发现，那个小伙边上竟然还有一只小鬼。

　　这时候我想起师傅给我说过的养小鬼之术。

　　养小鬼是控灵术的一种，在灵界人士里稍微有功德的都不习练，因为过于阴损，有伤功德。

　　小鬼的来源：养小鬼必须拘提一个冤死的童魂才能驱使，一经拘提，肯定不能正常轮回。小鬼来源有两个，一个是没满两岁就夭折的小孩，另一个是胎死腹中不见天日的胎儿，其中能力最强的，是凶死的。

　　这个和之前遇到的鬼婴儿不一样，之前遇到的鬼婴儿是充满怨气，到处害人，而这个，显然是人养的，会听人的操控。


第012章 李明耀

　　这个时候网吧的人也都被那个非主流的惨叫声吵醒了，网吧的网管也赶了过去，看到了非主流的惨状后立马打了110，网吧大半夜的也算是闹腾了起来。

　　不过我倒是淡定的走上前去，拍了拍那个养了小鬼的小伙肩膀说道：“朋友，你这有点不合适吧。”

　　他转过头对着我，装傻充愣的说道：“什么意思啊，啥不合适？”

　　我弯下腰在他耳边说道：“养小鬼害人，雕虫小技而已，你家长辈没告诉你在外面要收敛一点么？”

　　我现在其实也抓不准这个人的本事如何，反正就是先框他话，看能不能套出一点。

　　他听了我的话，奇怪的看了我一眼，说道：“哼，这个绿毛的家伙，以前迷奸了三个少女，后来凭着自己家里有点关系，啥事没有，他罪大恶极，现在不就是废他一只手么，按照他的行为方式，老天爷早晚得赏他个响雷。”

　　我听了他的话，点了点头，虽然不知道这个小伙说的是真的还是假的，但是也不关我的事，不过一切皆有报应，不是不报，是时候未到，现在这个小伙废了他的一双手臂，应该也算是他的报应了吧。

　　此时凯子和曹胖子也迷迷糊糊的被吵醒了过来，看到那个非主流血流如注的样子也被吓了一跳。

　　俩人走过来问我怎么回事，我说我也不知道，没过一会，警察和救护车也都来了，然后网吧所有人都被轮流的录笔供，供词反正都差不多，大概全都是在睡觉，然后听到惨叫声。

　　后来那几个警察去看监控录像，监控上非主流的手像被什么啃噬着，一点一点消失，而暗红色的血在地面早已漫了开来，非主流满脸煞白，面部已痛苦得完全扭曲……

　　而周围，却无半点异样，难道空气还会啃噬人手？年轻一点的警察打了个抖，吓得全身发软。仔细盯着周围的环境，年长的长官略懂一些灵怪的事，但仍掩盖不了他内心的恐惧，由于刚才监控录像给他造成的恐惧，所以也就草草收队了。这些事情显然超出了他们的管辖范围。

　　不过最后那个小伙也被警察带走了，因为谁都看到之前他和这个非主流的矛盾，所以他得到了特殊照顾，不过走之前这个小伙和我服留了联系方式，因为这个是现代灵异圈一条不成文的规矩，因为现在谁也不知道什么时候在这个大城市遇到厉害的鬼怪，自己一个人不能收拾，又怕没有什么朋友，所以一般有同道中人见面都会留下联系方法。

　　我也知道了这个小伙叫李明耀，其他的没有多谈，李明耀只是告诉我，以后常常保持联系。

　　对于李明耀为什么病怏怏的，我感觉应该也和他接触这个小鬼太久了的关系，养小鬼的人一般来说最后都会被养的那只小鬼杀死，这个就是所谓的报应，不过有的人，到40岁还碌碌无为，让他选10年的辉煌还是选再窝囊的活30年，我想答案很明显，所以养鬼之人也是很多。

　　最后和胖子他们一起网吧待到早晨，出来以后，一个个黑眼圈黑，打了个的士，准备回学校，其实这里离学校也就10分钟的路程，只是我们三人都不想走路了。

　　可是这时我的电话响起来了，打来的是张恒，我看了下时间，才八点钟啊，这个时间一般他在睡觉的。

　　我接了，那边张恒还挺焦急的，说道：“老巫啊，这次你们死定了。”我一愣，仔细一问才知道。原来昨天我们逃寝的事情被发现了，而且发现的那个什么王主任发现的，并且还挺生气。

　　张恒直接说道：“这次你们保重吧，这次闹得挺大的，好像李导员也有一点生气，李导员让你们不用回寝室了，直接去王主任的办公室。不说了，反正你们保重就行了，我继续睡觉了啊，昨天码字码成晚上三点呢。”说着他就挂断了电话。

　　凯子和曹胖子看我的脸色不对，问我怎么回事，我就告诉他们了，他俩也犯愁了，一起商量了会，感觉还是只能去给李导员认错啥的，反正也不是第一次了。

　　说着我们便走到李导员的办公室门口，敲了敲门，然后我三人进去了，一进去我就感觉到不对劲了，李导员盯着我们走过去，一句话也没有说，就这样安静了下来，李导员脸色阴沉的好像快要滴出水来一样。

　　听着墙上钟声滴滴答答的声音，我们实在受不了这个安静，还是凯子打破了这个僵局说道：“李哥，我们错了。”

　　“别，叫导员，再说你们没错啊，你们哪里错了？”李导员听到我们说话反而转过去看起了文件，并且反问道。

　　“不是，有错有错啊，李哥，你看这事也发生了，你说说怎么办呗。”我说道。

　　“还能怎么办？扣学分，或者是直接请退。”李导员阴沉着脸说。

　　什么，还会被请退，事情明显比我想象的要严重一些，我一听就急了，要是被请退了，还不得被师傅打死，这个可真不能被请退，于是琢磨着说道：“李哥，这事你可真得帮帮我们啊，平时咱们关系也不错，你去给那个啥王主任求个情呗。”我们三都可怜兮兮的望着他。

　　最后李导员叹了口气说道：“你们这群小王八蛋真会给我挑事，最近查得严还出去上网，帮你们求情还算够呛，你们自己去求求王主任把，最近他不知道为什么心情也烦躁得很，我去估计还得被骂一顿，你们去再怎么也不至于被骂。”

　　“这个，我们去求情能有用吗？”我和凯子他们问道，要知道我们都是穷学生，平时有点钱还都拿去上网了，但是如果不送点礼，怎么求情？

　　李导员好像也知道我们的心思，说道：“也别太担心了，逃寝上网虽然严重，但是也不怕，要知道光你们那层楼那晚上就出去了三分之一的人，俗话说法不责众，不会太严重的，你们过去说说好话也就成了。”

　　我们一听才恍然大悟，难怪那天周围网吧爆满呢，不过听了这话我们也都安心一点了，和李导员又聊了会，然后打了个招呼就回去睡觉了，既然没有想象的那么严重，那就先把觉睡了再处理。

　　不得不说，上了通宵之后睡觉，会睡得很爽，这点上过通宵的朋友一定知道，不过觉醒了以后，一样会十分的饿。

　　我们三人醒了以后，看了看时间，也都下午四点了，一起出去吃了个饭，然后准备了一下，就去王主任的办公室了，这个时候也才五点半，王主任正在抓着头发，好像正在愁什么似的。

　　我们敲了敲门，进去了，我一进去就感觉到了有点不对，大热天的，里面却阴冷的很，我看了下周围，空调也并没有开。

　　王主任一看我们三人进去问道：“你们是？”

　　凯子笑呵呵的说道：“王主任您好，我们是大一三班的。”

　　凯子还没说完，王主任就没好脸色的说道：“是来因为逃寝的事情求情的吧，这个事没门，要知道逃寝出去玩可是很严重。”

　　我还是感觉有点不对劲，又向主任那里一看，额头有明显的黑雾，看来最近他一定也是霉运当头。

　　我瞬间想到了方法，对着凯子和曹胖子说道：“你俩先出去一下，我和王主任谈一下。”

　　他俩楞了一下，不过出于对我的信任还是点了点头，然后出去了，王主任看我把他俩叫出去了说道：“你想和我谈啥？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“主任最近是不是霉运当头，厄运缠身？”

　　那王主任一听也是一愣，想了想说道：“此话怎讲？”

　　“我见你额头黑气环绕，定是大凶之兆，并且这间屋子也有点古怪，你天天在这样的办公室做事，能不倒霉才怪了。”我想了想，照着那些江湖骗子的说法，说了出来。

　　那王主任一听，更是惊讶，问道：“同学，你是？”

　　我一听这话就知道有戏，虽然不喜欢这样骗人，不过在被扣学分和忽悠人几句话的选择中，我明显选择了后者。

　　“我乃龙虎山张天师第一百二十代传人，这次出来只是入世修炼，见你黑气环绕，所以刚才暗中掐指一算，才知道的。”我乱扯的和他吹到，要知道我哪里是啥龙虎山的弟子，只不过说是阴阳先生怕他信不过，因为一般阴阳先生的年纪都很大，所以只有用龙虎山传人的身份来吹NB了。

　　王主任也被我忽悠得一咂一咂的，对着我说：“那你看我这个问题大么？”

　　“唉，最近俗世缠身，算卦也不太准了，不然昨天也不能出去上网被逮。”我答非所问的说道，暗中提示他我的最终目的。

　　王主任不愧是能混上主任级别的人物，瞬间就明白了我的意思，说道：“行了，你和你那几个朋友没啥事，快说说我的问题，最近我感觉越来越古怪了。”古怪？不就是霉运缠身么，这种情况一般来说，戴个护身符之类的就好了，还能怎么古怪，接着王主任说出了这几天他的经历。


第013章 五通神

　　“古怪，怎么个古怪法？”我奇怪的问道。

　　“怎么说呢，我自从去过一座山后回来就感觉怪怪的。”王主任想了想说道。

　　“山？什么山？把详情说一下。”我奇怪的问道，要知道因为城市的现代化，妖魔鬼怪在城市已经很少了，一般来说在城市里遇到的鬼怪，都是很厉害的，当然这个暂且不谈，因为城市的现代化，所以鬼怪全都去了乡下，更多的去了山里，所以很多人山里经常遇到一些古怪的事情，比如鬼打墙之类的。

　　王主任上个月陪她媳妇回娘家玩，他媳妇娘家是距离城市较远的一座偏僻的山里，王主任这么实实在在的一个现代人，一去那里就感觉到无聊了，电视也就那么几个台。

　　最后实在无聊，就约上当地的一个村名一起去山上打猎玩，虽然国家规定不能打猎，但是这山高皇帝远的，谁管得着，并且基本上这些山村里的人家，家家都有自制猎枪，就是为了上山打猎，开点荤。

　　话说王主任运气还不咋地，和那个村名一起上山后一个动物也没有打到，反倒是那个村民，打着好几只兔子了，就在王主任郁闷的时候，突然他前面蹦出来一只肥大的兔子。

　　这个兔子毛皮纯白色，红红的眼镜，看起来可爱至极，不过王主任可不管什么可爱不可爱的，提着猎枪直接就开蹦，把这个兔子吓得跑向了草丛中，王主任也是不管三七二十一的就跟着追了起来，那个村名在后面大叫，让他别追，因为这山里，如果是熟悉大山的村里人还好，可是王主任如果迷路就危险了。

　　王主任也没注意，可是没想到跑着跑着，开始还能听到后面村名的叫声，可是慢慢的后面的声音越来越小，到最后根本都听不到了，王主任本来从小就生活在城市里，跑了这么一会，也是累的个气喘吁吁的，最后回过神来，才发现自己竟然迷路了，现在四周到处都是大树和杂草，不过王主任还算聪明，朝着原路一步一步的走回去。

　　可是走着走着发现四周的温度也慢慢的降低了，抬头一看，竟然是太阳已经落山了，这下王主任更是着急了，到处走，开始还能分清东南西北的，后来，哪是哪都不知道了，最后王主任被饿得不动了，王主任感到了有一点害怕了，要知道这深山老林的，你死了别人都找不到你。

　　我听到这里的时候问道：“那主任你是最后你是怎么出来的？难道最后是那些村民把你找到了？”

　　其实这里我已经感觉王主任可能遇到了鬼打墙了，所谓鬼打墙，其实就是被脏东西遮了双眼，然后一直在一个地方转圈，如果是没有反应过来，会一只走下去，直到饿死。

　　“不是，我遇到了一个土地像，然后拜了拜，然后就出来了。”王主任最后轻描淡写的说道。

　　“然后呢，就这样就出来了？那个土地像是什么摸样？”我一听就好奇了，现在还有这么灵的土地？

　　“对啊，就这样，拜完了向后面走了几步就看到山路了，至于那个土地像嘛，是一尊很奇怪的石像，人身、蛇颈、猴脸、鼠眼、猪鼻。”

　　“停，你确定是人身、蛇颈、猴脸、鼠眼、猪鼻？”我打断了王主任的话，问道。

　　王主任又想了想点了点头说道：“是的，当时我感觉挺怪异的，所以多看了几眼，怎么这个东西有问题吗。”

　　我一听就感觉问题严重了，发愁的说道：“外面的东西是能乱拜的吗？我先回去确定一下这个东西是什么，你等着我的消息吧，你真是的。”按照王主任的描述，这个所谓的土地像，最次也是个明见的邪神什么的。

　　王主任一听我这么说，也感觉问题有一点严重，说道：“那你真得帮帮我，最近我感觉我的床下面竟然有呼吸声，不知道是错觉还是什么的。”

　　我镇定的点了点头，转身出去了，如果我没猜错这个东西应该八成是五通神了。

　　师傅的一些鬼怪札记上对五通神略有记载：“五通神”，又称“五郎神”，是横行乡野、淫人妻女的妖鬼，因专事奸恶，又称“五猖神”。

　　有道是，诸天正神三百六，一百畜神藏其中，讲的是所谓神明之中，有很多都是动物修得，但是所谓五通神，却并不是所谓神明，而是一种危害人间的妖邪。相传此物心性不定，在以前的民间偶尔会帮当地的百姓做些好事，据说只要有五通神光顾，那户人家就有吃不完的粮食，粮仓与瓶瓶罐罐就总是满满的。但是五通神的具体形象谁也描述不出来，只说家里出现的蛇类或其他很少在家里出现的动物都是五通神的化身，但是有一利必有一弊。那些受到过五通神恩惠的人家往往都不能得到善终。

　　我出门后看到凯子和曹胖子还在外面等我，心里一阵感动，上去就是一个拥抱，凯子接下来的话就让我当场想杀了他们。

　　只见凯子和我拥抱后大声的说道：“兄弟你辛苦了，出卖自己肉体的滋味不好受吧，不过你的行为是伟大的。”

　　我听到这话楞了一下，疑惑看向曹胖子，曹胖子也上来拍了拍我的肩膀说道：“辛苦了，为了不让我们被请退，竟然说完又往那屋子里看了一眼。”

　　我当时就明白了，他以为我和王主任那头肥猪搞断背，来伟大的拯救他们不过，不过没关系，哥是清者自清，浊者自浊，不会在乎俗人的眼光的。

　　就是这样，当然他们自然也是才玩笑的，问我最后怎么处理的，我就告诉他们没啥事之后就找了一个偏僻的角落，给师傅打电话了，得具体问问这个五通神的事情，要知道就算没有我们逃寝被抓这件事，我知道了也会帮忙的，师傅经常教导我要除魔卫道，不能被利益遮住了双眼之类的。

　　就在我YY的时候，电话通了。

　　“喂，你小子终于舍得给我这个老头子打电话了。”电话对面传来师傅苍老的声音。

　　我心里一酸，说道：“没，最近学习挺繁忙的，师傅，这次我遇到点麻烦。”

　　“麻烦，什么麻烦。”师傅听到关心的问道。

　　我随后就把王主任怎么遇到那个所谓的‘土地像’，再描述了一下这个东西的样貌。

　　“按照你的描述，那这个东西的确就是五通神没错了，不过这可难办了，哎。”师傅在电话那边说道。

　　难办了，这是啥意思，难道师傅还会怕一个小小的五通神吗？只听师傅在电话那边接着说道：“五通者，无形之物也，除了天生阴眼者之外，为师至今为止所接触的道法秘术之中，还没有任何方法能看见此物的正身。”

　　师傅这个时候停了停，继续说道：“虽然说要做到看见五通的真身是不可能的，但是你完全可以通过降低自己的火气来看见它模糊的轮廓。但是这还不行，因为它属阴灵，速度完全在你之上，所以你的符咒对它基本上形同虚构，如果要消灭此物，必须要用掌心符！”

　　掌心符？那是啥玩意？我怎么没听说过？好像师傅也没有教过我，我连忙问师傅掌心符是什么。

　　师傅告诉我，所谓的‘掌心符’是属于道家的一种应急之画符术，此术不同寻常画符手段，只需心中有道，以血为引，在自己掌中快速的画出相应的符咒就能起效，属于比较高级的符法之术。掌心符的作用很多，虽然威力不如寻常纸上符咒那么巨大，但是运用起来却是快捷有效。只要被画有掌心符的手掌所触后，符的威力即可发动。

　　听到师傅说的这个掌心符，我的脑子里不知不觉的想起了香港经典电影《倩女幽魂》之中的那个大胡子。

　　电影里的燕赤霞不就是在掌心画符么。想到燕赤霞的那句经典拉风台词“日月无极，乾坤借法！！”，我不自觉的咽了一口吐沫，原来真的有这种符啊！

　　师傅然后就把掌心符的画法告诉了我，我听着直流口水，这简直是把妹利器啊。

　　然后又和师傅聊了点其他的，但是担心王主任那边的情况，便和师傅挂断了电话，挂断电话之前，师傅告诉我，如果实在解决不了就给他打电话，他亲自过来一趟，不过我舍不得让师傅这把年纪了，还奔波一场，就告诉他没啥事，让他自己好好在家呆着。

　　随后我便回到了王主任的办公室，把五通神的消息告诉了他，他也是吓了一跳，让我一定要想办法救他，我想了想，看来只能今天晚上走王主任家里去一趟看看了。


第014章 找帮手

　　那天晚上，王主任帮我在学校请了一个特殊假，然后我就到寝室里收拾了一点东西，里面有二十几张符咒，以及一些牛眼泪，虽然说师傅告诉我那个五通神是无形之物，看不到，不过总要有备无患，不过其他的东西像什么黑狗血，桃木剑之类的，就没有了，要知道除了高二遇到鬼婴儿之后，我一直没有遇到什么大的鬼怪，所以这些东西也没有准备。

　　就跟着他到他家去了，还好没让凯子和曹胖子这俩人知道，不然他们还会以为又是啥情况呢。

　　王主任家里很大，估计200多平方左右，我一进去，王主任挺热情的，先让我坐会，给我泡了杯茶让我等他会，然后就出去打起电话来。

　　我这个时候也无聊的观察起王主任家里，装修得挺古典的，客厅还有一座关公像，关公是以忠贞、守义、勇猛和武艺高强称著于世。在中国的佛教中，关公为伽蓝菩萨。如今，关公成了大家家中守财防小人的保护神了。若是家里有关公像，还是能镇得住一些游魂野鬼，不过显然不能镇住这个五通神。

　　王主任没过一会也回来了，我想了下问道：“主任，最近你说你从山上回来感觉很怪异，到底是什么问题？”

　　王主任才坐下，听我问道，脸色微白说道：“原本回来开始还好好的，可是就在前两天早上，我早上起床竟然发现我躺在厨房的冰箱下面，并且我的嘴上还有一股子的腥味，我冰箱里的鸡不见了。”

　　我一听，想了想说道：“难道是被你吃了？”

　　王主任抓了抓头发，点了点头说道：“是的，我起来就感觉肚子里面怪怪的，好像有什么硬东西一样，我想应该就是那只鸡，只不过冰冻了，所以硬硬的。”

　　“那你媳妇没有发现什么怪异的地方？”我又问道，总不可能他媳妇没看到吧。

　　王主任有些哭丧的说道：“问题就是出在这里了啊，我媳妇说我晚上一下子就蹦了起来，并且像壁虎一样趴在墙上，把她吓得晕了过去。第二天也没有敢让她继续呆在家，让她去朋友家住了，我昨天晚上来查寝就是因为怕一个人在家里又出现什么怪异的事情。”

　　我点了点头，没有继续说话，准备着，要知道，通过师傅的描述，五通神很难看到，要知道每个人身上都有三盏灯，一站在头顶，另外两盏分别在肩头，这就是人的‘三昧真火’夜行人走在夜路上时，无论你听到什么声音，只要不回头，你的灯就不会熄灭，妖魔鬼怪害怕你的‘三昧真火’就不能靠近你。而如果你抵御不住它的蛊惑回头看时，每回一次头你身上的灯就会被鬼怪们吹灭一盏，当三盏灯全部被吹灭时，它们就可以肆意胡为了。

　　平时涂抹牛眼泪可以见到鬼，就是因为牛眼泪抹在眼睛上可以暂时熄灭头顶的那盏灯，从而能让自己见到鬼，而按照师傅的描述，除了天生阴阳眼的人外，必须灭了这三盏灯才能见到五通神。

　　这可难办了，我可没什么办法熄灭三盏灯，师傅好像也没有告诉过我，想了想，便把这些东西告诉了王主任，让他和自己一起想想办法也好，毕竟现在是为了救他。

　　王主任听了以后，也是满皱眉头，问道：“你不会那肯定有人会啊，既然真的有鬼怪，也有道士，不然你再帮我联系几个同门师兄弟吧，找找帮手。”顿了顿，又说道：“价钱的问题好商量。”

　　我一听就皱眉了，我哪来什么同门师兄弟啊，也就忽悠他是龙虎山的而已，不过听他这么一说我就想到了清风道人，想清风道人的本事，抓一个五通神应该也没什么问题，不过随即我又摇了摇头，要知道清风道人的出场费可是高得吓人啊，让他来，不得让这个王主任狠狠的出一次血么。

　　瞬间，我想到了那天在网吧遇到的那个叫李明耀的养鬼青年，我立马翻出他的电话，给他打了过去，没一会电话就通了。

　　“喂，你好，这里是中平佛像馆，如果是佛像生意请出价，特殊生意请面谈。”李明耀好像还没睡醒，迷迷糊糊的说道。

　　“喂，李明耀吗，我是巫九，就是今天在网吧遇到的阴阳先生。”我淡淡的说道。

　　“恩，是你啊，有啥事情吗？”李明耀一听到是我，立马说话也清醒了一些，看到他也知道我没有事情是不会联系他的。

　　“是这样的，遇到点麻烦。”我随后就把王主任的这些事情全告诉了他，他一听说道：“这样吧，你们俩现在来平福路的中平佛像馆来，过来谈，还有就是，要收费哈，最近我可是缺钱的紧。行了，到了给我打电话就是，我再睡会。”说完他便挂断了电话。

　　我转身告诉了王主任，让他带我去平福路的中平佛像馆，王主任好像也明白了什么，也没有迟疑，现在已经是晚上七点了。

　　出门以后，打了个的士，直奔平福路，在车上和那出租车师傅聊天，我们问他中平佛像馆在哪里，他就说他知道，然后就直接带我们奔了过去。

　　按理说其实我应该不这么热心的帮王主任的，这可是玩命的买卖，不过王主任告诉我，这件事情过了以后，逃课什么随便逃，毕业证照拿之类的种种特权，我就决定，为了后面两年的幸福，玩命就玩命吧。

　　平福路挺大的，也幸亏这出租车师傅知道中山佛像馆在哪里，不然我们找到估计也是两三个小时后了，这个出租车师傅告诉我们好像这里挺灵的，经常有人来这里求佛像之类的。

　　想想也是，有这个养鬼的小子在这里，一般有脏东西缠身的还不是轻松的就被这个小子解决了，然后这些效果就归功于这里的佛像，所以当然灵验了。

　　到了以后，看到这个佛像馆其实还是处于七八十年代的装修，很复古，在周围都是什么化妆品，衣服店面的中间，显得极其不搭调，这个时候中山佛像馆是关着的，我们到了门口，给李明耀打了个电话，没一会门就开了，从里面走出一个病怏怏的小子，不是李明耀还能是谁。

　　李明耀看见我，还是挺热情的，应该也是因为他在网吧用小鬼伤人的时候，我没有在警察面前举报他的原因吧，不过我想举报了应该也没用，现在警察还能治你一个操控鬼伤人的罪名？

　　李明耀引我们进去以后给我倒了杯茶，然后就毫不顾忌的直接开始和王主任谈价格，我在车上的时候也和王主任说了，他是要收费的，王主任也许是真的被吓到了，也没有在乎这点钱，最后谈成10万解决这件事情，好像李明耀最近真的是蛮缺钱的。我看着王主任一脸肉疼的摸样，我就暗自心想，得亏你是没有遇上清风道人，不然能让你内裤都保不住。

　　然后李明耀带着我们出了市区，来到一个稍微有点偏僻的小镇上，王主任问他为啥，他告诉王主任，现在在主城里和这些鬼怪打斗会有很多麻烦的，具体也没有说。

　　到了小镇上的时候已经是晚上九点了，一般来说五通神会在12点左右的时候来，李明耀带着外面开了一家宾馆，然后就在宾馆准备起来了。

　　王主任见帮不上啥忙，自己就也躺下睡觉起来，要知道从昨天就去查寝了，到现在也一直没敢睡觉，看到有我俩保护他，他也安心一点了，闭上眼睛没有一会就传来了呼噜声。

　　反观李明耀拿出了一个罗盘，上面只有一根红针，指向东面，突然我发现罗盘上面竟然有一个茅山的标识，我好奇的问道：“这个是茅山的罗盘，你到底是做什么的，明明是茅山的人，却修习养小鬼这等害人的东西。”

　　李明耀听了我的话，反而笑道：“谁说茅山的人就不能修炼养鬼术了，茅山养鬼术这么出名，只是外面有人乱用此术才被人传成了邪术。小鬼养好了可是捉妖抓鬼的帮手。”说完也没有理我，自个整理起自己的东西。

　　时间也慢慢的离12点越来越近了，外面街道上的行人也慢慢的少了起来，对于这个五通神，我对它还是充满了好奇，慢慢的墙上的时钟指针走向了12点。


第015章 赶走五通神

　　不知道为什么，我总是要和鬼怪遇到的时候，周围都会十分的安静，现在也是一样，周围安静的只能听到外面车辆轮胎和地面的磨察声，以及车鸣声。

　　由于开的是双人间的房间，所以李明耀也占了一个床睡了起来，我反倒是无聊起来，我原本以为五通神会在十二点的时候准时来，看来我是太高估了它的时间观念了，看着时间现在都已经一点左右了，还是没有见到那所谓五通神的踪迹。

　　后来实在无聊，我自己走到窗口，看着窗外的景色，这个小镇我没有来过，不过还算不错，最起码绿化就不错，外面树木茂盛，空气很清新，就在我准备深呼吸口气的时候，突然一阵阴风袭来，四周温度也下降起来。

　　“快回来，五通神会附在人身上攻击的。”这个时候背后传来李明耀的声音。我也根本没有多想，立马退了回去，转身一看李明耀，不知道何时，已经穿上了一身的蓝色的道袍，手端罗盘，看着上面的指针，我也跑过去，看来一下，原来上面的指针竟然一直在高速旋转。

　　“不是吧，这个时候竟然坏了？”我对着李明耀问道。

　　李明耀倒是很冷静，说道：“不，没有坏，只是被五通神影响了而已。”说完看了看周围，什么也没有，看来师傅告诉我的是真的，除了天生阴阳眼的人之外，其他人是看不到五通神的。

　　李明耀咬破了自己的中指，中指瞬间出现一滴鲜血，李明耀随即用中指在罗盘上面一抹，大声念道：“急急如律令。”

　　罗盘竟然一道青光射出，打在了我们左前方，也就是王主任的床边，我一下子就明白了，五通神在那个方位，我也立马在手背画起了掌心符，然后一掌打过去，不过没有什么反应，也不知道打中了没有。

　　而李明耀则是眼睛一直紧张得盯着罗盘，突然，我感觉有什么东西进了王主任的身体里了，这种感觉很怪，不过也没来得急细想，果然，王主任双手支撑着自己，缓缓的坐了起来，睁开双眼，可是双眼竟然和蛇的眼珠一样，看着我和李明耀两人看着他，嘴角上弯，诡异的笑了起来。

　　李明耀这个时候大喝一声说道：“畜生，你为何扰王胜权的安宁。”这个时候我才知道原来王主任叫王胜权，也不知道李明耀是什么时候知道的。

　　“嘿嘿，他拜我，求我让他找到回家的路，我做到了，现在就是我找他要回报的时候。”只见王主任的脸部呆泣，说着说着口中还缓缓得流出一股恶心的黄色液体。

　　李明耀皱着眉头说道：“你想让王胜权回报你，你直接给他托梦告诉他就是，何必这样？你也算是有开了慧根的，有了智慧，别做什么让大家都没好处的傻事。”

　　“我早就拖过梦给他，不过是让他给我带些鸡鸭来拜祭我，他却对此事不闻不问，人类就是这样背信弃义。”王主任的笑容更是诡异了，两边的嘴极度的上弯。

　　王主任说完也不离我俩了，就在我以为它在想什么招数来攻击我和李明耀的时候，只见王主任拿起右手向自己的眼珠插去，简直是赤裸裸的自残啊。

　　李明耀反应十分快速，王主任右手刚动，便冲了上去，然后一把抓住王主任插向自己的手指，另一只手也卡住了王主任的喉咙，对着我吼道：“想办法去找两根筷子来。”李明耀不愧是有职业精神的人，收费的，和我这个业余的就是不一样。

　　要是我，只能让王主任把自己的双眼给插了，我也知道李明耀为什么要我找筷子，前面也说了，被邪祟附生的话用筷子夹人的中指，可以把它逼出来。

　　想到此处，我立马跑向我的背包，今天吃饭的时候我就料想过这样的情况，找就准备了两双筷子。

　　拿出筷子，跑到王主任的边上，现在王主任的右手被黎明要的右手够制住，左手被李明耀的右腿够踩在床上，喉咙还被卡着，当真是动也动不得。

　　俗话说男左女右，夹手指也是一样的，可是我一看王主任的左手的手掌却刚好被李明耀一脚给踩的严严实实的，一点缝也没有给我留，这让我怎么夹啊。

　　李明耀一见也犯愁了，皱着眉头说让我快点想办法，他顶不了多久的，王主任也开始的疯狂挣扎起来。

　　见夹手指这一招没有什么用，可是又见王主任挣扎的厉害，没办法，我便掏出了‘镇压邪祟符’，念了声‘急急如律令’然后往他脑袋上拍去。

　　没想，这一拍还真有用，拍上去后，王主任竟然痛苦的哇哇大叫起来，后来我才明白‘镇压邪祟符’对五通神没有用是因为他是无形之物，可是他上了王主任的身就算是有了身体，所以‘镇压邪祟符’对他能起到作用了，‘镇压邪祟符’。

　　李明耀一见‘镇压邪祟符’对五通神有用便对我吼道：“快，还有多少，全往他身上砸，我不信还不能把他给疼出来。”

　　我一听，感觉有道理，我就不信这个家伙还不怕疼，掏出二十几张符，一张一张的丢在王主任的脸上，每一张丢下去王主任就发会发出杀猪般的惨叫声、丢了快十张了，门口突然有人吼道：“里面是不是出什么事情了，有没有人。”

　　糟糕，如果这样下去的话，外面的人迟早会进来，看到现在这个摸样，难免以为我和李明耀是抢钱之类的。

　　想到这我看向了李明耀，不知不觉中，我现在做决定竟然以李明耀为主心骨了。

　　此时已经有人在开始拍门了，王主任依然在夸张的大叫。

　　李明耀也皱着眉头，咬牙说道：“十张符全一起砸下去，我不信还砸不出来这家伙。”

　　我现在也只能听李明耀所说的，大念‘急急如律令’然后十多张‘镇压邪祟符’一起就砸到了王主任的脸上，让人惊喜的是，这一砸下去，王主任竟然就此安静了下来，我和李明耀一见王主任终于安静了下来，也都坐下休息。

　　这个时候门也碰的一声被砸开，进来的是旅店老板，和几个中年人，一见我们几个的状况就过来询问。

　　李明耀笑呵呵的低了几根烟过去，指着王主任说道：“我朋友第一次玩，所以叫的挺厉害的，大家见谅啊。”

　　那时候我还没反应过来玩是啥意思，不过旅店老板和那些中年人，看着我们的样子，王主任已经晕睡了过去，我和李明耀也是累的气喘吁吁。

　　他们瞬间就明白了，脸上立马露出了恶心我们的样子，然后说道：“明天自己早点走就是，大晚上的叫啥啊叫，害我们担心的。”说完头也不回的跑了出去，我那时候不明白，事后还一个劲的夸李明耀聪明，到现在我才明白了，那些人以为我们搞断背呢。

　　第二天，大清早的我们就退了房，然后回到了成都市区，不过五通神并没有被消灭，李明耀说让王主任去给他买一些鸡鸭鱼肉然后去祭拜它，多说一些认错的事情就可以了。

　　不过我还是担心这个五通神的报复，可是后来李明耀告诉我，这些山精妖怪出来的目的达成了就可以了，这次他的目的不过是想让王主任给他祭拜一些吃的而已，所以不会太小心眼。

　　不过担心也没有用，后来王主任回去祭拜了之后，果然五通神没有再继续光顾王主任那里，这件事也就这么解决了，要说那天其实不算我人生最凶险的时候，可是却对我人生有一个重大的改变，那就是认识了李明耀，李明耀从某种意义上来说也影响了我的未来，当然，这是后话。

　　王主任也在这件事过去后，找时间请我和李明耀吃了一顿晚饭，大概是五通神这件事情过去一周左右吧，主要应该还是请我，毕竟李明耀是有偿帮助，而我是免费的，虽然也没受啥伤，比起高二的时候对付那个鬼婴儿算是很轻松的。

　　事实上，高二的那个鬼婴儿也是我人生里遇到的鬼怪里，算是很强的，并且世界上不是所有的鬼怪都是那么厉害，只是那个时候不知道而已。

　　事实上想起来高二鬼婴儿事件过后我就一直没有认真的练习过符之类的东西，原本是以为遇不上了，可是我现在才发现，没事的时候还是要练练，所谓技多不压身。

　　王主任在酒席上还暗示我，这个学期的奖学金什么的会帮我好好争取的，我听后也是笑了笑，奖学金那东西还真没啥用，因为我根本不缺钱，或者说没什么用钱的地方。

　　最后离开的时候李明耀把我拉住，告诉我，以后如果想做这一行的话就来中山佛像馆，这个时候我才知道中山佛像馆并不是李明耀开的，是一个叫黄中山的中年人开的，李明耀只是打杂的而已。

　　李明耀也确实是一个人在哪里上班太无聊了，这个和李明耀谈的挺多的，李明耀原来是茅山弟子，没上过啥学，有一天这个叫黄中山的人上了茅山，和李明耀的师傅聊了几句，就把李明耀带下来帮他整这个佛像生意。

　　我点了点头，告诉李明耀我考虑考虑。李明耀直接让我别考虑了，看他那架势像是想我大学也不上了，直接去跟着他找他那所谓的大钱。不过想着师傅的期望，还是摇头拒绝了其实说起来他们这一行的确很舒服，佛像就不说了吧，就说捉鬼，其实也不是次次都能遇到鬼，这大城市的哪有那么多鬼给你抓，大部分人只是疑心病太重了而已，去走走过场就能拿个几千上万的。

　　这次这个十万是偶尔才能整到的大生意。最后这个钱也是和黄中山平分，因为一般都是黄中山接生意然后让他做。不过这次得的十万他自己接的，可以自己拿七成，但是还是要给黄中山三成。

　　我听了暗暗点头，感觉这个也的确很好，要知道现在这个社会，大学生出来就是个渣渣，连屁都不是个，更何况自己还没有好好学习，人总要生活的不是？


第016章 潘校长

　　不过现目前为止我的目标还是好好学习，很大一部分原因还是因为师傅想让我大学毕业，在他眼里大学生就是高学历，他根本不知道现在大学生出来有多难找工作。

　　我记得我看过一个报道，说是一个清华大学的大学生出来找工作，可是都不得意，最后竟然自己去擦皮鞋了，虽然说最后擦出了几十家连锁店，可是并不是人人都能擦出连锁店的。

　　想到这也不由自主得自嘲了一下，现在自己的目标大概就是在学校混完日子，然后随便找点工作先做着，记得高中的时候还和同学们聊天时说过，以后大学毕业了，人家给个经理或者主管的话咋们也先做着，都别挑啊什么的。先在想想也很可笑。

　　算了，想着想着就头疼了，离毕业还有两年，想那个干嘛，从沉思里回过神来又和李明耀聊了几句，便转身回学校了。

　　回到寝室的时候已经是九点钟了，寝室的味道还是那么的熟悉，一进去一股子熟悉的臭袜子味和方便面的味道，刚进去就看到凯子曹胖子，还有眼镜三人在看成人级限制电影，我说他们怎么就这的猥琐呢，随后我就过去和他们钻研起来。

　　说道成人级限制电影我就想起很好笑的一件事情，那是我和凯子他们大二的时候，那时候一起玩一款名叫《彩虹岛》的游戏，刚玩那游戏原本穷得跟渣一样，买个药水都要计算瓶数的买。

　　就后来凯子想到了一招，他刷公平叫，三百万游戏币卖仓老师全集，这货也很是有经商头脑，三百万在那时候不算多也不算少吧，一天就直接卖了一亿多的游戏币。

　　当然这是个题外话。

　　随后我的生活有继续回归了正常吧，说起来我感觉我和凯子他们完全是两个世界的人，他们所处的世界里安静平和，而我的世界，却是充满了鬼怪。

　　一年过得很快，转眼间就到了过年的日子，大一生活也结束了，总结一下还算是不过，就是太璀废了点，一天就是上网玩游戏，经历过五通神这件事情后王主任也真的开始罩我了，天天网上出去上网，学分愣是没少一分。也算是得到的一个好处吧，毕竟那天晚上也还算是蛮危险的，没有我和李明耀的话，他是真的不死也得残。

　　在这个期间我也尝试去上过几节课，可是感觉和高中的唯一差距就是，大学的教授念经本事比高中的要厉害，其他没什么不同。

　　回了家里感觉还是家里舒服，没事的时候陪着师傅整理一下冥店的生意，有‘生意’师傅也就基本交给我去做了，虽然我道术不怎么样，但是解决一般的小鬼还是没有问题。

　　不知道是不是错觉，师傅也开始把他的东西都教给我了，其实抓鬼需要的打斗本事不需要多少，主要是要见识广。

　　你肯定要问了，抓鬼关见识什么事，可是试问天下鬼怪如此之多，很多的鬼怪都有自己特殊的消灭方法，当然，如果你硬要说直接打个魂飞魄散，那也算个方法，不过从古至今，除非大凶大恶的鬼怪，都是提倡超度鬼怪。

　　所谓见识，就是鬼怪的消灭之法，这个才是一个阴阳先生该学习的，所以这个假期我天天听师傅讲一些鬼怪的故事，我不认真听还不行，他还会生气。

　　不过我也算对这些东西挺感兴趣的，所以也都比较认真，就比如五通神之类的，就是要天生阴阳眼的人才能看到，平常人就算摸了牛眼泪也是看不到的。

　　两个月暑假过的飞快，很快就到了开学的事件了，虽然我也有些舍不得师傅，还是回过头去，走向火车站，这次师傅并没有来送我，因为他说我已经长大了，可以自己做很多事情了，不用他操心了。

　　我也摇了摇头，上了火车，突然李明耀竟然给我打电话来了。

　　要说大一这一年我和李明耀的感情提升的十分的快速，他好像很想和我交朋友一样，天天都拉我出去上通宵，没钱了他也说他有钱，让我出去，不过我不好意思出去而已。

　　接触多了我才发现，这个家伙简直就是一个捉鬼狂，说起来我还是很佩服他的，如此年轻就本事超群了，反正是比我厉害多了，他那个小鬼也确实是十分的有用，帮助他抓鬼。

　　并且他人也十分的善良，后来一次喝酒他告诉我，第一次见面的时候，之所以断那个非主流一只手臂，是因为有人买他的一只手，这个也是中山佛像店的老板给他的任务。

　　对面李明耀好像心情挺不错的，笑呵呵的说道：“喂，死家伙，在哪呢，算算日子也该回来了吧，回来哥请你喝酒。”

　　我笑了笑，这家伙暑假已经给我打了不下二十个电话了：“回来了，在车上呢，想好我回来请我吃啥吧，哈哈。”

　　“行，回来了先陪我去一个学校看看，然后想吃啥都行。”对面李明耀豪爽的说道。

　　我皱了皱眉头问道：“怎么了，你怎么这次拉上我了。”平时李明耀抓鬼一般都不会叫我去的，这次叫我一定是比较特殊。

　　“是的，这次这个学校挺邪的，应该是一个厉鬼，因为我注重修炼的是卦象，虽然也能抓鬼，但这次你的符咒比起来要好很多。”李明耀轻松的说道，我可知道应该没这么轻松吧，不然以他的傲气怎么会要求我一起去呢？

　　“行，我现在回来估计要六个小时，到火车站给我等着。”说着就挂断了电话。这件事也不用怎么考虑，不就是抓几个鬼么，这次回去师傅教我的东西正好可是用用。

　　在火车上听着火车轮子和铁轨的摩擦声，我也渐渐的入睡了，醒来的时候也到了成都了。

　　一下火车就看到无数学校的横幅和新人接待处，看着一些新生，朦朦胧胧的找着自己的学校，然后跟着他们的学长离开，再想想自己，也大二了，感觉过得真的很快，找了一会，就看到了李明耀在我们学校的新人接待处等我。

　　新生接待处的人我也都认识，都是我隔壁寝室的，打了个招呼，然后拉着李明耀就走了。

　　和李明耀一聊才得知，原来出事的是一所卫校，好像是里面的研究用的尸体诈尸了，不过李明耀对我说没那么简单，那个只是表面的说话，其实已经有人遇害了，而且之前就有几个同行去看过了。

　　可是都被吓了回来，要知道其中可是不乏有真本事的能人，能把他们吓回来的鬼怪一定不会是简单的东西。

　　我听后也是直点头，不过我和李明耀俩人过去应该没问题。可惜的是虽然李明耀精通卦象之道，但是精通此道的人算自己的命运都算不出来，不然李明耀就能直接算出里面是什么东西。

　　我和李明耀并没有直接去那所卫校，反而是先回去准备东西起来，要说这次我可比上次遇到五通神的时候进步大多了，会的符咒种类也多了很多，不过都是其他的奇符。

　　比如什么记忆符，可以让自己一天类增强记忆力，有这个东西，也就我给师傅发过誓，不用这个东西来考试，不然的话再回去读一次高三，清华北大还不是任我挑。

　　还有其他很多的奇异符咒，不过都对抓鬼没有什么帮助，要说我现在对鬼怪伤害最大的是‘五雷轰顶符’是引天雷下来攻击鬼怪，比‘镇压邪祟符’威力大了岂止一倍，不过师傅让我不能乱用此符，因为用这个攻击鬼怪，基本上鬼都会灰飞烟灭，魂飞魄散，所以除非遇到极凶极恶的鬼怪，不能乱用。

　　李明耀也回去准备了一些东西，主要还是罗盘，和一些法具以及符咒。

　　不过他会用符但是不会画符，这些都是从茅山带下来的存货，用一张就少一张，所以他经常就跑我这里来蹭符用。

　　准备了一下，我也没有去学校里报道，离正式开学还有五天，所以时间还是很充裕的。

　　跟着李明耀来到这个学校，我和李明耀一进去就傻眼了，里面全是美女，我突然才想到，卫校读出来不就是护士吗、这个学校算是高中吧，我们大学要比他们晚几天开学，所以他们已经正式上课了。

　　这可让我和李明耀抱了一下眼福，不过进去没多久就过来一个看起来六十多岁，戴着一个眼镜的老人，一见到李明耀立马上来握手说道：“是李先生吧，我是这所学校的校长，名叫潘杰，二位叫我潘校长就可以了。”

　　“恩，潘校长你好，我就是李明耀，贵校出的具体事情我来之前也了解了一下，是尸体出了问题吧。”李明耀面带微笑说道。

　　潘校长好像挺忌讳这些东西的，听到李明耀这样说，紧张的看了看周围，没有人注意才松了口气说道：“是的，具体的来我办公室谈吧。”

　　说完便带我一起去了他的办公室，不愧是校长的办公室，大学的校长办公室我不知道，反正这个潘校长的办公室就特大，估计得有二十多个平方了，装修得也十分的豪华。

　　潘校长自己坐在了办公室的沙发上，然后示意我和李明耀俩人也坐下。


第017章 韩可儿

　　“来，二位请做。”潘校长十分客气的请我俩坐下。

　　我和李明耀坐到办公室的沙发上，真不愧是校长的沙发，很有弹性，估计能值不少的钱。

　　潘校长笑着对我俩说道：“两位喝点咖啡吗？”

　　李明耀挥了挥手，淡淡的说道：“不用了，直接说怎么回事吧，解决了这件事再喝。”

　　潘校长点了点头，对着我们说出了事情的缘由。

　　原来这件事情还得从上个学期的一起命案说起，上个学期的时候，那时候一个名叫李薇的女生被男朋友甩了，然后竟然一时想不开，在卫校的实训楼跳楼自杀了，这本是件很让人惋惜的事情。

　　可是从这之后，李薇跳楼的那一层楼就经常出现很多怪异的事情，不过都还算是能让人接受，可是就在半个月前，一个留守学校的老师竟然在那栋实训楼上吊自杀了。

　　并且这个老师根本没有自杀的动机，就在一周前，又有一个学生从实训楼五楼跳下身亡，这个时候学校的一个上了年纪的老师就感觉不对劲了，就提议请个能人来看看。

　　最后请了两次人来，进去了之后就退出来了，都说治不了，然后就联系上老李。

　　我和李明耀听着就皱起了眉头，这么听起来这个鬼还不是一般的凶狠，连杀两个人了都，潘校长见我们皱起了眉头继续说道：“不然现在我带二位去那实训楼看看吧，白天的话没什么关系的，上次来的两批人都是晚上去的，他们也都说白天去没什么问题。”

　　我和李明耀对望了一下，点了点头，然后就跟着潘校长来到了这座实训楼，这座实训楼一共有五层，其中出事率最高的就是三楼，因为三楼是解剖室，解剖室顾名思义就是解剖，并且有很多尸体的存在。

　　跟着潘校长开始观察起来，一楼和二楼倒是没有什么异样的地方，可是一到三楼后我就感觉不对劲了，我刚上三楼就感觉气温冷了下来，冷飕飕的，可是这也并不是脏东西靠近时的冰冷感觉，反而是另外一种感觉，一种压迫感，我很讨厌的一种感觉，这个时候李明耀手上的罗盘指针竟然飞速的旋转起来。

　　李明耀以前告诉过我，又脏东西或者有阴气的地方，他的罗盘就会旋转起来，阴气越重或者脏东西越强，罗盘也就转得越快，我看着那根针转得跟车轮一样，现在这个速度比以前遇到五通神的时候快了一倍估计都不止。

　　我吞了口唾沫，小声的对李明耀说道：“老李，要不然这次我们撤吧，这个鬼看起来挺猛的，说不定我俩都得留在这里。”

　　听了我的话李明耀脸色也都青了起来，苦涩的对我说：“你以为我不想，我现在站在这里都寒颤，我这辈子都没遇到过路罗盘转过这么快。”老李越说脸色越青：“只不过这次是我的出师考试。”

　　“你出师考试这么难？”我皱着眉头问道，要是出师考试有这么难的话，那有几人能出师？

　　李明耀却哭丧着脸说道：“我和我师傅打赌，说下一个任务我不求助他完成的话就算是出师了，原本以为是个小鬼的，这次真得想想办法了。”

　　“不然给你师傅说换下一次任务吧，这个就算了。”我对着李明耀说道，这个脏东西是真的不简单，没有必要的话是真的碰也别碰。

　　潘校长见我俩脸色不对，并且在说悄悄话，问我们是不是有什么难处，我俩对视一眼，我笑了一下、说道：“潘校长，我们还是先出去谈吧。”

　　说完我和李明耀迅速的就退出了这个学校，潘校长他可能只是感觉这里冷，可是我和老李却感觉这里总有一双眼睛盯着我俩，并且给我们俩一股很强的压迫感。

　　该死的感觉，和潘校长出来后，李明耀便开始漫不经心的和潘校长谈起了价格，后来价格多少我也没问，在他们谈价格的时候，我自己就找了颗树下面坐下了，看那些女生上体育课了，看着那些女生天真无邪的上着体育课，我就想，同样是学生，为啥差距就这么大呢，估计晚上又得去玩命了。

　　没过一会李明耀也走到我边上坐下，低了根烟过来，然后自己抽了，沉声念道：“该死。”

　　我一听就问道：“怎么了，事情有什么变故吗？”

　　李明耀摇了摇头说道：“不是，而是这个潘校长给我俩找了什么所谓的帮手。”

　　原来这个潘校长看我俩太年轻了，不太放心，所以托人又找了一个除灵事务所。

　　我一听也犯愁了，如果潘校长能招来两个有真本事的那真是谢天谢地了，可是他如果找两个骗子来的话，我和李明耀还得分心照顾两个骗子。

　　想着想着就头疼，听着老李说，好像会来两人，还都是比较有名的，还上过电视讲解一些灵异事件什么的名人。光是听着简介就够蛋疼的了。

　　接着就是潘校长陪着我们参观这个学校，然后就是请我们吃顿饭啥的，就在吃饭的中途的时候，潘校长接了一个电话，然后对我们说，那两个除灵事务所的人到了。

　　看到来人我更加蛋疼了，来的竟然是两个女的，其中一个四十岁左右，一个大概二十岁。四十岁那个女的打扮还挺时尚，并且长得挺好看的，十分善谈，见面没几句就和我们把关系拉近，并且让我和李明耀，叫她什么韩姐，真名好像叫韩丽。

　　而二十几岁的女生叫韩可儿，据韩姐说是她妹妹，不过我感觉说韩可儿是她女儿都有人信，因为韩可儿看起来特别的年轻，娃娃脸，显得十分可爱。

　　潘校长见我们聊得还算不错，也挺满意的，点了点头，然后让我们自己聊，说他还有事，感觉就和婚庆公司的一样，带双方见面了就说自己有事要走。

　　不过走算是介绍恋爱那我也得和韩可儿一对呗，李明耀这个猥琐的小青年自己去和韩姐搭配，呸呸呸，想什么呢。

　　李明耀和韩姐聊得挺好的，我就在那里闷着，韩可儿也是一样，她好像也是不喜欢说话的类型，我呢是有漂亮女生在面前说话就会脸红的类型。

　　原本聊着时尚品什么的，后来李明耀见周围也没有啥人，就和韩姐说起了这个情况，说着说着就压低声音对着韩姐和韩可儿说道：“二位是为财的吧，这次的事情很邪乎，是撞见真东西了，所以二位今晚就别上三楼了，到了二楼找一个房间躲起来就好了，最后如果我和我兄弟消灭了东西你们一样有钱拿，没有成功你们也应该来得及退出去的。”

　　好像是李明耀这家伙的确和韩姐聊得挺投机的，所以善意的提醒道。

　　不过韩可儿听到李明耀间接性的说她们是骗子的时候，却翘起了嘴巴，对着李明耀不满的说道：“你才是骗子，我可是正宗的出马弟子，哼。”

　　韩姐好像也猜出了我们俩怎么想的，解释道：“是的，可儿可是有真本事的，到时候晚上灭鬼的时候，你们小心一点就好了。”

　　看着韩姐自信勃勃的说道，我也拿不准她们是不是有真本事的，不过既然她们都这么说了，那也没办法。

　　“既然韩可儿小姐是萨满，那胡黄白柳灰，她拜的是哪家？”李明耀问道。

　　胡黄白柳灰五仙即狐狸、黄鼬、刺猬、蛇及老鼠，也是乡村中最常见的几种野生动物。在东北仙堂信仰中，它们被认为是最容易修炼成精也最常与人打交道的生物，并将这些精灵尊之为“仙家”

　　“我拜的是胡家的五排教主。”韩可儿柔声说道。

　　不知道为何，李明耀听到韩可儿拜的是胡家的五排教主的时候，竟然高兴异常，说道：“哈哈，既然是五排教主，那对付这个鬼怪应该是没什么问题了。”


第018章 极阴极煞

　　后来李明耀看我迷茫的样子小声给我解释，我才知道，原来五排教主在外仙中地位还是很高的，反正对付一个鬼怪是没啥问题了。

　　听到这里我也放下心来，既然有人肯出头灭鬼，我也乐得个清闲。李明耀也是大喜，和我一起聊天打屁起来，也就没有担心那么多。

　　时间很快就到了晚上七点了，我，李明耀还有韩可儿两姐妹，四人一起站在这栋实训楼的下面，看着这栋大楼，白天的时候这栋大楼还好点，可是一到晚上，竟然十分的阴森，才晚上七点钟左右，大楼外面就起雾了，凉飕飕的。

　　我和李明耀对望了一眼，感觉他的眼神很凝重，似乎这个东西真的很不简单啊。

　　“那个小妞，对于这个脏东西你有什么看法。”李明耀嘴上叼着一根眼，看着大楼说道。

　　“阴气和怨气很重。”韩可儿偷偷盯着老李说道，虽然大晚上的，不过借助着微弱的灯光，我还是看到她的脸上微红。

　　我晕了，她不会是喜欢上李明耀了吧，说起来经历过一年的变化，李明耀可不是当年的屌丝了，身体比那时候强壮多了，肌肉一块一块的，脸上邋遢的胡须，沧桑的眼神，简直是少女杀手。

　　“你这不是和没说一样吗，算了，问了也是白问，反正等会你们都小心点就是，有机会就直接请你家师傅上身就可以了。”老李说着拿出了他的罗盘查看起来，我也偷偷跑到他边上，看着那根针，比白天的时候又快了不少。

　　突然罗盘的指针突然指向了三楼的一间窗户，我习惯的放眼望去，看到窗口一个美女正望着我，这个美女脸色苍白，但是嘴唇却血红，双眼直勾勾的看着我，我看到的时候被吓了一跳，摇了摇脑袋，再看过去，已经没有这个美女的踪迹。

　　想来这个应该就是这栋楼的脏东西了，李明耀看我不对劲，问我怎么了，他刚才好像没有看到，为了不让他担心，我原本想说没什么，不过想了想，还是说了出来。

　　李明耀一听我见到了那个女鬼有一些吃惊，前文也说了，想要见鬼只有两种方法，一种就是天生阴阳眼之人，还有就是抹牛眼泪来降低自己的火气。

　　至于那些没有抹牛眼泪或者不是阴阳眼的人就见到鬼，其实只是中了鬼的幻术，并没有真正的见到鬼。

　　现在我没有抹牛眼泪，也不是阴阳眼，也更没有中幻术，就见到了那个女鬼，只有一种解释了。

　　那就是这只鬼已经厉害到可以用肉眼可见，并且那只女鬼给我的感觉就和真人一样，当然，如果今天有一个女同学调皮跑上去玩了，那也可以解释，可以拿罗盘的指针就指向了那个女的。

　　这个时候韩可儿和韩姐竟然要直接上去抓鬼回家，在我看来她俩完全是找死。

　　我和李明耀立马阻止，可是她俩竟然不听，两人直接就走了上去，我原本还想阻拦，可是李明耀拍了拍我的肩膀说道：“他们这么执意要上去就不用阻拦了，虽然她们俩神经有点大条，不过那个小妞应该是有真本事的，暂时的自保还是没问题的，你先告诉我那个女鬼有什么特征，这才是最主要的。”

　　我听了李明耀的话，感觉也是挺有道理的，所以才安心下来，不是我装什么老好人，而是见人送死而不阻拦，我的确是做不到。

　　不过说到这个女鬼的特征，我倒是真想起了一点，李明耀一听我说想起了那个女鬼的特征，让我马上告诉他，我想了想说道：“特别漂亮算不算特征？”

　　然后我就开始描述起来那个女的有多漂亮，那个女鬼真的挺漂亮的，有鼻子有眼，那身材更是没的说，就是衣服是黄颜色，和她不太搭配，如果是蓝色的话一定就十分漂亮了。

　　我一个人在那里说着，老李听到衣服是黄颜色的时候，眼皮跳动了一下，立马掐指算了起来，我开始还在唠叨，后来看到老李算起卦来，立马闭嘴了，要说我这些本事里最想学的就是卦象，可是师傅他老人家打死都不教我，说卦象之道会泄露天机，会折寿的。

　　突然李明耀眼睛睁开，念道：“极阴极煞。”

　　“什么是极阴极煞？”我神经反射的问道。

　　极阴极煞？有这种鬼么？我问李明耀，李明耀叹了口气，他说道：“正所谓‘举头三尺有神灵，地过三尺鬼不同。’这世上存在着很多类型的鬼，因为各种原因形成。佛典有云：鬼有三十六，但是现实中的鬼的种类却还要多的多。所谓的极阴极煞，便是属于相对来说十分难对付的一型。这种鬼，很难形成，因为要做这种鬼的人必须是极阴之时所生，又在极阴之时所死方能形成。”

　　卧槽，听上去就很猛啊，我们能对付的了么？我忙问老李，这鬼具体怎么个猛法？李明耀看着我说：“我的师父曾经跟我讲过，相传民国时期，在河北邯郸有一姑娘全家被害，并亲眼看到自己父母被凶徒用到刺死。在她被害死后，被凶徒残忍的截肢。她五月五日生人，死后失去理智，残害一方。最后被十八位高僧所灭，僧人死亡三位，伤五人。你说她厉不厉害？”

　　卧槽，十八个和尚群殴一个女鬼，最后还让人家给干倒三个。这么猛？这我们要去的话，不就是厕所里打灯笼，找死么？

　　李明耀看出我害怕了，他对我说：“不过你不必害怕，此物还身着黄衣就代表着她还没有成型。这时的极阴极煞基本上没有太大杀伤力。说不定它还会存在意识。但是你一定要阻止它再次杀人。因为没杀一人，她的戾气就会加重三分。要是等到它身上的黄衣变成蓝衣的时候，那可就大事不妙了，方圆五里之内的生灵都会遭到她的屠杀。”

　　我一听就真的发愁了，如果说不知道这鬼会杀五里之类的生灵还好，我还可以灰溜溜的逃走，可是我现在知道了，还真能安心逃走？真的能等过几天电视台报道某某卫校因煤气泄漏，死伤多少多少么？

　　明显虽然我害怕但是还是有那么一点的良知，走了那我就畜生不如了。虽然大家可能我可能说得有一些过了，但是说真的，如果你有决定上万人死亡的时候，你是救还是不救？我想除了少部分的懦夫之外，都会选择拼一拼，并且老李不是说还没有成型么、想到这里我的心也安了一点，还没成型就好，我就不信我们四个人还群殴不死你。我立马对老李说道：“那我们快上去，不然那两老娘们死了，我俩还得难办一些。”

　　老李也跟着点了点头，他应该现在想法也和我差不多，已经不会选择后退了，那就只有和这个女鬼死磕了。

　　拿定了主意后，我和李明耀慢慢的从楼梯走了上去，不知道为什么，上面并没有传来打斗声音，反而是很安静，按理说那两个女的上去怎么也得搞出点动静啊，不会这么安静的。

　　现在的环境甚至安静得有一些可怕，我感觉我只能听到我和李明耀沉重的呼吸声。等等，刚上三楼我就一愣，因为我突然发现了后面竟然除了我和李明耀之外的另外一个脚步声，在地板上走起来十分清脆的声音，虽然听起来清脆，但是我心里却越发的沉重起来。

　　“怎么了？怎么停下来了？”后面传来了李明耀的声音，李明耀应该也发现一点不对劲了，我轻声说道：“老李，看看你的罗盘。”

　　我话音刚落就感觉后面有什么东西把我扑倒了，刚想反抗才发现竟然是李明耀，也就在我刚倒地的时候，一只手从我后背抓来，还好李明耀把我扑倒。

　　我的背后一阵的冷汗，看来一点都大意不得，赶忙从兜里掏出‘镇压邪祟符’念：“急急如律令”然后看也不看的向后面丢去。

　　老李也掏出他的桃木剑，向后挥去。咔擦，一声，后面传来衣服撕裂的声音。

　　我转身看去，果然，后面站着的是我在楼下看到的那个美女，那个美女穿的连衣裙，裙子的一块已经被老李一剑给斩了下来。


第019章 五雷轰顶符

　　面前这个被李明耀砍下一块布片的黄衣美女正对着我笑，虽然笑起来感觉可爱，甜蜜，可是总给我感觉她一股子的邪味，仔细一看原来她的眼睛已经没有瞳孔了，只剩下了眼仁，看起来很是渗人。

　　“你们是谁，我是谁，我在这里做什么？”那个美女好像很迷茫的看着我们，一点也没有是我们敌人的觉悟，反而问起了我们问题。

　　“我们是来超度你的，你已经死了。”我立马回答道，原来还以为要一来就恶战，可是既然能谈谈就谈谈，就权当作拖时间这么想，可是没想到这个美女竟然和我拉起了家常，不知道为什么，感觉这个美女好像很亲切的感觉，从她那边传来一阵子温暖的感觉，就好像是一种认识很久了的感觉。

　　“喝！”突然我耳边传来一声巨震，震得我耳朵生疼，可是耳边响起了李明耀的声音：“小九，你竟然还犯这样低级的错误，郁闷死你了，快咬自己的中指。”

　　我突然左右望了望，并没有看到李明耀的身影，却又的确是听到了他的声音，又联想到之前的情景，自然一下子明白了，我中了这个女鬼的幻术。

　　幻术是一种精神攻击的方法，可以让中此术的人被迷惑，平时比较低级的幻术就是鬼遮眼，鬼打墙，就是这一类的幻术，前面也说了，鬼魂是不能直接杀人的，只能让人产生幻术，然后施术者引导中术者跳楼之类的。

　　我立马咬向自己的中指，中指也马上传来了一股的疼痛，李明耀瞬间的出现在了我的身边，他正一脸谨慎的看着对面的女鬼，不，或者说是极阴极煞更合适，此时对面的极阴极煞依然是看着我们在笑，不过我是不敢再去看她的眼睛了，看来刚才就是回了她一句话，然后看了她眼睛，然后就中幻术了。

　　这个其实就和大家听说过的一个故事一样，大概就是自己独自在夜间行走的时候，后面有人叫自己千万不能答应是一个道理，你一应，你就会中这个鬼魂的幻术。

　　“既然都死了，为什么还要为祸人间呢？应该尘归尘土归土才是。”李明耀谨慎的看着极阴极煞，说道。

　　极阴极煞听了他的话并没有什么反应，李明耀继续说道：“其实人呢就是这样，活着的时候没有什么贡献，死了还要给人闹腾，有啥意思，不如这样，我免费给你超度，让你投胎怎么样？”

　　“超度我？我死了？不，我真的死了吗，真的吗。”女鬼突然喃喃自语道。

　　李明耀见女鬼有反应立马接着说道：“是的，我能让你投胎转世，重新为人，不然的话，你继续这个样子下去只能魂飞魄散的。”

　　“魂飞魄散？呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈，如果能杀了那个负心汉，魂飞魄散又怎么样？”突然极阴极煞冷笑着对着我俩说道，并且她的杀意提高了很多，比刚才强了一倍不止，如果说刚才他是戏耍我们，现在应该就是要来真的了。

　　我心里大骂，你被人甩了去找你负心汉报仇去啊，在这里得瑟个啥劲。

　　女鬼这次直接向我们跑了过来，速度很快，李明耀一见，也懒得继续说了，反正是黄衣服的，怕什么，大不了十八年后又是一条汉子，我估计他现在应该就是这样想的。

　　拿起自己的桃木剑，直接就冲上去和那个女鬼打斗起来，真有一股子清风哥的味道，只见女鬼一招抓来，然后李明耀拿剑一档，然后反手一砍，我感觉他就是把桃木剑当砍刀在用的感觉。

　　不过仔细想想，这年头打架难道真的像电视里一招一式的打，除非是神经病，要么就是找死了。

　　两人打着打着战斗地点就不断的扩大，原本是一条过道，后来是两天，然后三条，边追边打，咳咳，当然了，是李明耀被追，因为随着时间的推移李明耀身体毕竟是血肉之躯，反而，极阴极煞的身体只是阴气形成的。

　　李明耀给我形容的感觉就是，一剑砍上去，就和砍棉花一样，感觉会被弹回来一样的感觉。

　　那个女鬼抓来，抓到李明耀身上李明耀衣服就泛出一道红光，紧接着就把女鬼弹退两米左右，后来我才知道，李明耀穿的是他师傅传给他的符衣，给大家用都能理解的说法来说就是，我们平时穿的衣服用网游来理解就是防御力为0，他这个防御力50，女鬼攻击力40不能破防。

　　对，就是这样的感觉，不过还有一个缺点，这个是吸收日月精华来作为防御力的，也就是日月精华用净了和普通的衣服也没有什么两样了。

　　我感觉还是蛮牛逼的，想着啥时候整一件呢，突然战局又一个逆转，李明耀不知道从哪里拿出一堆的符咒，然后就开始甩符咒了，甩的那叫一个潇洒，突然我发现那几张符咒我挺眼熟的，仔细一看，然后一摸包，竟然发现符咒少了一大半。

　　不过心里还是挺平衡的，毕竟羊毛出在羊身上，这个符也是在帮我自己，并且对于李明耀只会挥霍而不会制符的憨货来说，我们要用一种宽容的心来看待他。

　　我看着他俩打斗突然感觉自己有点多余的感觉，还有就是韩可儿和韩姐俩人不知道去哪里了，这个是一个疑惑，不过想了一下摇了摇头就不想了，我还不相信能有两个极阴极煞了，所以只要极阴极煞在这里，她俩一定是安全的。

　　“小九，快来帮忙，快没力气了，顶不住了。”突然在前面顶住的李明耀大吼起来。

　　其实我也已经准备好了，因为知道李明耀的体力跟不上，不过我可没有想上去和极阴极煞硬抗的想法，这个想法太极端了，要知道李明耀是从小就习武术，应该说他们茅山弟子基本上都是从小习武，就是怕遇到一些力量级的鬼怪。

　　而我这个半吊子的阴阳先生，上去估计五个回合都走不到就嗝儿屁了。

　　“你再顶一小会，我直接准备‘五雷轰顶符’灭了她。”说完也不理李明耀了。

　　怕威力不够，直接就拿出了三张‘五雷轰顶符’开始念咒，可能有些人要问了，为什么不是直接念‘急急如律令’，前几张不都是直接念了‘急急如律令’就甩符么？这里我就给大家说说，很多符咒之所以只念‘急急如律令’，是因为你对这个符咒的使用十分的顺手，了解了才可以做到。

　　‘五雷轰顶符’我没用过就不说了，并且还一次用三张，所以念咒时间会比较繁琐。

　　不过还好我平时练习还是比较多的，所以二十秒左右我就完成了启符，三张‘五雷轰顶符’外表也布满起了丝丝的雷电，真不愧是叫‘五雷轰顶符’。

　　看着李明耀也是快顶不住了，也确实是辛苦他了，然后我大叫一声，退，然后掐指，把‘五雷轰顶符’一把甩向极阴极煞。

　　只见三道‘五雷轰顶符’直接化作三道电光直接闪向了极阴极煞，李明耀也得亏是反应能力好，我刚喊他便往后退了，就是如此，也差点被打中了，这个‘五雷轰顶符’的速度真是没话说，我甩出去也是有一点楞了，我以前可没用过这个符，没想到这么拉风。

　　‘五雷轰顶符’一打到极阴极煞，极阴极煞身上便闪起了耀眼的电光，噼里啪啦的，声音很大，就这样持续了大概能有五秒的样子，极阴极煞才一下子倒下了。

　　看着极阴极煞就这样倒下，我反倒是楞了一下，李明耀前面说了，民国的时候，十八个和尚群殴一个极阴极煞，最后还让人家给干倒三个。

　　这么猛的猛鬼，就这样倒下了，突然，极阴极煞倒下的地方传来一阵一阵的哭泣声。


第020章 黑衣人

　　果然，极阴极煞还没有挂掉，想来也是，这么猛的鬼，这么轻松就解决掉了反而有点不对劲了。

　　我和李明耀循声望去，此时极阴极煞虽然外表上看起来并没有什么伤势，可是正坐在地上哭泣，此幕我感到一阵的奇怪，就是感觉不对劲，可是又说不出哪里不对劲。

　　李明耀此时也是脸色苍白了，看着我说道：“极阴极煞应该没什么还手之力了，小九，你去给她最后一下，我得休息一下了，实在是顶不住了。”说完也不顾我反应，一屁股就做到地上了，闭上了双眼。

　　我此时也没有犹豫，好不容易把极阴极煞打成重伤，能放过她么？想着我就拿着‘五雷轰顶符’一步一步的靠近极阴极煞。

　　在月光下的极阴极煞依然在哭泣，靠近一点我才发现怪异的一点，原来没有眼泪，极阴极煞哭得很是凄惨，可是就是没有眼泪，我这个时候想起了，师傅告诉过我，鬼是不会留眼泪的。

　　等着我靠近了以后，她却抬头起了头，看着我声音沙哑的说道：“能听我说一个故事吗。”我根本没有想过要回话，万一又中她的幻术就麻烦了，准备直接甩符的时候，我却发现她眼睛和最开始竟然不一样了，竟然有眼仁了，也许，她已经恢复了少许的意识。

　　“恩，你知道现在是什么情况吧，极阴极煞是不能投胎的，虽然是魂飞魄散，起身鬼也是一个可怜的东西，并不是他自己想要害人，而是被怨念所迷惑。”

　　“我，现在是什么样子很清楚，也很后悔，但是那不是我的本意。”极阴极煞哭着说道：“以前有一个男孩从初中就非常非常的喜欢一个女孩，可是那个男孩长得很普通，那个女孩就没接受他，反而整天和班上那些长得帅的一起玩，可是为了那个女孩反而是十分的讨厌他，感觉他烦，很快就到初三毕业了，女孩因为成天只知道玩，只能去读一个职高，而男孩的成绩却十分的优异，可以上重点高中。可是男孩却因为女孩，放弃了重点高中，选择了职高。”

　　说道这里的时候女孩哭得更是厉害，我也能猜出故事里的女孩就是她自己，可是后面发生了什么呢？她怎么变成了极阴极煞？

　　极阴极煞哭了一会，接着说道：“因为男孩的决定，女孩也开始对他有了一丝好感，毕竟能为了自己放弃重点高中的人，肯定是很爱自己的。然后两人就开始成了两个很要好的朋友，一起读书，一起吃饭，一起逛街，可是男孩不是要和女孩拥有友情，而是爱情。可是男孩一对女孩表明自己对女孩的爱意，女孩就慢慢的故意疏远他起来。”

　　“可是有一天，女孩发现，男孩没有向以往一样给她打电话，没有给她送早餐，没有傻乎乎的跟她傻笑，反而是跟班上另一个女孩经常一起说话，和自己说话慢慢的少了起来。女孩想看来男孩不喜欢自己了，自己也可以轻松一些了，不用整天应付男孩的问候，不用整天被男孩盯着吃早餐等了。”

　　“可是没过几天女孩发现没有男孩给自己打电话，整天都感觉乖乖的，那还慢慢发现自己竟然喜欢上了男孩，可是男孩却整天和其他女孩聊天了，不理自己了。”女鬼双眼迷离的说着故事。

　　“这个女孩就是你吧，可是就算男孩不喜欢你了，你也不用变成了极阴极煞危害其他人吧。”我说出了自己心里的疑惑。

　　“没有，我没有害人，我是控制不住自己，不是我的本意。”女孩说起来心情也激动了起来，不过瞬间也安静下来，继续说道：“后来就在女孩过生日的那一天，男孩出车祸了。”

　　“啥，出车祸了？”我楞了一下。

　　“是的，就是为了给女孩买一个礼物，买东西的途中出的车祸，后来女孩得知，那一段时间男孩不理自己是因为想给自己一个惊喜，在女孩生日的时候想让女孩爱上自己。”女孩说完已经没有哭了，也可能是哭得真的累了。说完之后就趴在地上没有动了，闭上眼睛，窗外风吹着外面树叶，发出沙沙的声音。

　　我听完这个故事还是挺震撼的，不过这个大姐貌似还没有告诉我她为什么自杀然后变成极阴极煞了，按理说就算她想不开也不会有这么多的怨气成为极阴极煞啊。

　　接着极阴极煞的话就解除了我的疑惑：“你看来也知道，我就是那个女孩了，我接受不了他死去的打击，所以想死了一起去找他，可是死了之后却没有到了想象中的阴曹地府，反而变成了厉鬼，而且还杀了人，并且我控制不住我的身体。”

　　我点了点头，拿着‘五雷轰顶符’的手也慢慢举了起来，准备给这极阴极煞最后一击，极阴极煞也闭上了眼睛，她好像也可以控制自己了，她本性看来也不坏，也准备让我杀掉。

　　可是就在我快要完成启符的时候，后面的李明耀惨叫了一声，我一听到李明耀惨叫，立马转生看去，此时李明耀已经晕迷过去了，李明耀身边还躺着韩可儿和韩姐两人，不过也和李明耀一样，都晕迷了过去，他们旁边站着一个黑衣人，蒙着脸。正看着我。

　　我有些凝重的看着对方，难怪韩可儿，韩姐，上来后没有看到，原来是被他捉了，不过这就是让我担心的地方，要知道韩可儿和韩姐看来也是有真本事的，上来连一丁点声音也没发出就被擒下，刚才又打晕了李明耀，虽然可能是偷袭，不过怎么看我也应该不是他的对手。

　　“你是谁，把他们三个打晕有什么目的？”我大吼问道。

　　那个黑衣人没有回答，反而是拍起了手掌，笑呵呵的说道：“不错啊，你们两个小辈竟然能让这个极阴极煞恢复知觉，不过这样也好，省的我等会抓她的时候略费手脚。”这个黑衣人的声音听起来大概有40岁左右吧。

　　“你也是来消灭极阴极煞的？如果是的话你打晕他们三个做什么？”我疑惑的问道。

　　“第一，我不是来消灭她的，我只是来取回我的收成而已。第二，我和你们不是朋友，并且你们也会阻止我收回极阴极煞，所以我们是敌人，你现在只有一个选择，让我收走极阴极煞，或者我杀了你们再收走极阴极煞。”黑衣人看着极阴极煞说道。

　　“如果我说我不同意呢？”我斩钉折铁的说道。

　　“那你这三个朋友就会死，并且你也打不过我。”黑衣人冷冷的说道，语气中好像杀死我们是一件轻而易举的事情而已，虽然我不想承认，不过我感觉他的确有这个能力。

　　我没有说话，黑衣人继续说道：“这样吧，我也不想节外生枝，我们也没有什么矛盾，你把极阴极煞交给我，我就把他们放了，怎么样？反正你们的目的也是想让她消失吧，交给我，你们不会再见到她的。”

　　“不行。”我毫不犹豫的说道，如果说我再听到极阴极煞的故事之前，我有可能会让他带走极阴极煞，可是现在我感觉她也是一个可怜人，并且黑衣人一看也不是什么善类，让他带走了极阴极煞一定会再造杀孽的。

　　“那就怪不得我了。”说完黑衣人手中出现一把匕首一下子就朝着韩姐的腹部捅了一刀，他刚想拔起来继续捅的时候，红着双眼的我已经到了他的跟前，一拳就打在他的手背之上。把他的匕首打落。

　　突然，黑夜中我看到黑衣人笑了一下，然后他膝盖往我腹部一踢。我顿时感觉到了胃里翻江倒海般的疼痛，感觉胃酸都差点被他一脚踢出来了。不过我还是强忍着疼痛抱住他的腰，然后往后一翻，黑衣人顿时也被摔倒在地上。

　　不过他却直接一翻滚，翻到了极阴极煞旁边，然后拿出一个葫芦，念叨：“急急如律令。”然后极阴极煞挣扎的被他吸入了葫芦里，这件事就发生在三秒之类，看着极阴极煞挣扎的样子，我感觉她是那么的无助，我甚至感觉她最后被收进去的时候一直看着我，好像是想让我救她一样。

　　“哈哈，你果然还是太年轻了，有意思，这次就不对付你们几个了，以后看到我自己绕道走就是，好自为之吧。”说完黑衣人翻身就跳下了三楼，跟演电影一样，我忍着肚子的剧痛，走到窗口看着黑衣人在校园朝场上远离的身影，正想感叹啥的时候，突然想起韩姐被那家伙捅了一刀。

　　立马掏出手机，拨打起了120。


第021章 开学

　　我打完120就立马在地上捡起一个瓶子，跑到厕所接了一瓶子的凉水，然后灌在嘴里，学着电视里的往李明耀和韩可儿两人脸上一喷，两人立马打了一个寒颤，然后睁开眼睛看了下周围的情况。紧接着问我怎么回事，我就把事情如实的告诉了他们。

　　李明耀听到极阴极煞的故事后也是一脸的惋惜，紧接着听到黑衣人的作为后，脸色一黑。说道：“看来这个极阴极煞也是一个可怜之人，应该就是她自尽过后被这个黑衣人招魂回来，然后用邪术炼成了极阴极煞成为他的工具。”

　　我听到李明耀的话，并想到变成极阴极煞后，下到地府会永世不得超生，想到这个极阴极煞生前的故事，我捏紧了拳头，不过片刻又松开了，此时我安静的走到窗口，窗口吹着冷冷的风，外面的树叶依然传出沙沙的声音。

　　我感觉很多人都怕鬼，可是又有多少人知道人心有时候其实比鬼怪更为可怕，人心有时候才是最险恶的，这件事就是一件例子，这个人连死人都要利用，还得害她永世不得超生，简直是罪大恶极。慢慢的，远处传来了救护车的声音。

　　救护车赶到后我们立马七手八脚的把韩姐抬上了救护车，还好在实训楼韩可儿就给韩姐止血治疗了一下，然后立马推进了手术室。

　　并且后面还来了几个警察，因为毕竟是在偏僻的教学楼被刀捅了，所以录了一些毫无营养价值的口供，最后是潘校长在大半夜的出现在了医院，好像之前就说了什么一样，所以警察看到潘校长了，也就没有继续问什么了。

　　最后等到了三个多小时，急救室的红灯终于绿了，我们担心的上前询问，后来医生告诉我们并没有什么大碍，我们才放心下来。

　　最后我和李明耀出去在医院门口找了家宾馆睡觉，而韩可儿则是要留下来照看韩姐。

　　我和李明耀一到宾馆开好房，一看时间都已经是晚上四点了，李明耀啥也没管，倒头便睡了，我也能理解，毕竟和极阴极煞斗的时候，大半都是他在出力，所以他消耗的体力也是最多的。

　　我原本特想睡觉，可是一躺下反而清醒一些了，自己不由自主的开始想起那些鬼怪其实也真的很可怜，其实有句话怎么说的，人怕鬼三分，鬼怕人七分，相比之下，如果不是某些人自己利益熏心或者自己无意冒犯了脏东西，那些东西也不会缠他，可是社会缺把鬼怪宣传成邪恶的反派，真是不理解。

　　想着想着突然想起师傅从小给我讲的故事，就是我的父亲和母亲挖到一个罐子，里面有鬼婴那个，现在想起来事情也很是蹊跷，师傅后面的也没有说，以前说等我长大了会告诉我，我其实真的想知道后面到底发生了什么，为什么从我有记忆开始就只有师傅的陪伴，我的父母到底去哪里了？我自己想也想不通，只能等有空回家去问问师傅，现在的我师傅应该会告诉我了。

　　那天晚上我想了很多，后来也不知道是什么时候睡着的，反正想着想着就睡着了，第二天起来已经是下午三点了，李明耀正抱着宾馆的电脑玩呢，看到我醒了指着桌上的全家桶说道：“你自己先吃点，等会出去带你吃大餐。”

　　后来我才知道，原来这一笔让这个小子找得还不少，并且最让他高兴的不是这个，而是他出师了，其实我感觉出师也没啥用，又不多分钱的，可是李明耀却幸福了半个多月，以他的话来说他们茅山的人，从小到大的梦想就是出师。

　　原来茅山上的人整天以欺负自己的徒弟为乐，出师以后就不会再受师傅的欺负。原本我还不信，堂堂茅山大派，怎么可能这么儿戏，每个人都以欺负自己徒弟为乐呢？后来有一次我和李明耀一起上一趟茅山过后，我发现我错了，而且错得很彻底，我师父要是这样，早就被折磨死了，也难怪李明耀这么兴奋了，当然那也是后话，现在暂不详谈。

　　吃了点全家桶，感觉胃还是不舒服，并且口干舌燥的，头还晕，李明耀看到了就告诉我，这个是和一些厉害鬼怪打斗的正常现象，被沾染了一些阴气，所以会小病一场，这个也就是和那些厉害一些厉鬼战斗的一个后遗症。

　　不过那是阴阳先生的后遗症，因为李明耀随手甩了我一个药丸，白色的青花瓷小瓶子，让我吞一颗药丸，我拿着也没有犹豫，直接就吞了下去，吞下去的顿时就感觉好多了。

　　李明耀告诉我这个是他们茅山的去阴气的药丸，一般只有茅山、龙虎山等大派才有的，我看到一阵的羡慕，真不愧是名门大派，阴阳先生等职业就悲催了，打完鬼还得病一场。突然发现阴阳先生和茅山弟子就是高富帅和屌丝的鲜明对比样的感觉。

　　所以我异常果断的冲上去把他一瓶都抢了下来，然后看了看，还有二十多颗，还算不错，有空拿回去跟师傅得瑟一下。

　　随后就比较无聊了，跟着李明耀出去，潘校长请我俩吃了一个饭，韩氏两姐妹由于韩姐还在住院，韩可儿要照顾她，所以来不了，反正李明耀和潘校长在饭桌上说了很多我很讨厌的客套话，之类的，反正我就是闷头吃，就让李明耀和潘校长俩人谈。

　　吃完饭了我给李明耀打了个招呼，自己回自己的学校去了，回去以后凯子已经回到学校了，眼镜和曹胖子俩人还没有回来，不过离开学只有四天了，估计也不久了。

　　一看到凯子看到他小子没怎么变，就是胖了点，听他说是回去过年吃好的吃得太多，变成了这熊样，所以那天晚上我决定带他去上通宵给他减肥。

　　你还别说，上通宵很容易就瘦下来了，记得有一次凯子连上三天通宵，出来以后跟吸鸦片一样，脸瘦得骨头都快看到了。

　　和凯子继续去玩了一个通宵的游戏，通宵过后出来之后凯子拿出镜子一看，和他头天晚上的样子感觉上就直接减去十斤的差距，当然是脸上给人的感觉。还是没有达到吸鸦片的那个境界。

　　凯子每次出去约会，原本人看起来有点微胖了，可是他总会先跑出去上一个通宵，让自己瘦一点，然后再打扮得跟一个高富帅一样出门把妹。

　　我记得凯子那次连上三天出来之后说过一句话：“能像我这样上网的，都是达到一定境界的人。”的确，我实在不知道为什么他上网的话，三天不睡觉屁事没有，上课整天就在睡。

　　后来眼镜和曹胖子俩人也陆续的回到寝室了。

　　曹胖子瘦了一点，不过他是按照正常的节食方式减肥的，不像凯子，要和女的约会立马冲网吧。

　　眼镜没怎么变化，不过就是眼圈黑一点了，按照他的说法就是他的新书有了一个新的构思，一定会轰动世界的，之类云云的。反正平时我们听得也太多，只有无视了。

　　几天的玩耍很快就过去了，其中也去看过一次韩氏两姐妹，韩姐恢复得挺好的，两人也很感激我，毕竟关键时刻是我救的韩姐，时间飞快的来到了开学的那一天。


第022章 奇怪的李明耀

　　咳咳，就在开学这一天我凯子破天荒的早起了一次，为啥呢？因为接待新生呗，那时候不知道是谁走漏的消息，后来有小道消息说是学校老师流传出来的消息，说这一届会有很多学妹美眉来，搞得当时男同学们全都抢着去接待新生，并没有意识到这是学校的一个阴谋。

　　没错就是阴谋，学校通知七点开始，最早到的三十个同学就作为接待新生的人员，搞得凯子拉着我六点起床去抢名额，不过曹胖子和眼镜打死也不去，曹胖子说对美女无爱，主要还是他贪睡，眼镜说他要留时间码字，不过他码字的速度真的挺快的，让我和凯子等望尘莫及。

　　言归正传，我和凯子两人来到报名处的时候已经有七八个人病怏怏的在一边坐着了，以我和凯子的经验，一眼就看出这几个同志是才上过通宵出来的，上了通宵还要去接待新生，真不愧是我等色狼的楷模。

　　七点的时候大概已经有五十人左右到了，带领我们的老师见多来了二十多个人也没有让他们离开而是笑呵呵的说道：“没事，学校领导理解大家欢迎新同学的心情，所以特批多加二十个名额。”

　　大家伙还挺高兴，还说学校领导能理解同学什么的，后来才知道被骗了。

　　大家应该都还记得我刚到的时候来接待的人只有几个，甚至我看到的只有一个老师和一个学长，原因就是他们都知道接待工作不是啥好活，根本不想来，而我们这些大二的虽然说起来是大一的学长，但是还是有很多东西不知道。

　　反正我们到了接待处之后开始还挺兴奋的，也确实来了不少的美女，可是那完全不成正比啊，这样形容吧，接待十个人，五个男的，三个凤姐，一个长得一般，还剩一个才是美女，这让我们怎么分？

　　看到美女全部都一涌而上，看到男的或者凤姐全都不敢和派命令的老师有眼神接触，这就和以前老师课堂上提问大家不敢和老师有眼神接触是一个道理。有个长得一般的也能有不少人上去接待，看到帅哥更是鸟都不鸟。所以大家都感觉特坑爹。

　　不过没过多久就发现了一个更加坑爹的事情，那就是今天真TM的热，早上还好，大家都感觉很惬意，可是一到中午，那太阳火辣辣的照在地面，感觉就是火灾地上烤一样，后来才发现今天出门的时候没看天气预报，今天最热竟然有39℃。

　　不过到中午的时候，想起来好歹学校还是有点人性，包吃，我看老师抱着一盒盒的盒饭向我们走来，我感觉老师是如此的可爱，可是当我们接过盒饭打开，大家的眼泪就情不自禁的流了出来，我看到我这盒盒饭，才知道了什么是原生态，什么叫绿色食品，泥煤的，你放丝肉能死人啊。偷偷忘了一眼老师的盒饭，我感觉这货一定是把五十人人的肉全整到自己的碗里了，全是肉，饭的影子都看不到。

　　不过总不能不吃饭吧，顶着烈日吃着原生态的绿色食品，真的是感叹万分。

　　突然，火车站中走出一道靓丽的倩影，那美女长长的头发，高鼻梁，樱桃嘴，穿着一身运动装，看起来极其有气质。

　　突然我旁边抱着盒饭啃的凯子一下子把盒饭丢开吼道：“我表妹终于到了，怎么现在才到，都等一天了，说着就向那个美女的跑了去。”

　　大家原本还准备冲的，后来一听凯子说是他表妹，并且凯子他本人也冲了上去，所以其他人也没好意思往上冲，后来凯子上去和那美女的说了几句话，就跑到老师这里登记，然后帮那女的提包什么的。

　　最后就在凯子去送那女的上车的时候，我问了一句：“凯子，你什么时候有个表妹来我们学校了。”

　　那美女听了我的话，楞了一下，白了凯子一眼说道：“谁说我是他表妹，不过你还挺聪明。”第一句是给我们说的，第二句当然就是给凯子说的了。

　　大家一听这美女的话就什么都明白了，明摆的凯子这家伙耍诈，不过这也是他自己聪明，随后凯子在大家羡慕嫉妒恨的目光中向幸福大道前进了。

　　大家看着凯子和那美女走远后又蹲下来吃盒饭了，没想到我又看到一个倩影从不远处走了过来，并且我认识，竟然是韩可儿，此时韩可儿拉着一个皮箱，穿着一身白色小短裙，她看了一眼我们学校的报名处，然后向我们这边走了过来。

　　我站起来一边向她跑过去一边吼道：“韩可儿，你来这里做什么。”

　　可是后面却突然有人吼道：“这个小子和刚才那个家伙是一个寝室的，还想用这招，大家上啊。”

　　“小表妹，你怎么来了，我好想你啊。”

　　“媳妇，你来怎么也不告诉我一声。”

　　“我操，那是我媳妇，你们跑什么跑。”

　　“那是我表妹。”

　　……

　　突然后面响起了喧杂的声音。

　　我听到这些话一愣，看来大家都以为我和凯子一样的无耻，我能和他一样么、其实韩可儿真的算一个大美女，并且很有气质，小脸也特白，我感觉应该是和脏东西接触过多的后果。

　　韩可儿也被吓了一跳，看到这么多人像她冲了过去，还以为是抢劫，不过看到我冲在最前面就叫道：“九哥，这是怎么回事啊？”

　　“后面那群家伙发春呢。”我跑到她面前，气喘吁吁的说道。

　　后面那群家伙也楞了，见我和韩可儿真的认识也没好意思继续冲上来，让我一阵子的鄙视。

　　“额，九哥也是在成都艺术学院读书？”韩可儿笑着问着我。

　　“嗯，我今天是来做新生接待工作的，走我带你去学校。”我笑呵呵的说道，虽然没有和她们对付极阴极煞的时候没有帮什么忙，但是也算是一起战斗过的，所以我还是很热情。

　　紧接着我带着她一起去老师那里登记了一下，然后便带她一起先去找了一个饭店吃饭了，刚才是一个人去吃没什么意思，但是和美女一起又是另外一番感觉了。

　　韩可儿听我说要请她吃饭，她不同意，非得她请我才行，她说是算是我救了韩姐的一份心意，我想了想也点头同意，反正一顿饭而已。

　　然后随便找了一个饭店开始吃起饭来，途中我又给李明耀这小子打了一个电话，告诉他有人请吃饭，让他过来，他听到有请吃饭，愣是五分钟时间都到就笑呵呵的站在我面前，不过他看到韩可儿又是一愣，我告诉他韩可儿请吃饭后来点了几个菜，边吃边聊了起来，韩可儿告诉我们韩姐恢复的很好，再过不久就能出院了。

　　我听了点了点头，朝李明耀笑呵呵得问道：“老李，今天你可是够快的啊，知道是美女请吃饭，这么快就到了。”

　　李明耀抓了抓他邋遢的头发说道：“没呢，刚好在这附近来看‘生意’。”

　　一听到他说生意我就来了兴趣问道：“什么声音？解决了没。”

　　“就是一个普通的门面，犯了风水局，我等会去给他改改就好了。”李明耀漫不经心的说道，可是刚说完，原本脸色红润的李明耀脸色瞬间苍白了下来，并且嘴角流出了一丝鲜血。

　　我和韩可儿一看里面扶住他，问他怎么回事，李明耀的眼睛也突起来，感觉就像是要掉出来一样，面色狰狞，周围吃饭的人也都被吓到了。

　　有人打了120，不过过了五分钟，李明耀好像稍微好一点了，拉着我们立马出去了。

　　李明耀拉着我和韩可儿到了一个小巷，蹲了下来，抱起了自己的脑袋，韩可儿也想立马打120，可是李明耀说没有关系，是老毛病，休息一会就好了，让我俩别担心。可是能不担心么，刚才那样子就和羊癫疯一样，难道他有羊癫疯，可是又不像啊。

　　虽然好奇，可是我也是极其了解李明耀，这样说只是不想我俩担心而已，刚才的事情看起来怎么可能是普通的事情。我又不是傻子，不过李明耀不想说，我也没有逼他，只是在他耳边轻轻说道：“有什么事情别藏着，说出来就是，记住我和你是哥们。”

　　我说到完明显的看到李明耀身体抖了一下，他沉默了一会说道：“能告诉你们的时候我自然会告诉你们，请你们现在别逼我好吗。”

　　我和韩可儿相视一眼，只能无奈的点了点头。


第023章 眼镜的金黄色梦想

　　又过了几分钟，李明耀才稍微好了一点，他靠着墙，长长的出了一口气，脸色苍白的对我和韩可儿一笑。我和韩可儿无奈的摇了摇头，然后便扶着他准备送他回中山佛像馆，不过他说想一个人静静，便自己一个人独自坐上出租车走了。

　　我也只能摇摇头，然后送韩可儿到了我们学校接待新生专用的大巴，送韩可儿上大巴以后自己一个人转身回新人接待处，想想还真是倒霉，叫李明耀出来吃个饭都能遇到点事。

　　回到新人接待处后，看了看时间，已经是下午两点了，那七八个上过通宵的鸦片鬼，已经躺在地上不醒人事了，不过老师也时间没有管他们几个，自己忙自己的起来。

　　想想也是，原本就上了通宵，学校只给盒饭就算了，还全是素的，我们这些精力充肺的小伙子就算了，这些上了通宵的哥们能受得了才怪了。

　　我看到凯子已经回来了，在一旁闷着脸，一脸的苦逼相。我跑过去坐在他旁边说道：“凯子，怎么啦？”

　　凯子满脸郁闷的说道：“别说了，刚才那个女的有男朋友了，还特壮，刚才我送过去，没走几步就遇见了。”

　　我看着苦逼的凯子，想笑又笑不出来，其他人也都是一脸幸灾乐祸的样子，我拍了拍他肩膀说道：“没啥，下次看准点就是。”

　　凯子点了点头，我站了起来，听到凯子小声的在说：“可惜了我那碗盒饭。”我顿时才想起他小子看到美女一下子就把盒饭丢了，到现在应该还饿着，可怜的娃。

　　后来也陆陆续续有不少的美女来，不过我和凯子是一个都没抢到，我是没心思，凯子是没心情。

　　忙碌成傍晚五点左右才浑身酸软的回到寝室，曹胖子还和眼镜躺在床上睡觉呢，看得我和凯子一脸的羡慕嫉妒恨，想着我就想杀了凯子，是他小子告诉我有一大堆的美女我才跑去的，没想到被忽悠了。

　　收拾了一下，眼镜满脸喜色的告诉我们他请我们几个出去喝酒，我们几个就感觉到奇怪了，因为眼镜这家伙平时想让他出个门都难，更别说出去喝酒了。

　　眼镜告诉我们，好像他那本书签约了，貌似他那么多书就这本签约了吧，不知道他写的什么东西。

　　出了学校，随便找了一个饭店，点了些菜，眼镜便和我们说起来这本书。

　　我知道他写书太监无数，没想到这本竟然签约了，并且读者反响还不错，我和凯子等人也真心为他高兴，最起码他能追求自己的理想，而我，连理想都没有，混吃等死都不知道怎么混。

　　看着眼镜一脸兴奋的介绍着他的书，我就在想，他真的挺幸福的，不像我，连以后做什么都不知道，说起来我学这个画画专业还真没有怎么认真学过，那时候选这个专业只是画符画顺手了，感觉自己拿笔还算可以，就学了。

　　现在看来，别说我没认真学，就算是认真学了出去也不好找工作，更别说我们这些专科生了。

　　后来感觉想着也头疼，摇了摇脑袋，举起酒杯大声说道：“眼镜，希望你能成功，来我敬我们未来的大作家一杯。”

　　其他人也被我说得豪情壮志，一个个的站起来敬酒，眼镜也红着脸站起来说道：“现在我最多算是一个写手，作者都算不上，更别说作家了，不过你们永远是我兄弟，我也会坚持写下去的。”

　　“我有一个金黄色的梦想，我要写出一个新的世界，一个全新的世界，全新的规则，不会再像现在这样过得如此的拘束，我要写出一本每个人提到都能竖起大拇指的书。”眼镜越说越激动。

　　“眼镜你要对自己有信心，我这个做兄弟的永远支持你。”我当时应该也是有一点醉意了，抱住了眼镜狠狠的说道。

　　凯子和曹胖子估计也是喝得有点多了，也站起来抱成一团，一起哭了起来，那天晚上，我不知道我们为什么要哭，不过就是那样，哭了。

　　第二天起来感觉头疼死了，不过对于昨天晚上的举动我还是记得很清晰，可是我没有提，凯子他们三人应该也是，都清楚都不愿意提，因为我、凯子、曹胖子都是混吃等死的货，不像眼镜，他是有梦想的，可以去为之奋斗。

　　反正从那天过后，眼镜就更加努力的码字了，我和凯子三人就继续天天上网，泡妞，混吃等死，不过我很庆幸，我比他们多会一样东西，就是抓鬼。

　　对于鬼怪其实只要是生活在大都市里面遇到的机会其实并不多，原因有两个。

　　第一是因为大都市的环境被严重破坏，不适合鬼怪生存，所以很多鬼怪去了乡下，这个前面说过。

　　第二种就是城市规划，有人可能奇怪城市规划跟都市鬼怪减少有什么关系，我这样告诉你们吧，现在这些大都市每个城市的布局都是一个风水局，都是国家修建城市的时候，请了风水大师做顾问建立起来的，基本上大城市都有镇压妖邪的作用。

　　在那时候基本上只要是城市，都难以看到鬼怪，不过经过这些年的修改，和强拆等，风水局的效果已经慢慢减弱。

　　不过有一些地方是个例外，比如北京的故宫，里面经常传出闹鬼的传闻，其实是因为故宫本来就自成一个风水局，北京城市的风水局不能阻碍它，算是一个局中之局，故宫的风水局的限制鬼怪的效果早已被破坏，所以里面的鬼怪永久不熄。

　　还有就是南京，南京大屠杀留下的亡魂岂止千万？又怎么可能是一个小小的风水局就能限制的？

　　中国这样的地方还有很多就不一一列举了，反正生活在成都这个城市，我是很久都没有遇见鬼怪了。

　　反正生活就这样一点一点的过去，很快就到了大二第一学期快要结束的时候，话说这天我和凯子刚上完通宵，准备回寝室，突然看到寝室门口有人影晃动，我和凯子还以为是小偷，仔细一看，竟然是王主任。

　　凯子可被吓了一跳，王主任是专门捉拿逃寝上网这一块的。

　　只见王主任拉拢着脑袋好像犹豫不决的想要敲门，我大声说道：“王主任是找谁呢？”据我猜测他多半是来找我的，一来是他和我们寝室的人就和我有过联系，二来，他一脸苦逼像，就是想来找人帮忙的。

　　原本愁容满面的王主任一看到我，勉强挤出一丝笑容说道：“巫九同学，才回来啊，有空么，咋俩出去聊聊可以吗？”

　　原本凯子还担心，可是凯子也是一个人精，看王主任这么说，怎能还不懂，立马说道：“小九哥，快去和王主任聊聊天，我先回寝室不打扰你们了。”说完也不理我的反应，立马钻进寝室。

　　我看着王主任，点了点头，虽然不知道是怎么回事，不过最近这一个学期我逃寝室，王主任可是没少罩着我，于情于理都不能拒绝啊。

　　王主任见我点头立马大喜，说道：“走，我车子就在楼下，我先请你去吃个早饭。”说完也不理我反应，拉着我就走。

　　我反倒是奇怪起来，上次他都没这么焦急啊，难道遇到什么很厉害的脏东西？


第024章 红门客栈

　　跟着王主任来到一家包子铺，这家包子铺我倒是经常来，只不过现在时间还太早的缘故，还没有什么人来买吃的。

　　王主任看起来和老板也是蛮熟悉的，给老板打了一个招呼，叫了点吃的，然后拉着我坐到一个角落。

　　我看了看周围，也没啥人，低声说道：“王主任，到底啥事啊，这么急，快说说看。”

　　王主任脸上露出难色，悄悄说道：“是这样的，前两天，我弟弟在回我们老家的时候突然失踪了。”

　　“人失踪了？你们应该去找警察啊，你找我做什么。”我奇怪的问道。

　　“不是，这件事很诡异，找警察也没用，我就这么一个弟弟，你一定得想办法救救他啊。”说到后面王主任急了起来了。

　　我看王主任的确很着急，看来他弟弟对他很重要，问道：“为什么找警察没有用，具体是怎么个诡异法？”

　　“我弟弟在失踪之前录了一段语音，发给了我，原本我还以为是恶作剧，没想到他真的失踪了。”

　　“录音？给我听听。”我顿时来了好奇心。

　　“等会吃过饭了，去我办公室我放你听吧，在这里也不方便，对了，能不能把李兄弟也叫来，价钱的问题好说，只要能救我弟弟就可以了。”王主任说道。

　　我听后点了点头，给李明耀打了个电话，具体的也没有详细说明，只是让他快点来我们这个包子铺。

　　等了大约二十分钟左右，李明耀才缓缓赶到，我和王主任也刚好吃得差不多了，王主任焦急的拉着我们俩跑到他的办公室里，关上房门，打开电脑。

　　打开电脑，见王主任鼓捣了一会，音响中就传出了男人的呜咽声：“红色的客栈，里面有好多的钱，我不知道我为什么就进来了，可是，里面完全不一样，出来了好多的人，这些东西想要杀了我，哥哥你一定要来救我啊，我看到这个客栈的地点就是……”后面的传来了一阵的忙音。

　　我和李明耀面面相窥，就这样没了，最后地点呢？听得出这个男人的声音好像很惧怕，好像看到了什么可怕的东西一样，我对着李明耀说：“老李，听出什么了没？”

　　只见李明耀皱着眉头说道：“很诡异，你们仔细再听一遍，这个男人说话的时候，边上有人在笑。”

　　王主任听了李明耀的话再放了一遍，果然，开始我们还没有注意，光去听这个人的声音了，可是现在仔细一听，竟然发现很多诡异的笑声，有小孩、老人、妇女，嘻嘻的笑声，听上去更是诡异。

　　李明耀拖着下巴思考了一会，说道：“如果我没猜错你弟弟应该是遇到了红门客栈了。”

　　“红门客栈？”我奇怪的问道。

　　李明耀严肃的说道：“是的，这也是我在一本古书上看到的，还不清楚是不是，如果是的话，那就麻烦了。”

　　“根据记载，红门客栈最近一次出现是在唐朝，话说那是一个朝廷命官连夜上京，到了下半夜，想要休息，可是又找不到住处，不过就在这时发现了一个客栈，这个客栈外表全部血红色，并且里面载歌载舞，美女如云，随后那个朝廷命官带着仆人三十余人进去里面，三十多人再也没有出来过，只有一个仆人在外面照看马车没有进去，才逃过一劫。”

　　“这么厉害？那我弟弟不是死定了？”王主任哭着说道。

　　我看了也有一点不忍心，想要说些什么，可是李明耀看到悄悄拉了我一把，给我使了一个眼色，这个我明白，是以前李明耀就给我说过的，虽然我们的职责是降妖除魔，但是前提是自己力所能及的事情，可是遇到自己管不了的东西最好是碰也不能碰，不然自己都得丢在那里。

　　我也只能无奈的叹了口气，可是我脑海里想到一个人，清风道人，他这么厉害，一定有办法的，于是我对着王主任说道：“王主任，我认识一个人，很厉害的，也许能帮助到你，只是他收费挺贵的。”

　　王主任原本哭得跟个泪人一样，一听到有希望立马说道：“钱不是问题，能救我弟弟就行，你马上联系他吧，这个事情不能耽搁了。”

　　我点了点头掏出手机，翻出了清风道人的电话播了过去。

　　“喂，小九子啊，是不是又遇到什么不能解决的事情要找我啊。”清风道人在电话那边问道。

　　他果然很了解我，没事情我可能会给他一个大老爷们打电话么，难道还找他谈心？

　　“清风哥最近怎么样啊，小弟我遇到一点点的小麻烦，清风哥能不能来帮下忙呢，价钱的话好说。”我嬉笑得直接说道。跟他这个老混蛋是不能拐弯抹角的，有啥事直接说出来就可以了。

　　“嗯，什么地方啊，我在重庆玩呢，急的话马上赶过来。”清风道人说道。

　　我一听就高兴了，重庆离成都可近得很，对着清风道人说：“我在成都呢，我还是把电话拿个这次的雇主和你谈吧。”

　　说完我把手机递给王主任，王主任接过之后和清风道人谈了起来，大概就是谈一些价钱方面的问题。

　　我和李明耀反倒是聊起来了，李明耀当然要问我电话对面是谁，我就告诉李明耀，是一个龙虎山的老王八蛋。

　　后来王主任打完电话后告诉我们，今天下午清风道人应该就能到了，我也挺高兴，毕竟清风道人算起来帮过我两次，对于他，还是充满了好感的。

　　紧跟着我带着李明耀就在我们转了起来，他从小就在茅山之上长大，没有读过书，对于学校其实也很是好奇。

　　等到了下午三点左右，王主任就给我打电话了，想让我们一起去接清风道人，我也没有推迟。

　　我和王主任还有李明耀一起站在车站等着清风道人，到了大概四点半左右清风道人才到，还是一身的时尚打扮，带着一个墨镜，他一出来就看到了我，向我们走了过来。

　　不过他一走到我们这里没有向我或者王主任打招呼，而是看着李明耀，皱着眉头说道：“你是茅山弟子？”

　　“是的，你就是龙虎山的前辈吧，小辈在这里有礼了。”李明耀说着对着清风道人像古代的礼仪一样行了一礼。

　　清风道人眼睛直直的看着李明耀大概十秒说道：“你们茅山也是越活越回去了，竟然用这个方法，哼。”

　　清风道人满脸的不爽，我看着就奇怪了，想问什么可是感觉也不太合适。

　　李明耀见清风到人如此说道，也是一惊说道：“家师之命，是不能不从的，哎。”

　　“这事你自己好自为之吧，你要相信因果报应这一句话，记住！”

　　我越发感觉这俩人神秘起来，我便给清风道人递了一根烟过去，问道：“清风哥，怎么回事啊，说说。”

　　“小孩子，别管这么多，知道太多未必是好事。”清风道人严厉的说道，说完便不理睬我和李明耀了，反而是和王主任谈了起来。

　　我反而是向李明耀问道：“老李，你们说的到底是怎么回事，我怎么总感觉你俩有什么秘密一样，难道你俩有基情？”

　　“滚犊子的，我想说的时候自然会说的，先解决眼前这件事吧。”说完也不理睬我了。

　　我抓了抓头发，想了想，还是没想通，主要是这俩人也太会装神秘了，开始我不知道还好，现在总感觉有什么秘密我不知道，但是却想知道，这可能就是好奇心害死猫的缘故吧。


第025章 五行罗盘

　　随后王主任开着他的车子带着我们去他老家了，毕竟他弟弟是在他老家附近消失的，在那里或许会有线索。

　　在车上清风道人就问道：“这次到底是什么东西，刚才在电话里也没有说清楚。”

　　“红门客栈。”李明耀说了这四个字就闭上眼睛，休息起来。

　　果然不出我所料，清风道人一听到红门客栈这几个字，就一阵的惊讶，问道：“确定是这个东西了吗？”

　　“还没有”

　　在前面开车的王主任听到后面的对话说道：“我手机有一段录音，你听听看。”说完把录音找出来递给了副驾驶座的清风道人。

　　我看到，清风道人一听起这段录音便眉头紧皱，听完后说道：“应该也是八九不离十了，这次可有些困难啊，小子，你用那个东西吧，用了那个应该就没问题了。”清风道人前面半句是自言自语，后面半句是对着李明耀说的。

　　“嗯，如果到时候，我会考虑使用那个东西的。”李明耀说道。

　　我总感觉他和清风道人见面以后就死气沉沉的，很老成的感觉，没有了和我一起时的活波。

　　王主任的车开了大概有三个多小时，上了高速，最后来到了一座县城，到后面更是越开越偏僻，等到了王主任的老家的时候，已经是晚上八点了。

　　王主任老家是在一个乡下的一个小村落里，这个小村子很偏僻，基本上都是一层小楼，甚至还有很多的泥土盖的屋子，王主任的屋子在村子里显得鹤立鸡群，我三层楼的砖房，外面贴着瓷砖。

　　王主任很热情的领着我们进了他老屋，进去以后才发现，虽然外面看起来也就一般的农家小房，可是里面装修得却是很豪华，整的就跟一个小别墅一样。

　　“来，几位进来坐，也没啥好招待各位的，就一些农家小菜。”王主任说着拉着我们做到饭桌上。

　　这个时候一个保姆打扮的人端着饭菜上来，大家伙也都没客气，开动起来，等吃吃喝喝过后看了看时间，已经是晚上九点了，清风道人说到：“行了，时间也差不多了，先找到红门客栈的地点在哪里再说。”

　　“你准备怎么找？”李明耀问道。

　　“哈哈，你也应该有五行罗盘吧，你那个是土罗盘，具有攻击鬼怪的效果，我的是金罗盘，却是计算鬼怪方位的罗盘，所以这点你放心。”清风道人极其有信心的说道。

　　后来我才了解到，原来在这些大门派里有五行罗盘之分，分别是金、木、水、火、土，五种罗盘，是以前张天师的随身之物，其中金罗盘是可以查找鬼怪。木罗盘便是知过去，晓未来，用来算人命理的罗盘。水罗盘是便是寻龙点穴，看风水的罗盘，火罗盘和土罗盘都是用来抓拿鬼怪的，只是攻击方法不一样而已。

　　当然李明耀和清风道人手上的金罗盘和土罗盘只是茅山和龙虎山的仿照品而已。

　　我点了点头，从挎包里拿出‘五雷轰顶符’准备了起来，而清风道人则背着一个很大的背包。

　　稍微准备了一下，清风道人就拿出一个金罗盘，金罗盘比李明耀的土罗盘要大不少，并且是金黄色的，竟然是纯金打造的。

　　清风道人拿起一张红符晃了几下，念叨了几句，他手上的符就燃了起来，等燃完后，清风道人把符咒燃烧完的粉末往罗盘上一抹。

　　顿时他罗盘的罗盘闪出一道金光，过了几秒又消失了不见，清风道人眯眼一看罗盘说道：“西南方向。”

　　说完就打开门往西南方向跑了过去，我跟李明耀也立马紧跟上去，王主任也跟了上来，原本我们的意思是不让王主任跟上来的，可是他执意要跟上来，我们也没有办法，只能让他跟着了。

　　我们跟着清风道人向西南方向跑了大约五分钟，清风道人才停了下来，跑得我们上气不接下气的，特别是我，平时一天上网睡觉，标准的宅男一个，我当时都不敢相信我能跑5分钟，的呢个我回过神来一看，这里四周十分的偏僻，四周连个鸟都没有，是一个小山坡，树木什么的还挺多，可是哪来什么红门客栈？

　　“怎么办？”李明耀气喘吁吁的向清风道人问道。

　　“有个办法，比较保险。”清风道人看了看周围说道。

　　“什么办法，你直接说就可以了。”我看着这家伙现在还卖关子，有点生气。

　　“你们谁不怕死？”清风道人扫了我们三人一眼、我们三人一听这话就楞了，最后还是我先反应过来：“你个老混蛋，你说的不是废话么，谁能不怕死。”

　　清风道人听到我骂他也没有生气，而是说道：“我这个方法就是开坛，让你们身上绑一根红绳，然后我会送你们进红门客栈里面，找到王胜权的弟弟后然后顺着红线出来，你们三人谁去？”

　　说道这里的时候我们都看向了王主任，可是那王主任那脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，我叹了一口气，虽然王主任口上说着他的弟弟对他很重要，但是真的遇到让他冒生命危险来救他弟弟的时候就退缩了。

　　想了想，也罢，对着清风道人说道：“清风哥，我去吧。”

　　“哼，不用了，我只是玩玩这个王胜权而已，让李明耀这个小子去，他有保命的东西，最次也能自己退出来。”清风道人对王主任的表现极其不满，哼了一声说道。

　　李明耀听后也点了点头，我担心的问道：“老李，真没问题么，不然我俩一起进去吧，也好有个照应。”

　　“不用了，你又不是不了解你自己，进去反倒是会给我惹一些麻烦，在外面随时支援就可以了，哈哈。”李明耀说道，不过他顿了一下，见我不放心说道：“放心吧，就像清风道人说的，我有保命的东西，放心。”

　　说完他就对着清风道人说道：“开始吧，救人要紧，别磨蹭了。”

　　随后清风道人开坛，拿出香蜡烛等东西，在道坛上放上一根红色的蜡烛，然后再拿出一根红绳，一头系在蜡烛上，另一头系在李明耀的腰上，清风道人吩咐道：“记住，进去以后红绳不能断，一断，你就完了，还有要记住，里面看到的东西都是假的，进入红门客栈应该会出现很多幻觉，只要你把持不住那你就死定了。”

　　李明耀点了点头，然后依然转身向西南方向走去，走了没有多远，他前方竟然出现了一道血红色的门板，李明耀毫不犹豫的推门进入。等李明耀进去以后，门也消失不见了。

　　不过红绳依然在向门的方向前进，看来是李明耀在里面活动。

　　在场最担心的应该就属我了，毕竟我和李明耀是真的感情特好，突然心里竟然感觉不应该帮王主任这一次，随后我又摇了摇头，我在想什么呢，疯了吧，看着红绳越来越短，也不知道里面到底发生了什么，清风道人也是一脸的严肃拿着一把桃木剑盯着红门客栈的方向，一脸的严肃。


第026章 李明耀的秘密！！！

　　我和王主任站在清风道人旁白，时间缓慢的过去了五分钟，虽然只有五分钟，可是我却感觉过得跟五个月一样长，看着红绳不断的向着门口的地方消失不见，也就是表示，李明耀还在活动，这个也是唯一的一点心理安慰吧。

　　我眼见无聊，突然想起清风道人好像知道李明耀的事情，便问道：“清风哥，你好像知道李明耀的秘密吧，你告诉我一下可以吗？”

　　“哦，那小子的事情啊，没那个小子的同意不能随便说的。”清风道人板着脸说道，说实话，我虽然以前也和清风道人合作过两次，可是并没有见他如此严肃过。

　　可是我并不想放弃：“清风哥，告诉我一下吧，我和老李那家伙关系很好，可是他不告诉我他到底有什么事情，他和担心他，你说一下吧。”

　　“这。”清风道人听了我的话好像想到了什么往事一样，沉默了许久，说道：“也罢，告诉你就是，现在不让你知道，早晚你也会知道的，这件事情应该也是他的长辈逼他的，与他没有什么关系。”

　　此时听了清风道人的话我更加疑惑了，关他的长辈什么事情呢。

　　“你知不知道李明耀那个小子养了一只小鬼？”清风道人问道。

　　我想了想说道：“我知道，我第一次和他认识就是见到他那只小鬼了。”

　　清风道人一听我遇见了那个小鬼，问道：“你见到了那个小鬼了？说说怎么回事。”

　　我听了清风道人的话，把两年前的那天晚上，在网吧遇到的事情一五一十的告诉了清风道人。

　　清风道人摇了摇头说道：“李明耀那小子的事情说严重，也不严重，说不严重，却也危及他的性命。”随后清风道人便给我说了起来。

　　大家都知道茅山养小鬼之术十分出名，在灵界人士里稍微有功德的都不会习练，因为太过于阴损，有伤功德。

　　不过茅山却是个例外，他们研究养小鬼之术用来抓鬼除妖，直到清朝的时候出现了一个修道鬼才，原名为黄永白，原本是茅山当代掌门的入门弟子，并且有望成为下一任掌教，不过黄中山却并不喜欢做什么掌门，而是喜欢研究道术。

　　并且他研究的道术都是走的极端，追求力量的巅峰，所以养小鬼的第二种方法就被这个黄永白研究出来了，大家都知道养小鬼损阴德那是因为搞得这只小鬼不能投胎等等。不过如果大家听了第二种养小鬼的方法，一定会感觉第一种方法十分的可爱。

　　大家都知道第一种养小鬼之术要先准备一个瓶子，然后招魂，让小鬼的魂魄进入里面，第二种的步骤也差不多，不过工具不一样，它不是用瓶子装小鬼，而是用骨灰盒。

　　并且这个骨灰盒还不是一般的骨灰盒，必须用阴年阴月阴时出生的人，死后的骨灰盒，本来阴年阴月阴时出生的人阴气就十分的重，死后加上怨气更是厉害。

　　不过尘归尘土归土，死了以后就什么都没有了，不过这股怨气不是消失了，而是被骨灰盒给封印了，一般来说骨灰盒都有这样一个功能，就是封存死者的怨气。

　　找到这样一个阴年阴月阴时出身之人的骨灰盒，先把骨灰全都倒出来，然后把小鬼的魂魄招在里面去，随后七天后，把骨灰又倒回去，让小鬼吞噬。

　　骨灰里面的怨气也就全都增加到了小鬼身上，这个之后每隔一个月就要给小鬼喂一次骨灰，并且每喂一次小鬼都会强大一分。

　　这时候难题又出现了，那就是小鬼的反噬，都知道，养小鬼的人基本上都不能善终，讲的就是会被小鬼报复所杀，这个就是小鬼的反噬。

　　我听到这里后背就一阵冷汗，用骨灰养鬼，还没一个月都得喂一次，李明耀他去哪里搞骨灰？李明耀他有没有搞错？

　　我听到后面是在忍不住了，说道：“李明耀那小子有没有搞错，他那么危险的东西也养？”

　　清风道人摇了摇头说道：“这个也是没有办法的，应该就是他的长辈让他养的，在茅山，不听师命是重罪，在龙虎山就没这么多条条款款了。”

　　我听到这里的时候，叹了一口气，不知道是为李明耀感到可悲，还是感觉他师傅的可恶，可是仔细想想，人也并没有什么对错，只是立场不一样而已。

　　“不过那小子日子也快到了，他已经快压不住那个小鬼了。”最后我听到清风道人轻声说道。

　　“你说什么？什么叫压不住那只小鬼了？”

　　“意思就是说，那只小鬼已经快要成长到他所能控制的极限了，我估计现在他其实已经不能控制了，应该是用茅山的秘宝或者秘术压制住了那只小鬼，呵呵，不过因果循环，又岂是如此简单？”

　　听完清风道人的话，我又想继续问些什么，可是突然狂风大作，红门客栈方向发出无数的狂笑声。

　　清风道人一听，脸色一震，一看蜡烛，蜡烛不知道什么时候竟然已经断裂了，不过此时李明耀已经从那红门客栈走了出来，并且脸色惨白，纸人一样。

　　他的背后还有一个胖子，看起来和王主任也是有七分相似，不用想，就知道应该是王主任的弟弟了。

　　王主任一见他弟弟被李明耀背了出来，刚想跑过去接下他弟弟，不够立马停住了脚步，惊恐的看着眼前。

　　我也被眼前的景象下了一跳，此时李明耀的背后出现了一个血色的客栈，客栈有三层，大概就是古代的客栈样式，不过窗口都挂有很多红色的布条，红色的铁门，门口边上更是有两个雄狮石像，看起来栩栩如生，客栈里面正传来无数人的笑意，笑得很诡异。

　　我没有丝毫犹豫，大步冲到李明耀边上扶住了他，看了他一眼，他已经快要进入昏迷的状态，看起来好像受了伤一样。

　　我艰难的抚着李明耀和王主任的弟弟向清风道人边上走，就在离清风道人还有十米的时候，清风道人无意扫了我们一眼，刚准备聚精会神的对付眼前的红门客栈，可是他看到李明耀的样子，立马对我吼道：“小子，离那个茅山小子远一点，快。”说着拿着手上的桃木剑就向我们冲了过来。

　　我还没反应过来，突然感觉到脖子一紧，被什么东西掐住了，我低头一看，竟然是李明耀，此时他的眼睛已经是血红色了，嘴里流出乌黑的液体，笑嘻嘻的看着我。

　　我不断的挣扎，只感觉李明耀的手，跟铁钳一样，掐住我，我连动弹也不行，就在我快窒息的时候，清风道人终于跑了过来过来，直接一张符咒甩向李明耀。

　　可是却毫无效果，清风道人一见，把桃木剑收了起来，反而是从背包拿出一根铁棍，直接一下给李明耀的后脑嗨了一下，李明耀吃疼，直接就放下了我，向清风道人冲了过去，这也可能是他被脏东西附生才会这么笨，如果要是我现在是他的话，就先干掉我，然后再去对付清风道人，我操，这时候想什么呢。

　　回过神来的我，看到清风道人刚一把抓住李明耀的头发，然后往李明耀脑后面一拉，李明耀顿时人仰马翻，倒在了地上。

　　我想了下，自己也不能闲着，查看了一下王主任的弟弟，没啥大问题，呼吸什么的还是很正常的，于是拉着王主任的弟弟跑到王主任那里，让王主任自己拉着他回家去，我一转身，看到清风道人已经把李明耀按在地上收拾，看起来胜负已定。

　　可是这个时候，红门客栈的大门缓缓的打开了，我草，我这个时候才想起来，还有一个猛的红门客栈没有解决，我看了看周围，只有我一个人了，难道让我去对付这个红门客栈的鬼怪，开玩笑吧，哥也不是傻的。顿时向清风道人那边跑去，并吼道：“清风哥，李明耀这小子交给我，你去对付那个什么客栈。”

　　“你没问题吧，这个小子现在挺厉害的。”

　　“那都不叫事，厉害的教给我，那个客栈应该比较轻松，交给你就是。”我说完，清风哥果断的就直接开闪了，向着他的道坛跑去。

　　可是我刚和李明耀这老小子一交手，我就后悔了，我显然还是低估了李明耀的战斗力，我感觉现在和他比起来就是一个战斗力为0的渣渣。

　　李明耀一上来就是给我一脚，把我踹得后退几步，然后他上来抓住我的头发，往后面一拉，我便人仰马翻的倒地了，我感觉不对啊，怎么和清风道人打他的时候招数一样呢，难道是要报复？

　　我现在又想去对付那个红门客栈的脏东西了，因为我看到了原来出来的是一个个的绝世美女，竟然扭着大屁股向清风道人走去，这算是清风道人的克星级鬼怪了，清风道人眯着眼睛，一脸淫笑的看着对面的女鬼。

　　我就感觉这老家伙靠不住，顿时后悔起来，早知道我去对付那些女鬼的，也不至于被李明耀骑到身上，没错，李明耀此时，估计感觉恰我脖子还不过瘾，已经趴到我的身上掐起脖子了。


第027章 状元郎

　　渐渐的，我又被李明耀掐得快透不过气了，我很奇怪，为什么脏东西上身后，总是喜欢掐脖子呢？

　　“我艹，老李，你给我醒醒。”我大声吼起来。

　　不过李明耀可没有理我，依旧该怎么掐就怎么掐，就在我要窒息的时候，迷迷糊糊看到李明耀背后有一个小孩，正趴在他的背上，正是那时候在网吧，李明耀身边的小鬼。

　　难道李明耀是这个小东西上身了？我一直以为是红门客栈里面的脏东西搞的鬼，没想到竟然是李明耀养的这个小鬼整的，我顿时感到一阵冷汗。

　　没有办法，我只能忍着吼道：“清风哥，是他养的小鬼上的他身，我该怎么办啊。”

　　“你才知道啊，怎么办，上次那个鬼婴儿的时候，有个脏东西想上你身你是怎么解决的，那你就怎么解决它。”不远处传来清风道人的声音。

　　鬼婴儿的时候，都挺久以前的事情了，我突然想到了，那时候，徐静蕾的鬼魂想上我身，后来我不是请了一个老婆婆把它挤出去了吗？

　　我想到这，立马从包里掏出一把‘召值神将符’，话说这个符我也挺久没有用了，因为这个符咒完全是在赌博，赌自己的运气。

　　我直接念道：“急急如律令。”然后几张‘召值时神将符’就直接贴上了李明耀的额头。

　　你还别说，真的挺有用的，符刚贴上去，李明耀就停止了掐我，反而是站了起来，摇头晃脑的。

　　看着李明耀的样子，我心里暗暗祈祷，一定要来一个跟李明耀背后这个小鬼一样厉害的，后来想了想，不行，这样万一那个东西继续找我们麻烦那可就惨了，来个一般的，能拖住李明耀，等清风道人过来就好了。

　　可是就在李明耀跟吃了摇头丸一样，摇头晃脑的时候，清风道人那边又出了状况，原来开始还全是美女，一个个的往清风道人身上贴，我看着清风道人一脸的淫笑，可是就在清风道人准备上下齐手的时候，瞬间几个美女就变成了跟生化危机一样的丧尸形态。

　　恶心之极，清风道人更是直接一拳就爆了一个头大吼起来：“早不变晚不变，这个时候变，我擦。”说完更是挥起拳头把这几个丧尸爆头了，清风道人更是打的时候吼着，爆头、双杀、三连杀，刚想喊高手在此的时候，客栈飞出一个黑影，一拳打在清风道人的胸口，清风道人直接以抛物线的角度往后飞出三米。

　　我定眼一眼，竟然是一个一身黑衣，满脸驱虫的尸妖。

　　俗话说，万物皆有灵性，任何东西都可以修炼，比如桌椅，树木等，都可以修炼成妖，同样的，死尸也可以修炼成妖，称之为尸妖。

　　尸妖不同于僵尸，僵尸是吸收天地怨气而生，不老不死不灭，并且在三道六界之外，而尸妖则只是一只妖怪而已，并没有僵尸之能。

　　我一看到这里就感觉到心里平衡了，让清风道人刚才得瑟，现在得对付一个狠角色了吧。

　　清风道人也是一脸的苦逼像，盯着尸妖两眼都快喷出火来了，不过他可没有轻举妄动，这尸妖看起来也并不见但，身体四周也都有黑色的鬼气环绕。

　　“不知道阁下名讳？”突然清风道人竟然跟对方说起话来。

　　“在下乃是唐朝科举状元之尸体修炼而成，你叫我状元郎就是。”对面那个尸妖发出一阵嘶哑的声音，好像很久没有说话了，不过最让我惊奇的是，清风道人竟然和他说起话来。

　　这个时候清风道人竟然说道：“原来是科举状元修炼而成，久仰久仰，今日我俩都各为其主，而战，本来贫道是不想和你这样有学识之人战斗，可是今日只能一战，不过我俩都是有身份有地位的人，这样你敢接我一招？如果不死，那样贫道任你处置。”

　　我听到清风道人这样说就蛋疼了，清风道人竟然这样说，明显是骗这个尸妖让他打，难道这尸妖还能这样傻真让你打？不过我后来感觉，我高估了这个尸妖的智商。

　　“道长言之有理，接你一招就是，不过请道长，可别出尔反尔，我接下这一招，你的命就是我的了。”那个尸妖身影一顿，站在原地，一动不动的说道。

　　我看到就乐了，想到，这都啥年代了，还来这一套，不过后来仔细想想，这个尸妖已经是很久以前的思想了，并且它们那个时候应该道士说话都是一言九鼎，并且他感觉自己的确是有身份的人，上去和人家道士干架也不光彩。

　　“这是肯定的，请科举状元接我这一招。”说完清风道人，虎躯一震，感觉要射那什么王霸之气一样。

　　随后清风道人踏着七星步，开始念咒起来，一听，我就知道了，清风道人用的是龙虎山的绝学，‘天雷轰顶’。

　　这个‘天雷轰顶’可和我的‘五雷轰顶符’不一样，我的‘五雷轰顶符’只能算是普通的雷电，可是‘天雷轰顶’可是龙虎山绝学，是直接从天上引天雷，传说练到巅峰可以引下传说中的紫色神雷。

　　我一见立马吼道：“清风哥，你可得悠着点哈，别伤了我们的状元郎。”

　　“小儿胡闹，人家堂堂状元郎还会怕我一个小道士的小道法不成？”清风道人回我一句，不过明显是说给对面的状元郎，尸妖兄听的。

　　状元郎一听，也说道：“的确是这道理，道长尽管来就是。”说完还配合的闭上了眼睛，我擦，我都不知道他怎么考上这个什么状元的，就他这个智商，没送幼儿所都算不错了。

　　清风哥施法大概一分钟左右，天上竟然出现了一小朵黑云，并且上面电光闪耀，一看就是电力十足。

　　“科举兄，你可得接好了哈。”清风道人，说着手没有丝毫停顿，木剑一下子就指向了，尸妖。

　　尸妖也一闭眼睛，啊的大吼了一身，好像是给自己壮胆一般。

　　“轰隆隆……”尸妖方向传出一阵的轰隆声。

　　这声音震耳欲聋，我感觉我的耳朵都快震聋了一样，我虽然之前就闭上了眼睛，可是眼睛还是被闪花了，过来五秒种才好了一些。

　　等眼睛稍微能看东西了，看向尸妖站立的地方，地上已经被雷电轰出一个直径三米的小坑，一具尸体摆在地上，正不停的抖动。

　　清风道人一见也一阵高兴，笑呵呵的说道：“状元兄，我现在就站在你面前等你来取我性命呢。”

　　说起来清风道人这一招真的是厉害之极，引雷电下来，可惜要准备一分多钟，一个很鸡肋的法术，也就我们状元郎能站在这里让他轰，换别的妖怪，就是王八精也能跑掉了。

　　就在我和清风道人高兴的时候，突然后背被人抱住，我突然才想到，还有李明耀的问题没有解决。

　　“清风哥救命。”我大吼一声，清风哥一眼望过来，抱住我的手竟然自己松开了。

　　我挫，清风哥啥时候有这凶残能力了？望一眼就能让李明耀放开我。后来我才知道我是想多了。

　　清风哥跑到我边上，看了李明耀一眼，给了我脑袋一个下，说道：“你这个小王八蛋，整这么多脏东西上他身，真想他死啊？”

　　我一听就楞了，后来才想起来，好像当时我是一把‘召值神将符’往李明耀脑袋上贴的，具体多少张我也忘记了，不过应该不少。

　　看着面前的李明耀一会笑，一会哭，一会说话是女人的声音，一会就变男人了，看得我一阵的无语。


第028章 阴阳录

　　“清风哥，老李他这个样子没事吧。”看着眼前疯疯癫癫的李明耀，有些担心的问道。

　　“你这臭小子够聪明啊，整这么多的脏东西上他身，也不怕他丢了三魂七魄，真变成傻子。”清风道人倒是没什么担心的样子，反而是乐呵呵的向尸妖倒地的方向走了过去。

　　话说这个尸妖还真的不一般，也就脑袋太傻了点，这么一个雷劈下来也没死，反而是在地上抽搐不停，不过一点死亡的样子都没有。

　　清风道人笑呵呵的蹲在尸妖的前面，问道：“我说状元兄，你这命也真的是硬，这样都没事呢。”

　　尸妖依然傻乎乎的说道：“我并没有死，按照刚才的承诺你的命是我的了，你等着，我恢复好了就可以杀你了。”

　　我一听更是乐了起来，到这个情况还在说要杀清风道人，这不是闲自己活的长么。

　　根据我对清风道人的了解，他还真能站着让你杀？

　　果然，清风道人一听这话就笑了起来说道：“状元兄，我看你是没搞清楚这个状况吧，那啥，我很想完成我的承诺，可是我们始终正邪不两立啊，我今天只能除魔卫道了。”

　　虽然状元兄傻，不过现在他还是听出了清风道人的意思，就是要杀了他，他立马暴怒起来吼道：“王八蛋，你这个妖道，竟然不遵守自己的诺言，你早晚会被天打雷劈的。”

　　“我会不会被雷劈不知道，不过状元兄马上就会又吃一个雷的。”说完清风道人立马踏起七星步，又开始准备起‘天雷轰顶’。

　　尸妖一看就急了，一个劲的骂着清风道人，可是怎么可能有效果呢？只是做无用之功。

　　眼见天上的黑云越积越厚，里面也是电光闪耀，尸妖无奈的吼道：“快住手。”

　　“你说住手就住手，那我岂不是很没有面子？”

　　“我，我可以告诉你们一个秘密，这样就可以绕我一命了吧。”尸妖怒吼道，看到这我就想到一句话，真是活的越久就越怕死，我想尸妖一定也是这样。

　　清风道人一听到秘密俩字，就两眼放光起来，要知道这个尸妖可是不知道活了多少年的老妖怪，能被它称之为秘密的一定不会太普通。

　　清风道人停下做法，眯着眼说道：“那得看看这个秘密值不值你的小命，现在可是流行等价交换。”

　　只见尸妖冷笑一下口吐四字：“五弊三缺。”

　　一听到这四个字，我和清风道人身躯一震，要知道五弊三缺是修道之人必犯的，我的师傅就是犯的命缺，以前他给我说过，如果能找到破解五弊三缺的方法，他最起码还能再活二十年。

　　我犯的是什么至今还不知道，不过不管犯的是什么，那都不会是什么好事，看着清风道人也是一脸震惊，虽然不知道他的五弊三缺是什么，但是他也一定是想要破解自己五弊三缺。

　　“此话当真？你知道关于五弊三缺的什么秘密？”清风道人恶狠狠的说道。

　　尸妖看着我们的样子，好像早已料到一样，答道：“自然当真，我可不是你这个阴险小人，实话告诉你们，这个秘密有可以解除你们的五弊三缺，不过你们必须对天发誓，知道这个秘密过后必须放过我。”

　　这个时候我却疑惑了，这个尸妖还相信发誓呢，难道还没吃到苦头，不过后来我才知道，誓言是不能随便发的，普通人就算了，可是原来修道之人本来就是追求天道，发誓后如果不遵守，那么誓言一定会成真。之前清风道人和尸妖只是口头协议，所以也没有什么影响。

　　清风道人毫不犹豫的说道：“你给我听好了，如果你这个秘密不能破解五弊三缺，我就是冒着天打雷劈也要灭杀了你。”

　　随后清风道人郑重得对着天，伸出右手，举起三根手指大声念到：“我，王虎，今日对天发誓，如若眼前尸妖告诉了我破解五弊三缺的秘密，我便绕他一命，如若违誓，天打雷劈，不得好死。”

　　说完后看着尸妖说道：“现在可以告诉我了吧。”

　　没想到尸妖却看向我说道：“那个小子还没有发誓呢，如果之后他要杀我，岂不是可悲？”

　　没想到这个尸妖这个时候竟然聪明了起来，我也并没有犹豫，要知道如果知道了这个秘密，那师傅就有延寿的希望，如果按照正常的时间来算，师傅已经只有两年的寿元了。

　　学着清风道人的样子，我也举起三个手指对着天空说道：“我，巫九，今日对天发誓，如若眼前尸妖让我知道了破解五弊三缺的秘密，我便不会伤他性命，如若违誓，天打雷劈，不得好死。”

　　可以这么说，我发这个誓言之前可是并不相信誓言这个东西，开什么玩笑，这可是21世纪，有鬼怪就算了，可是誓言这个东西，难道还真因为几句话就死了？

　　可是我刚说完这几句誓言，突然感觉自己体内有什么东西飞向了天空，这种东西说不清道不明，很奇怪，我也只是有微弱的感觉。

　　尸妖这个时候才满意的点了点头，他又看了一眼我旁边疯疯癫癫的李明耀，不过随后他就忽视了，明显此时的李明耀并不能给他生命上的威胁。

　　“破解五弊三缺的方法在一本书上有记载。”尸妖郑重的说道：“这本书名为《阴阳录》，《阴阳录》乃是上古有大智慧之人所写的一本奇书，里面所记载的东西何其之多，随便拿一样在现在都是已经是绝迹的东西。”

　　“说重点，你一定知道这个东西在哪里吧？”清风道人狠声说道。

　　“说知道，我也并不知道，阴阳录分为上下两部，破解五弊三缺的方法在哪一本我不知道，不过上本最后一本出现是在秦始皇的手上，我想他已经带进了他的陵墓里面了。”尸妖嬉笑说道。

　　“我擦。”我突然就怒了，你这不是废话吗，三千多年，如此多的盗墓贼，哪个找到秦始皇的陵墓了？这不是说了跟没说一个样吗。

　　我能知道的道理，清风道人自然也能想到，自然也是脸色铁青，冷声说道：“你不会就想用这么一个秘密就换你一条性命吧？”此时清风道人脸上已经露出了丝丝杀气，的确，我都有一种被忽悠的感觉。

　　“当然不是，我有一样东西，它有找到秦皇陵的线索。”

　　清风道人焦急得说道：“快拿给我。”

　　尸妖这个时候却笑了起来，说道：“我为什么要给你？我只是说告诉你怎么接触，现在方法也有了，你自己想办法吧。”

　　清风道人一听，双眼瞪着尸妖，冷冷的说道：“如果你不给我，我今天就算是天打雷劈也要灭杀了你，不要以为我是开玩笑。”

　　实际上应该没有人能认为他是在开玩笑，连我听了他的话都感觉到了一股子寒意，我相信如果此时尸妖如果说不，他一定会动手的。

　　“哼，给你就是。”尸妖满脸不爽的说道，随后他张开嘴，嘴张得竟然有碗一般大，从他体内吐出一个正方形的小盒子。

　　清风道人上前拿起来，打开来，我也好奇，跑过去一看，竟然一块小石头，在月关的照耀下，竟然是透明的，就和水晶一样。

　　“我怎么相信你阴阳录的事情和这个石头与秦皇陵的秘密有联系？”清风道人继续问道。

　　“我状元郎对天发誓，如果我以上对清风道人所说之事是假的，让我天打雷劈，永世不得超生。”尸妖倒是很干脆，直接就发了一个誓，说道：“这样总相信了吧。”

　　“恩。”清风道人看着小石头若有所思的说道：“你走吧，以后不要让我看到你，还有现在别出来作恶了，现在这个社会可不一样了。”

　　那个尸妖没有回话，而是转身走向红门客栈，说道：“如果今天大哥和二姐在的话，你们一定死定了，不过算了，以后有机会再见，你的话我也会转告他们的，我其实也不喜欢杀人，不然你们那个朋友早就死了。”说完他就走进了红门客栈，尸妖刚一进去，红门客栈也就从我们眼前瞬间消失了。


第029章 救李明耀

　　我看着眼前红门客栈消失不见，好一会才回过神来，就这样就结束了？我感觉最起码也得来一场大战把，不过晃了晃脑袋，向着清风道人问道：“清风哥，接下来怎么办呢，我们俩咋整，还有这个阴阳录这个东西，你感觉靠谱不？”

　　清风道人白了我一眼走到还在摇头晃脑的李明耀边上，很干脆的给他脖子来了一下，随后李明耀便像电视剧里面一样晕了过去。

　　“走吧，先去王胜权家里安顿好这小子再继续商量这个阴阳录的事情。”清风道人一把扛起晕过去的李明耀对着我说道。

　　我一听也感觉有道理，跟着清风道人后面向王主任家里走去，刚才的情况听尸妖的口气好像还有两个BOSS没出来，如果一起出来估计我和清风道人也就凶多吉少了，并且此时的李明耀的状态也不是太乐观啊，脸色煞黑。

　　我和清风道人还没到，就看到王主任在门口左顾右盼，好像在等着我们一样，我这个时候才感觉这家伙总算还是有一点良心，还算知道担心我和清风道人呢。

　　在门口守候的王主任见我们俩安然无恙的回来了，高兴异常，连忙跑过来从清风道人那里接过李明耀，问道：“小九，清风道长，那个红门客栈的事情解决了吧，刚才我一个人回来后总感觉不是个事，刚准备回来找你们呢。”最后一句其实我和清风道人是忽视的，要知道当时让王主任走的时候，他可是一点都没逗留。

　　清风道人疲惫的点了点头，说道：“别啰嗦了，先回去休息然后再说。”

　　“这个当然。”王主任引着我们进了他家，我一进去，立马一屁股就朝沙发坐了下去，我是再也不想动了，虽然之前看起来好像就清风道人出的力，可是我和李明耀的打斗，也不是闹着玩的，是真的在拼命，说起来当时候我在沙发感觉脖子还有一点疼呢。

　　“那红门客栈最后怎么样了？”王主任端着两杯热茶，走到我和清风道人旁，递给我俩。

　　清风道人摇了摇手说道：“这个东西你还是不知道的为好，对你没什么好处的，你先把李明耀这个小子看好，我有要紧的事情和这个小王八蛋商量。”说完，朝着随便挑了一间房间，走了进去了。

　　后面那个小王八蛋自然就是说的我，我也没有生气，跟在清风道人后面就进去了，我当然知道清风道人想和我商量什么，自然就是阴阳录的事情，我正好也对这东西兴趣正浓呢，五弊三缺其实对我始终是一个隐患，能破解当然好，并且师傅的寿元也将近。

　　进的这个房间挺小的，并不大，并且灯光也昏暗，只有一盏昏黄的小灯，里面还有一个小床应该是平时给客人休息的房间。

　　清风道人倒在床上，闭上眼睛说道：“小王八蛋，你怎么看这个阴阳录的事情，你说可信度有多少。”

　　“其实这个问题还真难倒我了，我做事一向都没啥主见的，至于可信度，那个妖怪也发誓了，应该也假不了多少吧。不过我不管是真是假都得去找一找，毕竟能破解五弊三缺的机会不多。”虽然对他叫我小王八蛋挺不爽的，不过我也没有跟他较真，我不需要跟他一般见识。

　　清风道人听了我的话也点了点头，叹气说道：“哎，阴阳录，破解五弊三缺算是逆天改命，又怎么会这么简单，我想寻找阴阳录的途中一定会困难重重才是。”

　　说完，他坐起来抓了抓脑袋，看着我问道：“我看你对这阴阳录这东西也兴趣很大，人多能有照应，一起去找吧。”

　　我听后点了点头，原本我也是准备和清风道人一起了，要我自己去找，估计这辈子都没啥希望了。

　　清风道人见我点头，立马说道：“那好，明天我俩就开始拜访那些玩古玩的看看这个石头倒地是什么东西，它到底有什么秘密。”说着就拿出那一块透明的小石头观察起来。

　　说真的，我感觉这块石头真的蛮好看的，虽然我没有看过水晶，不过我想应该也差不多吧，甚至这个东西就是水晶。

　　“行了，跟你一起去拜访那些玩古董的可不行，我还得上学呢，你自己去打听吧，打听到了消息来叫上我一起就是。”我看了一会小石头，回答道。

　　清风道人听了我的话，略微思考了一下，也点头说道：“那也行，就这样定了，不过这件事情可别让其他人知道了，防人之心不可无。”

　　“李明耀也得参加进来，这事不能不带上他，还有我得告诉我师父一下才行。”

　　清风道人一听我这样说，也点了点头，应该也是感觉人多力量大把，并且李明耀也是有本事的人，至于我师父他也没有多问。

　　“那个，我能进来一下吗？”这个时候门口传来王主任的声音。

　　“王主任啊，什么事？”我对着门口问道。

　　“那个，我弟弟他还是晕迷中的，不知道怎么才能醒过来啊，你们俩有办法吗，现在能出来把他整醒不，这样下去我会一直担心的。”门口的王主任问道。

　　我一拍脑袋，想着和清风道人商量阴阳录的事情了，竟然把王主任的弟弟和李明耀忘记了，王主任的弟弟就算了，要知道李明耀可是一个小鬼缠身啊，这可不是开玩笑的。

　　清风道人也起身和我一起走了出去，刚出去就看到王主任的弟弟正躺在沙发上呢，应该是刚才王主任把他弟弟搬出来的吧。

　　“清风道长，你俩看看，为什么他现在还没有醒过来呢，用凉水泼他都没用。”一件我们俩出来，王主任便焦急的问道、“等我先看看。”清风道人对着王主任点了点头，走到王主任的弟弟边上查看起来。

　　王主任的弟弟叫王胜利，30岁左右，是一个健身教练，身材可不像王主任这么臃肿，反而身材很好，腹肌一块一块的，看着让我一阵的羡慕，现在的王胜利脸色惨白，紧皱着眉头，好像梦到了什么可怕的东西一样。

　　清风道人在他边上查看了一会，摇了摇脑袋说道：“没什么大碍，也就是被吓到了，休息两天就好了，这不是我最担心的，我担心的是那小子。”说着望向了李明耀。

　　王主任一听看着李明耀问道：“对了，话说回来，李兄弟他又是怎么了？”

　　说到这时我咳了一下，说道：“没什么，他就被恶鬼附身了而已。”

　　“哼，说的轻巧，被恶鬼附生，我估计还真没有多少人像你一样，为了暂时抵抗鬼怪，召这么多脏东西他身的。”清风道人铁着脸说道。

　　我听到这时也老脸一红，说起来我那时候好想还真的听没用的，遇到鬼怪也就两招，甩符和请神，别的啥也不会，看着清风道人和李明耀跟全能冠军一样，啥都会，特别是清风道人的肉搏，跟个散打冠军一样。

　　就在我红脸的时候，清风道人走到李明耀边上，对我吼道：“小子，快过来帮忙，先把这些脏东西请出来。”

　　我哦了一声，就跑到边上。其实我也不会，跑到边上也就是打杂以及应付点突发状况，我现在手上没有符，比起王主任攻击力也强不到哪里去。

　　随后清风道人把晕迷中的李明耀扶起来，然后用一根红线一头系在李明耀右手中指，另一头系在李明耀前面不远处的小桌上面的红蜡烛上。

　　“起坛。”清风道人左手中指顶到李明耀额头，大声吼道。

　　此时的我也不敢分神，手上拿着一个贴着符咒的帖子，全心的感应李明耀身上的鬼怪。清风道人让我看见这些脏东西出来一个就装一个。

　　我站在蜡烛旁边，凝神聚气的观察着李明耀，没过多久，我就感觉到了出来一个脏东西，我拿着小瓶子，瓶口对着那个脏东西，拿着一张‘引路符’在瓶底一贴，顿时，那个脏东西便被‘引路符’吸引到了瓶子里了。

　　我没想到这么轻松，后来脏东西一个个的出来了，我到后面也更加的轻车熟路，一个也没放走，就在我收了第十个脏东西的时候，李明耀眼睛一下子就睁开了，双眼血红，我自然知道是那个小鬼附身的后果。

　　还是清风道人眼疾手快，左手手掌拿着一张符，直接一掌打在了李明耀的天灵盖上，李明耀顿时口中发出一阵难听的嘶吼，挣扎了一下。只见在李明耀额头的那张符也变成了血红色，清风道人不知道从哪里拿出一个外面贴满了符咒的木盒子，清风道人也没有丝毫犹豫，把这张已经变成血红色的符咒丢进了木盒子里。


第030章 跳楼的红衣少女

　　“喂，大哥，你看看我怎么样？我来你们公司上班绝对没问题的，我很能吃苦的，让我试试吧。”此时的我正拿着一份简历在人才市场的一个面试处奔波，尽管我装足了孙子，可是他们一看我是专科生，直接就把简介放到一旁说道：“等待通知。”

　　此时的我已经是大三的后半学期了，这后半学期其实就是本年实习，不过学校根本没有安排什么实习，反而是让学生自己去找地方实习，太操蛋了。

　　此时我看着我手上仅剩的五份简历，这几天天天都来这个鸟蛋的人才市场，每天都投了不下三十份简历，可是连个泡都没有。

　　这个时候我才发现了，原来大学生在现在真的不吃香了，看着那些招人的公司，估计他们的老板有一半都是初中文凭，甚至小学文凭，现在想想挺可笑的，很多人读书就是为了有一个出路，可是读到头才发现，自己以前瞧不起的小学文凭的同学，可能已经是自己的顶头上司了。

　　坐在人才市场大门口，抽着烟，突然感叹了起来，一年前王主任家的事情。

　　那天晚上清风道人帮那个小鬼封印了起来，不过按照他的话，封印不了多久，并且李明耀毕竟是茅山的人，第二天晚上清风道人就带着李明耀和我们告别了，说是要带李明耀回茅山，交给他们长辈帮他忙。

　　至于阴阳录的事情，也是清风道人在调查，不知道为什么，清风道人好像对五弊三缺这件事情极其上心，基本上一直在全国各地的古董收藏家奔波，他告诉我等有了线索会主动联系我的，这点我也没有在意，毕竟人命天定，很多事情也强求不得。

　　王主任经历过那件事情之后，从我们这里得知城市的脏东西比较少，不知道是不是被脏东西整得怕了，竟然全家人都搬到了都市里，为这个原本就不宁静的城市，又多出一些人，制造喧杂声。

　　此时的我正叼着根烟，坐在人才市场的大门，思考人生呢，突然不远处传来了一阵吵闹声。我循声望去，竟然是不远处的一栋大楼上，有人要跳楼，下面一堆人看热闹呢。

　　我毫无疑问是炎黄子孙，作为一个传统的炎黄子孙当然要发挥我们炎黄子孙的光荣传统，看热闹啦。

　　我丢掉烟头，屁颠屁颠的跑过去，一看，是一个小女孩，看起来也不过16、7岁左右，一个劲的哭，感觉好像受了莫大的委屈，此时已经很多警察冲上楼去，这栋楼是一座比较老旧的住宅，只有不过六层。

　　少女什么也没有说，也就一个劲的哭，下面的人群竟然起哄吼着让少女快点跳之类。

　　我原本也没想过这少女真的会跳，毕竟这年头上去跳楼的一百个都不一定能有一个跳的，都是为了吓一吓自己家里人什么的。

　　不过当那些警察靠近少女的时候，少女的表情更加偏激起来，对着警察大声吼道：“你们再向前一步我就真的跳了。”

　　此时我又听到一阵哭声，并且大喊：“瑶瑶，下来吧，我和你爸爸错了，原谅我们把。”我循声一看才知道旁边不远处正有一对中年男女看着少女要跳楼正一个劲的哭，我想这应该就是女孩的父母了吧。

　　我也就感觉着他俩真的挺伤心的，突然就同情心泛滥了，走过去，低了一根烟给那个中年人，说道：“大叔，这是你孩子闹着玩的吧，没啥事的，一会应该就下来了。”

　　可是谁能想到，我话音刚落，旁边的人惊恐的吼道：“跳了，真跳了。”

　　我吃惊的转头一看，果然那个少女竟然跳了下来，我擦，你早不跳晚不跳，等我说了这句话才跳，并且不知道什么时候，少女的外面竟然套了一件红色的大衣。

　　我一看就吃了一惊，要知道穿红衣服死的女人变成厉鬼的可能性极其大，难道这个女孩想变成厉鬼不成？

　　我立马冲着那个少女摔下来的地方冲了过去，我眼里还算不错，看得出现在少女还没有断气，我唯一想的就是在她断气之前把她身上的红衣服给扯下来，可惜就在我马上要到少女边上的时候，不知道从哪里冲出一个警察，看起来二十一二岁，特别年轻，他把我拦住并且警告道：“你不能过去，过去了就会影响了事发现场了，会影响我们警方办案的。”

　　我被那个傻逼警察双手拦住了，只能无奈的看着那少女眼皮一点一点的合拢，当时就差点跳起来大骂了，还办什么鸟案，看着少女的眼皮合拢，使劲把这个警察往边上一推，快速的跑到少女身边一看，她已经断气了，不过我还是顺手的把那件红色的大衣给她拽开了。

　　我又望了望周围，人也是越来越多，叹了口气，想到，不该自己管的事情还是少管的好，自己的工作都没着落呢，还管这个死人做什么。

　　想到这里，我转身就要离开，可是之前那个年轻的警察却又冲上来把我拦住说道：“王八蛋，竟然敢推我，我现在怀疑你有犯案嫌疑，所以你不能离开。”

　　“我有犯案嫌疑？这个女的跳楼的时候我就站在下面，你是瞎了还是疯了，没看到？”我本来找不到工作心情就不好，又遇到这么一个傻缺的警察，顿时大怒的骂了起来。

　　可是那警察却蛮不讲理，直接上来，拿着手铐就把我拷了起来说道：“老子可不管你在不在下面，我现在就是看你不爽，就是怀疑你有嫌疑，你能把我怎么样？跟我回去局子录口供。”

　　我可真他妈的无辜，我反正当时心里是这样想的，不过我也懒得管了，去局子里还能包饭，去就去呗。反正嫌疑犯又不是杀人犯，当时这么多双眼睛看着的，还能把我当杀人犯不成。

　　那个警察看起来也是气呼呼的，我这个时候才想起来，刚才好像我为了过去查看那个少女，把他推倒在一旁。

　　顿时我也了解了为啥他找我难堪了，本着民不与官斗的原则，我还是主动示好，给他递了根烟过去说道：“兄弟，是不是生我刚才推你一下的气呢。”

　　“哼。”这个警察别过头，没有看我。

　　“实话告诉你把，刚才你也看到了，那个女的是穿的红衣服自杀，我赶着过去脱掉她的红衣服，不然变成厉鬼就麻烦了。”我虽然不爽这个警察的态度，不过还是压着脾气说道。

　　“你周星驰的整鬼专家看多了吧，如果真变成厉鬼，那她今天晚上来找我看看啊。”那个小警察大声说道。

　　我一听，立马一个激灵，冲上去就捂住了他的嘴说道：“哥们，不要说这些，不然真的遇到的时候你就麻烦了。”

　　“谁是你哥们，别乱认亲戚，今天老老实实的在局子里录口供，我满意你就可以走了，不满意还是可以让你在里面多住几天的。”警察好像气也消了不少，语气也缓和了一点。

　　“那是那是。”虽然我这样说道，不过我心里想，要是在里面住的话还能有免费吃的，穿的，其实也算不错。

　　说完我就跟着这个年轻的警察上了他的警车，这也是我人生第一次进警察局，我的第一次就这样没了。


卷二 初入社会卷


第031章 警察局

　　随后我跟着这个年轻的小警察上了警车，在警车上我和他俩人一言不发一起来到了警察局，进入警察局后小警察带着我来到一间办公室样子的房间，我进去后他坐下，在办公桌上找了找，拿出一份文档，对着我询问道：“姓名，年龄，职业。”

　　“姓巫名九，年龄二十二，职业大学生。”

　　“为什么会到案发现场，案发之时在哪里，有没有人证物证？”

　　“大哥，她跳楼的对面就是人才市场，你看我一个堂堂大学生，肯定是找工作刚出来啊。案发的时候我就在下面，这么多人也看到了对不，人证反正是由了，物证那倒是没有。”

　　“少废话，我问什么好好答就是，我难道还不知道她跳楼的时候你在楼下？”

　　“你知道还问？”我哭笑不得的说道。

　　“这个是必须走的司法程序，下一个问题，家里有几口人。”

　　“家里无父无母，我是师傅带大的，我说哥们，我顶多就算是个目击者，咋还调查户口起来了？”

　　“你少管我调不调查你的户口，师傅带大？什么师傅，是不是邪教？”

　　我这个时候就想了想，肯定不能说是阴阳先生，不然这孙子乱给我扣一个勾结邪教，封建迷信的罪名那可就惨了。

　　“我师傅是我小学的语文老师，我父母在我小的时候就生病死了，最后是师傅见我可怜就收了我，原本让我叫他老师，可是我感觉师傅比较顺口，就这样叫了。”

　　我说得可怜兮兮的，那个警察也轻哼了一下，没有继续问了，跑到边上接了一杯水喝了起来。对着我说道：“算了，懒得和你逗了，今天关一天，算是你推了我一把的后果吧，哼。”

　　“行啊，今天晚上遇到点奇怪事情可别来求我哈。”我也没有管他，因为我看到他的额头有一团黑气环绕，估计就是刚才他让那个女鬼来找他的后果，他今晚是必须见鬼的。

　　“今天就是遇到玉皇大帝也不关你事，跟个傻缺一样。”他过后也没有理我，反而是叫了一个年级稍微大一点的警察。

　　那个年纪偏大的警察对我还是挺有礼貌的，后来那年纪偏大的警察对着我说，那个年轻的警察好像是他们副局长的儿子什么的，虽然平时淘了点，但是心肠不坏。

　　我也没有在意，对着那个年纪偏大的警察说道：“大哥，你等会帮我带个话给那个小子，今天晚上遇到什么怪事的话就让他来找我。”

　　我现在可是很期待那个小子过来求我的样子，他能把我带到警察局来逗一逗，我就能借这个鬼把他逗一下。

　　警察局对待嫌疑犯的待遇还算不错，并且所有警察都知道我是被那个小子给潜规则的水货，只是那个小子的出气筒而已，并不是嫌疑犯，都对我挺客气的，可能平时他们和那个小子的关系也不怎么好吧。

　　关押的地方也不算小，得有二十多个平方，只是里面已经有三个小混混在里面了，我那时候也不知道他们叫什么名字，我就有大黄，小黄，阿绿来称呼吧。

　　我刚一进去坐下就听到小黄对着大黄说道：“大哥，你这话我可不愿意听啊，什么叫就这样服软，依我的话，我们就这样砍回去就是，难道还能怕了那小子不成？”

　　大黄直接给了小黄一个耳刮子骂道：“艹你妈的，你还不服呢，就你会得罪人，要不是我到处找关系，你以为我们就是这么简简单单得关几天吗？”

　　“谁让那小子这么嚣张。”小黄听后说话的声音小了点，不过我还是听到他念叨了一句。

　　我算是明白了，这几个哥们估计就是得罪了人被人整进来的，本来也没关我啥事。

　　我就盘坐在地上躺着闭目养神，不知道最近是不是走霉运，那小子走过来，提了我的脚一下，说道：“小子咋进来的？”

　　我扭过头没有看他，我就感觉我的头发被他抓住，然后把我提起来说道：“老子跟你说话呢，感不搭理我？”

　　我冷哼了一下，不就得刚才被大黄训了一下，找我出气么，这些我都看得还算清楚。

　　伸手打开他的手，说道：“兄弟，你心情不好也不带这么玩的吧。”

　　他右手又往我头发上抓，还说道：“你管老子心情好不好，就是拿你出去怎么滴？”

　　我顿时就有一点怒了，不带这么欺负人的吧，又是一巴掌打开他的手，然后一脚给他肚子踢去，他应该也是没想到我能直接就上手揍他，楞了一下，指着我的脸说道；“江湖规矩，单挑。”

　　我想也没想就点了点头，也就是那时候我太年轻，如果是现在应该就是得上报警察叔叔，有人闹事了。

　　我和他站在屋子中间，虽然这个屋子不是特别大，不过还是够我俩折腾了，大黄和小绿也没上来帮忙，只是看戏。

　　“让你几招，你来吧。”对面小黄嚣张的说道。

　　我也没客气，冲上去又是一脚，说道打架我可比前几年厉害多了，大二后学期和大三上学期的时候，天天泡网吧，也经常闹点矛盾啥的，所以身手还算不错。

　　他往边上一闪，右手直接就横扫过来，打在我的胸口上，那时我感觉我差点就岔气的感觉，退了几步，弯下腰咳嗽了起来，可是小黄可没有给我休息的时间，径直的冲上来，对着我的背又是一个高抬腿。

　　要知道他踢下来的时候，我正弯腰咳嗽呢，一下子又被他踢倒在地上，躺着了，这个时候我才感觉这个小黄一定不简单，最起码和我看到的那些小混混打架，完全不是两个概念级的。

　　他见我倒地，也没有继续上来攻击，“我还以为有多厉害呢，不过如此嘛。”

　　小黄刚说到我就感觉到有人走到门口“里面闹什么闹，想多住几天是不是？”

　　“大哥，我们几个闹着玩呢，别见怪哈。”大黄倒是笑嘻嘻得对着门口的人答道。


第032章 房副局长

　　外面的人骂骂咧咧的说了一会，就离开了，倒是苦了我，我这个时候感觉到后背一阵阵的疼痛，坐起来后感觉到嘴角也已经破了，鲜花缓缓从我嘴角流了下来，看起来就和武打片里的人受了内伤一样，不过我知道，我肯定比他们要挫，最起码他们流血了还能再起来大杀四方，我则就在一边窝了起来。

　　小黄看起来也是打了我一会出了气，也没有再找我麻烦了，反而是和大黄以及小绿三人在一旁说说笑笑的聊天，说的类容无非就是哪家的妹子漂亮啊，某某某又在去抢别人帮派的堂口被砍了之类的。

　　到后面他们估计感觉不过瘾，聊起了他们帮派的一些秘密，还越说越激动，越说越给力起来。

　　我这个时候就大声嚷嚷道：“喂喂喂，大哥几位，你们谈家事别当着我这个外人的面谈啊，我可不想出去了还被你们追杀。”

　　要住到，不小心听到某些黑社会的消息被砍死的人可不再少数，虽然我抓鬼还算行，可是对于活人也没有什么办法啊，难道用鬼和他们拼？这个倒是一个好办法，可是又不知道他们老大的生辰八字啊。我突然就摇了摇脑袋，自己这他玛的是在想什么呢。

　　小绿歪着脑袋看着我说道：“小子，你要是能从我们这些话里听出什么名堂，那随便你去说，哈哈。”

　　我一听后才仔细琢磨了一下，也确实，他们刚才虽然聊得很开，可是根本就没说什么重要的东西，还有我根本没有证据什么，在加上我和他们又没有仇，这个时候真相往往只有一个，那就是，我TM又不是柯南君，想这些鸟玩意做啥，想着还头疼。

　　说完他们就不理睬我了，我的瞌睡也来了，毕竟今天在人才市场奔波了一天啊，直接躺在地上就睡觉了。

　　警察局这个关押室环境很阴暗，并且集潮湿，寒冷为一体。

　　“阿嚏……”我打了一个喷嚏，这个关押室条件差就算了，还不给被子啥的，估计从这里出去的人都得落下一个感冒。

　　就在我感觉自己感冒了，并且意识模模糊糊的时候，突然关押室的门被打开了，我努力睁开眼一开，我就知道，我的逆袭来了。

　　来的7、8个警察，带头的就是惊天白天的那个小警察和一个看起来五十岁左右的警察，小警察就算了，从那个五十岁的警察身上，我总感觉有一股气场。

　　“你说的那个小子是哪一个。”五十岁的警察不含一点感情的说道。

　　“就是趴着的那个小王八蛋。”

　　“啪”

　　那个小警察刚说完，五十岁的警察就一个耳光扇了过去，微怒得说道：“我没告诉过你在外面要言行谨慎吗？给这个小兄弟道歉！”

　　“对不起。”小警察走到我前面，面带不爽得低声说道。

　　我这个时候才看到，小警察的脸色煞白，看起来就是受惊过度的样子，看来我的猜想成真了。

　　“没吃饭吗，给我说话爷们一点，大声一点。”五十岁左右的警察大吼道。

　　“对不起，今天的事情不是有意的，都是我的错。”小警察被一吼，浑身一颤，双目直视我。

　　“呵呵，你有啥错啊。”我一下子做起来，装出一副世外高人的样子，我知道他一定是遇到脏东西了，凭借我多年的经验，这个时候一定要装逼。

　　“我年少无知，不应该把兄弟你带进警察局，我真的错了。”小警察可怜兮兮的说道。

　　幸好我还是知道不能得寸进尺的道理，要知道装逼不可怕，就怕装逼装得没文化。

　　“你不是错在把我带进了这个警察局，而是错在不该骂了不该骂的人，还让她晚上来找你。怎么样，今天晚上玩得开心吗？哈哈。”我大笑着说道。

　　这个时候老警察和小警察的脸色疑惑的对望了一眼，小警察干笑了两声对着我问道：“你说是，那就是呗？”

　　“小兄弟是能人吧，我是公安局副局长房耀祖，这个是犬子房鹏光，希望能帮我一个忙，之后想要什么你自己开口。”房耀祖倒是把话说得很明。

　　我原本就是这样打算的，稍微教训一下这个房鹏光就好了，不然真的得罪了这个公安局副局长，以后有我好果子吃的。

　　我说道：“这个是自然，不然我也不会提醒他今天晚上遇到奇怪的事情就来找我，不过这里不是说话的地方，你看是不是换个地方？”

　　房耀祖看我答应了下来，冷漠的点了点头，对着后面的几个警察说道：“走去我家的别墅。”

　　说完就带头走了，我就在要出门的时候转头看到了，大黄他们几个还在一旁蹲着，在公安局副局长面前他们连话都不敢说。

　　他们看我在看他们，又联想到之前的对话，以为我要报复，眼睛都不敢和我直视，一直盯着地下。

　　“房局长，把他们几个放了行不？”我抬头看着房耀祖。

　　“放人。”房耀祖听了我的话，冷酷的说道，头也不回的往前走。

　　我也急冲冲的跟了上去，那几个小混混估计也没想到是这个结果，一脸的疑惑。

　　跟着出了警察局，呼吸着外面的空气，感觉还是外面好，里面的环境太他妈的操蛋了。

　　公安局大门口停着一辆桑塔拉两千，房耀祖和房鹏光带着我就上去了，我就感觉疑惑，为啥堂堂公安局副局长只做一个桑塔拉两千？难道我还能相信房局长支持国产？

　　到了他们家里我才了解了，这是人家低调，他们家特别大，是一座别墅，建立在湖的边上，院子也是大得出奇，里面五六辆跑车放着的。别墅是四层的，占地十分大，顶楼还有个露天游泳池。

　　真不愧是副局长，这得贪多久才有这么多钱啊，也真是难为他了，原本看房耀祖的行为举止，还以为是军队的人，会很正直呢，这才想到，天下乌鸦一般黑。

　　其实这个也是中国的一个现状，比如警察局，十个人，九个人贪，你不贪，那你就会受到他们的排挤，这个是必然的现象，所以有时候不是他们想贪，而是不得不贪，不过不管怎么说，贪，那就是贪了，不惯什么理由也不行。

　　进去那栋别墅后我感觉杨红军的家里和他们比起来都差远了，看起来热闹之极，和我们一起来的还有5个警察，都是人高马大的，看起来应该是房耀祖的跟班一样。

　　房耀祖请我坐下后对着我说道：“小兄弟是希望要什么样的报酬呢？”房耀祖眯着眼睛问我。

　　“在说这些之前，我希望房局长能帮我一件事。”我说道。

　　“哦，什么事？”房耀祖问道。


第033章 想见鬼的房鹏光

　　“嘿嘿，其实也没什么，就是想让房局长帮我介绍一个好点的工作。”我倒是毫不客气的说道。

　　“额，小兄弟还没有工作？”房耀祖微笑着问道。

　　“房局长叫我小九就可以了，我现在刚要大学毕业，为工作的事情愁心呢，这个条件没什么问题吧。”

　　“哈哈，小事，主要还是要先我的事情吧，小兄弟打算怎么帮忙渡过这个难关？”房耀祖向我问道。

　　“这个简单，我这里有一些对付厉鬼的符咒，给房鹏光带上就可以了。”我原本以为就这样简单，其实按照我原本的猜想，真的是那个女的变成厉鬼的话，还真的就特简单，不过奇怪的是房耀祖听了我的话还紧皱眉头。

　　“小兄弟，怕是没有你想象的那么简单啊。”房局长说道：“你不会是以为缠绕我的是今天白天跳楼的那个女的吧。”

　　我惯性的点了点头，房耀祖摇了摇头，说道：“这可不是，一码归一码，我的这个事情可不简单啊，缠绕我好几个月了，我也就是带你过来试试而已，看你是不是真有本事的。”

　　“到底是什么事情啊，那啥，房局长能先透露点不，闹了半天不是因为那个女鬼啊。”我纠结的说道，看来他们是原本就遇到了点灵异事件，今天只不过是听了我的话，从中摸索出我是‘能人’，所以才找我来谈话的。

　　只不过此时我更是小心谨慎了，要知道，能困扰一个公安局局长的事情，能普通吗？

　　这个时候，房耀祖缓缓讲起了他找我来的主要原因。

　　这事情还得从房耀祖的一间房子说起，三十年前，那时候的房耀祖刚从部队退伍回来，还只是一个小警员，虽然房耀祖在部队里面也表现优秀，可是在外面根本没有关系，再加上他那冷酷的性格，警局还有不少人排挤他。

　　后来房耀祖的父母就急了，到处找关系，想找人给房耀祖‘提拔’一下，可是苦苦寻求还是没有结果，最后他的父母联系上一个道士，那个道士说房耀祖命中属火，太急躁，得寻求一处水位，才可以。

　　后来那个道士帮他们相中一个小区的房子，让他们买了住，虽然那时候房耀祖他们家里特别的穷，可是还是咬了咬牙买了这套房子。

　　你还别说，买了这房子后房耀祖官路恒通，一路高升，一次外出旅游，还救了一个京城的官二代，从此靠山也有了。

　　本来感觉啥事都好，可是父母生前打死也不让他搬出那个房子，房耀祖就不同意了，感觉自己怎么着也是公安局的副局长，感觉父母说的都是迷信，可是就在前一段时间父母过世以后，自己毅然搬出了这件屋子，就怪事连连了，原本还都是小问题，房耀祖也都扛住了压力没在意，后来自己京城差点出意外了。

　　这个时候房耀祖才感觉着不对劲，可是当他想住回去的时候，更怪的事情就来了。

　　住回自己老屋的房耀祖总感觉平时有一双眼睛盯着自己，后来屋子还经常莫名其妙的丢一些东西，坐电梯下楼时，电梯莫名其妙的停电之类，反正一连串的怪事。

　　我听着也头疼起来了，看来房耀祖是触了风水局，风水局这东西可麻烦了，想着都头大。

　　房耀祖看着我若有所思的样子问道：“小兄弟有什么方法帮我没有。”

　　“房局长，这个我还真不好说，说能帮你把，那肯定是敷衍你，我还真没有什么具体的办法。”我抓了抓脑袋说道。

　　“呵呵，没事，小兄弟就在这里休息一晚上就是，慢慢想办法吧，想出来办法给我打电话就是，一百万，我说到做到。”

　　“对了，房局长，按理由说，我一个小角色，到现在你都还搞不清楚我到底会不会抓鬼，为什么刚才你就亲来放我？”我突然问道，这个也的确是我心里的一个疑问“哈哈，宁杀错，不放过，这可是一件大事，遇到骗子，就当我自己出去散个步，小兄弟如果有真本事，我岂不是赚了？”

　　“行了，鹏关，你给小九安排一下住处就是。”随后房耀祖说完，自个就上楼睡觉去了，还剩下房鹏关坐在我边上。

　　“喂，世界上真的有鬼吗，我看我爸爸那样子，惊慌失措的，我从来没有看到过他那个样子。”房鹏光吊儿郎当的问道。

　　我点了点头说道：“恩，没错。”

　　“那你有没有见过。”房鹏光好奇的问道。

　　“必须见过啊。”我端起一杯茶喝了起来，极品铁观音，平时我都不太能喝到的东西啊。

　　房鹏光思考了一下子说道：“喂，我想见鬼。”

　　我保证，我真不想吐的，可是我刚喝进去的极品铁观音，刚喝进去就吐了出来，这小子没事吧。

　　“你小子疯了吧，别人躲都躲不及的东西，你还想去看。”我拼命得摇着脑袋，主要是带着这个小子去找鬼玩，万一这小子心理素质差点，不说被吓死，被吓出点啥毛病，那个房局长也得要我的老命啊。

　　“不行，我就是想看了，你有没有什么方法抓个过来我看看。”房鹏光的样子看起来越来越好奇了，这也难怪，一个人知道了一个未知的东西，总想要去了解他。

　　“那个啥，房少爷，鬼很恶心的，舌头老长了，眼睛都快掉下来的样子，很恐怖的，所以啊，你还是不看为好啊。”

　　“没关系，两千带我去看鬼，去不。”房鹏光对着我说道。

　　我在两千块和房鹏光见鬼被吓坏的后果中权衡了一下，果断的，这两千块还是不值得冒险。

　　房鹏光见我摇头，又说道：“三千块，你再考虑考虑。”

　　我擦，还考虑个屁啊，不就是见鬼么，多大个事一样，为了三千块拼了。

　　“先结账，后发货。”我果断的说道。

　　“呵呵，小意思。”说着他就从后面变戏法一样掏出三千块，对着我说道：“我有的是钱，只要让我尽兴就可以了。”

　　我品味这句话良久，总感觉怪怪的，不过管他的，一点牛眼泪赚三千，值了，说不定等会他被吓到了还会有点额外收入。想着想着就拉着房鹏光悄悄的来到他们家的门口的湖边。

　　“哥们，等会不管看到啥都不要怕哈，我会保护你的，不过保护费等会另外算就是。”我一边掏着东西递给房鹏光一边说道：“这个是牛眼泪，很贵的，一小瓶要上万呢，别乱用等会我教你。”

　　说着我就低着脑袋继续找啥东西能忽悠点钱，就在我努力寻找的时候，房鹏光突然说道：“我咋感觉眼睛有一点疼呢。”

　　“没事，你把牛眼泪抹上了吧，这个是很正常的，多眨巴几下眼睛就好了。”

　　“哦这样啊，咦我看到一个女人的背影了。”

　　“对，那就是鬼了，房少爷，你看看这个符，有这个符什么鬼都近不了你身，很好用的，今天打折只要九九八，对你没听错，只要九九八。”

　　我正努力忽悠呢，突然房鹏光对着我说道：“符的事情等会再说，我先看鬼，喂，那女的转过来了耶，长得挺漂亮的，穿的红衣服，你看她正对我笑呢。”

　　“恩，笑吧，笑笑更健康。”我敷衍道。

　　突然，我脑袋一下子就抬起来了，此时我和房鹏光正对着站的，他看到的就是我的后面。

　　“你确定后面有一个穿红衣服的女鬼对着我们笑？”

　　“恩。”

　　我的冷汗刷刷的就流了下来，前文也说了，鬼对着自己笑，那就是对自己有意思了。


第034章 又一次请神

　　“咳咳。”我咳嗽了一下，没敢往后看直接拉着房鹏光的手往他家的方向走去。

　　“喂，我还没上去打招呼，你拉我做什么。”房鹏光看到我拉他，不满意的说起来。

　　我心里就不舒服了，我TM的救你呢，不过毕竟拿人钱财嘛，还是装出一脸苦逼笑容对着房鹏光说道：“今天天气不好见不了鬼。”

　　“不是吧，见鬼还关天气的原因？”房鹏光半信半疑的问道。

　　“这可不是，见鬼这个特讲究，所以还是下次吧。”我忽悠道。

　　可是走了一会就感觉不对了，原本我们刚才所在的地方离房鹏光家也不远啊，可是现在走了一分多种还是绕了回来，我就知道，我们遇到鬼打墙了。

　　我就郁闷了，这什么鸟事嘛。房鹏光虽然人是有一点楞，可是也感觉有点不对劲了。

　　“喂，巫九，这是咋回事，我们怎么老在这里兜圈子啊。”房鹏光向我问道。

　　他还有脸问我，不是他想见鬼，我能这么傻呼呼的跑出来么。

　　“先把牛眼泪给我再说。”无奈之下，我伸手向房鹏光说道。毕竟不用牛眼泪开眼的话，现在就是两眼一抹黑，啥也不知道，怎么和那个鬼斗？

　　“哦哦，好。”房鹏光也焦急的递给我。

　　我接过牛眼泪的小瓶子正准备潇洒的往眼皮上涂的时候，突然发现，里面没有了。

　　我看着手上的瓶子楞了三秒，“我的牛眼泪呢，搞错没有啊，我的牛眼泪呢。”我擦，大哥，这可不是开玩笑的啊，我的牛眼泪怎么不见了。

　　“叫囊个啥，不就是滴的时候多滴了一点么，瞧你这小气样。”房鹏光不屑的说道。

　　“啥，你用滴的？”我看着房鹏光是真的傻眼了。

　　房鹏光抓了抓头发，说道：“是啊，这个难到不是和眼药水一个用法吗，不过滴了过后感觉眼睛涨涨的，真不舒服。”

　　一阵寒风从我身边吹过，带动了我邋遢中带点潇洒的长发飘动起来，我很想告诉房鹏光牛眼泪是用来摸在眼皮上的，并不是滴眼露啊，可是现在时间不允许。

　　我毫不犹豫的转身，提枪就撒尿，还好的是，转身没有看到啥不干净的东西，不然还能加进我尿液的行军速度。

　　“我咋就这么鄙视你呢，这么的没有素质。”房鹏光还在一旁笑话我。

　　我当时就想起了以前朋友告诉过我的，官二代都挺脑残的。

　　反正别的官二代是不是脑残我不知道，反正眼前这个公安局局长家的大少爷绝对是脑残，这都啥状况了。

　　撒完之后，感觉浑身一松，然后抓着房鹏光的手就往屋子里冲，这可是争分夺秒的时刻。

　　至于我为啥要往房鹏光家的别墅冲，原因就是我看到他家客厅有一个特别大的关公像，开始我并没有注意，现在到这个时候我才想起来了。

　　不过没跑两步我就又感觉到怪异的事情，我总感觉我跑起来身体越来越重了，到后面甚至是房鹏光在拉着我跑了。我琢磨着不行，得想个办法啊。

　　“房少爷，不行了，我跑不动了，我留下来顶一会，你自己一个人跑吧，你一定要活着回去啊。”我说得感人肺腑，我自己都热泪盈眶了。

　　这个时候各位一定要注意，当时我可不是真要让房鹏光丢掉我，我这招叫以进为退，如果我不这样说，以我此时的状态房鹏光会以为我是一个拖后腿的，以他的无耻精神一定会毫不犹豫的把我丢掉的。

　　我此时这样一说，感觉都不一样了，我此刻有仁又有义，简直是义薄云天，房鹏光再怎么也不可能好意思丢下我了。

　　“行，你先顶着，我去叫人。”房鹏光估计脑袋还没装过弯呢，还去叫人，普通人叫来也没啥用。

　　“等等，啥叫让我先顶着啊。”我看着房鹏光跑出几米外我才反应了过来，没想到这小子这么阴险。

　　不过我这个时候才不会傻呼呼的大呼小叫的，得保存体力对付鬼怪才行。

　　此时我感觉我的身体越来越重了，甚至慢慢的一步也走不了的状态，房鹏光那小子也已经跑进自己的别墅了，至于他说的什么叫人来救我，我看着他逃跑的速度，就知道没戏了。

　　“不知道是哪路仙家路过本地，小弟我不是有意冒犯的，是刚才那个家伙啊。”我额头的冷汗顺着我的鼻尖滴到了地上，我说完这句话周围还是异常的安静。

　　“咯咯咯咯咯咯……”突然我的背后就传出一阵子的咯咯的声音，不应该说背后，说是我的头顶更合适吧。

　　突然，我想到了，我现在应该是被鬼压身了。所谓鬼压身就是一只鬼趴在你的后背，如果是短期的，那段时间只会感到疲惫，如果是长期的，就会身体慢慢的虚脱。

　　鬼压身是鬼的一个基本能力，不过穿红衣的鬼来压就又不一样了，红衣服的鬼不知道比普通鬼厉害多少，效果也自然不一样。

　　我这个时候感觉浑身就跟灌了铅一样，沉重无比，不过右手还是缓缓从包里拿出我的保命的符。

　　由于之前是去招聘市场，出来后就直接去了警察局，根本没有带多少符，看着手里的两张‘镇压邪祟符’和一张‘召值时神将符’一张‘五雷轰顶符’。

　　看着手里的东西心里也踏实一点了，‘急急如律令’我突然发狠，一张‘镇压邪祟符’就往自己脑袋上拍了上来，其实‘镇压邪祟符’效果对付这个鬼怪不是最好的，可是‘五雷轰顶符’我感往自己脑袋瓜上拍吗？这不是嫌自己死的不够快么，‘召值时神将符’太不稳定了，也不行。

　　话说，‘镇压邪祟符’刚贴上我的额头上，顿时啥也没发生……

　　我楞了一下，只听见耳边咯咯咯的声音更大了，又一张‘镇压邪祟符’拍上了额头，还是没有效果。

　　其实那时候太嫩了，以为只要是鬼，往上贴就有效果，其实不然，你想想，这个鬼趴在我背上并没有进我身体里面，而她和符中间还隔着一个我呢。我一个劲的砸，砸了半天也没有效果，耳边的咯咯咯的声音又大了几分。

　　此时我看着‘五雷轰顶符’和‘召值时神将符’犹豫了起来，不过后来又想了想，用‘召值时神将符’不一定死呢，用‘五雷轰顶符’的话，想‘五雷轰顶符’连极阴极煞那样的厉鬼都能打成半残，我可不会相信我比极阴极煞防御力还强。

　　可能有朋友会问我为什么不直接用符砸背后的红衣女鬼，可是当时浑身跟灌了铅，手也一样，动作慢的跟一个乌龟一样，怎么砸？

　　言归正传，我此时已经决定好了，也没有再犹豫了，大声念叨：“急急如律令。”然后‘召值时神将符’就贴到我的额头。

　　顿时我感觉我自己的身体一轻，背后的红衣女鬼一下子退开了，我就感觉到一股窒息的感觉，我知道已经有脏东西上了我的身了，我有要窒息的感觉也是他整的。

　　“不知道哪位仙家到来，小子有失远迎了。”我问道。

　　“咦，小子你是不是叫巫九？”突然我的体内传出一阵雄厚的男声。


第035章 胡二哥

　　“请问您是？还有您怎么知道我的名字？”我疑惑的问道。

　　“哈哈，可儿那小丫头经常在我面前提起你们几个，是不是你一起的还有个叫李明耀的小鬼。”那个声音继续说道。

　　“难道是韩可儿？”我皱着眉头想了会，突然想到了，不就是因为极阴极煞那件事情认识的那个小丫头吗，说起来我和她也有一年多没有联系了，没想现在竟然遇到了认识韩可儿的妖怪。

　　韩可儿是出马弟子，想来现在上我身的就是韩可儿拜的那位仙家。

　　“您就是胡家的五排教主，韩可儿的师傅吧。”我恭敬的问道，开玩笑啊，人家现在来救你命，你不恭敬一点，还装大爷么。

　　“哈哈，没想到你小子还算聪明，这么快就反应过来了，还算不错，还有你也别您过来您过去的了，就叫我胡二哥就可以了。行了，等会聊，还是得先忙正事了。”胡二哥的话音刚落我的身体就失去控制一般向着湖边的一颗柳树跑了过去。

　　然后我的身体就像电视里面的武林高手一样，腾空跳起两米多高，折下一枝柳条，随后就向着虚空挥舞起来了。

　　此时我的感觉很怪异，我感觉我的身体就像发疯了一般，手上的柳条在空中乱舞起来。不过我也知道，此刻应该是胡二哥在和红衣服的厉鬼打斗。

　　不知道是红衣服的厉鬼太厉害还是胡二哥用我的身体发挥不出本来的水平，只见我的身上慢慢的出现伤口了，不过还不算太严重。

　　不过这种感觉很操蛋的，看着自己的身体多出一个又一个的伤口，自己还无能为力的感觉，我就发誓，等这次过后，妹夫的我干脆去入伍算了，锻炼个两年回来，那肯定对付这些鬼怪是杠杠的。

　　不过我也只能想想，进去后能不能在里面的训练撑过两年都是个问题。

　　就在我胸口又多出一道伤口的时候，胡二哥应该也是感觉脸上挂不住了，脸都气得通红通红的。我一个劲的担心，你别等会给我整成脑充血了哈。

　　不知道红衣厉鬼是不是知道我的想法，在胡二哥生气的时候，在他的胸前来了一掌，顿时胡二哥口中，不应该说我的口中吐出一大滩鲜血，我倒是不用担心什么脑充血了，又有点担心留学而亡。

　　我为啥就不能像其他人一样被附身了就失去知觉呢，看着自己的身体受虐还真的不是个滋味。

　　胡二哥血吐完后，站起来，眼一瞪，大声说道：“孽障休得猖狂。”说着双手的手掌慢慢变红，手上竟然出现了丝丝火焰，此时他，不应该说我，就像火神附身一样，八神京大家知道吧，就是和他一个样，然后帅气一掌向半空中打去。

　　这一拳下去我都感觉到了胡二哥打的地方，空间出现了一丝细微的振动，感觉上就和打到实物一样。

　　胡二哥也立马乘胜追击，向前跑了几步，又向前面的空气中一拳揍了下去。就这样反反复复的打了10多拳，胡二哥也是累得气喘吁吁。

　　“胡二哥，霸气啊，这个女鬼应该被你干掉了吧。”我终于趁着胡二哥休息，问道。

　　“哪有那么简单，这样的厉鬼很难打散的，等休息一会再给她打一顿就应该差不多了。”胡二哥气旋嘘嘘的说道。

　　“对了，胡二哥，我有‘五雷轰顶符’让我控制身体送她上路就是，不然怕夜长梦多啊。”我突然想起我的‘五雷轰顶符’，这个红衣女鬼虽然也的确很猛，但是和极阴极煞比起来还是有一定的差距的。

　　胡二哥一听我有‘五雷轰顶符’也点了点头，感觉我说的话也有道理，瞬间，我就感觉到身体回到了我自己的控制，可是……

　　我擦，我感觉我浑身都火辣辣的疼痛，特别是胸口一条大伤口，现在还在流血，胸口刚才挨了一下，现在也是很闷，有一种想呕吐的感觉，嘴里还有一股子的血腥味，我想就是我刚才自己吐的血了吧。

　　二哥啊，不带这样玩的吧，怎么会这么疼。我心里暗自想到，不过并没有说出来。

　　摇了摇头，把疼痛感压下去后，便从包里掏出‘五雷轰顶符’，可是我刚开始念咒，突然，耳边传来胡二哥的声音：“小心。”

　　听了这句话，我都还没有反应过来，就感觉我的脖子被不知名的东西，掐住了，太阳穴也不知道被什么东西顶住了，要知道，太阳穴被封就，其他鬼怪就不能上身。

　　我大吃一惊，没想到这个鬼怪还能有这样的智慧，知道封我的太阳穴，这也确实不简单了。

　　我努力得挣扎起来，开玩笑，有人掐你脖子，准备杀你的时候，谁也会挣扎就感觉这次是真没什么办法了，并且在挣扎的时候，感觉口中突然出现了一股阴气慢慢的从我的喉咙进入了我的腹部，这下我算是绝望了，胡二哥上不了身，在边上没有实体的他也只能干着急啊，而我自己？靠我自己能摆脱的话，就不会被这个女鬼抓住了。

　　反正当时我是真的绝望了，感觉自己慢慢的呼吸有一点困难了，到后面根本就呼吸不了。

　　人生一幅幅的场面从我眼前经过，他们都说人死之前会看到自己的这一生，会知道自己这一生是好人还是坏人。

　　我其实想说，我真是好人啊，除了小时候和隔壁是二蛋去偷看小妹妹洗澡也没干过啥坏事呢，相反我还经常做扶老奶奶过马路，最后还做好事不留名，就告诉她我叫红领巾。我艹，什么时候了，想这些做啥。

　　突然我听到，砰的一声，竟然出现了枪声，我左右望了望，竟然是房鹏光拿着一把猎枪向着女鬼所在的地方开了一枪。

　　顿时掐住我喉咙的手一下子就松开了，我落在地上，喘息了起来，不过回过气的我，立马对着房鹏光说道：“咳咳，讲义气。”

　　突然我的耳边就传来了胡二哥的声音：“那个厉鬼已经受了重伤，离开了。”

　　听到这句话的我，强撑着起来，走到房鹏光边上，拍了一下他的肩膀说道：“房少爷，谢谢你了，你手上这啥玩意，怎么能对鬼怪造成伤害呢。”

　　我接着月光看着他手里的猎枪，那把猎枪看起来很古朴，一看就是上年代的东西了。

　　“啊，这个是，这个是我爸去年跟一个猎户买的一把枪，这把枪还是那个猎户的祖传之宝。”房鹏光笑呵呵的说道，一点也没有其他人那样见到鬼的惊恐，反而十分的淡定，还让我别怕。

　　后来据我了解所知，原来这把枪是那个猎户祖祖辈辈传下来的，不知道杀了多少动物，杀气极重，所以才能对鬼怪造成伤害。


第036章 怪梦

　　“嘿，别跟我说谢谢，这都是应该的，并且说起来还是我该谢你的，这么危险还留下来掩护我，我房鹏光人虽然混蛋了一点，但是我为人人还是很义气的。”房鹏光郑重的说道。

　　其实对于房鹏光冲出来救我，我个人还是比较感动的，毕竟他这样的大少爷能做这么危险的事情也不容易。

　　我刚还想说些什么的时候，突然感觉到肚子发出一阵的绞疼，我才想到，之前那个红衣厉鬼让我吸进不少的阴气，阴气入体可是很麻烦。

　　“胡二哥，想办法救我。”我此时也只能向胡二哥求救了，刚说完这句话我人就晕迷过去了。

　　我迷迷糊糊的不知道来到了什么地方，我看了看周围，都是一片漆黑，我看着前面有一个人影一直向着前面狂奔，“喂哥们，这里是哪里啊。”

　　那人没有回答我，依然不断的向着前面跑，我仔细的看着那人，突然发现他的背影很眼熟。

　　“你是谁？”突然我一下子大吼道。

　　他听了我的话终于停了下来，“我就是你，你就是我。”说完他转了过来，我一看，他长得竟然和我一模一样，我此刻也想起了我之前已经晕迷了，现在应该是在做梦才对啊。

　　那对面的另一个我应该也是做梦导致的吧，我仔细观察了一下，他和我还是有一些区别的，最起码脸庞看起来比我现在要沧桑一些，想到这里是梦境，我也没什么怕的了，反倒是很好奇，想要给他打招呼，不过我却发现我自己动不了了，另一个我也没有管我了，往着一个方向使劲的跑了起来。

　　此刻我明明没有动，可是还是在他后背漂浮着前进，不知道他跑了多久，终于累是得气喘吁吁了，突然场景又一换，变成了一个宫殿，前面还有一副棺材，另一个我的旁边也出现了好几个人，不过我都不认识。

　　其中一个胖子慢慢的向着棺材摸索了过去，说起来这副棺材看起来很是特别，整个棺材都是血红色，并且上面有很多奇怪的符文，还刻画着很多很多的蛇。

　　胖子一步一步的很小心，区区十米的距离足足摸索了三分钟才走到棺材前面，看到没什么问题，胖子才送了一口气，伸出左手，刚要触碰到棺材的时候，棺材竟然吐出无数的黑气，把胖子笼罩起来。

　　并且黑气不断的扩散，把包括的另一个我也全都笼罩了进去，四周又变成了黑漆漆的一片。

　　我的梦也醒了过来，我迷迷糊糊听到了房鹏光的声音，我想要睁开眼睛，可是发现眼睛一睁开就很涩，感觉很疼。脑袋瓜也很涨痛，肚子就更不用说了，就跟一晚上上了30几次WC一样的感觉，蛋疼无比。

　　“九哥，你终于醒了。”原本我正想继续睡得，突然听到一个女声。

　　我眼睛一直就睁开了，看了看周围，我睡在一个病房里，床边有两个人守着，一个就是房鹏光，他小子穿着一身的警服，在一旁呼呼大睡呢，原来刚才我听到他的声音，是他的梦话、另一个人我转头看去，竟然是许久没见的韩可儿，此时韩可儿穿着一身的白衣，笑嘻嘻的看着我。

　　“小九哥，好久不见了。”韩可儿笑嘻嘻的说道。

　　“韩可儿，你怎么在这里的。”我揉了揉太阳穴问道。

　　“二哥告诉我的，我听说你和厉鬼打斗的时候受伤了，就来看看你呗，运气还不错，刚过来你就醒了。”

　　“嗯，真是谢谢二哥了，不然的话还真不知道该怎么办。”我抓了抓头发，说道：“对了，我晕迷多久了？”

　　“你晕过去五天了。”门口传来房耀祖的声音，话音刚落，穿着一身西装的房耀祖就走到我边上，问道：“好些了吗？”

　　“嗯，好一点了，五天了，那个厉鬼呢？”我突然问道，我记得胡二哥只是把她打跑了，并没有消灭。

　　“嘻嘻，那个厉鬼已经被我和二哥消灭了。”一边的韩可儿回答道。

　　“这事怎么又和你扯上关系了？”我感觉我有一种迷糊的感觉。

　　“那天二哥刚把你送到医院就联系我出来消灭它了，二哥看起来气呼呼的，好像吃了啥亏一样。”韩可儿回忆道。

　　“就这样消灭了？你没受啥伤吗？”我看了看，感觉韩可儿的样子也不像受了伤的人。

　　“你这是不相信二哥的实力，二哥可是胡家的五排教主，地位很高的，对付一个厉鬼而已，怎么可能受伤。喂，小九哥，你的脸怎么变红了。”

　　我的脸当然变红，听起韩可儿的话，胡二哥应该很厉害，可是二哥用我的身体打斗还是受了伤，这种只有两个结果。

　　一、胡二哥估计逗我，让我受伤呢，不过看起来不像啊，当时那样子胡二哥好像也是尽力了。

　　二、那就是我的身体原因，平时我好吃懒做，标标准准的宅男一个，看来是胡二哥用我的身体不能发挥出来他的实力。

　　“咳咳，那啥，可儿，咋俩换个话题。”

　　“不知道小兄弟什么时候能把身体调养好？”房耀祖在一旁问道。

　　我知道房耀祖是在急他的那个老屋的事情，不过这个事情可急不得，我自己可了解自己的身体状况，如果还打斗一场，得把我的骨头都整散架，这可使不得啊。

　　“那个，房局长，我估摸着可能还得休息一段时间，这次受了点内伤，可能一两个月吧。”我回道。

　　“哦，这个就可惜了，原本以为小兄弟受伤比较轻，准备出院的时候封一个一万的红包呢，看来比我想的要严重，得重新再考虑一下多封点啊。”

　　“不用不用，十天内就可以调养好，实在不行，明天出院也成。”我突然急道，开什么玩笑，他的话已经说明了，说是要多封一点，估计再耽搁一下，他能把这个事情全忘了。

　　“不用急，那就十天吧，希望小九调养好一点就可以了，红包明天我让鹏光拿过来给你。”

　　“那啥，房局长，无功不受禄，能不能帮你解决这件事情还没准呢，这个留着等我出来看了情况再给吧。”我想了想，说道，虽然我很喜欢钱，不过这是原则问题。

　　“不用，这个就当是五天前救了鹏光的谢礼把，那天晚上很精彩啊。”房耀祖眯着眼睛说道。

　　我点了点头，既然都这样说了我也没有再继续推迟，再推迟就未必有一点过了，一万也不是小数目了，因为我这个人十分的喜欢钱，虽然我并不缺钱，我也不喜欢浪费钱，可是就是想多装一些钱进银行卡里面。

　　随后的十天里过得很舒适，想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，韩可儿也偶尔来看看我，房鹏光是天天都来看我，感觉这样也挺舒适的，真可这样过一两个月也不错，可惜只有短短的十天，第二天的时候房鹏光也把那一万带来给我了。

　　我突然发现房鹏光这个人其实也很不错，虽然人是楞了点，可是他的心眼其实并不坏，主要是现在一个心眼的把我当兄弟。


第037章 灵异事件调查小组

　　十天的时间说长不长，说短，也并不短，在这么天天吃饭有人送，想玩有房鹏光陪的日子里，我还真有点舍不得，不过很快就到了第十天出院的日子。

　　其实我的身体在第五天的时候就已经休息得差不多了，只不过舍不得这个医院的生活。

　　第十天的上午，十点左右，我正拿着手机看小说呢，说起小说我就想到了眼镜这家伙，他写的小说真的很好看，他并没有出来实习，因为他已经准备职写了。

　　就在我看得精彩的时候，房鹏光就开门进来了。

　　“我说小九哥，我说你吧没事装啥病，真不理解你。”房鹏光一进来就说道。

　　“没装病，是真的不舒服啊。”我放下小说，笑呵呵的回答道。这高富帅怎么能了解我这屌丝的心态呢，这里有吃有喝有住，还不用自己给钱，多好。

　　“少来，对了，今天我爸说请你吃饭，就在凤凰酒店。”房鹏光这小子倒是不客气，直接开始帮我收拾东西了。

　　我也从床上蹦了起来，不装病号了，一起来活动了一下，浑身噼里啪啦的骨头到处响，就是睡太久导致的。

　　我伸了个懒腰，望着窗外的景色，有一种大喝一声的冲动，不过还是憋住了，毕竟这里是医院，万一把哪个心脏病患者吓得去见阎罗王就不好了。

　　其实也没啥收拾的，就一点零食，和一点换洗的衣物，就在要出门的时候，韩可儿也过来了，我一问才得知，原来房耀祖知道那天晚上的厉鬼是韩可儿消灭的，就联系上她，让她也来帮忙。

　　韩可儿看到我们收拾好了，脸带甜甜的一笑说道：“都收拾好了啊，我还想来帮忙收拾一下呢。”

　　“行了，走，我们先去我爸那里吃饭慢慢聊。”房鹏光提着我的衣物，对着我俩说道。

　　出来医院，上了房鹏光的警车，向着凤凰酒店冲去，话说我和房鹏光刚认识就闹矛盾，想想还真有意思，难道这就是缘分。想到这里我呸了一下，谁和他他妈的一个大老爷们有缘分，要说缘分我也和韩可儿有缘分啊。

　　说起来韩可儿当真是一个标准的大美女，大眼睛，高鼻梁，樱桃嘴，标准的美女形象，不过可惜的是不知道为什么，就是把她当成妹妹的感觉，不然我就能来一场屌丝的逆袭战了。

　　医院离凤凰酒店还挺远的，房鹏光一路闯着红灯也开了四十分钟才到，我这个时候才发现警车的好处，闯红灯什么的那都是小意思，你见过玩漂移的吗？没错，房鹏光开着开着竟然来了兴致，玩起了飘逸。

　　也真难为他了，一辆桑塔拉2000也能玩出飘逸，不去和舒马赫玩真是取材了，他开车的技术的确很好，车子一个劲的狂奔，我估摸着可惜这就是一个桑塔拉2000，给他一个法拉利估计他都能直接当火箭开了。

　　“我艹，你慢点啊，我倒没什么，别把人家韩可儿吓到了。”我坐在副驾驶座，脸色苍白的说道，难道我会告诉你们我晕车吗？

　　“没关系啊，我感觉这样挺刺激的啊。”韩可儿倒是笑嘻嘻的回到道。

　　“看到没，人家可儿妹子都不怕，你怕个叼。”房鹏光对着我说道，最后还来了一个电视剧里面坏人版的狂笑声：“哈哈哈哈哈……”

　　看着淫笑的房鹏光和后面淡定的韩可儿，我干脆的把眼睛直接闭上了，可是车子左摇右晃的，反而整得我更难受了。

　　整整四十分钟，最后一下车我就吐了，好吧，我知道大家会理解为这是我进去吃大餐的一个准备活动。

　　感觉脑袋晕乎乎的，被房鹏光拉着走进了凤凰酒店，凤凰酒店是我们这里的一个五星酒店，占地很大，装修是一种欧式风格，环境看起来十分的高雅。

　　很久以前我就幻想过我进五星酒店的场景，各种装逼无限，可是我发誓，这是我挫了，一进去就到处找垃圾桶，吐了起来。

　　等到了包间里面，房耀祖早就到了，等了我们良久，看到我们终于到了，一脸微笑的站起来，说道：“来，都坐。”

　　我被房鹏光扶进去后就瘫在椅子上，房耀祖一见我的样子，紧皱眉毛，问道：“鹏光，小九的伤真有这么严重吗？”

　　房鹏光一听他老子的话之后，就气不打一处来的说道：“没事，别管这小子，他的伤已经好了，他现在这个样子是因为我过来的时候不是急么，然后就是开快了一点，他就成了这样子了。”

　　房耀祖听到房鹏光开快了一点，然后看我的样子，好像什么的都明白了一样，舒了口气对我说道：“小九，你先休息一会，等会多吃点就好了。”这次房耀祖倒是没有训斥房鹏光，因为他知道我和房鹏光的关系已经不错了，要是半个月前这样，他准得说一下房鹏光。

　　我抬起头点了点头，又把脑袋搭下去了，这种感觉真操蛋，我咋就这么倒霉呢，感觉胃里翻腾倒海的。

　　没过一会，那些服务员都端着菜进来了，我就感觉五星级饭店就是不一样，那些服务员一个个的长得跟花一样，全是美女，相比之下，其他的饭店服务员不是暴龙就是大妈的，完全的食欲都不一样啊。

　　看着眼前的饭菜，我吃了点味道还不错，其实饭菜的味道都差不多，吃的是一个档次而已。我随便吃了点，韩可儿也吃了不少，看样子她挺喜欢吃这里的饭菜的。

　　“那个小九，半个月前那天晚上你和鹏光怎么会跑外面还遇到厉鬼了呢。”房耀祖吃着饭菜，然后漫不经心的问道。

　　事情的经过房鹏光肯定是告诉了房耀祖的，房耀祖现在这么问只不过是想挑这个话题谈而已。

　　“那天晚上，小光他对鬼怪很好奇，他就求我带他见鬼，我这个人心最软了，他求了我一下，见他真的对鬼怪很好奇，我就带他去了，没想到遇到这档子事，这个也是我没有料到的。”我也随意回答道。

　　“呵呵，是啊，我家鹏光从小就喜欢研究这些超自然的东西，小兄弟有没有兴趣收他做徒弟呢。”房耀祖又是漫不经心的说道。

　　“什么？”我和房鹏光一起说了出来。

　　“不是，房局长，不是我不愿意收小光，主要是我自己都还在当人家的徒弟，怎么能收徒弟呢。”我回答道。听了我的话房耀祖皱着眉头，好像在想什么问题。

　　房鹏光这个时候也急忙说道：“是啊，爸，这样不合适啊。”

　　房耀祖一听这话，瞪了他一眼说道：“哼，我说合适就合适，不合适就不合适，别插嘴。”然后房耀祖转头对着我说道：“我也不瞒你，你不是让我帮你找工作吗，现在我已经找到一个，和适合你，不过你得答应我两个条件。”

　　“房局长还是先说什么工作吧，我再听听条件。”我看着房耀祖问道。

　　“在场的都知道有鬼怪的存在吧，实不相瞒，近年来无解案件越来越多，据国家调查很多无解案件都是鬼怪造成的，所以国家在五年前就已经着手开始成立灵异事件调查小组。专门调查无解案件。”

　　“我猜想没错的话，给我找的工作就是进这个灵异事件调查小组吧？”我问道。

　　房耀祖点了点头说道：“没错，不止是你，还有韩小姐，当然这得经过你们的意见。你们将是成都第一个灵异事件调查小组的成员。”

　　“那你让我答应你的两件事是什么？”我问道，其实这个什么灵异事件调查小组我现在是极其有意思的，最起码专业是对口了。


第038章 我打

　　“第一就是帮我解决我家老屋的问题，我感觉最近越来越怪了。”房耀祖说道。

　　“恩，这个是当然的，毕竟之前就已经答应了你，第二件事呢？”我问道。

　　“见你也不想收鹏光做徒弟，第二件事就教鹏光一些抓鬼的法术就好了。”房耀祖看着一旁的房鹏光说道。

　　“爸，为什么你非得让我学这个呢，想见鬼只是我好奇而已，但是我还是只喜欢赛车，你让我去做职业赛车手吧。”房鹏光苦求到，我这个时候才知道房鹏光的梦想是做一个赛车手，难怪车开的得这么好。原来高富帅也是有梦想的，最起码我面前的这个高富帅就是一个有梦想，有志向的。

　　“我房局长，我很好奇你为什么飞得让小光学道术，要知道学了道术就会有五弊三缺的。”我问道。

　　“因为我想弄他进灵异事件调查小组。”房耀祖顿了一下，思考了一会继续说道：“是这样的，现在中国能找到真的有本事的人少之又少了，所以只要进了灵异事件调查小组，户口的档案就会直接编入一个特殊的档案小组，这么说吧，进了这个档案之后，前途无量。”

　　其实不用房耀祖这样说我也能猜得出来，不然他一个大局长怎么会耗费心思想让自己的儿子进去？

　　“不过这样的小组进去一定要考核吧，万一小光考核不过呢。”我问道，其实我是有一点担心自己考不进，毕竟我就是一个半吊子。

　　“没事，只要会一些本事就可以了，我在上面还是有关系的。”房耀祖说道。

　　我听后也不犹豫了，点了点头说道：“行，这次事情过了我就教小光一些本事。”

　　房鹏光听了也两眼放光，问道：“那是不是以后开车啥也不用怕了，撞人是不是也没有事了。”我听到这句话就无语了，你现在就算是出去撞人了估计也屁事没有。

　　“哼，早就告诉过你，让你自己收敛一点，要相信世界上有报应。”房耀祖一本正经的说道。

　　这次聊天还是挺愉快的，最起码房耀祖给我找的这个所谓的工作我十分的满意，不止是满意，简直是窃喜，想我真能进，那就是屌丝的大逆袭了。

　　随后我们吃得很愉快，吃完以后我就和韩可儿一起回学校去了，既然工作的问题解决了，那就回去好好休息一下，明天就去帮房耀祖解决它老屋的问题了。

　　其实这个时候我才想起韩可儿是和我一个学校的，她刚来的时候还是我接待的，只不过后来忘记了，并且也没有经常看到，所以渐渐就忘记了。原本房鹏光还说要开车送我们回学校。

　　不过想想了房鹏光开车时候疯狂的样子，还是摇头和韩可儿打的了。

　　到了学校后，和韩可儿说了再见回寝室去了。这个时候应该只有眼镜一个在寝室吧，毕竟凯子和曹胖子已经实习了，我想着就往寝室走去。

　　不过没想到一进去就看到了眼镜竟然躺在寝室地上，地上还铺着凉席。更奇怪的是凉席朝门的方向竟然点着红蜡烛，还放着一个馒头。

　　此时凯子和曹胖子竟然也在寝室，凯子一看我进来就问道：“去哪里旅游去了啊。”

　　我听了一愣，随即明白过来，想必是房耀祖在我住院的十五天里找的一个理由。随即笑着说道：“东南亚去了。”

　　“哎呦，少吹牛逼了。”凯子说道：“平时上通宵都得找我借钱买桶面的人，还去东南亚。”

　　我面子上挂不住就转移话题说道：“这眼镜是怎么了，怎么躺这里了。”

　　“别管他，躺尸呢。”曹胖子接过话说道：“前几天听他说什么编辑让他爆发就给他推荐，最后玩命的码字，硬是足足不睡觉码了五天，现在躺下了，我回来就这样了。”

　　“那这个蜡烛和馒头是怎么回事，我怎么看怎么感觉像是死人后，整的东西。”我问道。

　　凯子笑嘻嘻的说道：“那是我整的，怎么样，这不是眼镜玩命么，我们就逗他一下而已。”

　　“我还是感觉着不太好。”说着我就想把东西都拿开，不过凯子说先别，他找相机照两张再说，我见他这么说也就没管了。

　　思考起那次晕迷做的梦，那个梦真的很真实，不知道为什么我总感觉很诡异，难道是前世的场景？不像啊，梦里的我穿着打扮不比我土多少啊。想了半天还是没有结果，给师傅打起了电话，话说好久没看到他老人家了。

　　很快电话就通了，“喂，小九啊，你总算是知道给我这个老头子打电话了。”电话那头师傅笑呵呵的说道。

　　突然我心里一酸，师傅是真的老了，毕业以后还得多花时间来陪陪师傅，“师傅，这不是找工作忙吗，很多公司都想要我呢，我不是得一个个得去考核一遍吗。”

　　“恩，找工作是得仔细找，不然就得像我一样了，呵呵。”师傅笑呵呵的说道。

　　“恩，师傅，前几天我做了一个怪梦，想让你帮我解惑。”我说出了我的目的。

　　“什么样的梦？说说。”师傅说道，我随后把梦里看到的一切一切都说了出来，说得极其仔细。

　　“等我算一下，你先别挂电话。”说完就听到师傅在那边鼓捣，过来大约得有十来分钟了他才说道：“你还记得那墓中除你外另外三人的样子吧。”

　　“恩，记得。”

　　“记住，以后见到这三个人，离他们远一点就可以，其他的我就不多说了，多说无益。”电话对面的师傅说道，虽然我很疑惑，但是看起来师傅不想说，我也就没有多问了。

　　随后又把房耀光的事情告诉了师傅，不过是告诉他有人想学抓鬼的本事，师傅倒是很高兴，说道：“以后有人想学你就不必打电话问我了，教就是，我们阴阳先生没有那些大门派的条条款款，不用这样拘束。”

　　我点了点头，背后突然传来了一阵诡异的笑声，师傅在电话那边说道：“小心你的背后。”我一听转过身一看，眼镜这个时候缓缓站了起来，对着我说道：“去死。”说完就向我冲了过来。

　　我明显听得出这个声音是一个女声，我就郁闷了，我这是招谁惹谁了，怎么啥时候都能遇到脏东西啊、后来通过了解才知道，原来就是蜡烛的味道把这个鬼引了过来，上了眼睛的身。

　　‘眼镜’冲过来就往我脖子掐，由于被掐多年，所以我也有了经验，直接一拳打在‘眼镜’身上，让我没想到的是，没想到眼镜自己退了三米。

　　我这个时候才反应过来，眼镜他可是比我还宅的宅男啊，身子骨比我差多了，再加上这个女鬼上他身，连眼镜平时的水平也发不出，就是平时的眼镜来个一两个我也不会怕的。更别说这个减弱版了。

　　我直接冲过去把门一反锁，缓缓走了过去，平时被鬼怪欺负太多了，今天终于能爽一下了。

　　我冲上去一拳打在眼睛的下颚，吼着龙哥的经典叫声：“我打……”

　　揍了大概有五分钟左右，此时的‘眼镜’在靠门口的一个墙角卷曲着身体看着我颤颤发抖。我第一次感觉打鬼是这么爽的一件事，我终于能理解清风哥为啥每次都这么兴奋了。

　　看着‘眼镜’还在看我，我举起拳头吼了一声：“我打……”

　　‘眼镜’听到竟然直接被吓晕了过去，我跑过去一看，那个鬼已经离开了眼镜的身体了，我艹，虽然刚才剧烈运动过，可是我怎么还是感觉浑身舒畅呢。


第039章 幻术

　　第二天我起得很早，毕竟要去帮房耀祖看他的老屋，起得太晚也不太好，至于眼镜，昨天晚上就已经起来了，起来以后还一个劲的说身上疼，问我和凯子，我们三人也都说不知道，我就心想你小子知足吧，不是本天师救了你，你不知道现在还啥样呢。

　　不过也真难为他了，我可是知道我下手有多重，我打了他足足五分钟，最起码也得在床上躺两天吧，可是他愣是忍着浑身疼痛还是起来坚持码字，让我一阵的感动，这就是坚持啊。

　　“嘟嘟……”这个时候下面响起了车子的喇叭声，我不用想就知道是房鹏光到了，因为学校的车子是不准鸣笛的，也就房鹏光开着一个警车没人来管。

　　“我艹，谁呀，大清早的按JB喇叭啊……”

　　“找死是不是，打扰爷睡觉呢。”

　　……

　　果然，我就猜到这个状况了，寝室楼的基本上没间寝室都有人在骂房鹏光，我也不敢耽搁，迅速的跑了下去，不然再耽搁一会，房鹏光还得继续按喇叭，到时候引起公愤了可就麻烦了。

　　“我擦，你小子找死呢，知道上面多少人反应你不。”我跑到车边对着他说道。

　　“公愤怕个叼，让他们下来揍我啊，袭警可不是小事。行了，别啰嗦上车，人家韩可儿都到半天了。”房鹏光对着我说道。

　　我听到他的话往车后座上一看，果然，韩可儿已经在上面了，正对着我笑呢，我也对着她笑了一下，然后就上了副驾驶座。

　　上车以后房鹏光的车就狂奔起来了，不过不知道是不是昨天吐得差不多了，今天竟然好了很多，果然，习惯就好了。

　　坐在车上百般无聊，最后我就给他们吹起了昨天眼镜的事情，他们听了也是哈哈大笑。

　　以房鹏光的速度，到他老屋也足足花了三个小时，此时这里已经是郊区了，他家坐落在一个破旧的小区里，就是七十年代的住宅楼，不过翻修过，竟然一些楼层安装了升降电梯。

　　下来以后，我看到，房耀祖已经在他家楼下等我了，他一见我们已经到了，说道：“恩，大家已经来了，就先去帮我看看吧。”

　　“房局长，我先问一下，你是想重新拾回这个风水局重新用还是想要怎么？”我突然问道，要是房耀祖想要重新用这个风水局我可没什么办法，要知道风水局极其复杂，一言两语根本说不清，并且我可是完全不懂这玩意。

　　房耀祖好像也是看出我的意思，挥了挥手说道：“不用了，只要别让我继续倒霉就可以了。”

　　韩可儿说道：“那我还是先请二哥过来吧，不然等会我再请就麻烦了。”说完韩可儿拿出一拽毛，低声念起了咒语。

　　随后我就感觉周围的气都往韩可儿身边汇集了过去，“嘿嘿，巫小子，我们又见面了。”念了一会，韩可儿抬头对我说道，不，此时胡二哥已经上她身了。

　　“二哥。”我恭谨的喊了一声，对于这个救过我命的汉子，我还是很有好感的。

　　“这是？”房耀祖和房鹏光看到韩可儿竟然一口男声，疑惑的问道。

　　“房局长，小光，这是胡家的五排教主，可儿是出马弟子。”随后我又花了一点时间给他俩解释了一下，房耀祖和房鹏光听后也是一脸的惊奇。

　　“没想到这么神奇，我要学这个。”房鹏光兴奋得说道。

　　“行了，等可儿醒过来后再让她教你吧，我们先去看看这个房子的问题。”我说道，随后我也给胡二哥说了我们的目的。他点了点头说道：“没问题，之后给俺管饭就成。”

　　我们四人，或者说五人吧，一起走进了这栋楼，奇怪的是，外面明明是太阳高照，可是一进这栋楼，竟然莫名的感觉到了丝丝寒意，看来不止房耀祖家里有问题，这栋大楼都很有问题啊，我一脸郑重得对着胡二哥问道：“二哥，你感觉到了吗？”

　　胡二哥左右观察了一下，说道：“恩，一股莫名的寒意。”

　　“二哥，发现了什么吗？”我见胡二哥这样说，警戒了起来，手已经捏着一张‘镇压邪祟符’。

　　“你看啊，这栋楼的门口都有人安空调，你说是不是奇怪。”说着胡二哥指着一个花坛后面，我仔细一看，还真是，原来那花坛后面是一个空调，那这股寒意就是空调整的了，我挫，丢人丢大发了。

　　我脸一红，咳嗽了一下，说道：“的确奇怪。”

　　“没什么好奇怪的，这栋楼里面有很多有钱人以前都在这里住过，他们父母老了不想搬家，他们就努力想把这里的环境改善好一点。”房耀祖就给我们解释到。

　　虽然刚才很丢人，不过他们并没有发觉出来，所以以我多练厚脸皮的经历，还是把这股子的害羞压下去，按了电梯，房耀祖家在七楼，算是比较高了。

　　我相信大家等电梯都有一个习惯，就是看着电梯的楼层下来。

　　电梯在下来的时候就在四楼停住了，刚一停住，房耀祖和房鹏光的脸色瞬间变得苍白。

　　我见他俩这个样子刚准备询问，房耀祖就颤抖得说道：“这栋楼根本没有四楼。”

　　“怎么会没有四楼呢？”我奇怪的问道。

　　“当年建这栋楼的开发商人是一个海南人，很迷信，说四不吉利，所以我们小区都没有四楼，四楼直接跳过叫五楼。”房鹏光惊恐的说道。

　　“那……”我看着电梯在四楼停留了起来，然后又慢慢的下来了，虽然只有两楼，可是我感觉每降一层楼，都感觉过了一个小时般漫长。

　　“你俩快出去。”还是胡二哥反应快，直接说道，双手缓缓通红起来，我也直接拿出‘五雷轰顶符’准备起来。

　　门缓缓的打开了，里面竟然什么都没有，我和胡二哥又是一愣，我咋了一下眼睛的功夫，突然电梯里面的镜子就出现了一个披头散发的女人，脸上全是血，并且还一个劲的笑，笑得十分诡异。

　　我一点也不带由于的拿起‘五雷轰顶符’就丢了过去，镜子瞬间被‘五雷轰顶符’打破了，可是那个笑声还是没有断。

　　胡二哥跑进电梯左右看了一下，轻描淡写得往上面打了一拳，我耳边的笑声瞬间停止了，我一愣问道：“二哥，你把她解决了？”

　　“解决个啥啊，这就是一个幻术，哼，在我胡家面前玩幻术，小巫见大巫。”胡二哥不屑的说道，这个时候我想起胡二哥是胡家的，那就是狐狸修炼成的，的确幻术他们胡家是特别的厉害。

　　“啊。”

　　此时大厅突然传来房鹏光和房耀祖的叫声，我和胡二哥一下子就冲了过去，看到俩人一个劲的大叫而已，并没有受什么伤，想来他俩也是中了幻术。

　　只见胡二哥上前在他们的额头狠狠的撮了一下，他俩才晕了过去，我和胡二哥随后商量了一下，准备还是等房耀祖醒过来以后再从长计议。随后退出了这栋怪异的大楼。


第040章 齐朝阳

　　退出大楼后，我和胡二哥也都不会开车，打了个的士，找到了最近的一家宾馆住了下了来。

　　房耀祖和房鹏光也在傍晚的时候就醒过来了，只是醒过来后还是精神恍惚，我和胡二哥叫了会也没用，只能等他们干坐着恢复了。

　　“胡二哥，你说刚才是幻术，那我们是怎么中了幻术？”我奇怪的问道，我记得中幻术得有一个媒介吧，我可是什么都没感觉到就中了幻术。

　　“一个小幻术而已，首先就是大厅的布局，我一进去就感觉有一点奇怪，只不过那时候没反映过来，哼，那些花瓶以及花盆的布置就是一个导体，然后我们在电梯门口看到电梯在四楼停下的时候产生了恐惧，最后才是里面的女鬼。”

　　“可是我感觉那女鬼也没啥攻击力啊，整这个玩意有啥用？”我说道，的确那个鬼完全没有攻击力，就是被吓了一跳而已。

　　“没攻击力那是对于我俩，要是遇到个普通人，就比如房耀祖那样的，保准吓个半死。”胡二哥不屑的说道，好像对于这样的幻术真的很不屑一样。

　　听到胡二哥这样说我也点了点头，的确，说实话，那个女鬼出现的时候我都吓了一跳，我可是见识过不少鬼的，都这样了，更别说其他的普通人了。

　　就在我俩聊天的时候房耀祖好像也恢复一点了，对着我俩说道：“今天的事情还是得谢谢你们俩，不是你俩我和鹏光估计就凶多吉少了。”

　　“没什么，本来就是应该做的，不过风水局里怎么会出现幻术呢？”我奇怪的说道。

　　“这哪是啥风水局，我看就是有人鼓捣呢，房局长你是不是得罪了什么人？”胡二哥在对面问道。

　　“没有啊，我现在处的这个位置，平时基本上不会处理什么事情，所以也谈不上得罪人啊。”房耀祖思考了一下说道。

　　接下来就轮到我这个柯南二代来发挥想象了，首先，按照胡二哥的说法，房耀祖他家的事情不是风水局，是有人使坏，而房耀祖开始出现霉运的时间是处在他刚刚搬出这个屋子。

　　“房局长，你看会不会是你在你刚要搬离老屋的时候得罪了什么人，他得到你老屋是风水局的消息才来搞怪。”我把我的想法说了出来。

　　“刚搬出去的时候，我想想。”房耀祖沉思了一下，突然站了起来说道：“对了，我想起来了，我那段时间处理过一个案子。”说到这里时，突然又沉思了起来。

　　我看着房耀祖这个时候还卖关子就说道：“房局长，都啥时候了，快说吧。”

　　“不是我不说，是太怪异了，半年前我接到一个案子，这个案子中接触到了一个什么邪教的人，后来上面的人要办他，我就找关系让他判了个死刑，不过前几个月已经执行枪决了，不太可能是他捣乱吧。”房耀祖说道。

　　“应该就是他了，至于枪决，胡二哥都能站在你面前了，万一是他变成鬼回来报复你呢？”我说道。

　　“不，这个事情应该不是鬼怪做的，我闻到了人的味道，我的鼻子可是很灵的。”说着胡二哥就摸了摸自己的鼻子。

　　“那二哥说说这事怎么办？”

　　“这样，我找人去查这件事就是了，你们就呆在这个房间里，小心一点。”胡二哥刚一说完，韩可儿晕了过去，我知道胡二哥离开了。

　　然后对着房耀祖他们说，让他们别担心之类的话，然后就在这个宾馆等待起来了，无聊我就和房耀祖聊起天来，知道了那个人的事情。

　　原来大约办年前有人举报一个村子有人搞封建迷信，原本这样的小事派几个小警员过去就可以了，后来过去了三个人，可是回来后有两个都变得疯疯癫癫了，还有一个神智倒是清新，可惜就啥也不肯说。

　　不知道为什么，反正上面的人知道这件事后是勃然大怒，让房耀祖严查，后来无奈，房耀祖就带了一批武警进去搜查，没想到还真让他们查出来了一些东西。

　　房耀祖刚进村子，因为他家改了风水局才让他运势这么好，一路升官发财的，所以他对这些东西还是很相信的，所以准备随便逛几圈就走，并不愿意招惹那个什么所谓的邪教。

　　可是不知道那个邪教的人是太有自信还是怎么的，竟然光天化日之下在小村子的空地上，公然的宣传邪教的好处之类的，让房耀祖也是大怒，直接就把那人扣走了。

　　那人叫齐朝阴，看到有人抓他也不怕，就跟着房耀祖他们走了，本来宣传封建迷信也没啥，顶翻天也就关个几年，可是上头的人硬要办他，非得判死刑，没办法，那人就这样被毙了，原本房耀祖还提心吊胆了好几天，生怕这人变成鬼回来找他，可是过了半个月，还是啥事也没有，这件事就过去了。

　　我听完就一阵的头疼，这些邪教可是流传了不知道多少年的，对付起来很麻烦。

　　“小九，听胡兄弟的话，我家不是因为风水局才倒霉的？是因为有人搞鬼对吧。”房耀祖百般无聊，对着我问道。

　　“恩，应该是的，这次遇到的这个人应该也是有一点本事的。”我这样说道，的确，胡二哥他可是狐仙，虽然后来发现那是幻术，可是胡二哥之前可是实实在在的中了这个幻术也没有发觉。

　　并且谁知道那家伙是真的就只会幻术？万一只是会的其中一样呢，对付起来可是异常的麻烦。

　　时间过的很快，很快就到了晚上七点了，其中房耀祖接了很多的电话，好像都是工作上的，他也安排其他人去处理了，经历过刚才的幻术，现在房耀祖感觉只有在我们面前才安全。

　　韩可儿很快就醒了，然后淡定的去宾馆的电脑上网玩QQ斗地主了，话说起来，好像今天白天，胡二哥上她身的时候这小妞晕迷过去了吧，不然估计她也不会这么淡定了。

　　其中最差劲的就是房鹏光了，接近下午五点才醒，起来了还问我们现在几点呢，感情他当这是睡觉呢，后来我稍微提示了一点今天白天的事情，这小子就脸色煞白了，看起来果然是吓得不轻。

　　就在快要到八点半的时候，突然，在电脑那边上网的韩可儿突然说道：“有消息了，哼，没想到是苗巫教。”说话的声音是胡二哥，我们才只知道是胡二哥回来了。

　　“二哥，查清楚了吗？”我问道。

　　“恩，查的差不多了，那个齐朝阴是苗巫教的人，并且还有一个哥哥叫齐朝阳，他弟弟半年前不知道什么原因死掉了，所以他就一个劲的想办法报复，这个就是我找到的一些资料。”胡二哥说道。

　　“这么说来整房局长的人应该就是这个齐朝阳了。”随后我就把房耀祖对我说的事情告诉了胡二哥，胡二哥听后也是直点头，说道：“那次在房局长屋外遇到的那个厉鬼应该也是去朝阳的杰作了，只不过后来被房鹏光和巫小子阴差阳错的遇上了。”

　　“那你打听到那个齐朝阳的所在地没有。”我问道，这个才是主要的啊，不然说这么多也没有啥用。

　　“这个是当然的，他现在就住在离我们这里不远的一个酒店，是我一个后辈今天不小心撞上的。”

　　“二哥，你后辈怎么会认识齐朝阳的呢？”我突然问道。

　　“哈哈，巫小子，你太小看我们这些野仙了，别说齐朝阳了，就是你的资料，你师父的资料我们一样都有，只要是灵异圈的人，我们都会去找资料的。”胡二哥说道。

　　我突然想到李明耀了，他回去了这么久也没有消息，我也联系不上，说不定胡二哥有消息呢？

　　“二哥，你知道一个叫李明耀的吗，能帮我打听一下他最近怎么样吗？”我对着胡二哥说道。

　　“李明耀？好像挺耳熟的，算了，现在先办正事吧，这个我回去后慢慢帮你查。”胡二哥说完就对着房耀祖说道：“你是和我们一起去还是就留在这里？”

　　“我和鹏光还是就留在这里吧，遇到啥事也帮不上忙，反而还会添乱，只要能帮我解决了那人，一定厚报。”房耀祖眼珠转了转，说道。

　　“那行，今天我就去拔了那小子的皮。”说完胡二哥笑了笑，拉着我就出门了。


第041章 齐朝阳现身

　　胡二哥拉着我出去以后并没有走远，反而是带着我走到宾馆门口的一个草丛边藏了起来。

　　“二哥，你不带着我去找那个什么齐朝阳，带我跑这里来蹲着做什么啊？”我奇怪的问道。

　　“傻小子，你还真以为我知道齐朝阳在哪里啊，虽然我们野仙的确消息广泛，但是也不至于什么都知道的地步。”胡二哥小声跟我说道。

　　“那你刚才跟房耀祖说你知道，并且还把我带出来做什么？”

　　“哼，真要去到处找那个齐朝阳也太麻烦了，我们就在这里等着，反正他的目标是房耀祖，我俩就在这里守株待兔就可以了呗。”

　　我突然发现胡二哥咋这么聪明呢，“不过你怎么能确定他一定会来呢，万一他今天不来，那岂不是我俩得在这里等一天才行？”

　　“放心吧，这些邪教的家伙，做事风格我了解得很，只要他们开始动手了，那就会不尽一切的想要杀死房耀祖，所以今天他们一定会来，他们不会拖时间的，拖时间对他们反而不利。”胡二哥想了想又说道：“不行，还是得用两张‘藏身符’”

　　说完胡二哥不知道从哪里掏出两张‘藏身符’递给我，‘藏身符’我也并不陌生，因为我也会，只不过制作方法太繁杂，并且我感觉用处也不大，所以也就没有准备一些。

　　结果胡二哥手里的符咒，低声念了几声咒语，然后就贴在自己胸口，不过没啥感觉，不过等胡二哥贴上后我才发现‘藏身符’的用处，胡二哥贴上‘藏身符’后整个人的气息都消失了，我如果不是肉眼看到，我一定感觉不到他旁边还有个人。

　　胡二哥对着我笑了下，说道：“行了别吵了，等着吧。”

　　于是我俩就在那个草丛中等待起来了，不得不说，在草丛中的感觉真的很难受，还有很多的蚊子，不知道这家宾馆门口的蚊子是吃啥长大的，一个个的个头特壮，一咬一个大包，不过又不能乱动，可谓是难受之极，不过我看到胡二哥的身边一个文字也没有，后来胡二哥给我解释是，这些蚊子都能感觉得出他那一股气息，所以并不敢来吸他血。

　　我也没感觉他有啥气息啊，顶多也就是有点狐臭味，不过我身上也有汗臭味啊，可惜貌似对蚊子没啥免疫效果。

　　就这样我被蚊子大军足足揉虐了两个多小时，就在我快要睡着的时候，突然胡二哥看着马路上低声说道：“来了。”

　　我也强忍着去买杀虫剂的冲动，迷迷糊糊的看到，有一个人影，手里拿着一个黑色的袋子，大晚上的还带着一个墨镜，并且还带着一个口罩，一看就是一个标准的反派形象，我就纳闷了，为啥这些反派都不穿的帅气阳光一点呢，把自己搞得这么死气沉沉的。

　　就在我胡思乱想的时候这个人已经进入宾馆了，看样子这个藏身符还是挺有用的，随后胡二哥给了我一个颜色，就跟了上去，我也屁颠屁颠的跟在后面，其实我此时感觉很别扭，要知道胡二哥现在可是附生在韩可儿身上，行动全是他指挥，虽然我知道是胡二哥，可是就是一个女的在命令自己，作为一个纯爷们，心里有点别扭也是很正常的。

　　就在我靠近宾馆门口的时候，胡二哥对着我说道：“你先开眼再说，不然等会进去，我怕你开眼的时间都没有。”

　　“开眼做啥？上去直接闷他几棍子就行了呗。”我此刻就是这样想的，既然这个齐朝阳是人，不是鬼怪，那我还不信他有多强的防御力，等会拿个家伙，在后面偷袭他，保准他吃不消。可惜现在是大晚上了，不然白天还能找几十个民工兄弟一起上。

　　虽然我心里这样想，不过还是听胡二哥的话把牛眼泪抹上了。

　　我们开的房间在三楼，此刻宾馆的大堂已经没有齐朝阳的人影了，他应该也是上去了，我按了电梯，胡二哥却拦住了，思考了一下说道：“走楼梯，如果在电梯里遇到啥情况那就被困死了。”

　　我感觉蛮有道理的，跟着胡二哥爬起楼梯，三楼也并不高，跑上了三楼，看到房耀祖的房门已经打开了。

　　我也焦急了起来，要知道这个房耀祖要是出了问题那就有大麻烦了。

　　跑到门口我听到里面竟然在对话，我对着胡二哥比了个手势，让他先别冲动，然后听起来了。

　　“房大局长，你没想到自己也有今天吧，哈哈哈哈。”里面传出一个平时电视剧里面反派的笑声，声音也很陌生，想来应该就是那个齐朝阳了。

　　“当时让你放了我弟弟，你不听，现在该知道后悔了吧。”突然里面有传来齐朝阳的声音，听起来很愤怒。

　　“哼，你弟弟公然宣传邪教组织，最有应得而已，我不过是执法办事。”里面传出了房耀祖的声音，听起来他的声音虽然有一些颤抖，但是看起来也还算冷静。

　　“哼，苗巫教不是什么邪教，是圣教，并且别以为我不懂法，就算按照国家规定，顶多关个十几年，怎么可能枪决？你给我个解释，告诉我谁在后面指使让你杀我弟的，我还能给你们一个痛快。”我就奇怪这个齐朝阳为什么这么久不杀他们，原来还有他想要知道的东西。

　　“要杀就杀，说这么多废话干什么。”里面传来房鹏光的声音，不过听起来很虚弱。我就纳闷了，这个时候还逞什么强，不会慢慢和他拖时间吗。

　　“你们要考虑好，不然杀了你们我一样可以把你们的灵魂找到，然后加以拷问，到时候还会让你们魂飞魄散。”

　　“哼，我相信你可以把我们的魂魄招回来拷问，不过那样代价一定不小吧，不然你直接就用那招了，还用得着这样套话吗。”果然，房耀祖不愧是能混上一个局长的人，一下子就明白了这个道理，看来齐朝阳也极其不想用那一招。

　　“好，这是你们逼我的。”齐朝阳说道，听起来他是真的怒了。

　　我也感觉着不能等了，能听的都听得差不多了，该出去解决他了，说着我给了胡二哥一个眼神，偷偷的摸了进去，此时齐朝阳正好背对着我们，和房耀祖说话呢，房耀祖看到我们了，不过不愧是老狐狸，眼神一点波动也没有，还是盯着齐朝阳，房鹏光却胸口一滩血迹，躺在床上，没有动静。

　　就在走到齐朝阳后面一米的时候，齐朝阳好像知道了什么，突然转身过来，我也一下子猛扑了上去了，开玩笑，只从和眼镜打了过后，我就对自己的近身搏击术很有信心了。

　　可惜信心终归是信心，齐朝阳一脚就把我提飞了回去，还是胡二哥霸气，上去直接掐住他的脖子，然后往我这边一扔，我还没有站起来呢，齐朝阳就重重的压在了我的胸口上，让我差点没背过气，不过我反应能力还是不错滴，立马双腿夹住齐朝阳的腰，双手死死的勒住了他的脖子，让他一点反抗的机会都没有。

　　不过只听齐朝阳冷笑了两声，然后念起了古怪的咒语，慢慢的从他身上散发出无数的黑色烟雾，我看见了立马腾出右手松开他一拳向他太阳穴打了下去，这一拳可是打得很扎实，可是他还是一个劲的念咒语。

　　胡二哥见情况不对，也冲上来朝着他的肚子就是一脚，不过这小子真的挺坚强的，虽然吐了一口血，但是咒语依然没有停。

　　可是他越这样，我越感觉不对劲，要知道都这样打他了，他还不放弃的念这个咒语，只有两个可能。一，就是他疯了，二，就是这个法术很厉害，所以他才不放弃，我感觉根据科学认证，是第二种可能。


第042章 圆满告落

　　此时既然已经知道了齐朝阳在放大招，我可不会像电视剧里面演的那样，让他放出来之后才光明正大的打，我又不是状元郎。

　　我的左手还是使劲得勒住齐朝阳的脖子，右手立马捂住他的嘴，想让他停止念咒，可是这家伙牙齿比狗还坚硬一些，一口给我手上咬来，顿时鲜血从我的手中滚滚的冒出来，看得我这叫一个心疼，这得吃多少鸡蛋才补得回来啊。

　　胡二哥看到这个情况也没有闲着，手上又变得红通通的，一掌打在齐朝阳的胸口，不过却好像打在了棉花上面一样，一点效果也没有，此时的齐朝阳反而是哈哈大笑起来说道：“你们死定了，你们一个都跑不掉。”齐朝阳说的时候还挺有气势的，不过刚说完自己就立马就吐了一口血，看得我是直摇头。

　　不过齐朝阳这口血刚一吐，一下子就跟吃了伟哥一样，一下子就站起来了，一脚提在我的肚子上，我此时也是开眼了，一看齐朝阳，浑身被黑漆漆的浓雾包围，看起来和韩可儿一样，应该是被什么脏东西上身了，不过也有一些不一样，他现在是自己为主体，看来他召唤的那个脏东西只是一个辅助，不像韩可儿把自己的身体完全的交给胡二哥控制了。

　　胡二哥冲到齐朝阳身边，一个下勾拳，把齐朝阳打得失神，然后又是一个回旋踢，踢在了齐朝阳的腰部，不过不知道为什么，不管怎么打齐朝阳，他好像都跟没事人一样，还一个劲的哈哈大笑。

　　我脑袋瓜子转了下，对着胡二哥吼道：“二哥，应该是他外面的黑雾保护了他，所以打他没有什么效果，你抓好他，我用符先破了他的黑雾。”说完我就掏出了七八张‘镇压邪祟符’，经过五通神的事，我还是知道人多力量大的理论，物变引发质变的效果。

　　虽然现在的齐朝阳不怕受伤，可是他战斗力奇低，胡二哥冲上去，把他双手抓住，往后一扭，一个回合就拿下了这个家伙，这个家伙也算是条汉子，双手被扭曲得很厉害，可是尽管大汗淋淋，依然没有喊叫。

　　这个时候我又疑惑起来了，这个家伙不是不会受伤吗，怎么现在看起来很痛苦的样子？后来我才想明白，原本之前我们都是拳脚攻击，他的黑雾在皮肤表面可以抵挡我们的攻击，可是现在是胡二哥把他的手臂扭得跟个麻花一样，他的黑雾依然在表面，可是不会防御。

　　就在我思考的时候，我的符咒也已经准备好了，我先拿起一张‘镇压邪祟符’往齐朝阳的额头打去，刚触碰到他的额头，他身上的黑雾就以肉眼能见的速度消失了一部分，我一看有戏，随即一堆的符咒直接丢在了他的身上，他身上的黑雾就这样，被我破掉了。

　　齐朝阳见自己的黑雾被破掉也有一点慌张了，没有了之前的淡定，嘴里吐出黑色的液体向我射来，我自然知道这不是什么好东西，随即往边上一闪，黑色液体就射在了后面的墙壁上，没想到墙壁上竟然就这样被腐蚀了一个洞，看得我是一阵惊心，这个东西也太危险了。

　　就在齐朝阳又准备再吐的时候，胡二哥的拳头早已赶到，又是一个下勾拳，不过和之前的效果截然不同，瞬间，齐朝阳的牙齿混着血都从嘴里吐了出来。

　　“你们真的把我惹怒了！”齐朝阳大声说道，随后拿出一个匕首就直接往自己的脖子上摸，看得我是一愣一愣的，打不过就自杀了？

　　不过胡二哥的速度很快，瞬间就抓住了匕首，拦了下来，此时一直在一旁打酱油的房耀祖也不知道从哪里掏出一把手枪顶住了齐朝阳的额头，说道：“别动，不然我立马击毙你。”

　　“哈哈，杀啊，你杀了我，我立马变成厉鬼来找你，你信不信。”齐朝阳脸狰狞的说道。

　　“你会不会变成厉鬼我不知道，不过我知道胡兄弟和小九有办法等你死了，把你的魂魄召回来，到时候就好玩了，是不是？”房耀祖反威胁的说道。这个貌似是之前齐朝阳威胁房耀祖的话。

　　“你是在威胁我？”齐朝阳听了他的话之后其实也有一点怕了，看着我和胡二哥问道。

　　“你还真别怀疑，就是房局长说的这样，我们不想杀人，所以请你配合一些。”我看着齐朝阳，目不转睛的说道。

　　“OK，行。”说着齐朝阳就把双手举了起来说道。

　　胡二哥上下打量了一下他，随后手中多出一根大约五厘米长的银针，齐朝阳看到那根银针，脸色一变说道：“不想我拼命就别用那东西。”

　　胡二哥不屑的说道：“你想拼命也得有那一个资本才行。”话音刚落，我都还没反应过来就冲上齐朝阳，齐朝阳反而是向宾馆的窗户冲了过去，一看就是要跳楼。

　　胡二哥虽然快，不过齐朝阳毕竟离窗户要近一些，在胡二哥赶到的时候，就已经纵身跳下了，胡二哥也把手上的银针射了出去。然后紧跟着也跳下了窗户，我跑到床边，原本也想学着他们一样跳下去，后来一看，三楼，想了想，还是算了，虽然抓齐朝阳很重要，不过也犯不着玩自己的命不是么？

　　看着胡二哥和齐朝阳的背景已经消失在街道上了，才想起好像房鹏光一开始就受了伤，我跑过去一看，胸口一个大口子，正鲜血直流呢，房耀祖倒是很镇定，已经拨打了120了，我看了看我的手，也被齐朝阳那家伙咬伤了，也是流着鲜血，不过比起房鹏光来说那是小巫见大巫啊。

　　由于房耀祖是以公安局局长的身份找的医院，救护车来的速度那还真不是一般的快，不到十分钟就到了，后来立马送到了成都人民医院救治。

　　所幸房鹏光只是失血过多而已，并没有什么大的危险，说起来还真的是有危无险，最起码我们四人都只是受伤都不重，大概过了两个小时左右，胡二哥也回来了，回来之后还给我们卖关子说有一个好消息和一个坏消息。

　　我和房耀祖选择先听坏消息，虽然我们早就料到了，不过齐朝阳果然还是跑掉了，受了这么重的伤还能跑掉，这个人是真的不简单。胡二哥告诉我们，其实这次也是我们的运气好，因为我们占据地势，从房耀祖老屋的事情就能看出齐朝阳是一个会幻术的，阵法说不定也会，还很多的法术，也就是我们一上去就近战，并且他没什么时间用法术。

　　如果是我们去他的老巢，那可就没这么轻松了，最起码不会像现在只受了这么点伤。

　　好消息就是齐朝阳最起码一年之类不会出现，还记得之前那根银针吧，那其实就是胡二哥他们野仙封修道人修为的东西，只要把这根银针插入人类的一个穴位，那他的气就会被封住，也就用不了道术，至于是哪个穴位胡二哥并没有告诉我们，我们也失去的没有去问。

　　不过听到齐朝阳近期不会出现原本紧绷着神经的房耀祖，才松了一口气。我知道他的精神承受能力，已经达到顶点了，果然，只见他倒头便呼呼大睡起来，这件事情也圆满的告一段落。


第043章 眼镜的砍价

　　第二天整个成都到处都是齐朝阳的通缉令，提供消息的人奖金五十万，这可真是下了血本了。房耀祖给我和韩可儿的承诺也实现了，原本是想每人给一百万的，只不过齐朝阳只是跑掉了，并没有真正的解决他，所以我俩也没好意思拿。

　　我得了这五十万，留了一万潇洒，给师傅打回去了四十九万，师傅得到这钱的时候还很吃惊，问我这钱哪里来的，我就告诉他我接了一个大生意，然后便一五一十的把房耀祖的事情说给师傅听了，师傅听后点了点头，才没有继续问下去，随后又聊了聊，就挂断了电话。

　　至于房鹏光原本是准备我教他一些东西的，后来那小子好像是真心的喜欢上了做出马弟子，韩可儿也告诉房耀祖自己没有能力收房鹏光做徒弟，但是可以带他回去见见自己父母，然后让自己的父母教他。

　　房耀祖听后不但没有反对反而是大力支持，还让房鹏光好好学，还给他许诺了诸多好处，我就心想这个房耀祖真是财大气粗，房鹏光都说了自己想学了，还给他说了很多的目标，比如多少时间，练到什么层次之类的，看得出来，房耀祖肯定能猜到齐朝阳一定会再回来的，再加上灵异事件调查小组的事情，所以就想让房鹏光好好学。

　　至于灵异事件调查小组，房耀祖告诉我们，可能还有一段时间才开始成立，好像是遇到了什么难题，我问了下他，他支支吾吾的说了出来，好像是想请什么人来做我们的组长，可是他对这个没兴趣，所以国家方面一直在努力进行沟通。

　　管他呢，反正房鹏光也说了，他找关系也会把我们整进去，反正在家里待命吧，等成立那一天，我和韩可儿就可以直接加入了。事后房鹏光也和韩可儿消失了，好像是韩可儿带着房鹏光回去拜师了，没有跟我打招呼，可能感觉也没必要吧，就几天的事情。

　　不过我现在手上可是有一万啊，想请人吃饭，一起高兴一下啊，现在思来想去也只能想到寝室的那几个牲口了，想到这里我立马冲向寝室，一打开门，就看到凯子在骂眼镜笨什么的，曹胖子就躺在床上看戏。

　　我就想，你不能这样骂人家啊，人家可是作者，就上去劝道：“行了凯子，别骂了，啥事啊，整的这么生气。”

　　“你问问曹胖子，我反正是气的说不出话来了。”说完就气喘吁吁的坐到自己的床铺上。

　　“怎么了啊，胖子，说说。”我好奇心就这样来了，眼镜还是在一旁低着头，双手抓着衣角不停得揉，看起来委屈之极。

　　“哈哈，是这样的。”曹胖子看到我问他，就站起来张牙舞爪的给我描述起来。

　　原来今天眼镜在码字的时候，凯子就想看点，成人教育影片，后来无奈，眼镜就把电脑丢给他，可是凯子上手不到两分钟，眼镜的笔记本电脑的网卡就出了问题。

　　我听到这就疑惑的说道：“这样的情况应该是眼镜骂凯子吧，怎么整反了？”

　　“哈哈，就是接下来的事情才好笑。”曹胖子，好像想到什么极其可笑的事情一样，笑了半天才继续说了起来。

　　原来凯子把眼镜的网卡整坏了，也怪不好意思的，就给了眼镜一百块钱，让他出去买个网卡，眼镜原本还不乐意，后来凯子就美名其曰，锻炼身体，后来眼镜想想也是这个道理，自己的身体也得锻炼一下了，随后拿上钱就准备走。

　　这个时候凯子就告诉他，不管对方出多少价钱，都给我砍一半再说。眼镜也点了点头，当了真。

　　逛了一会，眼镜来到一个电脑城，很快就找到了网卡的配置，然后问多少钱，对方说八十。

　　眼镜是想也不想直接说道：“四十。”

　　“七十。”对方铁着脸说道。

　　“三十五。”眼睛继续说道。

　　“算我亏本，四十买给你算了。”

　　“不行，那得二十了。”

　　“我艹，那我不如直接送你一个？”对方怒了，说道。

　　“那你得送我两个才行。”

　　曹胖子对着我说道：“对方当时就气得倒地了，最后送到医院，多的钱都出去了，你说这眼镜怎么就死脑筋呢，码字码成神经质了吧。”

　　我听后也乐了，看着眼镜在寝室中间无辜的看着我们，我就问道：“眼镜，说说感想，就你这砍价的功夫，多少大妈得崇拜你啊。”

　　“没啥感想，就是感觉最后没买到网卡挺可惜的。”眼镜望着天花板说道。

　　我挫，我就心想你现在还敢去买网卡呢，那些卖配件的估计看到你就躲了吧，不然把自己整进医院多不好。

　　“行了，不说了，我今天是出来请你们吃饭的，走走，收拾一下，一起出去吃饭，玩会。”我对着他们三人说道。

　　果然，听到请吃饭，就是平时作为三无男人的眼镜也会兴奋，最后拉着他们一起来到一个看起来还不错的饭店，点了满满一桌的菜。

　　凯子看到就说道：“九子，你是不是中彩票了，这么阔气。”

　　我还没回话，一旁的曹胖子就说到：“瞧他那衰样，像中彩票的人么，中彩票得看脸的，只有我这样集英俊潇洒于一身的人才能中，至于他，说他这些钱是偷的抢的我还行。”

　　“我擦，难道我不是集英俊潇洒与一身的存在吗？”我对着他们说道。

　　“不是。”他们三个家伙此时也是异常的默契，回道。

　　“好吧，原本我这个不是集英俊潇洒与一身的人还准备带哥几个出去玩呢，哎，可惜我的脸长得不行啊，不能和哥几个一起出去，丢哥几个的人啊。”我叹息道。

　　“英俊哥，您老刚才一定是听错了。”凯子一听到出去玩，脸色立马一边，陪笑道。

　　曹胖子也是不甘示弱说道：“出去玩？我列个擦，潇洒哥，除了你我还真不知道谁能中彩票了，对不，这就是得看脸啊。”

　　“英俊潇洒哥。”眼镜抬起头还没开始说，我就制止了他，说道：“行了，啥也别说了，我都懂，我的帅，大家心里明白就可以了，来喝酒。”

　　“英俊潇洒哥阔气。”他们三站起来对着我说道。

　　其实我不是不想听眼镜夸我两句，只不过不远处俩吃饭的美眉听到我们说的话，鄙视的眼神一个劲的投来，所以我还是得低调一点，虽然低调不能掩盖住我的英俊潇洒。

　　“喂，那边英俊潇洒的帅哥，这么阔气能不能帮我们把帐结了啊。”刚才笑的两个美女，其中一个说道。

　　我此时才仔细观察起来，其中一个是波波头，很可爱，穿着米黄色的夹克，看起来走的卡哇伊路线，另外一个就比较性感了，前凸后翘，看得眼镜这个只会开飞机的口水直流。

　　“为什么要帮你结账呢，说个理由先。”我笑呵呵的说道，开玩笑，我也不傻，等会让她们叫老公就结账，恩，这个主意不错。

　　“你结了我就把我妹妹的名字告诉你，怎么样啊。”那个性感的女子对着我说道。

　　“名字有什么用啊，叫声老公再说。”我大喝道，此时饭店里面也有不少的学生在，都看着热闹呢。一听我这么说，唯恐天下不乱的跟着起哄：“叫一个，叫一个。”

　　红衣服的那个女子反倒是脸不红心不跳得，拉着那个波波头的妹子就跑，并且回头吼道：“我妹妹叫米小雨，行了，给我们结账吧。”

　　饭店的老板一看，这两姑娘跑了，刚准备追上去，我立马拦了下来说道：“我帮他们结了就是。”

　　有意思，米小雨吗，我看着那俩妹子离去的背影，心里想到。


第044章 遭遇狒狒

　　然后大家又一起闹了一会，喝得也挺多的，主要是他们说得好好宰一宰我，大家也挺久没有这么一起在外面喝过了，也都很开心，主要还是我请客这个原因。

　　第二天他们就各自在自己上班的地方请了三天假，准备好好玩玩，眼镜这家伙也难得的跟我们一起放松玩两天，最后我们就开始商量走哪里去玩，凯子的意见就是去一个找个沿海城市，然后沙滩比基尼什么的，多惬意，虽然我也挺向往的，不过最后考虑到只有一万，估计去了也不够，就无视了。

　　曹胖子的意见就是去找一个小吃街之类的地方，吃上几天，这估计就是他的梦想，不过没有征得大家的同意，所以也就全都投了反对票。

　　最后大家想了想，就去问眼镜，眼镜告诉我，他们重庆有一座鬼城挺好玩的，我们听了估摸着也没去过重庆，并且不知道是不是职业习惯，想去见识一下传说中的鬼城就同意了，凯子和曹胖子听着感觉也挺有意思的，就一起决定过去玩玩，反正成都离重庆挺近的。

　　不过说到重庆我就想到了师傅从小给我说的那个故事，我其实一直很好奇我父母到哪里去了，不过师傅没主动告诉，我也就没问，等有时间真得去好好问一问师傅。

　　反正大家都商量好了，我们当下直接就敢去了火车站，也没带啥行李，反正只过去三天，不过一些必备品，比如牛眼泪，和一些符咒，我还是顺手带上了，这些东西带在身上，已经养成习惯了。

　　坐着火车，大家一路上有说有笑的，传说传说重庆美女多，其实不假，这一路上看得我们那是眼花缭乱的，特别是眼镜很是活跃，不知道是不是在家里码字憋得太久了，出来那张嘴就愣是没闲过，逮着一个人就聊，特别是在火车上的时候，眼镜看到一个美女直接就上去，要电话，谈人生，我看着那个美女的男朋友在边上，双眼都快冒火了，我立马就把眼镜拉了回来。

　　开玩笑呢，那个美女的男朋友长得跟个健身教练一样，浑身的肌肉疙瘩，他腹肌我估摸着一人能顶我们四个人的腹肌，前提是我们要有腹肌昂，胖子就不说了，浑身的肥肉，眼镜就几根骨头架子，凯子倒是好一点，我就记得前段时间他兴冲冲的告诉我们他有四块了，让我们一阵子的鄙视，至于我，咳咳，不说腹肌了。

　　反正我就感觉着那个男的上来干我们四个，胜算最起码也得有八成。我把眼镜拉开的时候，眼镜还转身对那个美女说：“你看你男朋友，长得跟个狒狒一样，可怜了你这么漂亮了。”

　　我一听就啥也不管了，立马弹出了眼镜的一米之外，果然，那个男的再也受不了了，不过这也是正常的，不管哪个男的被人说是狒狒估计都得火，只见那人走上来，一把就提起来眼镜说道：“你他妈有种在说一句？”

　　赤裸裸的威胁啊，不过看来这个狒狒兄果然是不了解眼镜，以我对眼镜的了解，他下面一定会说。

　　“狒狒。”眼镜推了一下自己的镜框，淡定的说出了这俩字。

　　“我们三不认识他。”我和凯子几人就立马对着那个狒狒说道。

　　“不解释，你们，一，二，三。四个出来单挑。”那个狒狒脸都气得通红。

　　“行了，老公，别闹了，再说他们说的也没错啊，不就是长得想狒狒么，没事，我爱的是你这个人，不是你的长相。”突然狒狒边上的那个美女上来劝架说道。

　　我一听就有一股子操蛋的感觉，这女的这样说叫劝架么，这完全是火上浇油啊。

　　“谁他妈再叫我狒狒，我揍死他。”那个狒狒兄，双眼扫了一眼车厢，那些看热闹的人自然不敢说。

　　“狒狒，先帮我放下来再说吧。”突然，还被狒狒提着的眼镜口中突然传来了狒狒俩字，在多年后眼镜成功后，有人让我评价他我就说：有时候我不知道眼镜是怎么想的，他敢做常人想做却不敢做的事，勇于挑战，有人说天才和疯子只是一线之隔，我想就是说的他吧。

　　果然，正如大家所想的，眼镜以抛物线的形式飞出了五米，虽然看到眼镜挨揍我想上去帮忙，但是看到那个狒狒的二头肌，我还是忍住了，心里还在不断的告诉自己，全是眼镜的错，让他挨会揍也是应该的。

　　反正这人最多也就是揍一顿眼镜，也不敢真打出啥问题，我就看着那人又冲上去给了刚站起来的眼镜一拳，眼镜又倒下了。

　　可是没几秒钟，眼镜又挣扎的站了起来，嘴里还说道：“有本事你打得我站不起来。”

　　狒狒一听，又冲上去一拳，眼镜又倒下，随后眼镜又站了起来，让狒狒打。我感觉这场景怎么这么像星爷电影《破坏之王》里面的星爷大战黑熊的场景呢？

　　不过至少人家星爷有无敌风火轮啊，眼镜会啥？码字？关打架屌用，看着眼镜不断的蓄着怒气，快要爆发的时候，突然，一个乘警就走了过来。

　　“干啥呢，打架？等会下车了跟我去警察局。”乘警看到这个情况怒气冲冲的对着狒狒和眼镜说道。

　　原本一脸怒意的狒狒一看到乘警，就把眼镜扶起来，抱住眼镜，笑呵呵的说道：“没有没有，我俩朋友呢，闹着玩的。”

　　“玩能这样玩吗？别当我们警察是傻的，跟我走，等会去警察局解释吧。”那个乘警还是坚持要带俩人去警察局。

　　突然狒狒就笑着在乘警耳边低声说了两句，然后俩人猥琐的跑厕所去了一趟，估计得有五六分钟。

　　最后乘警一脸满意的出来说道：“行了，以后朋友之间少开一些玩笑，闹大了可不好。”说完饶有深意的看了狒狒一眼，转身就走了。

　　我估摸着这俩人去厕所一定有奸情，看着那个警察走的时候，屁股还一扭一扭的，我就更加坚定了我的想法。

　　“呸，死眼镜，这次是运气好，在火车上，下次在其他地方看到你，看我不割了你的舌头。”狒狒说完还装逼得帅了一下头发，虽然他是寸头，根本没啥头发可以甩。

　　等着那个狒狒走远了，凯子冲上去拉起眼镜说道：“眼镜哥，下次你骂人得看准点啊，最起码得挑一个，我们四个人能干得过的啊。”

　　“没啥，回去我就画圈圈诅咒他，看他死不死。”眼镜霸气的说道，最后扶了一下自己的眼镜说道：“只会鲁莽行事的凡人，凡人的智慧啊。”

　　看着眼镜这样说，我就知道他码字已经把他整的精神失常了，不由得一笑说道：“行了，没啥大事吧，一会还得玩呢。”

　　“没啥事，都是些皮外伤，比起上次莫名其妙受的伤已经算是好多了。”

　　我知道眼镜说的莫名其妙受的伤是我打的那一次，不过我没说，谁也不能知道。这次眼镜也的确受伤不太严重，休息了一小会，就又活蹦乱跳了，不过我和凯子还有曹胖子是严格的看住了他，不让他再去乱搭灿了，不然指不定又遇到个狒狒。

　　除了这个之外，在火车上就没啥其他特别的事情了，最后我们在一个叫长寿区的地方下了火车，然后转车到丰都，对于这个鬼城我是充满了好奇，等到了以后开眼，看看鬼城到底有多少鬼。


第045章 大然

　　我们一行人到了长寿之后转车，等到了丰都已经是晚上六点了，天已经完全暗下来了，早就听说过重庆热，没想到真是，即使天完全黑了下来，可是还是很闷热，特别是胖子这个家伙，一身的肥肉，惹得他是直流汗。

　　“胖子，不至于吧，现在虽然是很闷热，但是你也不用整的这么夸张吧。”凯子看着胖子的衣服，笑嘻嘻的说道。现在胖子的衣服已经完全湿透了，感觉跟刚洗澡出来一样。

　　“这重庆也忒热了点吧。”胖子用双手对着自己扇着说道：“早知道就不来了，这天气白天最起码也得38℃了吧。”

　　“我这里有一个笑话你们要不要听听。”突然一变沉默的眼镜突然冒了一句，然后继续说道：“前几天我看到新闻上一个报道，某某地将迎来二十年来最高温度，三十八摄氏度……”

　　“这很好笑吗？”我向眼镜问到，说实话，我到真没感觉这个有啥笑点。凯子和曹胖子更是以看外星人的眼神看着眼镜，眼神好像在说，这货该不是把新闻联播当笑话在看吧。

　　眼镜又推了推自己的眼镜说道：“重庆夏天基本上天天三十八度，偶尔爆发一下就是四十度。”这个新闻难道不好笑吗？眼镜疑惑的看着我们。

　　只见凯子就到眼镜边上干笑了两下“哈哈”随后又说道：“大哥，我努力了，我真笑不出来。”

　　“凡人的智慧啊。”眼镜推了一下自己的眼镜继续向前走了起来，“对，你是神的智慧，我们都是凡人。”凯子在后面说了一句。

　　说起来丰都我们是人生地不熟的，就是眼镜作为一个重庆人其实也并没有来过，不过他有一个书迷在丰都，他也打电话让他那个书迷来接我们了。

　　说起来我还没有想到眼镜竟然还有书迷这般神级般的存在，我们是约定在江边碰头，其实丰都并不大，就跟一个大一点的县城一样，是在江水两岸建立的城市。

　　我们在江边等了大约十几分钟，一个穿着上面穿着一个黑色T恤，裤子是迷彩裤的小青年向我们招手跑了过来，他看起来也就十七八岁。

　　令我们没有想到的是，他一看到眼镜嘴张得老大，还不停的颤抖：“Z……Z大？我终于见到您了。”说着这个小青年就冲上来抱住了眼镜，一个劲的往他身上蹭，他伸着舌头盯着眼镜的脸，好像还想舔一舔眼镜的脸一样，果然我就知道，眼镜的书迷也不会是啥正常的人。至于他说的Z大好像就是眼镜的笔名吧，叫什么ZHTTTY。

　　眼镜很淡定的说了一句：“凡人的智慧啊。”我发现他很喜欢说这一句，就像是和尚说阿弥陀佛一样，一句成了口头禅了都，那个小青年听到这句话，就跟那些追星族，被自己的偶像来了一个拥抱一样的尖叫起来：“Z大我爱你。”

　　对于这个狂热书迷我和凯子等人感觉挺无语的，眼镜平时的猥琐样那是他没看到，也就是眼镜出门时说说装逼点的话，撑下场面。

　　后来那个小青年拉着我们去他家，他家就在江边不远的一个小区，父母都在外地工作呢，家里只有他一个人在，让我们叫他大然。

　　大然很热情，据他说，是看到眼镜在书里说会来丰都，所以才主动联系眼镜的，大然家里挺大的，得有两百多个平方吧，不过只有一台电脑，眼镜看到电脑就两眼放光了，由于这次我们怕他出来还是一个劲的顾着码字，所以我们就全票的不同意他带电脑出来。

　　只见眼镜直接冲进屋子把门反锁了起来，把大然也吓一跳说道：“Z大这是怎么了，为啥这么激动呢。”

　　“没事，想码字想疯了而已。”说完我就敲了敲门吼了起来：“喂，眼镜，里面有鬼哈，你不出来等会遇到鬼别出来。”

　　“就是有天王老子来打扰我码字，我也灭了他。”里面眼镜对着我们吼道。

　　“不愧是我的偶像，真敬业。”此时一旁的大然如此说道。

　　我一想，还敬业呢，不过眼镜都这样了，我们也不能再说啥，于是跑到客厅看起电视，不过现在的电视全都是那个样，完全没意思，看一会就腻了，正无聊呢，看着我们刚好四个人能凑一桌麻将，大然就提议一起打麻将玩，你还别说，他家的娱乐设施什么的都挺齐全的。

　　其实我打麻将打得并不怎么好，赢牌也完全是靠运气，不一会就输了不少，不过我也没太在意，打了大概有一个小时左右吧，我就感觉无聊了，其实这不废话么，要是你打麻将一直输，你也会感觉无聊的，相反，如果是一直赢，我相信你打多久也不会感觉时间长。

　　由于是在是太无聊了，我就逮着大然聊起天来。

　　“大然，丰都有哪些地方好玩呢？”我漫不经心的问道。

　　“丰都好玩的地方？我感觉着吧，丰都还真就哪里也不好玩，我感觉都挺无聊的，非得说好点吧，也就鬼城，可是那鬼城我去得比公共厕所还多，早腻味了。”大然摸着麻将说道。

　　“咦，大然，你说丰都既然叫鬼城，那会不会真有鬼，你看到过没有？”我问道。

　　“绝对没鬼的，要说世界上真有鬼的话，那丰都叫鬼城鬼肯定不少吧，可是我是连屁都没看到过，就连其他人也没见过，要是有人见过，丰都着屁大点地方，一天之类也能传的沸沸扬扬的啊。”大然虽然说起来不相信世界上有鬼，可是对于这个话题好像很感兴趣一样。

　　“那可不一样，世上可这么多说不准的事情，你说呢？”我笑呵呵的说道。其实现在现代人又能有多少人相信有鬼呢？就算是有怪异的事情，那一般也会被国家封锁消息，自己也不会知道。

　　“是啊，那个也说不准，不过反正我没遇上，那就不是真的，等遇上了再相信吧。”大然盯着麻将说道。

　　这个时候眼镜出来上厕所了，经过我们这里的时候，看了我们一眼，说道：“小声一点，不怕招来鬼啊。”说着就进了厕所，厕所在靠近大门的位置。

　　突然淡然吼道：“糊了，哈哈，给钱给钱。”

　　我笑了一下，大然这小子手气挺好了，我们打了这么久基本上只有我一个再输，好比我输出去一百，有七十都是大然赢了，凯子和曹胖子一人赢了十五左右。

　　大然这个时候也从厕所出来了，看了一眼就准备回房间，突然，就站在门口没动了，一直就愣着，我掏出钱，准备给大然的时候，他突然就大吼：“鬼啊！”

　　然后就晕了过去，我一听，身体一抖，难道这个时候有鬼来了？顾不得许多，向着沙发上的背包跑了过去，我的‘家伙’全在里面呢。

　　“我艹，有鬼来打扰老子赢钱。”说这话的是大然，此时我已经跑到背包边上，这时候才发现，原来刚才听到眼镜吼有鬼的时候，我就把钱抽了回来，并没有给他，凯子和曹胖子看到自然也都抽了回到，美名其曰：这个时候了还想钱呢，救你偶像去吧。

　　这个时候大然也反应了过来，向着眼镜跑了过去，并往自己的房间一望，也是脸色惨白。

　　“你们几个先跑，我留下来断后。”我看大然也是这个反应，也知道此事应该也不会有假，果断的对着他们说道。

　　原本我还以为他们会客气一下再退，可惜没想到他们直接说了一句：“顶住哈。”然后几个王八蛋撒腿就跑掉了，看得我是一阵子的郁闷，好歹你也说句关心的话呗。


第046章 撞上清风哥

　　看着他们四人，不应该说是三个半，眼镜是被大然和凯子拖出去的，看着他们三个半跑掉，一阵的无语，不过还是定了定神，偷偷的摸向了那个鬼所在的房间。

　　偷偷潜伏到门口，我蹲下，再大然家里找了一面镜子，然后运用镜子反光的原理，往里面一照，里面挺黑的，当时眼镜已经把灯关掉了，我从镜子中看到，电脑椅子上还坐着一个人，左手还搭在鼠标上，看起来挺惊悚的。

　　我定了定神，从背包里面掏出‘镇压邪祟符’准备念咒，然后冲上去直接贴在它的额头上，速战速决，突然我的耳边传来一个声音。

　　“九，你在干嘛”

　　我发誓，太他妈的吓人了，要不是我心理素质好，直接就吓晕过去了，不信你想想，就在你准备去偷袭一个鬼的时候，突然耳边有人说话，是不是很吓人？

　　我寻着声音一看，竟然是凯子，这家伙蹲在我一边看着我手上的符呢。

　　我忍住了要跳起来骂他的冲动，冲着他说道：“没啥，拿个平安符，你怎么回来了？”

　　“我们刚才商量了一下，感觉吧，有可能不是鬼呢，可能是小偷呢，大然也说看着像一个人影，所以我就跑回来看看到底是啥，如果是小偷的话你也干不过啊。”凯子对着我说道。

　　我一听就楞了，眼镜，大然看到了，他们可没摸牛眼泪啊，怎么能看到，就是我也是一样的啊，没摸牛眼泪不可能见到鬼啊。

　　“我艹，是小偷，准备家伙。”我对着凯子低声说道。

　　随后我就看住门，凯子不知道去哪里找了俩木头棍子来给我，我冲着凯子说道：“我数三二一，一起冲进去。”

　　凯子点了点头，我就宠着他数道：“一、二、三，冲！”

　　“啊，我和你拼了。”等着我数完，凯子大喝一声就冲了进去，至于我，能有这么傻么，冲进去玩命。

　　不一会，凯子就大吼道：“小九哥，我艹，丢人丢大发了。”

　　“咋了，总该不会是抓了个美女吧。”我感觉着应该没啥危险了，就走了进去，不过我进去后也是一愣，看着椅子上几件衣服，其中一间红衣服，还搭在鼠标上，原来是刚才关了灯，电脑屏幕的光效，照在这个衣服上，让我们以为是见到鬼了。

　　我的脸抽搐了一下，说道：“的确是丢人丢大了。”

　　后来我俩给曹胖子打了个电话，让他们回来，不过之前我和凯子商量了一下，不能说是衣服，就说是小偷，最后结局由凯子一人大战衣服，改编成了，我和凯子俩人合力，干走悍匪。

　　等大然他们回来，看到椅子上的衣服，加上我俩说的不一样，主要我说的内容是我主攻，他猥琐的战术，他则相反，是我猥琐，他主攻。所以大然他们也自然啥都明白了，最后还是我俩老实交代了，不过最后我和凯子俩人都把责任推给了眼镜，妹夫的，大惊小怪的。

　　随后我们也都草草的收拾了一下，虽然刚才不是真的遇到脏东西了，不过真的是精神紧绷着的，十分的疲惫，然后我们五人都带着浓浓的睡意，睡去了。

　　第二天，我们是睡成了十二点才起床，而大然也跟他们的学校请了假，理由好像是去割什么阑尾炎去了，我感觉他说他去卖肾这个理由更加合适。

　　起来后自己在大然家里随便整了点吃的，收拾了一下，然后大然就开始带我们游历鬼城了，大然家到鬼城很近，就在他们家对面，当年，中间隔了一条江。

　　我们找到一个船，给了些钱，然后就去了对面，到了门口，进去玩了起来，玩了没多久，我就感觉这个鬼城其实根本没什么好玩的，无非就是什么建筑物什么的，相反的凯子、眼镜、曹胖子三人却很感兴趣，扯着大然问东问西的，好像很喜欢这个鬼城。

　　当然，我也抽出时间，偷偷的找了个角落抹上了牛眼泪，可是人倒是看到不少，可是鬼却并没有见到。

　　就这样，在里面无聊的逛到了四点，突然，我看到了一个人影，我揉了揉眼睛，仔细一看，竟然是清风道人，他鬼鬼祟祟的往鬼城后门的方向移动着。

　　“凯子，你们先玩，我突然有点事，先闪了。”我对着凯子他们说完，他们还没回过神来的时候，就跑了，并跟上了清风道人。

　　清风道人走的挺快的，我跑了一段，才勉强跟了上来，在后面吼道：“清风哥，你等等我。”

　　清风道人听到有人叫他，被吓了一跳，不过一看是我，立马冲上来给我脑袋敲了一下说道：“不会小声说话啊，大吼大叫干啥。”

　　“嘿嘿，这不是看到你老人家激动么。”我抓了抓头发笑道。

　　“激动个啥，又不是黄花大闺女，你怎么在这呢。”清风道人问道。

　　“这不是过来旅游么，这就是缘分啊，过来玩都能遇到我清风哥对不。”

　　“缘分个屁，我是过来查阴阳录消息的。”说到这，清风哥看了看周围，也没啥游客注意这边继续说道：“我打听了好久，听说丰都这边的鬼市有一个人应该能知道点消息，你跟我一起过去不？”

　　我一听到清风道人有阴阳录的消息，也蛮激动的，毕竟找到破解五弊三缺的方法是我现在唯一的一个大目标吧，对着他说道：“恩，必须一起过去啊，鬼市，我还没去过呢。”

　　“哼，鬼市可不是什么好地方，规矩可多着呢，稍不留神就能丢了小命，反正你自己等会到了就注意点，知道不。”说完清风哥就带着我猥琐得向着鬼城的后门走去。

　　据清风哥说，鬼市在每一个城市都有，只是大小不一样而已，鬼市也不只是只有鬼，也有很多奇人异士在里面，这次清风哥去找的就是一个前辈，懂的好像很多，这个清风哥，没有怎么详细介绍。

　　跟着清风哥已经出了鬼城的后门了，走了不久就来到了一个小树林里面，这个小树林挺茂盛的，清风哥再小树林里转了转，找到了一块巨石，这个巨石大约有两个人高，巨石后面就是一块石壁。

　　我看到清风哥在巨石上面摸索了一会，找到了一个小孔，大概有一个人的拇指大小，随后清风哥从怀里掏出一块玉佩，这个玉佩大小刚好能和巨石上的小孔吻合，然后清风哥就像电影里面演的一样，把玉佩塞进去，像钥匙一扭，巨石就像电视里的机关一样打开了，我一看巨石后面竟然是一个黑漆漆的山洞。

　　看得我是一愣一愣的，我向着清风哥说到：“拍电影呢？这么叼。”

　　“行了啰嗦啥，快跟我进去，鬼市的规矩很多，等会记得要守好规矩。”清风哥郑重得对着我说到。

　　我点了点头吗，然后清风哥带着我走进了山洞，那块巨石也跟拍电影一样，自己关了起来。


第047章 鬼市

　　巨石关闭以后我跟着清风哥慢慢的走进了这个山洞里面，这个山洞挺潮湿的，很闷热，高度大概也有两米多高，宽也有一米多，山洞很笔直，一直像前面走。

　　向里走了大概有五六分钟，清风哥就停了下来，左右望了望对着我说道：“小九，你记住，进去以后千万不要乱说话，还有这个铜钱，你一定要带在身上，进去了以后不管什么事情，都得听我的知道了不。”说着就从一旁的包里掏出了一个看起来很久的铜钱，我一看，是乾隆时候的铜钱。

　　清风哥说完后，又带着我向里面走了进去，大概走了有一两分钟吧，山洞里面出现了浓浓的白色雾气，清风哥毫不犹豫的走了进去，我在后面顿了一下，也跟了上去。

　　在浓雾中走了一小会，就听到一阵细微的喧杂声，随着向前面走，喧杂声也就越大，听起来好像是集市的声音，我一阵的好奇，要知道我可没来过鬼市，以前也就听说过一些事情。

　　“小九，把铜钱含在嘴里，进去了千万不要说话，也什么都不要碰，切记。”前面突然传来清风哥的声音，我也没有细想，立马就把铜钱含在了嘴里，又向前走了一小会，周围的浓雾终于慢慢散开了，我放眼望去，前面竟然真的是一个集市，这个集市看起来就和古代的时候的集市一样，两边的房子也都跟古代的建筑一样，此时正有很多人来来往往的做着生意。

　　清风哥倒是轻车熟路的走向前去，我左看右看，这里面摆摊的人竟然卖的是一些符，和一些书籍之类的，虽然很好奇，可是我还是牢牢记住了清风道人的话，没敢动这些东西。

　　那些人也没有吆喝，而是死气沉沉的坐在地上，话也不说，在集市上闲逛的人很多，不过看起来都没什么要买这些东西的兴趣。

　　“呜呜呜呜呜呜……”突然，清风哥嘴里传来一阵怪异的响声，我一听，好像以前师傅教过我一样，不过我现在已经忘记了。

　　此时清风哥正和一个人在交谈着什么，看起来清风哥十分的有礼貌，虽然这鸟语，听起来真的听不舒服的，随后清风哥给我使了个眼神，让我跟上他，最后清风哥带着我在这里转来转去的，你还别说，这个鬼市还挺大的，比一般的市集都要大不少，最后走到一家客栈，这家客栈大厅很冷清，清风道人上去又是一阵鸟语，过了一会就来了一个店小二带着我们上去，我们的房间在二楼，我不知道为什么清风道人带着我到这个客栈来，不是说来找人吗。

　　等光上了房间清风哥从口中吐出了一个铜钱，这个时候我才知道，原来他也含着一个铜钱的。

　　“小九，麻烦啊，这次我们找的人貌似这两天没在啊，可能我们得在这里呆两天才行了。”清风哥吐出铜钱对着我说道。

　　“没事，我也没来过鬼市，正好可以玩玩。”我看着周围的桌子椅子，我估摸着这些东西再怎么也是个古董级别的东西，要是偷偷拿出去一样我也就发了。

　　清风道人看到我的动作脸色微变对着我说道：“别以为我不知道你想什么，这里的东西最好是碰也别碰，不然你就死定了。”

　　我点了点头，冲着清风道人说道：“清风哥，为什么这个鬼市有这么多鬼没有去投胎呢，还停留在这里。”

　　“不是吧，你该不会连鬼市是什么都不知道吧。”清风道人听我问他的问题，惊奇的回答道。

　　“不就是鬼的聚集地吗？还能是什么？”我抓了抓头发，说道。

　　清风道人反倒是一本正经的给我说了起来：“这可不是什么鬼的聚集地，而是妖的聚集地，在外面的也不算什么鬼，是妖，鬼形成七天之后就会去投胎，就算是厉鬼也会有人收拾，怎么可能会遗留这么多鬼？”

　　“那这么多妖全聚在这里做啥。”

　　“小九，你看看现在都市有多少妖怪？中国千万年来，这么多妖怪，全都是进入了鬼市生活，鬼市也并不是鬼生活的地方，而是脏东西聚集的地方。以前茅山，龙虎山等门派一起联手和这些妖怪签订的协议。帮他们建立鬼市，然后妖怪不到迫不得已的时候也不能出去捣乱。”

　　“那这么多妖怪，如果出去一个那岂不是祸害一方。”我有些担心得说道，刚才的数量我可是看到了，这么多，要是出去那就真的全乱套了。

　　“嘿嘿，小九你估计也是太年轻，真的稍微见识广的人都知道，妖怪不过就是动物修炼成的，你看外面那么多妖怪，其实就和人的战斗力差不多，很多都不会法术的，厉害的妖怪也就那么几个，并不是所谓的，是妖怪，那就厉害。”清风道人给我纠正道。

　　我听后也点了点头，的确，现在的人，就算是包括我，一听到妖怪总会和那些毁天灭地的存在联想起来，什么法术一甩一堆，嚎一嗓子死多少多少人的。

　　但是如果真是那样世界不早就被妖怪占领了么，现在看来其实妖怪也就是比人厉害，不，甚至还不如人类厉害的一个种类。毕竟人有强大的数量群体，现在看来，当年毛爷爷的人多力量大，计划生育神马都给我去死的政策还是不错，最起码能压制住自己国内的妖怪。

　　我挫，想着想着，我又想远了，这又不是我该操心的事情，自己做一个快乐的小二逼也挺好。

　　“我们来找的那个是个什么妖？”我稍微想了一下人生的哲理，然后继续向着清风哥问道。

　　清风哥说道：“不是妖，是一个人，我龙虎山一个前辈。”随后清风哥还没等我问就继续开口道：“这个鬼市也并不是只有妖住在这里，还有一些奇人异士的存在，都是比较厌世，讨厌世界的尔虞我诈，相反，鬼市并没有这些东西，所以他们就搬进了鬼市。”

　　说实话，我真对这个鬼市是充满了好奇，在窗户看着窗外的人，来来往往，不过清风道人让我别出去，原因是我不会妖语，原来之前清风道人的呜呜呜呜，是妖语，并且在这里不能说人语，这里的妖都很讨厌听到人语，你可以是人类，但是你必须说妖语，反正就是这个意思。

　　虽然好像以前师傅想过要教我妖语，不过那时候我认为不可能遇到什么妖怪，就算是遇到了也是直接开干啊，根本不会产生什么交流，所以就没有学，现在我可真是有一点后悔了，看着清风道人每天都跑出去玩，好像鬼市有很多好玩的东西，比如赌馆。

　　在这里的交易，也都是以物换物，看着清风道人每次出去都拿一把小匕首，回来却捧了一大堆东西，他算是每天都笑容满面。

　　可怜我了，天天就躺在床上睡觉，饿了就吃点清风道人带的干粮，然后继续睡，早知道就不来了，等清风哥一个人来查就行了，估计清风哥也是怕到了这里寂寞，才带上自己的，不然他也不能这么爽快的带上我。

　　突然，清风道人就一脸兴奋的跑回来说道：“我那个前辈马上回来了，嘿嘿。”

　　我一听也是十分高兴：“啥时候。”

　　“还得两三个小时吧。”清风道人说完，我就又郁闷了，还得等两三个小时，我这两天呆的是一刻也不想在这个房间待下去了。

　　清风道人看着我一脸的郁闷，想了想说道：“这样吧，我带你去看比武招亲，不过你得记住，必须得守规矩，知道吗。”说完清风道人就猥琐的傻笑起来了，我一猜就知道，那个新娘应该很漂亮。


第048章 比武招亲

　　看着清风道人的表情我就已经猜到了这个比武招亲的女的一定很漂亮，不然也不配让清风哥流露出一幅猪哥样。

　　“清风哥，那个女的很漂亮么。”我有些小激动的问道，要知道我在这个房间里面呆了整整三天啊，坑爹啊，我都不知道我这三天是怎么过来的，并且更是一个女的都没有看到，现在清风哥说带我出去看热闹，而且还有美女，能不激动么？

　　“嘿嘿，那是必须必的，你清风哥的眼光还能差了么。”清风哥淫笑道，说完我和清风哥稍微收拾了一下，我背上了我的背包，就跟着清风哥猥琐的跑了出去，当然，铜钱还是得含的。清风哥让我出去以后就看眼神指示，千万不能说人语。

　　我知道清风哥也是担心我，其实我更在乎我自己的小命，不过我就担心我和清风哥俩大老爷们的，用眼神交流会不会有一点太那啥了，不过也没有细想。

　　比武招亲的地点就在客栈对面的一块空地上，打了一个台子，其实我之前就主意到了，那里在搭台子，只不过不知道是比武招亲而已，没想到这样古代的活动还能让我遇上一个，以后回去还能和凯子他们有一个吹嘘的资本，不过三天没有联系他们了，他们估计快急得报警了吧。

　　那个台子大概有三米高，全是竹子搭建的，不过看起来很是结实，此时有看起来五十几岁的老翁，穿着一身长袍走了上去，说起了话，不过叽里咕噜的说了半天，我也没能听得懂半句，不过我从他那个神态观察了一下，估摸着也应该就是主持人一类，上去说点开场白一类的。

　　果然，等那个老翁说完话后，走上去一个身穿蓝色衣裙，看起来很现代化的一个美女站在上，对着下面笑了一下，我看得眼睛都有一点楞了，这个女的很漂亮，真的是特别漂亮，不过我不是因为这个原因才楞的，是因为疑惑为啥这么漂亮的一个美女，为啥还需要比武招亲来找老公呢，不过她来整这个比武招亲，这种级别的美女，我想应该是无数的男人前仆后继的往上冲吧。

　　果然，就有好几个男的去那里报名了，然后那个美女就从台子上下来了，这个美女刚一下来，就有俩男的冲上去直接开干了，不过我很疑惑，难道比武招亲不是男的打过女的就算赢了吗。

　　后来我才知道，原来妖的规矩不一样，是先由所有的男性打斗，最后胜利的那一位男性才会和招亲的女子打斗，如果赢了才能取那个女子。这个就是妖族的规矩，本着照顾女性的原则来的。

　　相反，人的比武招亲反倒是女的站上面，男的上去车轮战，女的弱还好，先上去的直接就赢了，就算女的比较厉害，反正十个人上去车轮战，到最后没了力气，一样得败下阵来。这个就是看谁的运气好了。

　　我和看着上面的打斗，果然和清风道人说的一样，上面的两个人也只会一些拳脚功夫，并不会法术，看来我是把所有的妖怪都想得太厉害了。

　　不过上面的两人手上功夫还真的不错，反正看起来是挺有看头的，跟武打片一样，就在两人打斗的时候突然一个身穿白衣的小子冲了上去，两脚就把上面的两人踢了下来。

　　我看着这个人上去顿时眼睛一亮，这个人和刚才那俩人简直是高富帅和穷矮搓的鲜明对比，只见那小子打开手里的折扇，扇了两下又是叽里咕噜了说了起来，反正看起来神态很是嚣张。

　　我敢保证，如果有人平时用这样的神态跟我说话，我一定一个板砖上去撂倒他，果然，和我想法一样的人还有不少，这个小子话音刚落就有一个彪形壮汉不服了，站了起来，咕噜了两句，然后就跳上抬去。

　　这个彪形壮汉身上的肌肉鼓鼓的，看起来就是力量型选手，只见这个彪形壮汉向着这个白衣小子一拳打去，这个小子向着边上一闪，然后折扇往者壮汉的肚子上一捅，顿时壮汉的汗水就如黄豆一样落了下来。

　　“呜呜呜。”壮汉大声的咕噜了一句，我听着这个口气，翻译成我们中文一定是王八蛋的意思。

　　顿时壮汉一声大吼，然后右手高举起来，我凭着我这24K氪金狗眼，看到这个壮汉的拳头竟然发出微弱的红光，看起来和胡二哥的那一招很像，可是视觉效果差了很多。

　　周围的妖看到这个壮汉放大招，也是一阵阵的喝彩，估计这里的所有人都不怎么待见这个白衣小子，这个白衣小子也确实是太嚣张了。

　　那个白衣小子看到壮汉再准备大招，自己也不急，就站着看了起来，十分嚣张。

　　过了大约得有二十秒左右，那个壮汉好像终于准备好了，大喝一声，左手捏住右手的手腕，右手闪放着红光，然后向着白衣小子冲去。我怎么就感觉那个大汉的形态和动作，与佐助君使用雷切的时候一样呢。

　　我看到那个白衣小子手上的折扇多出一根银针，等到壮汉到了自己身边的时候，一针就向着壮汉的胸口扎去，此时壮汉也是完全的注重进攻来了，完全没有防备，银针直接就扎进了胸口，可是同样的，壮汉的这一拳也闹闹实实的打在了白衣小子的胸口上。

　　白衣小子顿时飞出三米，可是那个壮汉却倒地抽搐起来，明眼人一见就知道那根银针上应该是有剧毒的，不然也是有问题。

　　白衣小子站起来，往地上吐了一口血，再次俯视起下面的人，妖本来就是一个以实力为尊的世界，大家伙看到这个白衣小子的手段，也都没多少人上去了。

　　至于那个壮汉，抽搐了一会，竟然颤抖着变回了一只火红的狐狸，不过看起来好像还没有死，之前那个主持的老翁跑上台去，把那只狐狸抱了下来。

　　下面的众人面面相窥，都有一丝畏惧了，毕竟能有美女当然好，可是上去让自己受重伤就不值得了。我本来就是以看戏的心态在看，其实看到白衣小子和壮汉的打斗一句略有一点失望了，没想到这些妖真的很弱，估计警察叔叔带把手枪都能灭掉不少的妖。

　　就在我胡思乱想的时候，突然就感觉有人盯着我，我顺着方向放过去，竟然是台上的白衣小子，正盯着我，叽里咕噜的说着什么，我也听不懂，不过应该就是骂人的吧。

　　我原本也没在意，不过上面那个小子是越骂越嚣张，一个劲的得瑟，我就郁闷了，我是招谁惹谁了啊，这个小子谁不好盯，偏偏盯我。

　　这个时候清风道人挡在了我面前，叽里咕噜得对着台上的小子说了起来，可是那个小子和清风道人聊了没一会，清风道人就黑着脸对着我耳边小声得说道：“他好言相劝不听，还骂人，上去给老子揍死他。”

　　我一听清风道人的口气就知道应该他挨骂了，我其实也看这个小子很不爽了，背着背包，一步一步的走了上去。

　　等上了台以后，那个小子好像想说啥开场白，对着我叽里咕噜的时候了起来，不过我可听不懂，鸟都不鸟他，我的目标只有一个，干翻他。


第049章 师叔祖

　　看着对面的白衣小子背着双手，蔑视的看着我，好像对我不屑一顾，此时正对着我叽里咕噜呢。

　　我还能怎么着？只能一味的对着他嘿嘿笑，谁让我听不懂他们说的话呢，此时我也正观察呢，准备找到机会就偷袭，突然，那个白衣小子的手往着我的方向挥了一下，我于是顺着本能就倒地，闪开了，后来仔细一看，竟然是一根银针，并且针尖上还有绿色的液体，一看就知道应该是毒素，我艹，没想到这个小子和我一样阴险，不，阴险中还带点淫荡。

　　我倒在地上，那个小子立马手成鹰抓状，向着我的脖子抓来，可是我的脖子哪里是那么好抓的，我毫无高手风范了，来了个懒驴打滚，闪开了这个小子的一击。

　　攻击脖子没能成功，可是白衣小子已经近我身；了，并且我此时还倒在地上，白衣小子，抬起右腿，根本不遵守江湖规矩，对着我的脸踏了下来，要知道俗话说打人不打脸的，更何况他还用脚踢。

　　我又滚了一圈，我也有一点怒了，掏出了一张‘镇压邪祟符’念道：“急急如律令。”然后一把就甩向了白衣小子，这个白衣小子，反应也是很快，在我丢出符咒的时候就已经反应了过来，向着边上闪躲了，不过我俩始终离得太近了，最后‘镇压邪祟符’还是打中了白衣小子的肚子。

　　“呜呜呜。”白衣小子中了我一符，站起来指着我又蹦又跳的，下面的人看着我用‘镇压邪祟符’也是一脸的惊呼，下面立马叽叽喳喳的吵闹了起来，我注意到下面的人好像眼神对我已经开始仇视起来。并且我看到清风道人也对着我使了个眼神，按照我对他的了解，他一定是让我快下去。

　　我此时也不敢过多逗留，立马准备走下抬去，可是白衣小子手里突然出现了一把匕首，这把匕首的握柄还有刻有一只栩栩如生的蛇，并且刀刃上涂着黑乎乎的液体，只见白衣小子拿着匕首冲着我的手背捅了过来，我很快就反应过来了，现在这个白衣小子估计已经对我有了杀心。

　　之前如果说的戏弄，现在应该就真的想要杀我了，我反应也不慢，因为他掏出匕首的时候，我就已经感觉到了背后的一股寒意，就在他匕首离我还有半米的时候，我突然向旁一滚，转过身，又是一道‘镇压邪祟符’丢了上去。

　　这张‘镇压邪祟符’打在了白衣小子的额头，他径直的倒了下去，我原本以为，怎么着这个小子也得晕迷个两天吧，不过就在我都还没站起来的时候，这个小子就站了起来，还对着我笑了笑。

　　突然张开大口，露出一双恐怖的獠牙，獠牙很尖很细，看起来就和蛇的尖牙一样，他的瞳孔也变成了一条竖着的细线，红红的，我一看就知道这个妖怪要动真格的了。

　　平时妖怪变成人的样子只不过是喜欢而已，可是变成这样半人半妖的时候，战斗力最起码会上升一倍，半人半妖也不是随便一个妖怪都能变的，一般来说只要有机缘的妖怪，都能修成人身，但是，不代表有法力，妖怪的法力是血脉传递的，比如这个家族会法术，另外一个家族就不会，并不会出现什么突然这个家族出现一个人会法术了。

　　之间白衣小子变成半人半妖的形态后，向着我就冲了过来，他也只有眼睛和獠牙变了一下而已，应该没有什么太厉害的，我想着就拿出‘镇压邪祟符’又甩到了白衣小子的胸口上，白衣小子又被打退五六米。

　　此时下面的妖看到我和白衣小子的打斗，并且看到白衣小子变声后，也大喝起来了。

　　白衣小子不知道是不是被我打退多次，有一丝惧怕了，现在也没有随便进攻，反而是和我对持了起来，我此时其实脚早就软了，刚才别看说起来轻松，可是现在和之前的打斗不一样啊，之前白衣小子并没有杀心，只是当闹着玩在打，反而现在，看着白衣的架势，好像不要我命，誓不罢休一样，打斗起来浑身紧张。

　　此时我也顾不得什么不能说话的规矩了，在台上偷偷的说道：“白衣兄弟，我俩无冤无仇，没必要这样难为我把。”

　　“你果然是人。”对面的白衣小子竟然说出了别扭的普通话，感觉就和抗日战争里面的日本人说话一样。

　　“我是人你也不用这样赶尽杀绝啊，鬼市不是也生活着很多的奇人异士吗，他们不都是人类吗。”我倒是有些不服气的说道。

　　听了我的话，白衣少年大笑了起来，笑了一会说道：“你难道不知道我们妖的规矩吗？比武招亲人类参加是大忌，实话告诉你，别你现在打不过我，就是你打过了我，下面还有很多妖会向你挑战的，知道车轮战你死掉为止。”

　　我艹，我可没听说过这规矩，都怪他妈的清风道人：“白衣兄弟，这纯属误会啊，我是看到白衣兄弟的武技高超，想上来领教两招，没想到无意中坏了你们的规矩，哎。”

　　“所谓不知者无罪，这次就算了吧。”我对着白衣小子说道。

　　“那是不可能的，和你说这么多花也算对得起你了，受死吧。”白衣小子突然眼神一凌，一拳就打了上来，我也没有继续闪避，反而是一个鞭腿扫了过去，正中白衣小子的腰间，不知道是不是错觉，我踢中了后，隐约还能听到了白衣小子椎间盘错位的声音。

　　不过不知道是我的幻听，还是他们妖的结构和我们人类不一样，他毫发无伤，反而是冲上来更猛的一拳打在我的鼻子上，我顿时有一种天昏地暗的感觉。

　　我敢说我现在的脸，一定比菊花还灿烂，我只感觉我鼻子的血一个劲的狂喷，脑袋也迷糊迷糊起来了，并且我还感觉到了什么东西紧紧的缠住了我的身体，就像被蛇缠住了一样。

　　并且越勒越用力，我感觉我的骨头都霹雳啪嗒的响了起来。

　　“妖孽修得伤人。”突然，就在我感觉我要死的时候，一个苍老的声音传到了我的耳边，并且瞬间，我的身体便感觉轻松了下来，没有了之前的压迫感。迷迷糊糊的，我就晕睡过去了，不知道为什么，这次的晕迷我感觉就过了一瞬间就醒过来了。

　　平时我受伤的话，晕迷过去最起码也得整个十天八天的吧，这次怎么这么快呢，我奇怪的想到，看了看周围，看到，我竟然还在台上，地上还有七、八截蛇的身体，正在不断的抖动，看起来这条蛇最起码也的有人的手臂大小，这可不是蟒蛇啊，是毒蛇，具体是什么蛇我不知道，不过普通蛇这么大我还真的是第一次看到。

　　此时我的面前也站着一个老人，穿着一身破旧的道袍，胡子很长，此时左手正整提着一个小酒壶，右手拿着一柄破旧的铁剑，不过这柄铁剑上面还有血迹，看开这个道士就是用这个铁剑杀的这个蛇妖。

　　这个道士此时并没有看我，而是对着下面那个看得目瞪口呆的妖，霸气的说道：“有敢犯我人类的妖，我，杀无赦。”

　　我听到这句话，就感觉忒霸气了，这个道士看起来最起码，也得有七十左右了，不过还是红光满面的。

　　此时下面的妖才是真的愣神了，原本是好好的比武招亲，来看热闹，后来没想到有人类上去捣乱，本来自己这边的妖已经快杀了这个捣乱的人类，没想到来了个更狠的，此时下面的妖听到道士的话才回过神来，一个个的乱了起来，到处逃窜了起来，生怕这个道士一个心情不好把自己给杀了。

　　我也看到清风道人走到这个道士面前恭敬的说道：“弟子拜见师叔祖。”

　　我艹，竟然是清风的师叔祖，果然，不愧是个猛人，不过我听到这个句话后也安心的又晕迷了过去。


第050章 与尹道长的谈话

　　我迷迷糊糊的就睡着了，这次果然又和以前一样，晕迷了很久，也不知道睡了有多久，只感觉浑身的骨头疼，想来就是被那个蛇妖给整的，失算啊，我勉强的坐了起来，看了看周围，还是在之前的那个客栈房间里面，要知道这里我可是熟悉得不能再熟悉了，毕竟在这里躺尸般的躺了好几天。

　　我看到椅子上在坐着一个人，一身的道袍，显然是救了我的那个道长，我动了一下，感觉浑身都搭不上力，此时那个道长好像也被我吵得睁开了眼睛，摸了摸自己胡须，笑呵呵的说道：“巫小友起来了，最好现在别乱动，不然以后留下后遗症就麻烦了。”

　　我一听再动会留下后遗症立马又躺下了，躺了几分钟，感觉实在是无聊就对着道长说道：“道长，你叫啥名啊。”

　　“贫道以前道号虚海，不过我已经退出龙虎门，成了散人一个，俗名叫尹志鹏，小友叫我一声尹道长就可以了。”我耳边传来了尹道长的声音。

　　“尹道长，你这么厉害为什么呆在这个鬼市里呢，真是屈才了啊，不如和我出去合伙开个抓鬼公司，找大钱咋样。”我虽然浑身疼痛，但是还是不忘拉这个尹道长一起，不是要成立个是灵异小组么，那个肯定会有危险了，带上这个尹道长一起混，以后遇到啥鬼怪也就不怕了。

　　虽然那个被杀的白衣小子并不是特别强，可是尹道长应该是直接秒掉他的，而且最后尹道长对着下面说了如此霸气的一句话，下面也没见有人敢回一句话，就证明了尹道长的威慑力。

　　“呵呵，钱财乃身外之物，生不带来死不带去的，至于我的本事和你们这些晚辈比比还行，说起来我还很敬佩你的师傅，刘先生呢。”

　　“我师父？不是吧，你逗我呢，你虽然好像退出龙虎门了，不过好像你们名门正派不是一向看不起我们阴阳先生吗。”我听到尹道长提起我师父，突然就有一些震惊，并且这些名门大派一直都看不起阴阳先生的，何来敬佩一说？

　　“其他阴阳先生就算了，不过你师父有让我敬佩的地方，既然你师父没有告诉过你，我也不好多言，以后到能告诉你的时候，你师父自然会告诉你，我可不想多说几句，以后被刘先生找麻烦。”我耳边又传来尹道长的话，这样一说我更疑惑了，难道我师父是一个很虎逼的人物？

　　不过我想了想，我师父现在病怏怏，弱不禁风的样子，怎么也和那些绝世高手联系不上来啊。

　　“行了，巫小友不用想了吗，有机会回去问问你师父就是，何必现在如此费脑筋，最后你也想不出来的。”

　　“恩，谢谢尹道长指教。”我答谢道，这些老家伙该客气的时候就必须得客气点，我的装逼原则有一条就是，绝对不在比我牛逼的人面前装逼，那样自己只会很傻逼。

　　话说回来，听这个老家伙说，自己的师傅身上好像有不少的秘密一样，自己有时间真的得回去问问了，还有我父母的事情，很多的问题。

　　又假寐了一个多小时，中间尹道长也没有说话，不过我知道他就在椅子上坐着，我这里都能听到他的呼吸声，对于尹道长这样虎逼级别的存在，我一般都是心存敬仰之情的。

　　就在我又快要睡着的时候，房门突然打开了，进来的不用想就是清风道人，清风道人一进来就焦急的说道：“师叔祖不好了，刚才我出去打探了一下，这次杀的那个蛇妖和常仙太爷有一点血缘关系，消息已经传到了常仙太爷的耳朵里，他老人家勃然大怒，说要派人来查清楚事情，然后把有关系的都杀掉。”

　　“这次不是一只毒蛇吗，怎么能和常仙太爷这个蟒蛇扯上关系。”我此时也已经自己坐了起来，看着尹道长都紧皱着眉头。

　　“蟒蛇和毒蛇扯上关系很简单啊，估计就是那个什么太爷乱搞，然后搞出一些其他品种，很正常啊。”我想了想说道。

　　“胡闹，常仙太爷的私事是你能随便乱嚼舌头的吗？”尹道长怒道，随后又捋了捋胡子继续说道：“清风，这段时间，你会龙虎山避一阵子。”

　　我一听这么说，立马说道：“既然这样我也勉为其难的一起去龙虎山游玩一下吧。”

　　尹道长摇了摇头说道：“如果是平时你上去，自然是想住多久就住多久，不过现在不一样了，你现在是常仙太爷要的人，清风是我龙虎山的人，龙虎山自然要保他，但是你，龙虎山不会让你上去的。”

　　我一听就感觉不对了，要知道我可是直到那常仙太爷的，东北的几个顶级BOSS之一，真的想要自己小命的话，估计自己这次真是死定了。

　　“尹道长，你可不能见死不救啊。”我担忧的对着尹道长说道。

　　尹道长看着我担忧的样子，说道：“你放心吧，别人不好说，你倒是没什么大碍，我记得常仙太爷还差你师父一个人情债，如果真的到了生死攸关的时刻，你就用这个人情债保你自己一命就可以了。”

　　我一听，那个常仙太爷还欠我师傅人情债，原本还略带紧张的心情即刻就放松了下来，说道：“既然欠我师父人情债，那就好办了啊，直接去挑明了，一个后生晚辈抵一个人情债，我想那个常仙太爷应该很乐意这样的事情吧。”

　　尹道长听到我要直接用人情债去顶这件事情，立马怒道：“胡闹，常仙太爷这样等级的存在，你以为一个人情债很好赚吗，要知道你师傅当年是……咳咳。”突然尹道长就止住了，继而说道：“反正别把这个人情债不当回事，这个是你师傅用来保命，你能不用，最好就别用。”

　　说完他也不理我了，我师傅用来保命的？我心里震惊了，难道师傅还有什么续寿的方法，想到这里我不禁高兴起来，高兴的是师傅好像还有后路，有给自己续寿的方法，不过此时我却想到，这个方法我刚才竟然想拿来保命，我用右手直接给了我自己一耳光。

　　既然这个人情债如此重要，那我就算是死，也不能用了这个人情债，脸上的疼痛还存在，我刚才那一耳光也把尹道长和清风道人吓到了。

　　不过他俩没理我，继而谈起了他们自己的事情，这个我倒是没有关系，反正由清风道人在寻找，清风道人也表示，在龙虎山不过这段风头，就继续出去找阴阳录，绝对不能耽搁了，对于清风哥这样的寻宝精神，我是十分敬佩的。

　　现在我的脑袋也很复杂，不知道该怎么办，不过尹道长让我还是像以前那样，该怎么过就怎么过，常仙太爷也不会亲自过来的，这个我倒是了解了一点，每一个地段的妖怪都不一样，常仙太爷来四川、重庆这一带就是越界了，那样会被本土的妖怪联合起来对付的。

　　不过四川的妖怪没有东北那边厉害，不知道为什么，东北是中国妖怪最多，最密集的地方，好像也是很久以前签订的什么协议，才让所有妖怪迁移到了东北一带，所以那边的灵异事件比其他地方多很多。

　　清风到人和尹道长俩人一起聊阴阳录的事情谈了一天之久，在鬼市其实也没有白天黑夜的区别，天一直都是灰蒙蒙的，应该是过了十二个小时，清风哥才带着我拜别尹道长，离开了鬼市。

　　原本准备让尹道长和我们一起走，可是尹道长说他要留下来处理一些东西，最好让常仙太爷查找不到我们最好。

　　离开的时候，虽然街上的妖怪都对我一脸敌意，不过也没有人上来攻击，离开了集市，又进入浓雾中，从山洞中走了出来，到了小树林，这两天感觉真是恍如隔世的感觉，一出来我手机立马多出几十条短信，全是眼镜，凯子等人的，都问我去哪里了，没死就回个电话，其实我也蛮感动的，这群哥们也是我为数不多，但值得用真心去交的几个朋友。


第051章 虎落平阳被犬欺

　　看到这些短信我真的很欣慰，立马给他们打了个电话，报了个平安，他们告诉我，他们已经回成都了。

　　他们最开始发现我消失了，找了两天，可是不管怎么找也没有找到，他们各自请的假时间已经到了，上班的公司就开始催他们回去，迫于无奈，他们也就已经回成都了。

　　他们好像感觉没找到我就走了挺不好意思的，一个劲的对我说抱歉，我笑着摇了摇头，他们能这么找我已经够好了，要是他们和我关系不太好，谁管我是死是活。

　　清风道人出来后也给我告别了，他告诉我，他要回龙虎门待一阵子了，让我最近其实也最好回师傅那里待一段时间，不然的话遇到常仙太爷的手下，那可就麻烦了，他可是知道我有几斤几两的。

　　于是很快就剩下我一个人了，我站在鬼城大门口，深深的呼吸了一口气，看着鬼城下面的长江，不知道该何去何从了，本来准备回去找凯子他们的，可是听清风道人如此一说，一个人待显然是不可能了，只能去找师傅了，也怪想师傅了，这次去见了师傅一定要把自己心里的疑问全都问清楚，不然这样憋在自己的心理可不好受。

　　到了火车站我直接买了一张到安澜市的火车票，离老家最近的，并且有火车站的城市，也就安澜市了。

　　上了火车之后我就睡起觉来，并没有像眼镜一样去找漂亮妹子搭灿，因为我找到一个定律，漂亮妹子都是有男朋友的，如果你认识一个漂亮的妹子没有男朋友，那她一定不是性趋向有问题就是以前受过男人的伤，不好泡。

　　至于那些有男朋友的，反正那些漂亮妹子的男朋友不是有钱就是有势，不然就是长得帅、我这个穷矮搓怎么去抢？难道拿着符上去拼？不过我这个符有时候可比钱管用，就像以前，清风哥那一张红符不就是在杨红军那里卖了五十万么。

　　想着想着就睡着了，我发现我这个人一无聊起来就爱睡觉，等睡醒的时候，已经是下午五点钟左右了，我还是被乘务员给摇醒的，还好安澜市是终点站，如果只是过路的话，我就坐过站了。

　　给乘务员道过谢后，检查了一下，没落下啥东西，就离开了这截车厢，现在的天色已经暗下来了，正有微风吹着，很惬意的感觉。

　　出火车站后就感觉肚子有一点饿了，在附近随便找了一个名叫乡里人的餐馆，看起来还挺干净卫生的，我走了进去，这个餐馆不大，我发现里面的空调也只是一个摆设而已，只有墙上的电风扇叽叽喳喳的作响，拼命的扇动。

　　此时里面的生意还很红火，这个餐馆有将近十五桌的饭桌，最起码有，十桌都坐满人了，我当下看了看，找了一个看起来安静一些的角落坐了下来，叫了一碗面条。虽然这个餐馆里面的客人很多，可是他们上菜的速度还是很快的，我的面条也就过了几分钟就上来了。

　　吃了一口，感觉还不错，挺辣的，不过吃起来很舒服，没一会就被我消灭了将近有半碗了，突然前面我不远处吃饭的两个光头中年人，站起来一个大吼道：“老板，怎么回事，这饭里怎么有一个小强在里面。”

　　我一听就楞了，这俩人什么年代了，还用这招呢？

　　果然，餐馆里面其他吃饭的人听了他们俩的话都鄙视得看着他们。

　　不一会，就过来一个年龄看起来和我相仿的服务员，看了看这俩人的碗里，表情微变，不过还是礼貌的说道：“两位大哥，不好意思啊，这一定有什么误会，我立马去给二位换一份饭菜。”

　　“别整这些没用的，赔钱，我的肚子现在都感觉不舒服起来了。”其中一个中年人脸色铁青的说道。

　　另一个男子却拦住了中年男子，稳重的对着服务员说道：“小兄弟，这件事情你也做不了主，还是让你们老板来吧，这样也不用为难你自己了。”

　　服务员考虑了一下，点了点头，拿出手机说起话来，此时我可就感觉好玩了，要知道中国人最喜欢看啥？新闻联播？滚犊子的，最喜欢看热闹呗，其他一些原本准备结账的人也都没有结账了，反而是掏出一根烟，看起戏来。正所谓饭后一根烟赛过活神仙，如果还能看一场戏，那就更完美了呗。

　　大约等了五分钟的样子，我就看到一个衣服皱巴巴的人走到了两个男子面前说道：“你们好，我就是这里的老板，请问两位怎么称呼？”

　　此时我震惊了，我打死也没想到会是他，这里的老板竟然就是杨红军，不过看起来他现在极其落魄，丝毫没有五年前的风光，反而脸上看起来更加沧桑，人也瘦了不少。

　　“在下阿龙，这是我弟弟，阿虎。”其中一位叫阿龙的中年人说道。

　　“哦，原来是龙哥、虎哥，久仰久仰，不知道这次的问题两位是想怎么解决呢？”杨红军低声说道，此时落魄的杨红军已经丝毫没有当年的风光，要是当年，我估摸着这所谓的阿龙阿虎，杨红军一口唾沫都能淹死好几个，现在却如此低声下气，正式印证了虎落平阳被犬欺的道理。

　　“这事好说，给个十万补偿费就算了，我和我弟弟俩人好说话得很。”那个阿龙欠扁的说道。周围其他看戏的人也都倒吸了一口冷气，平时这样的人讹个几千块都算多的，这人一开口竟然十万。

　　杨红军此时脸色也很难看，不过他还是强笑道：“龙哥，这么整不合你们道上的规矩吧，这样吧，我给龙哥，虎哥一人五千的茶水钱，这事就让它这样过去了，好吗？”

　　“不行，说十万就十万，说改就改你当我们是什么人，我挑明了告诉你，你要是不给，以后你这个店开一次，我就带人砸一次，我看你是装修得快，还是我砸的快。”一旁的阿虎听了杨红军的话，想也不想就说道。

　　杨红军听了阿虎的话，脸色已经阴沉的快要滴出水来了。

　　“阿虎，我平时怎么教你的呢？不是让你别把路逼得太绝了么，这样，杨红军，你跪下，叫两声龙爷，虎爷，这事也就这样过去了。”阿龙再一旁看到杨红军的表情，便说道，说完之后脸色更是嚣张了。

　　周围看戏的人，全都看向了杨红军，此时杨红军低着头，谁也不知道杨红军是怎么想的。

　　“说话算数吗？”杨红军突然抬起头，此时他的眼睛已经通红。

　　“自然算数，让以前的军爷跪下叫爷爷，换做以前给一百万也不行的事情，虽然现在贬值了，不过还是能让我爽一下。”阿龙嚣张的说道。

　　杨红军听到阿龙的话，就闭上眼睛，准备跪下去，我实在是看不下去了，要知道杨红军风光的时候，对我还算不错，此时自然不能让他这么受辱。

　　“停。”我一拍桌子，站起来说道。

　　原本所以精力在杨红军身上的人们，全都看向了我，我啥也不想，冲上去就在阿龙阿虎的桌子上狠狠的拍了一下，说道：“我艹你妈的俩傻逼，要十万，对面就是工商银行，你咋不去抢？”

　　“这比抢银行容易，还不担风险。”阿龙听到我的话，笑眯眯的说道。

　　我却是没有理他，扶起已经跪下一半的杨红军，狠狠的说道：“杨老板，你这一跪可会把自己的志气全毁了，以后还怎么东山再起？十万事小，可是人没了斗志，可就真的什么都没了。”


第052章 我干爹是房耀祖

　　杨红军此时看着我冲出来也是一脸的惊讶，他上下打量了我一下试探的问道：“你是当年的那个小先生？”

　　看来杨红军已经把我忘得差不多了，不过我也没有在意，本来人家这样的大老板能记住你才奇怪了。

　　“恩，杨老板你怎么落魄成这样了？”我点了点头，问道。

　　杨红军一听我问他的问题，脸上又多了几分落寞，摇了摇头，叹息道：“哎，一言难尽啊。”

　　我见杨红军此时不想说也没有继续问下去，转身看着阿龙阿虎，这俩人都是光头，四十来岁，一脸的痞气。

　　“小家伙，你是谁？道上有道上的规矩，这件事不关你事，你就别多管闲事，免得给自己惹麻烦上身。”阿龙上下打量了我一下，并没有把话说死，只是想让我知难而退，他也是看出来了我和杨红军以前是认识的。

　　以前杨红军是啥身份？一口唾沫都能淹死他的人，所以能和杨红军打交道的人也简单不到哪里去，能不得罪，自然是不想得罪。

　　不过，那时候我本来就被常仙太爷的事情搞得很郁闷，所以也没有惯着他，主要还是那时候我的性子冲，听他这么说，我就说到：“哎呦，我就喜欢给我自己惹麻烦了，怎么着？有本事让我躺着出去啊。”

　　“哼，这可是你说的。”阿龙听了我的话后，见杨红军也没有准备给钱或者下跪了，转身对着阿虎说道：“叫棍子他们全都进来，废了这俩家伙。”

　　阿虎听了他的话，立马拿出电话准备打，我反应很快，本来阿虎离我也不远，我大步冲上去，一把就抢走了阿虎的手机，使劲的仍在地上，摔了个稀巴烂。

　　摔过手机，一拳就打在阿虎的肚子上，虽然这个阿虎看起来很强壮，可是被我一拳打得抱住肚子，抽搐起来看着阿虎的样子，我一阵子的得意：泥煤的，打不过妖魔鬼怪，还打不过你一个混混？

　　杨红军看我上手了，本来刚才就受这俩人侮辱，现在正是怒气冲天的时候，也毫不犹豫的冲上来，冲着阿龙的裆部就是一脚踢了过去，看得我都是双腿一紧，我感觉这一脚要是踢实了，阿龙就会成为中国最后一个太监。

　　阿龙显然是不想做这个最后的大内总管的，立马向后面跳了一米，杨红军见没有得手右手握拳，又冲上去狠揍起来，我这也没有闲着，阿虎在地上趴着呢，我一个劲的踹，这个阿虎也没有他哥那么厉害，就一个劲的把头护住，根本没有反抗的心思。

　　虽然我们现在占尽上风，可是好景不长，由于我们打起来了，所有看戏的人也都跑出了饭店，谁都是明眼人啊，这俩混混明显的有同伙，现在不走，等会混混的同伙来了，那就说不清了。

　　最让我气的是那些服务员，一个个的都没敢上来帮忙，原本看到一两个蠢蠢欲试的想上来帮忙，可是看到这俩混混就不敢上来了，想来这俩混混还真的在这一带挺有名气的。

　　由于很多人都往外面跑，阿龙他们的同伙可能也有人在门口盯梢了，见到情况不对，就立马带着大队人马进来了。

　　我踢得正嗨呢，突然看到门口进来了一大片的人，我眯着眼睛大致数了一下，大概能有十五、六个左右吧，那些人看到阿龙阿虎倒在地上，也有一点着急了，立马冲了上来，我原本给杨红军使了一个眼色，让他和我一起冲出饭店。

　　这个饭店也不是太大，我现在想出去，向前冲个七、八米就可以了，可是后面的几个混混熟练的直接把门口的卷帘门拉了下来，我一看这情况，脸色自然而然的就黑了下来。

　　我和杨红军也靠着肩退到一个墙脚，这个是打群架的一个方法，自己孤身一人，对方却人多的时候就找一个墙脚，这样打起来，能打到你的最多不过三个人，其他人再多也只是干瞪眼，要是你自己站在一个空地上，那就等死吧，又不是超人哥哥会飞的。

　　我和杨红军退到墙脚后，阿龙和阿虎也被他们的手下扶了起来，阿龙现在还好一点，只是有一点灰头土脸而已，而阿虎的脸已经纯粹的肿成了猪头。

　　此时阿虎看到自己的人马来了，一改之前我打他时候的熊样，抬头挺胸，就差散发点王八之气了。

　　阿虎走到我们变上，立马从手下手里接过一根钢管，握紧了冲上来对着我的头横着就是一棍。我没躲，主要是没地方多，现在那些人把我和杨红军闭到了只留下一块很小的地盘，如果我躲了杨红军必定会挨一棍子。

　　我只能双手护住头，突然感觉到一股距离从手上传到脑袋上，脑袋也被震得金花直冒。

　　这样被他们打下去也不是个办法啊，现在外面一定也有人报警了，现在只能拖时间了，被砸了一棍子后，我的脑袋清新了不少。冷静的想到。

　　“住手，你们知道我是谁吗，敢动手，你们是找死。”我佯装愤怒的说道。此时只能忽悠他们争取时间了。

　　“你说说你是谁，如果我心情好，那就放过你。”原本阿虎想说什么话，却被阿龙拉住了，反而冷静的说道。他原本就怀疑我的身份，现在我这么说，他更是要确定一下才可以动手了，不然真的遇到什么硬茬，他这辈子就完了。

　　阿龙这个人其实真不简单，才被我和杨红军一顿揍，现在见我如此说也能冷静下来，也真不愧他能混到现在这个地步。

　　我知道此时说话不能服软，不然他们就会察觉到什么：“哼，我需要你放？我干爹是成都市公安局副局长房耀祖，识相的自己滚，不然我一个电话让你们进去蹲一辈子。”我装作电视里面那些官二代一样嚣张的说道，尽量不让自己露出什么破绽。

　　杨红军听了我的话，一脸惊讶的看着我，对面的混混也都面面相窥，不知道接下来该如何是好。

　　阿龙听了我的话，紧皱眉头说道：“你说是就是？证据呢？”

　　虽然阿龙的口气虽然说着不相信，不过我看他的表情好像已经十分犹豫起来。

　　“哼，叫现在离这里最近的派出所所长来，这样就能证实给你们看了。”我此时才醒悟过来，现在的情况可以打电话找房耀祖帮忙的，只不过现在不能直接打电话，得找机会。

　　“哼，小李，去叫薛哥过来一趟，我还真就不信了。”阿龙对着一旁的一个光头说道。刚说完，外面就响起了警笛声。阿龙又笑呵呵的说道：“看来是薛哥到了，小兄弟，等会就证实一下吧，如果是真的，那就全是小弟我的错，希望你大人有大量。”

　　我没有理阿龙，而是在考虑怎么才能通知房耀祖。

　　“哈哈，小龙啊，你怎么又在这里整出这么多的事，最近查得严，别整出人命了哈。”就在我思考的时候，外面就有人大声说道。

　　我一听这话就知道事情糟糕了，原本还准备等着这个派出所求救呢，现在看来，就算是有房耀祖帮忙，毕竟山高皇帝远的，这家伙也能办了我和杨红军。


第053章 关押室

　　“薛哥放心吧，这个我还是有分寸的。”阿龙回过头，对着进来的人说道。

　　进来的这个人看起来也是四十多岁，秃顶，一身的警服，看起来还是一脸的正派，不过从刚才他进门说的话，我就知道这家伙不是啥好鸟。

　　“呵呵，这样最好，这次又是什么事啊，还整得这么大，我们派出所的电话都快被打爆了。”进来的警察看到被小混混围在中间的我倒是没什么反应，但是看到杨红军的样子，倒是一脸的震惊。

　　“薛哥，这个小子自称是成都市公安局副局长的干儿子，那个副局长好像叫什么房耀祖。”阿龙对着进来的这个警察说道。

　　警察听了阿龙的话，倒是上下打量我起来，突然喝道：“哪里来的毛头小子，以为我很好骗吗，房局长的儿子以为很好冒充吗，我从始至终，还真就没听说过，房局长有过什么干儿子。”

　　“呵呵，这只是你们不知道而已，这里就是我干爹的私人电话，我打一个过去聊聊，你们听好了，相信你也应该知道房局长的声音吧。”最后一句我是对着这个警察说的，这个警察听了我最后一句话，也点了点头。

　　手机开了免提，然后拨了过去，没一会便有人接了起来。

　　我刚想说些什么，手机却被一根铁棍打在地上，然后一双脚就踩了上去，把我的手机踩得个稀烂。

　　大家都被吓了一大跳，仔细一看，竟然是阿虎，此时阿虎见所有人都看着他，便对着阿龙说道：“龙哥，你们还真让这小子打电话啊，难道你们还真以为这小子会有一个副局长干爹？先不说其他的，如果他真是那个副局长的干儿子，来安澜市玩，估计市长早就过来接待了，再退一步说，你们看这小子穿的这么差，怎么看都不会是个官二代。而且你们以为官二代会在这个馆子吃饭？”

　　我听到刚才一直傻乎乎的阿虎，现在竟然变得这么精明，难道是我刚才把他给揍开窍了？反正不管怎么说，我都想骂娘，好不容易要成功了，却被这个阿虎，一下子搞砸了。

　　“再退一万步说，就算这是家伙真是那个公安局的副局长干儿子又怎么样，我们现在把他打晕，然后找个没人的地方，挖个坑埋掉，也没人会知道。”阿虎此时也嚣张的说道，他看来是完全不相信我会是成都公安局副局长的干儿子，于是才这样嚣张的说道。

　　我此时后背已经开始渗出汗水，只能不断的祈祷了，我艹，我感觉我这是啥运气啊，刚从鬼城惹了祸出来，想跑路回师傅身边，又遇到这么一档子的事，真是郁闷。原本只是简简单单的砍砍人，打打架，现在竟然要干掉我，埋掉了，至于么。

　　只见薛哲考虑了良久，指着我和杨红军说道：“杀人的事不行，这里毕竟人多眼杂，先把这俩给我押回派出所，这里也不是说话的地方，到了派出所，那里就是我们的地盘了，到时候想怎么做就是我们的事情了。”

　　我一听这话，心里才是真的放松了下来，刚才听到要埋我，我是真的被吓到了，虽然我感觉我应该比普通人能打一点，但是我始终也是普通人啊，并不是红内裤外穿的那个哥。

　　随后来了几辆警车，押着我和杨红军，以及这些混混一起回了派出所。

　　这个派出所不怎么大，也就比民房大那么一些。关押我们的地方也很苦逼，竟然只有七八个平方，呼啦的，直接十个人就关了进去。

　　可悲的就是我们这边只有我和杨红军，而对面却有八个人，现在正虎视眈眈的看着我们呢。

　　“哥几个，揍死他们俩。”刚进去就不知道谁叫了一声，然后七个人就向着我们冲了过来，我和杨红军立马向着墙脚冲了过去，一到墙角，就看到我这边有三个人跑了过来，杨红军那边打四个，看来他们还是挺照顾我的。还有一个是阿龙，并没有动手，反而是站在原地，背着手，看着我们。

　　就在我失神观察杨红军和阿龙的时候，我就感觉到我的鼻子被人重重的打了一拳头，顿时我感觉有一股热乎乎的液体留了下来，我一把抹掉鼻子上的鼻血，顺着手一拳向着打我鼻子的那个人打去。

　　对面那人双手一防，我膝盖顺势就冲着他的肚子踢了两脚。那人肚子吃疼，弯下腰，抱住自己的肚子，背部露了出来，然后我冲上去左手紧紧勒住他的脖子，这点是和那些脏东西学的，谁让那些脏东西没事就爱勒脖子呢？至于我的右手，便用手肘一个劲的向着他的后背攻击。

　　我可是明白一个道理，在敌人人多的时候，就一个劲的死磕对方一个就可以了，虽然另外两个小混混也在不停的攻击我，虽然也是很疼，不过我并没有搭理他们俩。

　　谁让这小子打我鼻子，毁了我英俊帅气的脸呢？就在我一个劲出气的时候，杨红军竟然已经干趴了向着他冲过去四个人，我这里三个可是连一个都还没解决呢。看来杨红军也是一个有秘密的人，并不我所想的一个普通商人那么的简单啊。

　　“干什么，你们这群人渣，进了这里还敢打架。”突然外面有警察吼了起来。

　　看到有警察的吼声，我才住手了，对面的三个人也识趣的没有继续上来打，毕竟民不与官斗，就算是自己老大和所长有关系，自己也不能太过嚣张了，他们都挺上道的，突然，关押室的门打开了，走进来三个人，我看到这三个人，我就发现，世界上或许真的有缘分这个说话，我最近也一定是缘分太多了，遇到这么多的老熟人。

　　想着我就站了起来，对着刚进来的几个哥们说道：“嗨哥们。”

　　进来的不是别人，就是我和房鹏光第一天认识，被抓进去认识的三个哥们，大黄，小黄，小绿。


第054章 大黄

　　大黄他们看到我也是愣了一下，不过反应还是很快，对着我说道：“咦，哥们，你怎么也在这里。”

　　我摇了摇头，叹了口气，没有回答，反而是对着大黄他们三人说道：“你们哥几个怎么又进来了，我们还真是有缘，两次都是在这种地方见到。”

　　大黄他们看了一眼不远处的阿龙，哼了一口气，说道：“这次来原本是收了别人的钱，过来砍人的，没想到反被警察埋伏了。”大黄他们说的时候虽然好像在对我说一样，但是他可是死死的盯住阿龙的。

　　我此时就算是再傻也看出他俩有矛盾了，应该就是有人雇大黄来砍阿龙，反被逮了，我听后心里一阵窃喜，正愁2V8有压力呢，现在是5V8，并且杨红军一看就是练家子，他一个人可以打四个，所以我们的战斗力还稳压他们一头。

　　“哼，那边那个哥们，说话就直接敞亮了说吧，不就是你来砍我的时候，我没在，你反而被在那里的警察抓了吗？说实话，也就是太巧，今天我也进来了，不然你以为你不缺个零件的就进来？”阿龙盘坐在地上，嚣张的说道：“不过我还没查出来到底是谁让人来砍我，你说出来，我就可以饶了你。”

　　大黄一听这话就恼怒了，骂道：“那他妈的别太嚣张，信不信我们三个现在就办了你？”原本在一旁风骚打着酱油的小黄和小绿也眼睛直勾勾的盯住阿龙，好像是随时会冲上去一样。

　　“那个哥们，你说错了，不是三个，是五个。”我在一旁小声的纠正道。虽然那次在公安局也和大黄他们有一点矛盾，不过我看他们其实都还挺顺眼的，所以，也没有计较那时候的事情。至于他们就更不敢计较了，要知道，当时还是我让房耀祖放的他们，他们自然能看出我和房耀祖有一定关系的。

　　阿龙的手下听了我们的话，也有一点不舒服，也仇视的看着我们，也准备冲上来打一场，不过被阿龙拦住，阿龙对着他的那些手下，假意训斥道：“干什么，闹啥呢，难道忘记这是薛哥的地盘了吗，在这里给薛哥一个面子。不过砍谁笑到最后。”

　　很明显这句话是说给我们听的，无非就是想提醒一下我们，这里是薛哲的地盘，让我们小心点而已。他的那些手下也跟平时电视里面的坏人一样，傻逼式的哈哈大笑起来。

　　看着对方哈哈大笑，我就想，笑吧，到时候笑抽筋了活该，再说了，谁笑到最后还不一定呢。

　　大黄他们好像身上也有点伤，刚才应该也就说说气话，所以也就没有继续理会对面那些傻逼了，三人靠着我和杨红军这旁边就坐了下来，此时我们无比的苦逼，这个关押室本来就很小，并且原本就有十个人了，现在又关进来三个，拥堵得很。

　　看着外面忙碌的警察，不知道在干啥呢，不停地带人出去录笔供什么的，看起来还很忙碌。

　　“喂，哥们叫啥呢。”大黄笑着对我说道。

　　“巫九，你呢。”我淡淡的回道。

　　“我叫什么啥不重要，你随便认为我叫啥都成，不过这个不是主要的，主要的是凭哥们你的后台，怎么还被关进了这个小小的派出所？”大黄低声的对我说道，显然并不想让阿龙听到。

　　我也挺配合的压低了声音说道：“没办法啊，这个派出所所长打死都不相信我认识房耀祖，非得抓我进来，我有什么办法。”说着我又是感觉到一阵的郁闷。

　　“哈哈，狗眼看人低吧，估计这次出去就得下岗了。”大黄随意的说道：“那你们和对面那群王八蛋是怎么产生矛盾的？说说。”

　　我犹豫了一下，砍了一旁闭目养神的杨红军，问道：“杨老板，能说不。”此时还是得尊重一下杨红军的意见。

　　“说就是，反正就这点破事。”杨红军眼睛都不睁一下得说道。

　　我一听杨红军的话便心里有底了，开始和大黄说起来了，最开始还是说的和杨红军因为某些事情认识了，不过没提及抓鬼之类的事情，然后再跳跃场景，到了傍晚餐馆的一幕。

　　大黄他们听了我的话，也对我有一点另眼相看的感觉了，他们这些所谓的江湖中人最喜欢结交的就是讲义气的人，原本我在他们眼里就是一个官二代，不过我在餐馆的所作所为很明显的义字当头，所以他们还是很欣赏的。

　　“巫九兄弟，不错啊，当时那样的情况也能往上冲，不错，我欣赏你。”一旁的小黄也是一脸笑意的说道。

　　我摇了摇脑袋，其实那时候也没想太多，现在细想一下，其实我还真的是太冲动了，不然当时就给房耀祖打电话，现在可能完全不一样吧。

　　大黄此时也问道：“那你怎么不通知房局长呢，不然你直接就可以出去了吧。”

　　“哎。”我叹了口气，说道：“电话都已经摔了，号码我也不知道，并且现在就算有号码也没有电话啊。”我一阵的郁闷。

　　“房局长的号码我这里有的。”一旁的小黄听了我的话说道。

　　我疑惑的看着他问道：“你怎么会有他号码呢。”我上上下下的打量了一下小黄，并没有发现有什么可以放纸条之类的地方。

　　小黄看着我上下打量他，便指着自己的脑袋说道：“不是存在纸条上，而是这里。”

　　“你背的住房局长的号码？”

　　“巫九兄弟可别奇怪，我这老弟什么本事没有，就是记忆力特别的好，成都的很多领导电话，他那里都有的。”大黄解释道。

　　我点了点头，皱着眉头问道：“那也没电话啊。”

　　“看我的。”小黄甩了一句，然后就走到门口吼道：“服务员，哦不对，警察叔叔，我这里需要帮忙。”

　　我一听就感觉一阵的恶心，特别是他那句警察叔叔，说的是川普，恶心到极点。

　　不一会就进来了一个看起来年纪不大的警察，不耐烦的说道：“什么事啊，有事快说有屁快放。”

　　突然，小黄拉住那个警察衣服的领口就往自己胸口拉了过来，开始那个警察还挣扎了两下，后来就不动了，我看着就怕了，他小子难道袭警？还杀了他？

　　就在我胡思乱想的时候，突然那个警察就笑嘻嘻的站了起来，转身出门，一会就从外面拿进来一个手机，丢给小黄，冲着小黄笑了一下说道：“节约时间哈。”就把门关上了。

　　看着小黄屁颠屁颠的跑回来了，我就说道：“哥们，你和那警察说了点啥，最后这么听话。”

　　小黄嘴一翘说道：“谁和他说啥了，我疯了，没事和他谈人生么，就是塞了他点钱，让他借我手机用下。”

　　我点了点头，深呼吸了一口，看着小黄拨好号，看了看信号，还好，这里还是有信号的，不一会电话就接了。

　　“喂。”对面传来房耀祖的声音。


第055章 杨红军的过去

　　“喂，房叔，是我，巫九。”我听到对面房耀祖的声音，心情有一点小激动，说这句话的时候，我还偷偷看着不远处正在装逼的阿龙，心里想到，等我让房耀祖帮忙了，看谁嚣张。

　　“恩，小九啊，我正奇怪你傍晚的时候给我打电话却突然挂掉了，现在却打不通你的号，发生了什么事情了吗？”房耀祖不愧是老狐狸，知道我给他打电话就是找他帮忙的，直接了当的问我有啥事，我原本想要客套一下，房耀祖都这样时候了，也只能算了。

　　“恩，出了点事，事情是这样的。”随后我就开始告诉房耀祖事情的经过，当然，我是一个人跑到一个角落去偷偷说的，不一会就说完了，房耀祖听完后也没人什么太大的反应，说道：“恩，我了解了，你现在是在什么地方，我马上让人来接你。”

　　我想了想问到一旁的大黄：“这个派出所叫什么名字？”

　　“我怎么知道，我也是外来户，不然你去问问那几个本地户口的？”大黄说着已经向着我后面走过去了。

　　原来是细心的阿龙听到我打电话说的话，已经感觉有一些不对了，正准备偷袭我呢，此时杨红军，小黄，小绿也都站了起来，把我护在后面说道：“你快给房局长说地址，我们顶着。”

　　说完他们几个就和阿龙的人打了起来，不得不说，杨红军战斗力真的很猛，一个人打了五个，并且下手特别的狠，不知道为什么，我总感觉他还手下留情了，大黄小黄小绿三人组，配合起来和对面的阿龙，以及阿龙两个手下打起来了。

　　两边的人竟然就这样打成了平局，也就可惜我没有上去，不然准的KO掉他们，就在我焦头烂额的时候，房耀祖好像也听到了我们这边的打斗声。

　　“你快想想你那里有什么标志性建筑没有。”房耀祖倒是冷静的说道。

　　我此时其实也挺冷静的，可是我越冷静，脑袋反而容易卡带，就在我胡思乱想的时候，杨红军反倒是抽出手大吼道：“这里是离安澜市火车站最近的一个派出所，这样应该很好排查的。”

　　我一听，也感觉着有道理，立马告诉了房耀祖。

　　房耀祖听了我说的地址，立马挂断了电话，我知道他去安排了，我也没有闲着，打完电话，把手机往后面一扔便冲进了战局。

　　杨红军那边不需要我帮忙，1V5都占据上风，反而大黄小黄小绿却略处下风，看着他们三个笨呼呼的，打起来和我差不多，本来那个阿龙就很猛，一直压着他们三个打。

　　不过这都是历史了，最起码从我冲进战圈的时候就改变了，我一上去，冲着和小绿纠缠的那个人就是一脚，并且踢到了命根上，这人立马就一捂蛋蛋，倒地不起了。

　　不知道我是不是太猥琐了，每次打架都是踢人蛋蛋，这可不行，以后得打出自己的风格才行，如果你非得认为踢蛋蛋就是我的风格，那好吧，我的打架风格已经大成了，阿龙看到自己的小弟被我踢得倒底，立马转身一个鞭腿对着我踢了过来，不过他面对的是大黄，其实大黄的整体战斗力还挺高的，他们三人打起来落下风主要就是小绿这个胖子，和小黄这个瘦得跟鸦片鬼一样的家伙拖下来的。

　　只见此时大黄也是学着我的踢蛋风格，紧跟着一个鞭腿，向着阿龙的蛋蛋踢去。阿龙一惊，立马收力，向后面退了一步，才堪堪躲开。

　　“我艹，猥琐。”阿龙见我们使用这么下流的招数，顿时开口大骂起来，“如果哥猥琐了，请记得，哥也单纯过。”一旁的小黄回答道。

　　说完小黄也不管自己对面的那人，冲着阿龙就扑了上去，不过阿龙一脚就把他给踢退了回去。

　　虽然感觉上过得很长，不过其实这期间不过短短的十几秒而已。

　　很快，关押室外就冲进来几个警察说道：“找死呢，这个时候还打什么打。”说完就把我们拖开了。

　　虽然被拖开了，不过战绩还是不错的，杨红军VS对方五个，战成平局，均有受伤。

　　我，大黄三人VS阿龙三人，战绩，对方一人蛋蛋重伤，我方无重大伤亡。

　　看了这些战果，感觉还不错，小黄也对着我说道：“小子，够可以的啊，上次见到的时候可没现在这么厉害啊。”

　　我嘿嘿一笑，没有回答、然后警察迫于无奈，把我们和阿龙的人给分开，各自一方一个关押室。

　　新的这个关押室还是只有七八个平方，不过人只有我们五个了，可比刚才好不知道好多少倍。我进去了以后就找了一个地方躺下了，杨红军也躺在我身边。

　　“喂，杨老板，说说你的故事呗，总感觉你是一个有故事的人。”我闭着眼睛说道。

　　“我的故事？”杨红军疑惑了一下，然后就继续开始说其了他年轻时候的事。

　　原来杨红军以前的梦想是做一个歌手，可是那个年代，他的父母的极力反对的，反而送他进了部队，当兵，原本杨红军想当两年兵回来再玩音乐，并且他的父母给他的承诺是，当两年兵就可以干自己想干的事情了，可是他的父母却出尔反尔。

　　去找关系，让他进了特种部队，虽然杨红军百般不愿，不过最后还是进去了，进去之后倒也简单，无非就是训练训练再训练。

　　过了几年，杨红军便退伍了，此时的杨红军已经是二十八岁了，这么多年的磨练，唱歌的喉咙也不行了，并且他那个歌手梦，也已经淡了。

　　后来便找了几个工作，都是保安什么的，他完全不满意，杨红军虽然不想做歌手了，可是还是有一番雄心壮志的。

　　于是便经人介绍，进入了黑社会，由于杨红军是退伍特种兵，身手什么的自然都不用说，很快就受到组织的重用，混迹多年后，也渐渐成为了组织的二把手。身份也漂白成为一个正经商人，这个也就是我第一次遇到杨红军的时候，他的身份。

　　直到四年前，由于杨红军位高权重，最后被人陷害，让组织的老大怀疑了杨红军，并且让杨红军进了监狱。

　　然后就是一年前，组织的老大突然意思到了杨红军并没有背叛自己，并且找到了很多证据，所以便开始捞杨红军，让杨红军一个无期徒刑，三年就出来了。

　　杨红军和其他老大一样，从监狱出来以后想法改变了很多，感觉自己不能再回到那条道上了，所以便自己开了一家饭店，这个阿龙应该也是组织的人，只不过等级和以前的杨红军差很多，应该也是被人指示才来捣乱的。


第056章 人质

　　听了杨红军的话，我还是蛮吃惊的，毕竟我以前一直以为他就是一个正经商人，没想到以前竟然是混黑道的，真是人不可貌相。

　　“那既然是一个组织的，为什么阿龙还要对付你呢？难道是你不愿意回去的原因吗。”我奇怪的问道。

　　“不，是以前陷害我的人，让阿龙来对付我的，我是真的不想再走那条道了，所以也一直忍气吞声。”杨红军说道。

　　“傍晚的时候如果我没出现，你真会跪下去？”我看着杨红军沧桑的脸，问道。

　　“恩。”杨红军就说了这一个字。

　　我没有继续问下去了，靠在墙上，等着房耀祖想办法救我，大黄、小黄他们也是差不多，不过他们神态轻松自若，在一旁聊着黄色笑话，杨红军也自己闭目养神起来。

　　就这样，我等到了晚上九点左右，有几个穿着警服的人，站在门口，对着我指指点点的。

　　“谁叫巫九。”过了一会，一个秃顶的中年男子走了进来扫了我们一眼问道。

　　“我是。”

　　“你跟我们走。”那个中年男子说了一句，就转身想带着我走。

　　我感觉着应该是房耀祖的人到了吧，对着中年男子说道：“大哥，我还有一些朋友，得跟我一起走。”

　　那个中年男子冷眼一扫，说道：“不行，只能你一个人，上面吩咐过。”

　　这个时候杨红军看着这几个警察，突然感觉有一点不对劲，自然的警觉起来，说道：“你上面是谁？房耀祖吗？”

　　“什么房耀祖，李耀祖的，是我们薛所长要见这小子。”那个警察在外面说道。

　　大黄小黄三人也感觉有点不对劲了，与李明耀一起把我护在身后，冲着那个警察说道：“那家伙想见小九，让他自己来我们这，凭什么让小九过去。”

　　那个中年警察看着我们的样子，不屑的一笑，说道：“你们以为就这样，能护住那小子。”说完对着外面说道：“早就说过来文的不行，让你们直接进来得了。”

　　这个男子一说完，外面就进来了五个警察，每人手里还提着电棒。

　　我们几人皱着眉头，还准备说些啥，可以那几个提着电棒的警察可是一点都不含糊，冲上来对着我们的身上就打。

　　以前，我一直不知道电棒是啥，对电棒的概念很模糊，以为就是带电的棍子，虽然实际上也是如此，当一个警察的电棒冲着我砸下来的时候，我伸出左手挡住了，可是瞬间的，我感觉到了一股强大的电流，然后我整个身子就软了下来。

　　可惜我的符没带，不然用‘五雷轰顶符’也能直接灭了他们，反正我就是感觉一碰到那个棍子，浑身就软了下来，杨红军，大黄，小黄等，都一样，都被打了一棍子就瘫软在地上了。

　　随后这些警察也没有理他们，给我头上套了一个黑色的麻布袋，让我啥也看不到，我就感觉我被人抬了起来，就被人运走了。

　　随后，没过多久，我就被人放到地上，头上的袋子也被拿开了，我扫视了一下四周，看到薛哲和阿龙就坐在我面前，这个房间是一个办公室，应该就是薛哲的办公室吧，“你想干什么？”我有气无力的说了一句，此时我说话都费劲，不过我更是担心这俩人悄悄的给我埋了，那样我可就悲催了。

　　“想不到啊，你还真的和房局长有关系。”薛哲看着我，沉思的说道。

　　“知道就好，知道还不放了我？”我一听这话就猜到，应该是房耀祖已经有所行动了，让薛哲察觉到了。

　　“你感觉现在这个情况，我们能放了你？”阿龙突然阴森的说道。我一听这话就知道要遭，看样子，他们真的准备找个地方把我埋了。

　　果然，阿龙继续说道：“悄悄把你埋了，说不定还能躲过去，如果真的把你送回去，那我们不就死定了？”

　　听了阿龙的话，我就感觉有一点奇怪了，他虽然在这样说，可是一点要埋我的动作都没有，一般来说直接埋了算了，整这么麻烦做啥，不过看到阿龙身旁一脸沉思的薛哲，我就猜到，这家伙应该还没有考虑好。可以说阿龙最后这一句话，也是说给薛哲听的。

　　“薛所长，我知道你在想什么，你可要考虑清楚啊，最好放了我，我一定不会说给我干爹说我出事有你的关系，并且以后我还会在我干爹面前多给你说些好话，以后有我干爹帮你，你的前途一片光明啊，可别做什么傻事。”我突然急道，现在只能试试看了，如果能忽悠了这个薛哲最好。

　　薛哲听了我的话，突然眼睛一亮，冲着我问道：“你说的是真的？”

　　“比真金还真。”我虽然身体还是麻痹的，但是还是努力的点了一下脑袋。

　　“薛大哥，你可别被这小混蛋骗了，依我的意思，直接埋了他多好，如果最后他咬你一口，你不是死定了。”阿龙看到薛哲此时的犹豫。突然急道。

　　“薛所长，我其实和你可没啥矛盾啊，我只和阿龙这家伙有矛盾而已，薛所长只不过文明执法，把所有人带回来审问了而已，对不对？”

　　就在我说完这句话，阿龙也有点沉不住气了，直接上来，冲着我的胸口就是一脚踢来，这一脚我现在可躲不开，受了这一脚，我突然就岔气了，咳嗽了起来。

　　“老弟，这可不妥，我可是文明执法，这里可是派出所。”薛哲想了一下，还是上来拖住了阿龙，说道。

　　我看到薛哲的样子，已经知道他的选择了，也顿时松了口气。

　　“薛大哥，你怎么这么糊涂。”阿龙听了薛折的话有些暴跳如雷的感觉了。

　　薛哲转过身，背着手说道：“我已经想好了，姑且相信这个小家伙一次，不然埋了这小子就算是没事，我也只能一辈子庸庸碌碌的做一个小所长，可是如果这小子承诺了他的话，我的前途可是不可估量的。”说道后面的时候，薛哲的口气都变得有些激动，看来他对他的前途，实在是很看重。

　　“既然薛大哥已经决定了，那我也不好多做劝告了。”阿龙说道。

　　“恩，就是这个道理，老弟你也是，自己好好想想办法吧，现在的情况你自己其实也知道。”

　　“砰”突然一阵枪声，阿龙手上手枪的枪口还在冒着热气，薛哲已经躺下了，不知死活。

　　“哈哈，王八蛋，收了我这么多钱，关键的时候就想把我丢下？找死。”我看着眼前的阿龙已经有一些疯狂了。

　　阿龙看着我，一把抓住我的头发提起来，枪口顶到我的下巴上说道：“小子，本来我俩并没有什么矛盾，可是现在我已经没有什么退路了。”

　　说完勒住我的脖子，提着我就往外走，感情他把我当人质了。一出房间，外面竟然有很多荷枪实弹的警察正准备进办公室，他们应该也是听到刚才的枪响过来的。

　　“不想这小子死的话，就给我退后，给老子退后。”阿龙大声吼道。


第057章 事情完结

　　对面那些警察明显不是这个派出所的，全部都戴着防毒面具，荷枪实弹的，好像是传说中的武警。他们听了阿龙的话，对望了几眼，还是退后了。

　　“十分钟内给我准备一百万现金，然后给我一辆车，不然我立马杀了这小子。”阿龙对着警察们大吼道。

　　“你别激动，我们马上商谈一下。”那边警察听后，做出了回应。

　　“那个啥，龙哥，你钱别要得太多，不然他们不管我怎么办。”我在一旁小声的说道，我还挺纠结我到底值不值一百万呢。

　　“少他妈的废话。”阿龙怒斥了我一声就没有管我了，其实我脖子上的力道小了很多，我也恢复了一点力气，原本我还准备找个机会逆袭一下，可是太阳穴上有一个冰冷的铁疙瘩顶着的，让我不太敢乱动。

　　对面那些警察还真的挺义气的，不知道怎么整的，十分钟内还真弄来一百万，随后一个警察把装钱的箱子丢给了阿龙，阿龙接过箱子后，押着我逼着那些警察一个劲的退。

　　这个阿龙逼他们退还就算了，嘴还不干净，一个劲的问候那些警察亲戚，我看着那些年纪小一点的警察，太阳穴紧绷，手已经扣到扳机上了，好像随时会开枪一样。

　　我看得真是冷汗直流，感觉这个阿龙一开始不是还挺冷静的么，现在怎么变得这么疯狂了。本来派出所也不大，一会就走到派出所大门了。

　　此时派出所门口停着十几辆的警车，正由几十个警察拿着枪对着门口，此刻我在他们那边看到一个熟悉的人影，阿虎。

　　此刻阿虎已经被警察们制服了，双手被手铐烤住了，正低着头，不知道在想啥。

　　阿龙一看到阿虎在对面大吼道：“弟，你怎么被抓了，不是之前就让你先跑了吗？”

　　原本低沉的阿虎，听到阿龙的声音，也抬起头大吼了一声：“哥。”

　　“对面的匪徒，你已经被包围了，请放下武器投降，争取宽大处理。”对面一个警察拿着一个喇叭吼了起来。不过阿龙可没有鸟他。

　　“放了我弟。”阿龙冷静的向着警察们吼道：“我这个人质换我弟。”我听了阿龙的这句话，想到，都这个时候阿龙还这么的讲义气，和我寝室那几头牲口差距也太大了。

　　我听到阿龙的话刚说完，对面就走出一个人，头发梳得油光滑亮，并且穿着西装打着领带，看起来年纪也就二十四五岁的样子。

　　那人刚走过来我就说到：“哥们，你走错剧场了吧，你该去那个大公司应聘啊，走这里来干啥。”

　　他没有理我，反而是对着阿龙礼貌的说道：“先生你好，我是一个谈判专家，现在过来和你谈判一下。”

　　“你带啥过来和我谈判？”阿龙看着这奶油小生，不屑的说道：“带把了吗，就出来学人家谈判。”

　　对方听了阿龙的话，有一点生气的样子，不过还是忍住了，笑了一下说道：“我带着一颗包含真诚的心过来和你谈判。”

　　我一听这话就知道了，这家伙和眼镜一样，已经傻了，现在什么情况？对面可是悍匪啊，竟然过来就说这个。

　　“真诚的心？滚你妈地，小白脸一个，回去再喝几年奶再说吧。”阿龙说完，对着那个谈判专家的脚下就蹦了一枪，那个谈判专家被吓了一跳，顿时惊慌失措的逃了回去。

　　看着这个滑稽的谈判专家，我只能认为他的出现是为了给现在这个严肃的局面增加一点笑料。

　　“对面的悍匪别冲动，如果不想你的伙伴出事的话，最好别开枪。”对面那个喇叭又响了起来。

　　“龙哥，你别管我，自己跑掉就可以了，男子汉大丈夫，死就碗大的疤，怕个吊。”阿虎突然激动的吼起来了。

　　阿龙没有理阿虎的话，反而是对着那些警察说道：“我这个人质换我弟弟，怎么样？行就行，不行就不行，直接一句话。”

　　我已经感觉到了，如果对面说不行的话，阿龙会直接给我一枪，送我去陪阎王爷打麻将的。

　　“可以，不过请你不要激动，这样，我数三声，双方的人质各自朝自己这方走回去。”

　　“你们如果不想出现伤亡的话，最好就别耍诈。”阿龙厉声说道。

　　随后，我的脖子就被松开了，现在我脚还有一点软以及打颤，被电棍打了到现在都还没恢复好。刚送开我就学着电影里换人质一样，缓步的走向警察那边。

　　可是阿虎却冲着阿龙狂奔了过来，我后来才知道，原来那些慢慢走的，要么就是拍电影，要么就是被电影毒害的人，真正换人质的时候，怕敌方耍诈，都是冲着自己狂奔过去，生怕慢了一秒，谁傻了才会像电影里那样，装逼的慢慢走，最后还会向着敌人深情的望一眼。

　　不过此时我真的是傻了，学着电影里的人一样，慢悠悠的走，阿虎跑得速度十分快，一看就是经常被当人质的货。他跑到阿龙边上后，我也才走了一半的路程，还是后面我学阿虎加速了才走了一半，不然我估计一半都不会有。真是电影害死人啊。

　　就在我还在走的时候，突然前面的警察惊呼小心，我感觉不对，回头一看，阿龙竟然拿着手枪，对着我的头部，冲着我笑了一下，就准备要扣扳机。

　　这个时候我的寒毛都立起来了，感觉时间都过得很慢，突然，一声枪响，我闭上了眼睛，才发现，我艹，阿龙已经躺在地上了。

　　一看，原来是阿虎开的枪，跑过去的阿虎原来已经被警察收买了，枉费阿龙这么的信任他，看着阿虎的样子，我又上了一课，永远不要太相信别人才是。

　　反正阿龙就是一个例子，阿龙此时倒在地上，鲜血已经染红了地面，阿龙看着阿虎好像有千言万语想说一样，最好还是什么也没说，就闭上眼睛死掉了。

　　后来的事情就简单了，打扫了一下，最后房耀祖还亲自过来了，那些警察也是安澜市的武警，都是房耀祖知道我出事了，便第一时间通知了他们。

　　杨红军这件事情结束后，也告诉我，他会关掉饭店，然后自己一个人静一静再想一想做什么，虽然后来相遇的时候，杨红军确实让我大吃一惊，不过这都是后话了。

　　大黄他们三人也被放了出来，我留了他们电话，我一直都相信，和我患过难的才能叫做兄弟，虽然和大黄他们没啥感情，但是最起码一起打过架，而且我感觉他们人也不错，可以交往。

　　至于薛哲，并没有死，只是受了重伤，我也没有举报他，虽然把实话告诉了房耀祖，房耀祖的意思也是法办了他，不过我想了想，还是算了多个朋友总比多一个敌人好的多。

　　阿虎好像是警方许偌了很多的好处才帮警方杀的阿龙，不过最后阿虎直接被判了五年，啥也没得到。最后在牢里，自杀了，据说是感觉对不起阿龙。不过我是啥职业？我感觉也许阿虎的死和阿龙有一些关系也说不定。

　　反正最后还是有惊无险，我也在安澜市继续玩了两天，便回家了，这一次，在这里也真是耽搁了太久了。


第058章 福泽堂

　　坐在去哈尔滨的火车上，我思绪万分，此时离派出所的事，已经过去两天了，我回去了我们的小县城，可是竟然没有看到师傅，问了问邻居，他们都说师傅已经消失好几个月了，我竟然没有得到任何消息。

　　随后我就在师傅的房间里面找到两封信，其中一封标明是写给我的，另一封表面上却说的让我先打开写给我的那一封信，其中写给我的信里师傅开始先是述说很想我之类的话，后面就告诉了我，他有了一些破解五弊三缺的消息了，那时候也联系不上我，便一个人去寻找破解五弊三缺的方法了。让我别担心。

　　其实对师傅我还真不怎么担心，我师傅的本事很高，虽然我以前跟在他身边，他都是捉一些小鬼，可是随着我的年龄越大，接触鬼怪的东西越多，我就发现我师傅越不简单。

　　然后的吩咐就是现在我所做的，去哈尔滨，找一个叫福泽堂的地方，找到那里的负责人，把第二封信交给那个负责人，随后就听那个负责人的吩咐就可以了。

　　当时我也没有多想，既然是师傅的命令，我肯定是要遵从的，当天我就给房耀祖打了一个电话，告诉他我要去哈尔并一段时间，他也让我安心的去，等灵异事件调查小组组成后，就通知我回来便是。

　　坐在火车上，想着哈尔滨到底是什么样子，不过也有一点担心，毕竟哈尔滨是常仙太爷的地头，不过有句话怎么说呢，最危险的地方就最安全，万一常仙太爷派了很多人在成都找我，哈尔滨这些地方反而松懈了呢。

　　想到这里我也心里畅快了一点，这次我坐了一天一夜的火车，看着窗外的风景不断的后退，后来也给凯子他们打了一个电话，他们问我啥时候回去，我就告诉他们，我去哈尔滨旅游了，过几天回来，他们也没在意，就让我注意安全、说起来我还的得注意点，毕竟常仙太爷这么大的一个BOSS，手下一定很多，万一在哈尔滨遇到一个妖怪，来一个巧遇之类的，那我不就惨了么。

　　不过摇了摇头，让自己努力清醒点，也不知道这次师傅让我过去干什么，不过既然是师傅的吩咐，那是一定要做的。

　　第二天我是晚上六点才到的哈尔滨，不得不说，此时的哈尔滨很冷，一阵寒风吹来，整的人直打颤。

　　我并没有直接去师傅给我的那个地址，反而是找了一家宾馆住了一晚上，坐火车太久了，也的确会很疲惫。第二天我将近十点才迷迷糊糊的睡起来，看了看钟，竟然这么晚了，顿时穿衣服打扮了起来，怎么说也是师傅让我去找的人，不能太给师傅丢份。

　　在厕所的镜子前，我把自己头发梳的个油光滑亮的，脸也用洗面奶洗了N次，就差打粉了，我看了看镜子里的自己，恩，还不错，还是挺人模狗样的。

　　在宾馆的前台付了帐，走到门口，潇洒的打了一次的士，主要是我不知道路怎么走，迫于无奈啊，说起打的我就想起我高中的一个哥们，玩QQ旋舞的时候和一个女的网恋，那女的在火车站等着他，我哥们家离车站就挺远的，愣是坐公交车到了火车站的前一站下车，然后再打的过去，并且的士也正好的停在了那个女孩的面前，接下来你们懂滴，这段话就告诉各位哥们以后接人时候的一个方法而已。

　　想归想，车子开得还是很快的，我告诉了师傅走福泽堂，他好像就知道地方一样，看起来还挺出名的。

　　“师傅，这个福泽堂是做什么的，出名么。”坐在车上，反正感觉无聊，就冲着这个师傅问道。

　　“你去福泽堂，还不知道那是什么地方？”开车的师傅望后视镜里看了我一眼，说道：“福泽堂是一家佛像馆，做的佛像生意，你看到我车上这个挂坠没，就是在他们那里买的，听说他们那里挺灵的。”

　　我听后点了点头，具体的我大概也能猜到了，应该也是一个同道中人，和我师傅开冥店是一个性质的，就是不知道师傅叫我大老远的跑这里来送信做啥，难道他老人家不知道有QQ邮箱么。

　　看着车子越开越偏僻了，最后停在了一个略带破旧的小街上，在这样的大城市里面，竟然还有这样破旧的建筑，其实挺少见了，出租车停的地方就是福泽堂了，福泽堂的门市不怎么打，上面有三个金光闪闪的大字，‘福泽堂’。

　　奇怪的是，福泽堂的对面竟然也有一家‘易福馆’，看起来也是同道中人开的，不过大门紧闭，死气沉沉的。把钱给了出租车师傅，然后转身进了福泽堂，里面还是挺大的，进去后两边全都是摆放着佛像，靠里面一点的地方，正有一个年轻人坐在电脑上网，看到有人进来了便说道：“兄弟自己看哈，喜欢什么佛像自己挑。”

　　“大哥，我不是来找买佛像的。我是。”

　　“不是来买佛像的？是来找工作的吧？月薪一千，实习期八百，实习期三个月，就这样，感觉成就做，不成就拜拜。”那个年轻人头也不抬的说道。

　　“我不是来找工作的，我是来找人的。”我走到电脑前面说道。

　　“找人？男的女的，是不是要借尸还魂，那个难度太高，不过可以请他的魂魄上来聊聊天，不过价格比较贵。”此时我面前这个年轻人听到我是找人的才说道。

　　感情这家伙把我当来找死人的了，我有些哭笑不得：“不是，我是来找福泽堂负责人的，我师傅让我带了一封信过来。”

　　“我就是福泽堂的负责人，有信？把信拿出来看看。”对面那个人说道，这个时候我才仔细观察了一下，这个年轻人看起来虽然有些轻浮，甚至带一点不可一世，不过眼睛却很深邃，看起来就是一个有故事的人。

　　“你好，我叫巫九，你叫我小九哥就成，不喜欢的话也可以把小字去掉。”听到对方就是我要找的人，我便笑嘻嘻的伸处右手，毕竟是师傅让我来找的人，还是得礼貌点。

　　“崔作非，你可以叫我非哥。”崔作非倒是很简洁的说道：“信呢，拿出来来我看看呗。”

　　我连忙从包里掏了一会，拿出了师傅给他的信，交给了他，他接过信看了起来，虽然我很想凑上去看看到底写的什么内容，不过还是忍住了。

　　只见崔作非看着这封信脸上的表情阴晴不定的，最后叹了一口气，对着我说道：“你看过信的内容没有。”

　　“没有。”我简洁的说道。

　　“里面说了两件事，第一件，你听好了，你师傅让我好好训练一下你的能力，让你这段时间都听我的安排，还有一件事情就不能告诉你了，你现在知道了也没什么好处。”崔作非冲着我说道。

　　我上下打量了崔作非，头发还有一点黄色的颜色，右耳的耳钉特明显，一脸的痞气，并且说话也挺吊儿郎当的。怎么看也不像是抓鬼的，就算是同行，我也感觉他的能力和我差距应该不是太大的。

　　崔作非好像也看出来我想的什么说道：“你师傅早就料到你会不服我了，不过我自然有方法让你服我。”这句话说的异常的坚定，其实我也有些感觉，这个崔作非很不简单的感觉。

　　随后崔作非又说道：“你服不服气没关系，现在开始，你就是福泽堂的员工之一了，实习期三个月，有人来求佛像或者来‘生意’了，你就配合一点就可以了。”


第059章 崔作非

　　“那个，非哥，你所谓的配合是什么意思？”我疑惑的向崔作非问道。

　　“就是来人了，帮着我一起忽悠他的钱就成。”崔作非坐下说道。

　　“非哥，这样不好吧，再怎么说我也是一个阴阳先生，这样做会不会不太好啊。”我盯着崔作非问道。

　　“以前我也是和你一样想的，现在不是一样忽悠得好好的吗，人总是要改变的，不能太迂腐了，不然我们就饿死了，再说了，遇到了真的撞邪的，那我们也可以帮一帮对吧。”

　　我听了崔作非的解释，才点了点头，感觉着崔作非一定是一个有故事的人，等有时间就问问他。

　　崔作非和我聊完了，就坐下继续玩起了电脑，我凑上去一看，竟然是QQ斗地主，并且我看了一会，发现崔作非的技术烂到极致，不过他竟然无耻的申请了二十多个QQ号来轮流着打欢乐豆，这样把二十多个号输一遍，一天也就这样过去了。

　　而我，也开始在福泽堂上班了，毕竟师傅也让我听这里负责人的，其实在福泽堂上班是一件特别轻松的事情，没事打扫一下卫生，等崔作非没在的时候，还能上会网，崔作非好像也才二十五岁左右吧，也是很年轻，开始还和我挺严肃的，摆着一个老板的摸样，后来熟悉了，他人就毫不客气的猥琐了起来。

　　说他猥琐不是没有依据的，福泽堂旁边有一个幼儿园，他好像就和那个幼儿园的院长有一腿，反正他一没事就跑到幼儿园去给那些小朋友讲故事，不过都是借着讲故事的理由进去打望而已。

　　你说他给小朋友讲故事就算了，他还讲鬼故事，并且他给我说，全是他以前的亲身经历什么的，反正忽悠得那些小朋友是一愣一愣的。

　　不过整体来说崔作非还是挺不错的，对我也很好，他也就比我大三岁，平时就让我住的店里面，摆放佛像的房间后面，还有一个库房，里面全是纸钱等物品，不过崔作非说的忽悠人，还真是很久没有来一个。

　　崔作非的解释就是，这样的人就是，半年不开张，开张吃半年的类型，平时这样的客人少，可是只要是遇上了，那就一定是狠狠的宰一顿。

　　就在我在福泽堂上班的第七天，终于来了一个让我们吃半年的客人，这个客人看起来四十岁左右，是一个贵妇人，穿着棕褐色的皮大衣进来，一进来就冲着崔作非说道：“你们这里是不是可以抓鬼。”

　　平时在我面前猥琐无比的崔作非，突然变得一脸的正直，刚正不阿，说道：“咳咳，这个可不能乱说的，我们是正经生意人。”

　　我在一旁拿着扫把就想冲着崔作非丢过去，竟然装起犊子了，太蛋疼了。

　　“我总感觉我最近霉运缠身，不知道是不是撞了啥东西啊。”那个贵妇人焦急的问道、崔作非眼珠子一转，倒是不急，指着后面的库房说道：“来，大姐，我们里面谈，毕竟这里说话不方便。”说完就带着这个妇女进去了，我自然也跟着进去看崔作非怎么忽悠人的，以崔作非的话来说就是让我学习实战经验，以后好让我独自上阵。

　　“大姐感觉最近什么地方不对劲呢。”崔作非看着这个妇女问道。

　　“我总感觉我的运气很霉，就想来问问，师傅，你能不能帮我转转运。”对面那个妇女问道。

　　我一听就蛋疼了，要知道改运可是逆天级的技能了，并且还没有详细的记载如何改运势，岂是像这个妇女说的这么轻巧一般，说改就改。

　　不过崔作非就是只要有钱，那就没有办不到的事。

　　“改运啊，其实姐你也经常来卖佛像，我也不瞒你了。其实我就是茅山派第一百七十三代弟子。”我看到崔作非此时浑身一震，就差散发点王八之气了。

　　“你也会改运吧，你帮我改改，不然的话我过几天还得谈一个大生意，耽搁了可不好。”对面的妇女说道。

　　“哎，改运也不算什么太麻烦的事情，只不过，哎。”崔作非如此说道，我不经意的看到，他说完这句话便不断的给我使眼色。

　　“小师傅有什么麻烦事吗？”对面的那个妇女说道。

　　虽然很不喜欢这样骗人，不过感觉崔作非之前给我说的话也挺有道理的：“姐，你有所不知，我哥，他修道犯的五弊三缺，刚好就是命缺，所以寿命很短，每一次施法就会减一些寿命的。”随后我又花费了点时间，解释了五弊三缺。

　　崔作非在一听，听了我的话，更是悄悄的对我竖起一大拇指。：“姐你看，你也听到了，不是我不给你改运，实在是，哎，以前降妖除魔太多，现在寿命只有二十年不到了。”

　　“这样把，我出一万块，帮我一下忙，最起码别让我走霉运也好啊。”妇女听了以后急忙说道，好像挺怕自己继续走霉运一样。

　　“姐，这不是钱多钱少的问题。”崔作非还在一旁假装解释道，按照我对他一周的观察，这个时候他的心理一定已经乐开花了。

　　“两万，如果还不行我另请高明了哈。”那个妇女也有一点不高兴的说道。

　　“别，够了，我来解决这件事情就是。”崔作非听到两万，就差两眼冒光了。

　　随后崔作非让我退出了房间，而崔作非便在里面开始给这个贵妇人，开始所谓的驱邪。其实也很简单，就是给了一点符，撒了点所谓的圣水。

　　催作非就在里面忙活了一个小时左右，纯收入进账两万，分了我两成，也就是四千人名币，催作非分了钱后，便语重心长的对我说道：“小九，以后还有这样的情况，继续像今天的这样做，以后你非哥亏待不了你的。”

　　看着这个贪财的家伙，我就纳闷为啥这家伙这么贪财呢。看起来还是一表人才。不过这些都只是我对催作非最开始的一些认识而已，到后面认识就比较深了，特别是催作非的义气，完全都看不到的感觉，不过爱情还是很坚固的。

　　每天定时的过去骚扰人家幼儿园的院长，后来我经过一些事情才得知，原来一旁的幼儿园就是催作非骗钱骗来的，并且催作非只骗福人的钱，穷人遇到啥怪事找他，他都不收钱的，童叟无欺。


第060章 鸡！！！！

　　“小九，你来我这里多久了。”崔作非玩着QQ斗地主问道。

　　“大概快有一个多月了吧。”我数了数日子说道，日子真他娘的过得快。不知不觉就过了一个月了，这一个月忽悠了四五个有钱人，都是心理有鬼的人。一个真遇到事的都没有。我口袋里也有将近快一万了，这个工作来钱真的快的很。

　　崔哥往外面看了看天色，也不早了太阳也快下山的感觉。“你知道你师父叫你来找我是为了什么吗？”

　　不就是你这里钱好赚让我来多赚点钱么，还能有什么事？我心里这么想，但是嘴上却说：“崔大哥平日业务繁忙，师傅怕你忙不过来，让我来打打下手。”

　　“你师父是想让我锻炼一下你，你看看你自己，捉鬼除了会用符之外还会什么，没有符你就是个渣渣，随便来个小怪就能秒了你了。更何况以后要是遇到什么BOOS那你怎么办。”崔作非看着电脑头也不转的说道。

　　虽然很不甘心但是似乎还真是这样，没有符我还能干什么？可能随便遇到一只鬼就挂了。“崔大哥，我师父让你怎么锻炼我？不会就是来让你锻炼我忽悠人的能力吧。”

　　只见崔作非轻蔑的一笑：“难道我在你心中的能力也就是这张嘴厉害而已？以后你就知道哥的实力了。”

　　“算了，师傅让你怎么锻炼我？就在这里等顾客？然后我们帮他们解决事情么？”

　　“非也，等会你跟我去一个地方你就知道了。”

　　“去什么地方？”我疑惑的问道。

　　“到时候去了就知道了，到时候把符都放店里，等会用不上的。”

　　“对了崔大哥。”我话还没说完，就看到崔作非忽然大吼一句：“卧槽，傻逼。”

　　我以为崔作非生我气呢，就想先道歉再说，毕竟在人家地头。我还没来得及继续说话就看见崔作非接着吼道：“尼玛的，会不会玩，不会玩就滚犊子，哥还剩一张牌。你丫的炸了打对子，放地主呢？擦，放走地主两张牌就算了，毕竟你接回来了，可是地主还剩一张牌你丫的居然打个3……我去，我的欢乐豆啊。”一边骂一双手还飞快的在键盘上敲着。

　　我干瞪着眼看着他，原来是斗地主输了。还以为什么事呢。想完我就准备出去买菜了毕竟马上就晚上了，晚饭还没吃呢。

　　走到电脑边：“崔大哥，今晚吃啥啊。”

　　崔作非转过头看着我，我看见他的眼睛都笑得快没了。“小九啊，你今晚想吃啥呢。”那个声音何止是淫荡。简直就是淫荡。

　　不对，有阴谋的味道。我弱弱的说道：“崔大哥，随便吃点啥都好。我不挑食，能有个红烧肉，蹄花汤就行了。”

　　说完我就看见崔作非脸色忽然一下子就变了：“我们修道之人怎么可以吃这大荤之物，不可不可，小九，看来你一颗修道之心还不成熟啊。”说话的声音锵锵有力义正言辞。

　　我来这接近一个月，早把他个性搞清楚了。猥琐是他的小名。淫荡是他的外号。用现在的话来说就是一个吊丝。

　　“那你说吃啥吧。”

　　“恩，我看小九你面色发黄，得多吃点萝卜补一下才行。今晚就吃萝卜丝，炖萝卜，红烧萝卜好了。对了，你出去买菜的时候帮我带个鸡腿，这种吃荤的罪过还是让老衲来犯吧。”

　　我擦。我面色发黄还不是来你这里吃了一个月的萝卜吃的。丫的，让我吃萝卜吃得都想吐了，你还每天买个鸡腿诱惑我。虽然心里把崔作非骂了又骂，但是饭还是得吃的。

　　“行吧、崔大哥，那我出去买菜了。”

　　“恩，去吧，对了刚才有一事忘了说，把你QQ号密码给我。号都输光了。新申请号也没豆。”

　　原来刚才是最后一个号啊，难怪这么激动。

　　我出门的时候转身对崔作非说道：“崔大哥，别老把老衲带嘴边，你要明白你的立场，你在顾客面前是龙虎山的弟子那可是道士。别在顾客面前说漏嘴了。”

　　只见崔大哥自信的一笑：“这个贫道自然知道，快去买菜吧。老衲饿死了。”

　　我一拍额头，完了，没救了。

　　我们这里超市也不远，走两条街就到了。

　　不一会我就在超市买好了萝卜。我站在超市门口看着这一大袋子萝卜，心里的苦谁能知道，一个月啊，整整一个月都是吃这坑爹的萝卜过来的。一开始还好，毕竟萝卜也挺好吃的，可是不到十天我就吃腻了，但是那时候不清楚崔作非的性格，以为真象他说的那样，多吃萝卜对身体好。

　　我以45度角仰望天空想到：“哎，老天爷。你打个雷劈死这王八蛋吧，我要吃肉。”

　　“野鸡，卖野鸡了，刚卤好的。小伙子，你要鸡不？四十八一个，绝对物美价廉，童受无欺。”

　　我操，老天爷不是这么灵吧。

　　我渴望的望着这个卖野鸡的老大爷。

　　“大爷，不是不想买啊，家里最近不准吃肉，我妈妈信佛教，最近吃斋。要是回去让他们闻到肉味我就完了。这样吧，我给你十块钱，你给我闻一闻这野鸡行吗！”这就是崔作非的坑爹之处，他不舍得买肉就算了吧，他为了表示他不是抠门，而是真的吃罗卜对身体好，所以给我规定没有他允许，不准吃肉。要是被他闻到肉味，我就得被扫地出门。

　　这老大爷神秘的一笑：“小伙子，你这就不懂了吧，这鸡是我家秘制的，什么味都有，就是没肉味。”

　　我听完急忙跑过去拿起一只鸡闻了闻，果然没有肉味，闻着就跟萝卜一样。我顿时一喜：“大爷这些我全要了。”

　　“小伙子，我看你一看就是性情中人，我给你打八折吧，八十元一只便宜给你得了。这里一共15只，一共1200RMB。”那老大爷，饿，不对应该是老混蛋，这不是坐地起价么。

　　“大爷，这就不对了。怎么可以坐地起价呢。刚才不是还四十八么，怎么一转眼变八十了，这不是坑人么。”我有点生气的说，这不是明摆着坑我么。

　　“你小子懂什么，这是我家秘制的，能跟一般货比么。你自己去市场上找找，看能不能找到这种野鸡。好东西，就是这个价。你要不要啊，不要别耽误我生意。”这老东西一副老神在在的感觉。他可能感觉吃定我了吧。他以为我会在一只野鸡身上折服么，我是那么低俗的一人么？我可是要保卫地球和平的。但是凹凸曼也要吃肉的嘛。所以我花了200买了2只，没办法，这老头一听到我不全买就不给我打所谓的八折了。

　　我买了卤鸡后担心被崔作非出来看到，跑到一个很隐秘的公共厕所后面，我刚一到就丢下那一袋坑爹的萝卜，捧着一只鸡。我先对着这只鸡亲了几下，然后一口咬了下去，这味道。

　　咳咳，可能是在公共厕所后面吧，这肯定是鸡味。

　　我是久了没吃鸡了，恩，肯定是这样。想完，我也不管了，没过五分钟，两只鸡就吃完了，虽然味道，饿。味道咱们就不提了，再怎么说也是鸡啊。

　　吃完过后感觉浑身不舒畅，我想可能是太久没吃肉。有点虚不受补，所以也就没管，点上一支烟，刚抽了一口，忽然感觉一阵菊紧。我立马丢掉手上的香烟，捂住菊花，没办法，不捂住可能就会象富士山喷发一样的场景，我顿时急了。我慌忙望了下周围，真是老天爷也在帮我啊，我旁边就是一个公共厕所。我慢慢的移了进去。


第061章 拉西美代子

　　两个小时以后。

　　崔作非看着电脑上的时间，“这小子，怎么买个萝卜也要这么久。饿死我了。”说完，刚想拿手机打电话问问手机就响了。

　　崔作非看看了看手机的来电显示“喂，小九，怎么还没回来啊。”

　　“崔大哥，救命”一阵虚弱的声音传来。

　　“你在那？”崔作非顿时急了。

　　“XX路公厕里”然后电话里乓的一声就没声音了。

　　“我操，在我的地头还有人敢动我兄弟。”说完，崔作非就跑到厨房提上菜刀就冲出门了。

　　没到一分钟，崔作非就冲了进来。提着菜刀，光着上身，身上还有一个蛇形纹身，一副凶神恶煞的样子，不知道的还以为是黑社会大哥呢。

　　还没冲进厕所崔作非就有点后悔了那个孙子在里面玩毒气弹啊，这么臭。但是为了救我，他还是义无反顾的冲了进来。

　　我一看见他虚弱的说道：“哥，纸呢！”

　　我当时进了厕所后一顿狂拉，拉得脚都软了，事后才发现自己居然没带纸，这可能就是传说中的拉西美代子吧。

　　没办法，权衡了一下利弊，当时在我面前有两个选择，一个就是提着裤子装作没事人一样回去再擦，当然，这个在我想出来过后第一秒钟就被我否决了，哥是那么猥琐的人么，第二个就是打电话叫崔作非来救我，可是要是当时说出实情他一定让我用第一种方法回去的，他每天斗地主还忙不过来呢。所以只有说得紧急一点。

　　当时崔作非一看这情况顿时就明白过来了。差点一刀给我甩过来，我顿时急了：“崔哥，我错了，你就原谅我一次嘛。别生我气了。”

　　他忽然就猥琐的笑了起来了：“没事了，小九，你怎么这样了。”

　　“哎，一眼难尽啊。”我听着崔作非的话，总感觉不对劲，这家伙脾气怎么可能突然就转变了。

　　“一眼难尽那就回店里再说吧。”然后他丢了我一包纸，就转身出去了。

　　我当时感觉有点不对劲，可是那里不对劲又说不出来。于是顺手擦了擦，就提上裤子，跟着他会店里了。

　　跟在崔作非后面，走出了公厕，真有一种从入人世的感觉，刚才那两个小时简直和噩梦一样的存在。

　　不过噩梦明显的还在后面，崔作非一边走，一边盯着我，而且还一个劲的笑，笑就算了，还笑得极其猥琐。

　　“小九啊。”崔作非上下打量了我几眼说道、“非哥啥事。”看着眼前的崔作非，光着膀子，胳膊上还有一条蛇的纹身，看起来痞气十足，特别是手上还有那把菜刀，更是给这个男人增添了几分魅力色彩。

　　“为了不让你师傅说你来我这，我就光让你打工来了，所以我决定晚上带你去整个体能训练。”崔作非走在前面说道。

　　啥，体能训练，搞错没有，我现在大腿还打颤呢。

　　“非哥，我现在跑步跑不动了，太累了点。”

　　“谁说是跑步了，我训练人，必须得是新花样啊。”崔作非笑得极其灿烂：“放心吧小九，我做事有分寸的，这次体能训练过了，就不用吃罗卜了。”

　　我一听不用吃罗卜，顿时心里就有了底，为了吃肉我可是啥都能干出来的，不就是体能训练么，拼了。虽然我是这么想的，可是崔作非最后的时候好像还说了句：“前提是你能过得了。”

　　跟着崔作非回家，崔作非还真是啥都抢着干，说让我自己保存体力就成，让我一阵感动，看来没跟错老板啊，最后还整的挺丰盛的，特别是还让我吃了一个鸡腿，让我一阵的感动，虽然整体上我也没能吃下多少东西。

　　刚吃完饭，饭碗也没有洗，崔作非就急急忙忙的拉着我上了停在外面的一辆奥迪车上，我问了一下才知道这是他买的奥迪车，一看这小子这几年就没少忽悠钱。

　　“非哥，透露一下体能训练是怎么回事呗。”我坐在上车，无聊的问道。

　　崔作非笑了一下说道：“保密，如果说出来了就没意思了。”说完他就不理我了，专心的开起车来，我主要到他是向着城市相反的方向，也就是出城的方向开的，大概开了五十多分钟左右，才在一个小山坡下停了下来。

　　“小子，我知道你还不服我，不过我有让你服我的方法。”崔作非带着我下了车，双手合十，向着小山坡拜了拜。

　　我看着崔作非奇怪的样子问道：“非哥，没事拜这个干啥，难道这个就是传说中的拜山头？”

　　崔作非轻轻点了点头，就路，往上走了上去，我看着眼前的小山坡，不是说好来体能训练么，难道围绕着这个小山坡跑？那样也太无聊了一些。

　　到了小山坡的顶端，才发现了，上面竟然每走几步就有一个小坟堆，看起来密密麻麻的到处都是。

　　“崔哥，难道这是？”我看着眼前的坟墓，有些害怕的问道，毕竟现在已经是晚上九点了，大晚上的，还有点月光，在这样的场景下，只要是人都难免会有一些害怕。

　　“没错，这里就是乱葬岗。”随后崔作非甩了我一瓶牛眼泪说道：“擦上它。”

　　我依照崔作非的吩咐擦上了牛眼泪，向着周围望了望，皱起了眉头，我这周围并没有什么鬼怪，崔作非带我来这里到底什么意思呢，此时我正在想这个问题。

　　“急急如律令。”崔作非拿着一把黄符，对着前面的半空一撒。

　　突然，就在黄符撒落的地方出现了七个人，不，应该说是出现了七个妖才对，他们统一的白色衣服，看起来还是挺干净整洁的。我疑惑的看向了崔作非问道：“崔哥，你这是啥意思？”

　　崔作非没有理我，反而是走到这几个妖面前说道：“哥几个，今天帮我训练一个人的近战能力。”

　　这几个妖，其中一个长得比较粗狂的男性，描了我一眼说道：“既然你都开口了，那行，没啥问题，想要怎么训练都成，反正也不是第一次了。”

　　我感觉有些不高兴了，这妖也太看不起我了，开玩笑哥是那种任人揍的类型吗。

　　“哥们，别说其他的，直接开打吧。”我冲着对面的那七个妖说道。

　　崔作非倒是不急了，直接坐在地上看起戏来，并且说道：“小九，你俩快打，刚好无聊呢。”

　　除了那个粗矿一点的妖，其他的都走到了边上，一副不管他们事的态度，看到他们表态了，我就放松了，七个搞不定，还搞不定你一个？

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，我是清楚得很，也没有打招呼，直接就冲上去一个鞭腿。

　　“小子，这脚太无力了。”对面的妖不屑的说道，没有攻击我，更是没有防御，直接放开让我打，鞭腿直接扫在了妖的腰部，不过他确实一点也没有反应，反而是说道：“小子，想要学会打人，就要先学会挨打。”

　　我刚听完这句话，就感觉肚子一疼，肚子里面就像翻江倒海一样的疼痛，就在还没喘过气来的时候，脑袋又感觉被一个侧踢给踢中了，跟着我也就倒在地上了。

　　看着眼前的妖，原本的轻视之心已经收起来了，没想到崔作非整出来的这几个妖这么厉害。

　　崔作非原本在一旁嗑着不知道从哪里整出来的瓜子，看到我倒地就囔囔道：“真是没用，这几个家伙都打不过，看来我得给你示范一下啊。”说完崔作非就脱掉自己的上衣，他膀子上那条蛇很奇怪，明明在夜晚，可是却感觉更加的清晰起来。

　　对面那些妖一听崔作非要上来打一场给我看，顿时一个个的都往后缩，就连把我打倒的那个妖也后退了好几步，我奇怪的看着这些妖，这也忒胆小了，不是说妖都很猛的么，此时一个个的却都怂了。


第062章 掌心符

　　崔作非看那几个妖都不肯出来，直接指着一个满脸红线的妖怪说道：“你给我出来。”

　　“不是吧，非哥，怎么又是我，你下手可得轻点哈。”那个妖虽然看起来怕崔作非，不过被崔作非点了名，也还是没有继续躲着，而是站了出来、“少罗嗦，直接开打就是。”崔作非又对着我说道：“小九，你给我看好了，看我是怎么打的，和妖打架与人打架一样，要干净利索，看好了。”

　　说完崔作非一个箭步冲上去，本来崔作非离那几个妖也不远，瞬间就到了那个满脸红线的妖怪面前，然后一个鞭腿往这个妖的腰间踢了过去，不过虽然刚才这个妖扭扭捏捏的不愿意，不过真的动起手来也不含糊。

　　这个妖见崔作非冲过来反应也很快，立马向后跳出了一米，让崔作非这一腿落空，不过崔作非也没有着急，很冷静的从腰间掏出一张黄符，只见他左手拿着黄符，右手的食指和中指合拢，放在自己的额头，念道：“急急如律令。”

　　然后左手拿着符，冲着妖就是一掌打了过去。那个妖见崔作非用符了，也是一惊，刚想向着一旁闪躲，却见崔作非右手结了一个印，并指着此妖，大喝一声：“定。”

　　话音刚落，那个妖的双脚顿时怎么也动不了，见符已经近到身前，那个妖无奈的一声嚎叫，呼啦一声，原本人形的他竟然就变成了一条十米长，水桶粗细般的蟒蛇，然后迅速的往边上一弹，才堪堪的躲过了这一张符。

　　“非哥，玩玩而已，不要这样认真吧，一上来就打得我还不上手。”只见那头巨蟒吐着信子，口吐人言无辜的说道。

　　“本来就是玩玩，你认为我认真你能和我打这么久。”崔作非淡淡的说道，却是说异常坚定，巨蟒听了这句话也没有回话了，好像也是认定了崔作非如果真的要和自己动手，自己可能还坚持不了这么久，蟒蛇自己吐了吐芯子便爬到另外六个妖旁边变会了人型。

　　这场战斗虽然短暂，可是看得我是一阵的心惊，其中最主要的还是没想到崔作非竟然这么厉害，刚才那简简单单的几招，竟然让这个怪物还不上手。

　　这个时候我屁颠屁颠的跑到崔作非旁边问道：“非哥，你咋这么厉害呢，你还这么年轻，没道理这样厉害啊。”我又上下打量了崔作非一下，他看起来十分的年轻，并不像是什么老怪物易容变的啊。

　　“都是练出来的，你小子跟我好好练，也早晚会有我这样的本事的，更何况你的师傅是刘先生。”崔作非突然好想感觉自己说错了什么一样，立马岔开话题说道：“刚才我用的招式你都看到了吗。”

　　我也没在意，反正我也知道我师父很神秘，可是就是没人告诉我到底怎么回事，所以也就习惯了，并没有追问什么，听了崔作非的话，点了点头，刚才他无非就是踢，然后用符，最后妖想跑，用妖法震住它，等等，我又想了想，不对啊，什么妖法能牛逼到可以把妖镇得动都动不了。

　　“非哥，最后那个蟒蛇要跑的时候，你用的什么道术把他镇住的呢？怪牛逼的。”我眯着眼睛问道，刚才那个手势总感觉很熟悉的感觉。

　　崔作非原本还若有所思的样子，听了我的话，楞了一下问道：“啥，你师傅没有教过你吗？”

　　“我师父？他就教我画符了，刚才那么拉风的招数倒是真没学过。”我想了想，说道。

　　“不是吧，掌心符都没教你？”

　　“啥，掌心符？”我楞了一下：“我艹，掌心符我学过啊，但是没听说过掌心符还能隔空打怪的啊，不是要打到了才行吗。”

　　崔作非不屑的笑了一下说道：“你说的掌心符只是那些人没有修炼到可以隔空打出去而已，你看过倩女幽魂吧，那里面的燕赤霞其实用的就算是掌心符。”

　　“就是那个双手打掌心符跟机关枪一个的燕赤霞？”我此时脑海里出现了那个风一般的男人，邋遢的胡须已经深深的把他自己出卖了。不得不说燕赤霞是倩女幽魂里面最拉风的一个角色，作为一个特别喜欢看倩女幽魂的人，怎么能不记住那句话：天地无极，乾坤借法。

　　“其实并没有电视里面那么夸张，以我现在也只能打出三米，如果现实中有人能像燕赤霞一样打掌心符的话，那他的道行估计跟传说中的张天师也差不了多少了。”崔作非看我的样子，好像知道了我在想啥，连忙给我解释道。

　　我点了点头，继续问道：“那这个掌心符怎么才能练出隔空打妖的本领呢。”其实说实话，以前我一直都没怎么注意过掌心符，毕竟以我以前的认知就认为掌心符是一个攻击力低，攻击距离短的鸡肋道术。

　　不过看了崔作非的掌心符，我突然就想学了，开玩笑呢，这可是一个可以升级，加点的技能。

　　“练这个没你想象的那么简单的，先不说了，毕竟和鬼怪战斗，不只是靠符，你现在和我以前很像，完全的依赖符，可是当你自己没有符的时候怎么办？”崔作非问我。

　　“没符？这个我还真没想过，或者说怎么可能没符呢？”我抓了抓头发，答道。

　　“哼，一看你就是被师傅宠坏了，一开始就躲在师傅背后，啥事都让师傅解决。”

　　“你的意思是，你一开始就没有让师傅帮忙咯。”我顺着他的话问道，我对崔作非以前的故事特别的好奇，可惜问他，他也从来不告诉我。虽然他看起来油嘴滑舌，玩世不恭，可是我总感觉他的内心很成熟，他现在的外表只是在掩饰而已。

　　“当年我就在师傅那里学了点道术，领了本书，就出来闯天下，降妖伏魔。”崔作非倒是不隐瞒，满是豪情的说道。

　　“行了，别打岔了，现在你立马和那个妖对打，练习实战。”突然崔作非就岔开话题说道。

　　我也没有继续问下去，这次对面走出一个妖，看起来特别的瘦，有一点鸦片鬼的感觉，面黄肌瘦的。

　　“小鬼，你叫什么名字。”对面那个家伙一出来就说到。

　　“我叫巫九，不知道你叫什么。”刚说完，我就感觉自己的视线开始模糊起来，脑袋也跟着迷糊起来，并且感觉脑袋很沉，特别想要睡觉，就在我马上要睡着的时候，突然一个啪的一声，从我耳边传来一个响指的声音。

　　随后我脑袋瞬间就清醒了，看了看周围，还是在刚才的乱葬岗，我一惊，崔作非有一点恨铁不成钢的说道：“傻子，在和鬼怪打斗的时候，叫你名字，或者问你名字，你千万不能回答，知道了吗，还好这只是一个练习，如果是真的遇到麻烦，你这个样子很容易就丢掉小命的。”

　　我一听也是后背一阵的冷汗，开始以为是崔作非叫出来的妖，并且崔作非在边上所以就放松了警惕，没想到这个妖这么阴险。

　　对面那个妖见我被迷住了也没有继续进攻，看我醒了才继续说道：“嘿嘿，小娃娃真有意思，好久没有人这么天真得回答这样的问题了。”

　　我额头一阵的黑线，这不是摆明了说我笨吗，我也没有继续说话，从包里掏出一张‘镇压邪祟符’就准备冲。崔作非立马说道：“把符咒收起来，这次训练的只是肉搏战，最多只能用掌心符，知道了吗。”

　　“我艹，不让我用符怎么打。”我转身对着崔作非说道。

　　“反正不能用符就是了，我不管怎么打。”崔作非无耻的说道，他以为我是他呢，掌心符这么厉害，不用符咒也当然不会怕。

　　掌心符其实就是一个媒介，就是和黄符等一样，只不过黄符是用黄纸，朱砂等为媒介来施法，而掌心符则是用手掌或者手背为媒介，然后在手掌上画符打出去。

　　不用就不用，我还不相信我不用掌心符就不行了，想着我就直接把所有的符咒丢给了崔作非。崔作非见我这样做，倒是对我竖起了一根大拇指，好像是对我行为挺满意的。

　　对面的消瘦的妖看到我已经准备妥当了，也就不客气了，像一阵风一样跑到我的面前，一拳打在了我的下颚，我顿时飞出三米，并且感觉鼻血一个劲的涌了出来。

　　它妹的，下手这么狠，打我最引以为傲的脸，所以我也不管了，双手一撑站了起来，然后再地上顺手拾了一个木棍，然后冲上去对着此妖的脑袋，就劈头扫了下去。那个妖也没躲，让着我的木棍打在了它的头上，事实上，这一棍子下去，他根本没有啥事，他反而乘机会，向着我的胸口重重的打了一拳。我顿时又被打出三米。

　　不行啊，我的攻击对这个妖基本上没有什么攻击，符也在崔作非那里，用不了。就在我焦急的时候崔作非就在一旁说道：“小子，你不是会掌心符吗，笨蛋。”

　　我一听才反应多来，对哈，我会掌心符的，看来现在也只有掌心符能对这个妖起作用了，既然想到了，我也就没有再做其他的什么，直接伸出左手开始画起来。对面的妖好像也是要给我练习的机会，并没有继续进攻。


第063章 见网友

　　掌心符刚才也说了，只是另一种媒介的方法，他并不是什么特定功能的符，比如‘镇压邪祟符’‘五雷轰顶符’等符都可以用掌心符来使用。

　　此时我画的就是‘镇压邪祟符’主要是这个符我比较熟悉，画其他的符耗的时间太长了。

　　虽然熟悉‘镇压邪祟符’可是还是画了十多秒的时间才完成了‘镇压邪祟符’和崔作非的差距挺大的，他刚才可是瞬间就画好了那个符，然后打出的。别看这十秒感觉没啥，真的打斗起来，十秒能让一个人死无数次了。

　　我画好后，然后便向着对面的妖冲了过去，对面那妖也是早已有了准备，看到我向他冲过去了，竟然不慌不忙的，看起来他真的十分的轻视我。

　　俗话话说得好，人争一口气，佛争一炷香，这是由道理的，原本我俩的距离也不是太长，很快我就到了这个妖的身前，然后一掌向着他胸口打去，我的掌心符就在快打到他的时候，右手突然被他的右手抓住，并且肚子瞬间被他狠狠的踢了一脚，随即我的背部也不知道被什么东西狠狠的撞击了一下，后背传来一阵阵火辣辣的疼痛。

　　“够了，今天就到这里为止吧。”崔作非估计也是实在看不下去了，毕竟我当时的状况的确也挺惨的。

　　那个妖听了崔作非的话，也就停手了，也自己退回到了那几个妖的位置中。

　　“崔哥，这些妖也忒猛了点吧。”我看着眼前的几个妖，心有余悸的说道，这七个妖怎么看也不是普通货色。

　　崔作非没有理我，看了看时间，对着几个妖说道：“辛苦几位了，大家先回去了，时间也不早了，以后有的是机会慢慢玩。”说完对着那几个妖拱了拱手，撒了一把黄符，然后就对着我说道：“走了，回去了，先回去休息一下，以后会经常来这里练习的。”

　　听了崔作非的话，我就感到一阵的蛋疼，和这些妖战斗真不是人干的，太痛苦了，随便一个出来都能虐我，原本我经历过那些灵异事件后，以为我已经算是一个抓鬼大师了，没想到人外有人，天外有天。

　　我跟着崔作非上了他的车，然后回了福泽堂，一回去，洗一个澡就睡了，今天也的确是太累了，真的很苦逼。

　　崔作非也回去看到十二点一过立马登陆起他的二十多个QQ开始新一番的血战，他唯一的爱好也就是QQ斗地主把，虽然技术还真就不咋样，记得有一次他QQ号的豆豆全输完了，便跑到牌馆找那些老大爷斗地主，打一块钱的，最后愣是输了三百多回来，就他那样还成天嚷嚷着要去拉斯维加斯赌呢。

　　其实崔作非就和我前文里说的一样，虽然是一个隐士高人，但是平时神经兮兮的，记得有一次，他出去见一个女网友，头一天就开始打扮了，最后还一个劲的跟我吹那个女网友多么多么的漂亮。

　　第二天一大早就拿着一朵红玫瑰，扭着屁股，屁颠屁颠的出门了，看到老板出门了，我也就斗地主了，大概是上午十一点左右的时候，突然QQ消息就亮了，是崔作非用手机给我发的QQ消息。

　　只有六个大字：“给我来个电话。”我正纳闷呢，不过老板的吩咐总还是得遵守的，所以拿起手机打了过去，想看看这家伙搞什么飞机呢。

　　刚一接通对面就说到：“王经理啊，恩，对，什么，很忙啊，那好，我马上过来处理这件事情。对不起啊，我公司出了点事情，得马上回去一下，下次出来吧。”说完就挂断了电话，我纳闷呢，这家伙搞什么飞机啊。

　　不过也没有细想，继续玩起电脑，过了大概半个小时，崔作非满头大汗的出现在了门口，一看到就激动了，说道：“小九，我这当哥的好想你啊。”说着就冲着我抱了上来。

　　原本俩大男人的，抱着影响不太好，并且他抱就算了，鼻涕还一个劲的往我衣服上擦，原本想说些什么，不过无意间想到了，过两天就发工资了，所以我就忍了、“非哥，你怎么了，怎么这么伤心。”看着崔作非伤心的样子，我问道。

　　“呜呜，我差点就回不来了。”崔作非冷静了一点，做到凳子上深呼吸一口说道。

　　“怎么了，你今天不是去见女网友了么，这么奇幻浪漫的事情，能让你伤心成这样？”

　　“奇幻个屁，不对，就是奇幻，那个女的长得何止是奇幻，简直就是奇幻。”看着崔作非提起那个女的就一阵的后怕，我就能猜到一点了。

　　“非哥，说说，今天到底怎么回事了。”

　　“今天我不是去见那个女网友么，原本说好的，在协信广场的东边那个石凳上见面，红玫瑰就是信物。是不是挺浪漫的。”崔作非向着我问道。

　　“是挺浪漫的。”我满脸黑线的答道，其实我对天发誓，我绝对是昧着良心说的，什么年代了还红玫瑰呢：“拿了红玫瑰，然后呢？”

　　“原本我想把，第一次见面不能迟到对不，原本是约定九点，我今天七点就起来打扮，后来在八点四十就到了。然后就把玫瑰花夹在耳朵上等着了。过了大概二十分钟，竟然有一个恐龙拿着一束玫瑰花，东张西望的向着我往了过来。我顿时就被吓到了，立马把玫瑰花往手里一捏。”

　　“等等，非哥，我记得你那个红玫瑰上面还有很多刺吧，你这样也敢往下捏？”原本我是劝崔作非把刺都消掉，可是那家伙非说什么原生态，这样才能表达他的心意什么的，就没消。

　　“你是不知道当时的情景，要是你，估计吞嘴里也不怕。”崔作非伸出那双可怜的右手，我一看，还有很多小孔呢，密密麻麻的，看起来应该还是挺疼的。

　　“你就为这个伤心？”我看着崔作非，虽然手的确有一点严重，但是也不至于伤心成这样吧。

　　“后面还有呢，估计那个恐龙看到当时石凳子上只有我一个人，就上来问我是不是泰纳（网名），我原本还抱着这个女的拿着红玫瑰只是巧合的愿望，后来一听她知道我的网名，我就更加坚定了绝对不能承认。”

　　“后来你就否认了吧？”我问道“是啊，我不是把玫瑰花捏住了么，就说不是，也没能想到那个恐龙过来没找着人，竟然给我电话，我的手机一下子就响了，后来那女的竟然还是死皮赖脸的流下来说要和我谈人生，我这个时候脸皮再厚也不能继续躲避了啊，所以立马就给你发QQ消息让你给我打电话，奶奶的我这辈子打死都不去见网友了，我算是明白了，网络上，头像和本人都是成反比例的。”崔作非还在一直念念不停的说道，看来这次的事情给他的打击也是挺大的。按照他的话来说，要是我，估计直接能让那女的吓死。我反正感觉是有一点夸张了，开玩笑，我是啥身份啥地位，二十一世纪灵异界闪耀的新星（其实这个称呼让崔作非戴还真是当之无愧）能让一个女的吓到？

　　我反正也是听得满头的黑线，这家伙出去见个网友还能整这么多麻烦出来。


第064章 冤魂缠身

　　自从崔作非经过上一次见网友的事情后，回去就把女网友毅然的给全删了，并且发誓再也不见网友之内的。

　　虽然崔作非那几天的确神经有点问题，不过我不是还得继续上班么，并且我一直没有忘记我来这里的目的，就是提升自己的实力，这期间崔作非又带我去了那个乱葬岗几次，继续和那些妖肉搏，练习近战，你还别说，这样真的挺有用的，最开始我在那些妖怪手上只能过两三招就算不错了，现在能和他们打十几招才落败了，进步不是一般的大。

　　并且我的掌心符的画符速度也得到了很大的提升，以前得十秒才能画好一个‘镇压邪祟符’，现在只需要五秒就可以了，不过达到了五秒后，一直没有再进一步了，我知道这后面是越来越难，所以也就没有强求。

　　不知不觉来福泽堂也过去两个月了，期间凯子他们几个给我打过电话，问我为什么这么久没有回去，我就告诉他们在老家找到一个工作实习了，再过一段时间就回去，凯子他们也没有多问什么，房耀祖也给我打过电话，好像那边的灵异调查小组已经组建好了，已经开始执行任务了，房鹏光和韩可儿也回来了。

　　房鹏光也联系过我，告诉我他也有很大的进步了，让我早点回去切磋一下，开玩笑呢，我也不是如今的我了，现在如果齐朝阳再出现再我的面前，我也不会像以前那样狼狈了。

　　反正就是他们那边一切都好，我现在在这边也挺好的，没事和非哥喝点小酒，偶尔聊点黄段子，日子过得也还算惬意，不过很快，就出现了让我实战的机会了。那大概是我到福泽堂两个半月的时候吧。

　　那天中午跟往常一样，崔作非在后面的库房睡觉，我就在前面玩QQ斗地主，打得正欢呢，门口就传来了一个中年人的声音：“是这里吗？”好像是在询问什么人，并且中文说得很别扭。

　　“是的，前段时间我就是来这里看的，这里的师傅应该是有真本事的。”外面也传来了一个女人的声音，话音刚落就有两个人走了进来，其中一个是看起来五十多岁的一个男人，另一个我以前看过，就是刚来没多久，让崔作非帮她转运的贵妇人。

　　“小兄弟你好，我叫龟田一君，这位是我的夫人，张华丽。”那个中年人一进来就自我介绍到，我听后上下打量了一下，没想到竟是日本人，难怪中文的发音怪怪的，听起来很别扭。

　　“龟田先生来这里做啥，买佛像吗？”我向着这个日本人问道。

　　“上次帮我转运的师傅不是他，是另外一个人。”一旁的张华丽拉着龟田一君的手说道。

　　这个贵妇人估计真以为崔作非真给她转运了，明显只相信崔作非，我原本还想忽悠一下他们的，不过想了想还是算了，还是让崔作非这个老神棍来忽悠。

　　“非哥，有人找。”我对着库房的方向吼了一声。

　　“谁啊，不知道我昨天四点钟才睡吗。我艹。”等了一会，崔作非就衣衫不整的出来，一看到龟田一君他们在，尴尬一笑说道：“昨天晚上贫道去帮人抓鬼了，所以睡得晚了点。”

　　听到他这么说我就特鄙视他，昨天晚上斗地主玩成四点钟还有理了，看着崔作非无耻的样子，还装出一副得道高人的样子，我就想上去暴揍他一顿。

　　虽然崔作非哄不了我这么聪明的中国人，不过哄哄小日本还是挺有用的，那个龟田一君听到崔作非这样说，竟然双手合十的说：“催道长不愧是得道高人，让我敬仰啊。”

　　崔作非虽然不要脸，不过这个时候还是脸色微红，立马转移话题说道：“不知道两位来找在下所谓何事？”

　　张华丽这个时候结果嘴说道：“是这样的，我上次不是说我走霉运吗，我上次来了之后就好了很多，不过我先生却又开始走霉运，并且还挺严重的，所以就想让小师傅帮我先生看看，到底怎么回事。”

　　“这个自然是没问题，不过我昨天晚上才捉完鬼，实在是精疲力竭了，不然等两天？”崔作非突然就说到，我听后挺奇怪的，为啥这样说呢，不过接下来我就懂了。

　　龟田一君听了崔作非的话说到：“这样吧，我愿给催道长三十万，这样不算让道长白操劳一场。”

　　“其实也不算太操劳，只是我把平时挣的钱都捐给了慈善机构，龟田先生也算是做了一件好事，积累了一些功德。”崔作非说道：“龟田先生请坐，让我先看看你到底是什么原因才会走霉运的。”

　　说完崔作非就搬出一个凳子让龟田一君坐下了，然后拉着我走到了库房，丢了我一瓶牛眼泪说道：“擦上，一起去看看这个龟田一君到底怎么回事。”说完他自己就抹上了牛眼泪。

　　我也不迟疑，也抹上了，随后就跟着崔作非走出了库房，可是一出库房我就惊呆了，外面的那个屋子竟然充满了黑气，这种黑气不是烟雾，反正就是感觉这个屋子一切都变得灰蒙蒙的，不过有不少佛像散发着金光抵挡着、我看向催作非，崔作非也刚好转过头看向我，我也从他的眼睛里看出了惊讶，不过也并不算慌张，我才安心了一点，要知道，只要有崔作非在，那一切都不是问题。

　　“龟田先生，不知道你以前发生过什么奇怪事？”崔作非脸色严肃的问道。

　　龟田一君估计也是看到我和崔作非脸色都变了，也感觉有点不对了，回答道：“没有啊，我就是一个普通的商人。”

　　崔作非也坐了下来，说道：“请你好好想想，自己周围有什么奇怪，或者古怪的事情。”

　　“真的要说的话，那还真的有一些地方很奇怪。”龟田一君吞吞吐吐的说了出来。

　　原来龟田一君的祖上是侵华日军，并且官职很高，在南京大屠杀的时候更是参加过杀人比赛，抗日战争结束后，也当了一个少将，原本他们家族应该光荣的继承下去，可是不知道为什么，他们家却开始走起霉运，到了他这带，从一个少将降成了一个普通商人，差距之大，直让人咂舌。

　　“你怎么看？”我小声的在崔作非的耳边问道。

　　“还能怎么看，冤魂缠身，挺严重的。”崔作非也是紧皱眉头说道：“看着阵势最起码也得有上百的亡魂，天知道他的祖上杀了多少人。”


第065章 中华英魂

　　“这个龟田的祖上杀的人太多了，被上百冤魂联合起来诅咒了，活该他走霉运，呸。”崔作非小声在我耳边说道，此时也基本能猜到这些冤魂是谁了，应该就是死于南京大屠杀的同胞。

　　“到现在怎么办？不管吗？”我小声的问道。

　　“不行，虽然我的确是挺痛恨这些日本人，但是不能让这些鬼怪害人，并且如果我们不管的话，那上百冤魂就不能重进轮回，得一直跟着这个龟田的后代，我其他的不说，怎么也得帮这些英杰最后一把，超度他们，让他们早日投胎，重新做人。”崔作非坚定的说道。

　　我听后也是点了点头，对面的龟田见我们在小声商议，便问道：“不知道两位商量得怎么样了，我到底是怎么才这么倒霉的呢，看两位的样子好像知道原因吧，如果感觉价格太低了，我还可以加价的，钱不是问题，只要帮我解决了这件事情一切都好说。”

　　“龟田先生，实话相告，其实你身边缠着上百的冤魂，他们诅咒了你，所以你才这么倒霉，一直走的霉运，不过我们已经商量好对策了，现在跟我去一个地方吧，我现在就帮你超度了这些冤魂。”

　　龟田一君听到了自己身边有上百的冤魂，顿时脸色煞白，不过听到崔做非能帮自己解决，才松了口气：“催道长，我们马上出发吧。”随后龟田一君看了一眼张华丽说道：“华丽，你就别跟着来了，等我回来就可以了。”

　　张华丽本来听到龟田一君身边跟着冤魂就已经很怕了，挺了龟田一君的话如获大赦一般，立马打了个招呼，头也不回的转身就走了。

　　看着张华丽走了，崔作非对着龟田一君说道：“龟田先生，我们走吧。”

　　出了门，我们一行三人向着乱葬岗前进了，原来崔作非是想在乱葬岗超度这些冤魂，我开始还不明白为什么要在乱葬岗超度，后来崔作非给我解释了我才知道。

　　原来乱葬岗自古以来就是阴气最重的地方，自然也是离地府最近的地方，所以在这里超度冤魂是最为合适的。

　　来到乱葬岗的时候已经是晚上八点，崔作非在车上的时候就让我提了个音箱下来，也不知道他准备干什么。

　　到了乱葬岗崔作非说得等到11点再开始做法，因为11点到12点的时候阴气是最重的时候。所以等到那时候做法效果会更好。

　　就这样我们三人就在乱葬岗找了个地方坐下来开始聊天。经过聊天才知道龟田原来人还不错，从出生到现在都没有做过一件坏事，而且是一个非常喜欢中国文化的人，所以才会搬到中国来发展。可惜祖上作恶，在南京大屠杀的时候杀了不知道多少的中国人，所以才会导致这么多的冤魂跟在他后面，可能大家都有一个疑问吧，为什么他祖上杀了这么多人，在这么多鬼魂的纠缠下，还能活下来而且升职到少将，其实不然，前文也说过了，并不是所有鬼都有惊天地泣鬼神的法术力量的。其实鬼魂特别的怕人，特别是军人，因为军人身上有股杀气吗，这更是鬼魂惧怕的，更何况这龟田的祖上杀了这么多人。所以龟田的祖上还在世的时候，这些鬼是不敢现身作恶的，而他祖上也算得上是一个人物了，可惜啊，虎父犬子。可能是他造太多业障了吧，生的儿子一个比一个脓包。他一共有两个儿子，大儿子从政，就是一贪官，因为有个少将老爸罩着所以一路还算是平坦，他父亲经常就告诫他要做一个好官，造福百姓，但是他大儿子思想可能比价前卫，那时候他的想法跟现代人的想法一样，一切向钱看，属于钱到位了，就可以卖爹妈的那种。小儿子就是一游手好闲的家伙，用现在的话说就是每天带几个狗腿子调戏良家妇女那种。

　　就这样，没过几天那个龟田的祖上就被自己两个儿子气死了。但也平安无事的过了几年。直到一天，他家老二由于吃喝嫖赌，基本上把分给他的产业都败光了，就打起了自己老爸遗物的主意。这就是自己找死了，要知道为什么龟田死后那些冤鬼为什么还是没有继续作恶就是因为龟田遗物中有一把军刀。那把军刀名叫“秋雨丸”不知道龟田是怎么搞到的，在岛国“秋雨丸”可是国宝，就是因为这把军刀。震慑住了数百冤魂不敢作恶。可是这败家的孩子居然把“秋雨丸”偷出来卖了。卖给了国家的博物馆，换了一笔嫖资。

　　就这样，龟田家的噩梦开始了。最先挂的就是那个老二，由于在赌场把所有的钱都输光了，跳楼自杀了。当然这只是官方的话。具体怎么死的就得问我们那数百中国魂了。

　　而大儿子虽然向钱看，但是不至于像老二一样的脓包。他直到老二出事后立马请了一个巫师给他看，那巫师当时一看到老大，顿时脸都白了，说什么也不接这伙。可是老大虽然向钱看，但是还是把命看得更重，于是在老大的金钱攻势下，那巫师就告诉了他一个方法，既然是中国的冤魂，不管再厉害的中国冤魂肯定会怕一个人，那就是关二哥。于是巫师建议这老大去找一个手艺精湛的纹身师。给他上有一个关公降龙的图。而且必须用朱砂黑狗血刺上去。那老大当时啥也不说了，一听到有救命方法就立马跑到日本最好的一个纹身管里。上了一幅降龙关公的图。

　　听到这里我顿时喷了。关二哥何等人物，会保佑你们这些小日本么？

　　虽然说是这样说，但是关二哥对于中国鬼魂的威慑力一点也不比那西天的如来佛祖小。而且那日本人不止上了一幅纹身，还纯金打造了一个关二哥的雕像放在宅子里，日夜供奉，那冤魂也真的不敢侵犯他们家里人。虽然生命没有危险了。但是这老大在日本政圈里确实不受欢迎，没多久就被政敌弹劾下台了，从此开始经商。可是有我大中华的精魂所在，这小日本生意怎么可能做得走。和他做生意的合作伙伴基本上每天都有冤鬼去他们梦里玩。这样谁还敢和他做生意。

　　不过发展到了龟田这一代，对于这些鬼神论看得就淡了。虽然还是遵从祖训去纹了个关公，但是却不觉得这样会有什么用。说道这龟田，也是他的造化，他自小就喜欢中国文化，总是幻想自己是个中国人，甚至做梦都梦到日本规划给了中国，成为中国的一个省份。直到长大，他毅然来到中国结婚生子。可能是他一直都行善积德的缘故，生意虽然没有做得很大，但是也还算是不错了。一直到自己老婆说了有高人可以改运，于是来找到了我们。

　　我思考了一下：“是不是最近纹身开始掉色了？”可能也只有这个原因导致现在会有这么多鬼魂找他麻烦。

　　龟田见我这么问便回答道：“不，在前几年就开始褪色了，不过都是一些无关紧要的地方，就在前几天官老爷的脸基本上看不清了。”

　　原来是这样。

　　“时间差不多了。可以开始超度了。”

　　我听到音箱里传出了大悲咒的声音。

　　再看崔作非，拿出一把香点燃，对着龟田拜了几下，忽然大声吼道：“有请我中华各位英魂现身。”


第066章 常天庆

　　由于我之前就擦上了牛眼泪，随着崔作非的话音一落，我就看到龟田的身体里冲出无数的黑色雾气，看起来很浓密，感觉上就和墨汁一样的感觉，我看情况不对，立马让龟田躲到我们后面。

　　崔作非看到了，也立马拿出一炷香，对着黑气拜了一下，然后把香插到地上，对着那团黑气说道：“各位英魂，尘归尘土归土，请各位英魂早日投胎转世，何必怀着如此大的仇恨留在世上。”

　　崔作非的话说完，那团黑气就翻滚了起来，随后没一会黑雾就形成了一张人脸，看起来也是三、四十岁的样子，看着我和崔作非怒道：“你俩枉为我炎黄子孙，竟然帮着外人，你难道不知道他们日本人是我们的仇人吗，今天我一定要杀了这个日本人，血海深仇，不共戴天。”我看得出来那张人脸极其的愤怒，最后几个字甚至是咆哮出来的。

　　听了这个人脸说的话，我也有一些动容了，不知道崔作非是怎么想的，崔作非听了这个人脸说的话，倒是很动容：“我可不是什么愤青，我更是堂堂正正的炎黄子孙，可是，正是因为我是炎黄子孙，所以更是要阻止你们犯这样的事。”

　　“要是你是我炎黄子孙，就立马把这个日本人杀掉，让我们完成心愿也是能投胎，不然，就别怪我不客气了。”那张人脸阴沉的说道。

　　此时的龟田已经晕迷过去了，应该是被这个阵势给吓晕了。

　　“就算做为一个炎黄子孙，所以更是要阻止你，不然不止是你，加上你后面上百的英魂都有可能永世不得超生。”崔作非此刻也是厉声喝道：“你不想想自己，也要为后面其他的英魂考虑考虑。”

　　不得不说，崔作非很聪明，他一眼就看出这个英魂应该是有情有义的那种，把情况说的严重一点，他不在乎自己会不会永不超生，可是一定会在乎后面的人。

　　可是没想到的是，就在这个人脸犹豫的时候，那团黑气又传出无数的声音。

　　“必须杀了这个日本人报仇，只要杀了他，永不超生又怎样？”那团雾气好像有无数的人都说着这句话，让原本还有一些动摇的人脸，顿时坚定了起来说道：“两个小辈自己让开，不然的话，休怪我无情了。”这个人应该也知道我和崔作非是对他们好，不过仇恨实在是太大了，让他连轮回转世的机会都不要了。

　　“小心。”突然崔作非叫了一声，然后就跑到我的前面，掏出一张符喝道：“急急如律令。”

　　这个时候我才看到，原来黑气突然就进攻了，还好崔作非的反应比较快，顿时，崔作非拿着符向着黑气就是一章，可是我原本以为黑气不说被打败，但是应该也会被打得溃散一点吧，可是黑气竟然毫发无伤，错作非反倒是飞出了几米。

　　我一看，也知道情况紧急，还好我出门的时候把我所有的存货都带来了，立马掏出一张‘镇压邪祟符’不过并没有向崔作非一样跑过去打，反而是向着黑气甩了过去。

　　‘镇压邪祟符’贴到黑色雾气上，果然也没有什么用，顿时从黑气中飞出一小团拳头大小的黑气，迅速的飞到我的胸前，我重重的挨了一下，瞬间倒在了地上，不过我可不是以前的我了，要是以前估计还得等个十几秒才能缓过气，不过现在刚倒下就一两秒我就又站了起来。

　　不过这个黑雾的战斗力也超过了我的想象，没想到竟然这么厉害，这个时候崔作非也站了起来，又掏出一把符，冲着那团黑雾丢了过去，不过依然没什么用，崔作非皱着眉头，没有了动作，可是那团黑雾却进攻起来，一团团的拳头大小的黑雾从那团大黑雾里面飞了出来，打在我们的身上，我和崔作非肚子胸口，等都受了点伤。

　　不过看得出来这个黑雾并没有下死手，不然我和崔作非早就嗝屁了。

　　我倒是没什么，反正是窝囊惯了，经常的被脏东西虐一下什么的，可是崔作非就不一样了，看得出来他也很无奈，毕竟真的下杀手也不行，我们的目标是超度他们，不然我早用‘五雷轰顶符’了。

　　突然崔作非深呼吸了一口，笑了一下说道：“不错，挺好的，好久没有遇到这么厉害的东西了。”

　　“小九，你自己小心点，保护好龟田就可以了，这百多个冤魂的力量可是很厉害的。”崔作非对着我说完又对着那团黑雾说道：“原本感觉你们是我中华英魂，想好言相劝的，不过看你们的这个样子也是冥顽不灵，既然这样，我就用我的能力送你们去投胎吧。”

　　说完把袖子一撕，大喝道：“请常爷上身。”突然，我就感觉到了一股极其庞大的气势，从崔作非的身体里面传了出来。

　　崔作非胳膊上的蛇纹身也变得荧光闪烁，在这个漆黑的夜晚，散发着微弱的光彩。

　　“怎么了？崔小子，你可是好久没叫我出来了。”突然，崔作非说道，我一看这情况就知道崔作非应该是请什么东西上身了，并且特别的强大，以至于那团黑雾都没有敢动了，那张人脸也变得一脸的畏惧起来。

　　“常老大，我没事敢请你么，这不是嫌命长了吗。”崔作非又自己对自己说道，这俩人竟然自己聊起天来，好像根本就当这团黑雾不纯在一样的感觉，一点也不在意了。

　　至于后来我才知道，崔作非请的这个妖怪叫常天庆，是他们这的一个很猛的角色，崔作非在以前机缘之下做了它的出马弟子，所以可以请他上身，不过代价就是超出一定时间就会燃烧自己的生命，据后来崔作非的说法，刚开始他就能请这个常天庆十秒而已，现在进步很大了，也才三分钟而已。

　　“到底啥事？我还下棋呢，难道就是眼前这点冤魂？你真是越活越回去了，这点东西都搞不定，丢我的脸呢。”

　　“行了，常老大，别啰嗦了，先解决了这个东西吧，不然的话你继续留下来，我怕我身体吃不消啊。”

　　“哼，看好了，学着点。”刚说完只见崔作非伸出右手，双手原本呈掌状，对着黑雾一抓，瞬间崔作非的右手就像是出现了一股吸力一样，黑雾就在短短的十几秒里就被吸进了崔作非的右手里面。

　　“不愧是常老大，这么久没见，还是这么厉害啊。”崔作非笑嘻嘻的说道。

　　“让你自己好好练不听，自己好好融合我的仙根，有一天你也能有我这本事的。”说完就转身对着我说道：“你是叫巫九吧？”

　　我原本在一旁风骚的打着酱油，突然听到这个妖怪叫我，立马答道：“是的，不知道前辈有什么指教？”

　　“叫我常天庆就可以了，至于什么指教那倒说不上，只是看看常仙太爷想找的人是啥样而已。”突然他说道。

　　我听后一惊，他竟然知道我是常仙太爷想要的人，不过说起来他也姓常，难道他就是常仙太爷的手下？

　　“你是常仙太爷的人？”我小心翼翼的问道。

　　“哈，不用这么拘束，我可不是那个老混蛋的手下，别担心我了，不会把你的消息说出去的，那老家伙正拼命在四川那边找你呢，你在这里也很安全，估计那老家伙怎么也想不到你竟然在他的大本营的。哈哈。”突然常天庆就哈哈大笑起来，看起来他和那个常仙太爷也没啥交情。


第067章 必须死！

　　这时崔作非的声音说道：“好了，别聊了。先想办法超度这些亡魂再说。”

　　“你想怎么超度他们啊，这些亡魂可是怨气极重啊？直接打散他们吗？”我疑惑的问道。

　　“有常爷在，要打散他们很简单，但是再怎么说也是中国的鬼魂，要是让他们落得个魂飞魄散的下场，我良心上过不去。我想试试再跟他们谈谈。”崔作非想了想。对我说道。

　　“常爷一走我们可干不过他们啊，怎么谈。谈判是双方实力对等的情况下才会出现的，要是常爷一走，他们还会有心情和我们谈么。催哥，你糊涂了。”

　　“谁说常爷要走了，常爷就是我们谈判的资本。我决定了，小九，你站在一边看着吧。”崔作非说完，大步走到前方一块空地处。

　　崔作非不是说过了三分钟就会开始折寿么。我要不要去阻止崔作非和那些鬼谈判呢、我忽然的想到，崔作非不可能不清楚这一点的吧。忽然，崔作非在我心目中的形象忽然就变得高大威猛了起来。小崔子也变成了崔哥。

　　我咬咬牙：“崔哥，时间抓紧点，还得回家吃饭呢。”

　　崔哥背对我，向后比划了一个OK的手势。

　　之后之间崔哥大吼一声：“太上老君急急如律令。”吼完，大袖一挥，前方的空地上就出现了一团黑气，面对我们的这边正是刚才那个人的脸。

　　“兄弟，你也看到了，我们不是你能对付得了的。还不如去那阴曹地府投胎，十八年后又是一条好汉。”崔作非也不急，点上一根烟，慢悠悠的对那人说道。

　　“你们这些汉奸，卖国贼，尽然帮日本人做事。把你祖宗都忘了吗。”那鬼魂依然不为崔作非的话所动，恶狠狠的说道。

　　崔作非思考了一下说道：“现在时代不同了，不是以前那个抗日年代了，日本人也有好人存在是不？正所谓冤冤相报何时了，还不如早点投胎，哥们在地府有人，可以给你照应一下。”

　　“小日本都他奶奶的该死，你还记得南京大屠杀么，还记得9-18事变么。你还是中国人不。”说完，他又躁动起来，似乎想动手的样子。

　　忽然崔哥忽然变成常天庆的声音：“你们真的不想投胎了么？想魂飞魄散？难道真以为我们不干杀你们？这两个孩子心还是善良了。要是我，早就把你们都吃了。还墨迹什么。”

　　说完，就看到他伸手一抓，那团黑气上面的那张脸忽然就被硬生生扯了下来。看他那架势就是想吃掉。我心中一惊，立马冲到常天庆边上，抓住他的手。

　　“常爷，不要啊，他们投胎还有个盼头。要是魂飞魄散就真的完了。希望常爷慈悲为怀啊。”

　　这时崔哥，额不对，应该是常天庆转过头来，我看到他的眼珠子变成了一条线一样，纯黑色，像一颗宝石一样。

　　他对我说道：“慈悲为怀？哈哈，小子，笑死我了，你居然还跟一条蛇说这个词。我不知道慈悲为怀是什么，不过我就不希望我的朋友受到伤害，小崔和我也认识这么久了，我不希望他因为这点冤魂而减阳寿，你明白么。”

　　我顿时也反映过来，时间已经过了两分钟了。马上就三分钟了。于是我放开了手，默认的对常天庆点点头。

　　只见常天庆正准备把那鬼魂吃掉的时候忽然就传出崔作非的声音，“呵呵，常爷，你还是跟以前一样，每次请你上身你就得用我的身体吃些乱七八糟的东西，不过这些暂时别吃了，在让我跟他们说说。”然后就看见崔哥的眼睛变了回来。

　　他看着那个鬼魂说道：“哥们，你也明白了吧，现在这情况呢，要么去投胎，要么就是魂飞魄散，你想杀龟田先生也是不可能的，他是好人，我会保护他。再给你们一分钟时间考虑吧。”

　　那鬼魂回到了那团黑气之中。

　　我看到崔哥额头上全是汗水，我慌忙上前扶住他：“崔哥，没事吧。”

　　“没事。就是身体太累，在撑一下就好了。”

　　“崔哥，何不直接打散这些鬼，这样消耗自己的阳寿也不是个事啊。”我疑惑的问道，确实是这样，要知道，做我们这一行遇到今天这样的情况可以说是很平常了。可能经常都会遇到的，如果崔哥每次都这样，那他还有多少阳寿呢？

　　“我师傅教导我，不管什么时候只要还有别的方法，就不准把鬼魂打得魂飞魄散。”崔哥虽然平时玩世不恭，但是说道他师父的时候却是一脸的恭敬。

　　“崔哥，你师傅是谁呢？怎么都没听你提起过。”

　　“我师父在我还没出生的时候就去世了的。”崔作非苦笑的说道。

　　“不会吧，你还没出生你师傅就去世了，那是怎么教你道术的呢。”我疑惑的问道。

　　“这就说来话长了，那是一个美丽的春天，一个美丽的春游……”他话还没说完。只见对面那团鬼魂发出了声音，“哎，也罢。小兄弟，我们也不是不明事理的人，都是对那龟田的祖上的仇恨蒙蔽了智商。希望小兄弟帮我们投胎。”

　　“各位前辈，希望大家一路走好。”

　　崔哥放开我的手，从怀中拿出一打冥币，点燃“一点心意，希望各位在路上用得着。”

　　然后崔哥再点燃了一张符咒。待符咒烧完之后，忽然出现了两个戴高帽子的人，一人一身黑，一人一身白，看那形象正是那黑白无常。

　　白无常和黑无常人们并称无常二爷，是专门捉拿恶鬼的神。黑无常列入十大阴帅之列。而白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“正在捉你”四字。为什么无常有黑白之分呢？想来有这么几个原因：首先，宗教中的神，很多都具有人间性，捉拿恶鬼，不能一天到晚只有一个司此职，总得轮个班吧，不然，一个神司此职，长期是受不了的。因此，白天一个，黑夜一个；其二，从黑白阴阳来讲，才符合道教阴阳说；其三，从很都民间传说故事中分析，白无常多为惩治那些“不够称”的，而黑无常是专拿链子、镣铐捉拿恶鬼的。

　　只见那崔作非和白无常打了个招呼，对白无常说道：“大哥，这有点事。我这一批兄弟想送去投胎，希望能帮帮忙。”

　　这白无常还没说话，之间那黑无常大吼一声：“必须死”


第068章 靖国神庙的秘密

　　听到黑无常的吼声，我浑身一震，我擦，黑无常是什么存在，我可是了解得很，自古就存在的鬼神，想要人死还不简单，听到他如此吼道，我的冷汗已经流了下来。

　　此时我也趁机观察了一下这俩传说中的存在，黑白无常其实长的都挺相似的，都是马脸，舌头老长老长了，唯一不一样的是头上的帽子的字不一样，和衣服的颜色不一样。

　　崔作非虽然听到黑无常的吼声也是惊了一下，不过却是笑了一下，对着白无常说道：“谢哥，范哥他说啥呢？”

　　“他就是看到这么多鬼，感觉麻烦，没啥。”白无常的声音冷冷冰冰的，感觉不带有一点生气。

　　后来我才知道，原来黑无常不知道什么原因只会说一句‘必须死’，也只有白无常能听懂他说的意思、话说起来这俩哥们感情也不是一般的深。

　　传说中白无常名叫谢必安，黑无常名叫范无救，也称做“七爷”、“八爷”。据说，谢范二人自幼结义，情同手足。有一天，两人相偕走至南台桥下，天将下雨，七爷要八爷稍待，回家拿伞，岂料七爷走后，雷雨倾盆，河水暴涨，八爷不愿失约，竟因身材矮小，被水淹死，不久七爷取伞赶来，八爷已失踪，七爷痛不欲生，吊死在桥柱。阎王爷嘉勋其信义深重，命他们在城隍爷前捉拿不法之徒。有人说，谢必安，就是酬谢神明则必安；范无救，就是犯法的人无救，当然这都是民间传说。

　　当时我听到这个故事的时候就感觉，咋又这么笨的人呢，一点都不知道变通，估摸着阎王爷也就是感觉这俩哥们好忽悠，能拖欠工资，所以才让他们干这工作的。

　　“嫌麻烦那就别做这份工作啊，我想应该有很多人愿意做这份工作的。”突然崔作非的身体里就传出来常天庆的声音，我一听就头疼了，这个时候常天庆出来惹什么麻烦，这俩可是黑白无常啊。

　　果然，和我想象的一样，白无常听了常天庆的话，脸色就拉了下来，黑着脸对着崔作非说道：“小崔，这个人是谁？”

　　黑无常也大吼了一声‘必须死’，好像也是对常天庆很不满的样子，“谢哥别介意啊，我是出马弟子，这个正是家事常天庆。”崔作非倒是很有礼貌的说道。

　　“哦，常天庆。”白无常又上下打量了一下崔作非，不过我知道他一定是在看常天庆。

　　“想来这位常天庆的能力一定不弱于我们兄弟俩吧。”白无常话音突然就转了，变得没有一开始那么大势。

　　“哼，灭你们几只小鬼还是没问题的。”常天庆依然很狂妄，毫不在乎黑白无常一样。

　　此时要说最吃惊的一定是我了，没有想到常天庆竟然这么厉害，连白无常都承认弱于他。还有就是崔作非看起来和这俩无常好像以前就认识了，真不知道这个崔作非以前到底经历过了什么事。

　　“好了，现在还是先办正事，送这些英魂投胎吧。”崔作非看着两边都不太爽对方，尴尬的出来打圆场，至于我，更是在一旁看着，一点说话的地位都没有。

　　我看下时间，崔作非的附身时间还有三十秒，不过现在附不附身都已经不重要了，就算是常无庆离开，不是还有黑白无常在么，难道这些冤魂还能翻了天不成。

　　此时我也感觉到我们和常天庆这些妖怪的差距，难怪国家不能全灭了这些妖怪，崔作非在我心里都已经是很厉害的存在了，可是估计常天庆轻轻松松就能打赢崔作非。

　　此时黑白无常也开始了锁魂，锁魂也就是类似于古代锁凡人的枷锁，然后把那些英魂一个个的扣好，然后给他们换上一套类似于寿衣的东西，黑白无常俩人的动作还真的挺迅速的，我和崔作非也没有说话，我也知道现在不是说话的时候。

　　“小崔，这个鬼魂有话要对你说。”突然白无常领着一个男性的鬼魂到了我们面前，我一看，赫然就是我们之前对付那团黑雾的人脸，那人一看我们笑了一下说道：“这个秘密是我的战友，和我的性命换来的，既然要去投胎也，就给你们说了吧，希望能对你们有一些作用。”

　　“秘密？什么秘密。”崔作非问道，此时的常天庆也已经离开崔作非的身体了，不知道还在不在附近，不过崔作非看起来很憔悴，脸色苍白，一点血色也没有。

　　“说出来或许你们不会信，这个秘密关系到了日本的发展，也就是他们二战的主要目的。”突然，对面的英魂一脸的悲愤的说道。

　　我和崔作非没有出声，等着这个英魂继续说下去。

　　“你们都知道日本的靖国神庙吧，那其实就是日本为什么二战的原因，这个事情也是我生前在南京大屠杀之前得知的一个秘密。”

　　原来日本在很久以前就得知了一种秘法，可以镇压气运，气运也就是一个国家的运势，比如一个国家运势好，就能成为一个超级大国，而一个国家的运势弱，那就会越来越衰败。

　　可是这个镇压气运的方法竟然需要大量的亡灵和冤魂来作为主干才可以，所以日本在二战的时候，才会疯狂的到处进攻别的国家收集怨灵。

　　最后的结果大家也都知道了，最后是收集怨灵足够了，才离开了中国土地，然后回到了日本上，建立了靖国神庙，镇压自己国家的气运。

　　其实每一个国家都有镇压气运的东西，好比如中国的九州鼎，以及龙脉等，都可以镇压住气运留在中国等。

　　那个英魂还在说，不过我感觉越听越离谱的感觉索性就不听了，反正最后就是让我们一定要想办法去毁了靖国神庙，因为那里面还有百万的中华冤魂，我听了他想让我们帮的忙，我顿时就感觉了蛋疼，这个可不是一般人干的，靖国神庙有多少的护卫，岂是我们说毁就毁的，太遥不可及了。

　　崔作非听了他的话，沉思了一会说道：“放心吧，有机会我一定会去看看，我会尽我所能试试放出我中华上百万的冤魂，你安心的去投胎就可以了。”

　　那人也对着崔作非点了点头说道：“我现在看出来了，你这小子还是不错，有缘的话下辈子见吧。”说完他就转身让白无常拷上了，然后给他套上了那个黑色的寿衣，不知道为什么，这些鬼魂一被套上这个寿衣立马就变得傻乎乎的了，就在那里发起愣来，好像没有了智商。

　　后来我才知道，原来是鬼差怕有些鬼魂不愿意去投胎，反而趁机捣乱用的工具，可以暂时的屏蔽人的思想，带回地府再行处置。

　　“两位大哥，麻烦你们多多照顾一下他们，谢谢了。”崔作非又向着黑白无常塞了一把纸钱，黑白无常收了钱，也是笑容满开，说道：“我谢必安从来就是拿人钱财替人消灾的，我会好好照顾他们的，放心吧。”

　　我就一阵鄙视了，难道地府可以光明真大的收贿赂吗，看着他们收的心安理得的样子，我就感觉还好他们不是天朝的官员，不然又得多一个人大叫：我爸是李刚。


第069章 回成都

　　最后送走这俩大神，我才松了一口气，有很多的问题想问问崔作非，不过看着崔作非的样子也是很疲惫，也就没再问了，常天庆也是在不知不觉中就离开了，也没有打个招呼，最后我和崔作非吃力得拖着龟田这家伙走到车上，不知道这家伙吃得啥，我和崔作非俩人拉着都感觉费力，上车后崔作废就开车回了哈尔滨了，我随后稍微总结了一下这一晚上增长的见识还真不少，特别是靖国神庙的事情，虽然不知道那个鬼魂说的是真是假，不过如果是真的，那这个可真是一个大秘密。

　　第二天龟田才醒了过来，也得亏他晕过去了，不然的话估计他的心理也有一点承受不了，昨天光是看到那几团黑雾就吓得半死了，更别说什么黑白无常了，那还得了啊。

　　反正后来就是说我和崔作非俩人把事情解决了，然后龟田也付了我们三十万，这三十万还真不好拿，以前顶多就是和一些小鬼打打闹闹，可是昨天晚上的明星阵容也忒强大了，感觉上就和以前一直和一些酒吧歌手打交道，可是昨天就看到刘天王的感觉。对，对比的鲜明度就是这样的感觉。

　　崔作非经历了昨天后，第二天依然脸色苍白，感觉就和生了一场大病一样，不过崔作非给人的感觉就是琢磨不透，不过好消息是，他并没有折寿，不知不觉中我已经慢慢把崔作非当成一个大哥这样来看待了，毕竟他的性格和我很像，有句话怎么说来着，物以类聚，人以群分，就是这样。

　　后来又过了半个月，崔作非身体终于好的差不多了，也在我的软磨硬泡之下，答应了给我说他以前的故事。

　　没想到他的故事很长，按照他的话来说，都快编成一本书了，崔作非还得从他的爷爷那代说起，他爷爷以前年轻的时候不小心杀了一个成了精的黄鼠狼，要知道黄鼠狼这种动物报复之心特别的重，于是就开始报复他，后来还是找到一个有本事的先生帮他们解决的。

　　最后这个先生留了一个符，可以保他们平安，不过除了洗澡，符不能沾水，原本过去几十年了都好好的，可是崔作非在高二的时候不小心被脏东西迷了眼，进了小溪，把符打湿了，于是被黄皮子所害，进了阴市。

　　阴市是地府和人间的连接点，所有死去的人都会在这里搭上去地府的列车，崔作非原本已经算是死了，可是竟然在阴市遇到了他的师父，他称之为九叔。

　　然后就是这个九叔传授他本领，然后想办法让他还阳了，从此便成了一个阴阳先生，至于后面的事情也就是千率一篇的到处抓鬼什么的，我这里也就不细说了，反正崔作非的故事真的老长了。

　　感觉听崔作非说的故事，感觉就听小说一样的感觉，这家伙估计也是给隔壁幼儿园的小朋友讲故事讲出经验了，竟然把自己的故事说的起伏不断，感觉就是上世纪那些讲故事评书的先生一样，不过我想要啥崔作非去评书讲故事，估摸着也只能讲点黄段子了。

　　不过从崔作非的故事中我竟然也听到了破解五弊三缺的方法，不过最后这个方法好像因为某些原因夭折了，崔作非在这里也就没有过细的说了，不过我倒是感觉可能这个世界上破解五弊三缺的方法应该会有很多的才对，不会只有一种。

　　想到这，我就把阴阳录的事情告诉了崔作非，原本还躺在床上的崔作非一下子就蹦了起来，双手抓住我的肩膀说道：“要去找那个阴阳录的时候一定要带上我，知道不，算我求你的。”我感觉我的手被他抓得有点疼，不过能感觉到他的激动，看来他好像也是十分的想要解除五弊三缺，不过说起来只要是修道之人都会想尽一切办法解除五弊三缺把。

　　“崔哥说这话就见外了，到时候我一定会通知你的，你放心吧。”我对着崔作非点了点头，崔作非才松开手抓了抓头发说道：“小九，不好意思啊，我也是太激动了，要知道我可是吃尽了五弊三缺的苦啊。”

　　因为崔作非给我说过他的故事，所以我知道他五弊三缺犯的是孤，注定孤独一生，特别是崔作非遇到过很多女人，最后都擦肩而过，没能修成正果，应该就是这个五弊三缺惹的祸。

　　最后又开始了神棍的生活，我感觉我渐渐喜欢上这样的生活了，没事的忽悠会人，然后斗斗地主，出去买菜，和崔作非一起在家做饭，和崔作非的感情也直线上升了起来。

　　不过天下没有不散的宴席，算了算，我来这里也快四个月了，那边的灵异事件调查小组也成立挺久了，我这个名义上的成员也是一直没有归队，房耀祖可是给我打了不少的电话，我也都说会尽快回去。

　　我想了想，常仙太爷那件事情的风头估计也过去了，后来问了问崔作非的意见，他也是告诉我让我安心的回去，他说他和常仙太爷有一些交情，会替我想想办法的。

　　我见都这样的，大势所趋，于是便收拾了东西，准备回成都了，在回去的前一天晚上又和崔作非一起喝了一晚上的酒，就差点哭了，想起来还真有点舍不得崔作非这王八犊子。

　　虽然这人是混蛋了点，但是对我是真的好，那真是没话说的，那天晚上和崔作非也是聊了很久很久，他让我回去了经常和他联系，没事就会哈尔滨看看他，最后还吩咐了一下我阴阳录的事情，让我有了线索立马联系他，可惜他在这边还有一些事情，不然的话他就会跟我一起回成都找阴阳录了。

　　第二天一大早崔作非送我上的火车，看得出来，崔作非心情也有点不好，他也是一个很感性的人，原本想学电视里哭一哭啥的，后来还是忍住了，主要是这火车站的美女还不少，哭起来也就太丢份了。

　　上了车，随着火车缓缓的开启，我在哈尔滨的旅途也结束了，回到成都，开始我的工作，灵异事件调查员。


第070章 边蕊

　　此次的哈尔滨之行，收获良多，最大的应该就算是提升了自己的实力吧，主要还是近战格斗方面，我估摸着现在就算来个两三个小混混也不怕，一个人就能撂倒他们。

　　坐在火车上，迷茫的看着窗外，也不知道现在的自己应该做什么，原本现在最大的事情就算找阴阳录，可是现在清风道人在查，我也就不用管了，就算是想帮忙也帮不上，算了，还是安心的内裤外传，去拯救世界吧。

　　现在我给大家介绍一下灵异调查小组吧，灵异调查小组主要是由一些有特异功能的人组成，主要调查一切的无解案件。无解案件就是无法用科学常识来解释，并且一点线索也没有，这样的就叫无解案件，这样就需要灵异调查小组的人出动调查了。

　　再说说有特异功能的人吧，其实特异功能并没有大家想象的那么神，什么透视眼啊，什么飞天遁地啊，没有那么夸张，所谓的特异功能只是拥有一些绝大多数人没有的能力。

　　好比如后来我一些原因认识了一个特异功能人士，他那时候在小桌子上放上一个小白鼠，然后盯住那个小白鼠十秒，然后小白鼠就暴毙身亡了。我当时刚刚看到的时候十分的好奇，经过多方打听才知道，原来这人其实就是一个用毒的高手，他可以从空气中散播自己的毒，从而杀人，这样的人其实相当可怕，想要让一个人死，可以让他死于无形，这个这样的人我也不会去接触，万一有点啥矛盾，给我整点毒气弹，那我不就嗝屁了么，太不值得了。

　　在火车上很无聊，虽然有不少的漂亮MM，不过旁边一般来说都会跟着个男的，不是我能想的，就这样，在火车上呆了两天，终于到成都了，此时成都正是中午时分。

　　我已经给房鹏光打电话了，让他小子来接我，不过我打得比较晚，快早上十一点才打的，距离现在才一个小时，他接电话的时候睡得正香呢，一个小时得起床，洗漱穿衣服，然后还得开车过来，不知道他来得及不、不过我显然是低估了这小子的车技，下了火车，我还准备在出口处等一等房鹏光的，不过我出来的时候，看到房鹏光已经在那里等着我了，并且看得出来房鹏光是打扮了一番的，戴着一个黑色的墨镜，穿着一身西装，看起来很正式，就差打个领带了。

　　“小九哥，这里。”房鹏光一看到我，就抬起手向着我吼了起来，兴冲冲的向我跑来。

　　我也是挺久没有看到房鹏光了，挺兴奋的，和他来了一个拥抱，感觉这小子成熟不少了，阳光的气息收敛了几分，稳重一点了，不过江山易改本性难移。

　　“小九哥，你总算是回来了，想死我了。”房鹏光兴冲冲的说道，随后我和他也没有过多的逗留，上了警车，然后跟着房鹏光回警察局了。

　　“小光，这调查小组感觉怎么样，我刚回来，说说情况呗。”

　　“恩，现在由于人手不足，所以现在的暂定成员一共五个，以后会慢慢增加。”房鹏光一边开车一边开始给我说这个灵异事件调查小组的情况。

　　“现在来说这个灵异事件调查小组成员一共五个，我，你，韩可儿，还有两个陌生人，一个叫刘鹏，二十五岁左右，据说是祖传的赶尸匠，对于尸怪方面的妖怪挺有心得，政府不知道从哪里才把他挖来的。还有一个就是我们的组长，名叫边蕊，是一个女的，以前好像灵异事件调查小组迟迟不能组建就是因为她吧，不知道为什么她会当上组长，不过既然她能当上组长，能力方面自然有她的独到之处吧”

　　“那个边蕊漂亮不。”我听了房鹏光的介绍，顺口问了一句。

　　“我艹，小九哥你千万不要想这些，那个女的很恐怖的，打起人来一点都不惯着我，我爸平时都舍不得打我英俊的脸蛋，可是我就调戏了一下，一点都不惯着我是副局长儿子，直接就是一顿暴揍，打完了我爸还没办法，那女的很凶的。”房鹏光说着还摸了摸自己的右脸。我仔细的看了一下，竟然有点淤痕。

　　听了房鹏光的话我也直接打消了等会去调戏她的念头，主要是她不守规矩，竟然打脸，打人不打脸的嘛，更何况我们这些靠脸吃饭的，想着我就摸了摸我的脸皮，还好，也不算太厚。

　　就这样和房鹏光有一句没有句的聊了起来，过了大概四十分钟左右，就到了公安局了，看着这栋大楼，我以前重来也没有想过会在这里上班，不过也还算好，都说术有专攻，我现在也勉强算是合格的阴阳先生了。

　　跟着房鹏光进了这栋大楼，里面不断的有人来来往往，房鹏光好像和每个人都熟悉一样，遇到人就打招呼，那些人看起来也和他挺熟悉的。

　　跟着房鹏光走了一会，来到了一个办公室门口，房鹏光才指着办公室说道：“这就是我们小组的办公室，挺好的清静。”

　　我这个时候才观察了起来，此时已经有三个人坐在里面了，其中一个我很熟悉，就是韩可儿，她正坐在电脑前面不知道做着什么，还有一个人，二十五六岁左右吧，应该就是那个叫刘鹏的，正坐在他的电脑前边玩耍呢，应该在玩游戏吧。

　　至于最后一个，正趴在桌子上睡觉呢，我一看瞳孔微微收缩了一下，这个女的看起来也就二十一二岁，看起来很漂亮，主要是很有气质，身材也很好。

　　房鹏光看着我眼神，用手在我面前晃了一下说道：“大哥，不是提醒了不要想去招惹她吗，她很凶的，我这可是为你好啊。”

　　我原本看得起劲呢，听了房鹏光这样说，就说道：“她凶的是你，不是我，这种事情是要看长相的，长相决定待遇。”

　　“这样，小九哥，我俩打个赌，现在她来警局之后电话号码还没有给任何人，很多人都去要了也没成功，你如果去要了她的电话号码，我就承认的确是长相问题。”房鹏光在一旁笑嘻嘻的说道。

　　我一听顿时就不高兴了，房鹏光说这话完全是不相信我的长相：“虽然我长相不咋地，可是哥玩的是气质，气质呢懂么，看好我怎么要来的。”说完我就扭着屁股走向这个叫做边蕊的美女。

　　“嗨美女。”我走过去说道，虽然走过去的时候我想了千万种搭灿的方法，不过还是准备用嘴老土的一招，毕竟有句话是怎么说来着，姜还是老的辣嘛，虽然也不知道这句话现在用合不合适。

　　“滚开一点，不然后果自负。”我的耳边传来边蕊冷冷的声音。

　　“我就知道你会这么说，我知道你是想要以退为进，知道你长得太普通所以想用这样的方法吸引我的眼球。”我对着边蕊无耻的说道。

　　“无耻。”


第071章 又遇齐朝阳

　　“你说我无耻也是我意料之中，因为只要是熟悉我的人都知道无耻只是我掩饰自己的一个外表，我真正的内心里面其实是充满温暖和爱心的。”这个就是我泡这些美女的方法，一般来说，一个美女身边都会有很多的猪哥，如果我上去用猪哥的方式搭灿一定不会引起她的注意，所以要来一个特别一点的，最好是能让她记住我的方法。

　　不过就在我YY的时候，我意料之外的一个拳头已经出现了在我的下颚。

　　毫无疑问的，我的下颚狠狠的挨了一击，就在我挨了一下，还在发愣的时候，又一个扫鞭腿向着我的命根扫去，不过这个时候我立刻反应了过来，向后跳了一步，躲开了这个扫鞭腿，还好我在崔作非那边练过，要是以前的我肯定是躲不过的。

　　“大姐，不用来真的吧。”我留着冷汗说道。

　　“前面说过，后果自负，这次算你运气好，下次还敢犯的话，就阉了你。”边蕊说完又趴下去继续睡起觉来。

　　此时房鹏光在门口还捂着嘴一个劲的笑，我一看就气不打一处来，上去冲着他的脑袋就拍了一下，说道：“笑啥，找死呢，你小子不早点告诉我这妞这么虎。”

　　“我说了，你不是不相信么。”房鹏光无辜的冲着我说道。

　　我捏着拳头，冲着房鹏光问道：“你确定你说了，你再好好想想。”说完我的拳头就传来噼里啪啦的响声，听到这个响声原本还有写由于的房鹏光立马说道：“没，我啥也没说，我对不起国家对不起党的栽培。”

　　“这就对了嘛。”我笑呵呵的说道，我其实挺喜欢房鹏光这性格的，该幽默时就幽默，该装傻时就装傻。随后房鹏光带着在办公室找了个角落收拾了一下，一个简单的办公区就出来了，房鹏光告诉我这个灵异事件调查小组基本上就没啥事。

　　一整天就坐这里玩就可以了，毕竟都市里的灵异事件是少之又少，有的话，也会有人去请阴阳先生之类的处理，灵异时间调查小组也只能调查一些奇怪的案件，可是哪里有那么多奇怪的案件给人查嘛。据说灵异事件调查小组成立了快两个月了，还没有出去做啥事。

　　这点我比较喜欢，我这人就喜欢轻松工资还高的工作，房鹏光也是一样，就这样天天在这里玩，一个月也能有上万的收入。

　　至于我学校那边的事情，房耀祖已经去处理了，毕业证已经发下来了，我也正式的成为社会苦逼的一员，至于我寝室的那三个牲口，曹胖子回北京了，好像他父母在那边安排了啥工作。凯子是继续留在成都找工作，比较他是地地道道的成都人，而眼镜则是回重庆了，不过他说他会坚持写作，不管再累再苦也会一直坚持下去的。

　　他们在散之前也吃了一顿散伙饭，不过我还在哈尔滨，没能赶上，很可惜，不过以后还是会有见面的机会，我也正式的结束了我的学生时代，步入了成年人的生活。

　　经过稍微的打整，我的小办公区就能使用了，不过也和所有人一样，在电脑面前呆了一下午，不过有些地方其实公安局还是办的不错，最起码这电脑里面的游戏就有上百部，就和一个小网吧一样。

　　“刘哥，一起出去吃个饭呗。”我冲着隔壁的刘鹏说道，看了看时间，也是六点钟了，吃饭的时间，叫上大家一起交流交流感情也不错。

　　刘鹏是国字脸，一个小平头，给人的感觉就是很老实的一个人，刘鹏和爱笑，一听我这么说，原本还有一点不好意思的推了一下，不过最后还是同意跟我一起去吃。

　　自然也得叫上房鹏光和韩可儿，他俩自然不用说，很欢快的就同意了，原本我不想叫上边蕊的，毕竟我这个人比较记仇，而且就算是叫了她也不一定能去，不过后来想了想，再怎么她也是我们组长，还是象征性的问一下，不然以后他给我穿小鞋就不好了。

　　“边蕊大美女，一起出去吃个饭不。”我笑嘻嘻的问道，其实也没报太大希望她能出去，可是出乎我们意料之外的是边蕊竟然点了点头同意了。

　　虽然有点奇怪，不过还是没有多想，毕竟多去一个人热闹热闹也好。

　　最后我们挑了一个看起来还挺干净整洁的饭店，走了进去，这个饭店也不是太大，就七八张桌子，现在已经有四五桌有人了，看起来好像生意还不错。我们找了一个桌子坐下了就吼道：“老板，来菜单。”

　　“来了。”随后有一个扎着辫子的小姑娘，拿着一份菜单过来，我一看点了几个喜欢吃的菜，就把菜单丢给他们了，让他们自己随便点就是，就在等待的时候，突然房鹏光有些激动的对我说道：“小九哥，你看那是谁。”说完冲着一个桌子努力努嘴，我奇怪的顺着他指的方向看了过去，就一个饭桌上，一个三十多岁的中年人正在吃饭呢。

　　“你大惊小怪个啥呢，难不成你还看上那个男的了？”我调笑道。

　　“不是啊，那家伙是齐朝阳啊。”房鹏光压低声音冲着我说道。

　　“啥，你说谁，齐朝阳。”我突然也有一些激动起来：“你怎么知道那家伙是齐朝阳呢？”

　　“那天你们和他打斗的时候，我虽然受了伤，不过还是趁着意识还算清醒，一直记那个齐朝阳的特征呢。”

　　“找到了？”我疑惑的问道。

　　“你看他左耳背后是什么。”房鹏光说道我一听房鹏光的话，就看了过去，一看，才发现，这个家伙左耳背后竟然有一条蛇的纹身，这个纹身十分的小，不注意根本不知道。

　　不过我一听房鹏光这么说心里就更加激动了一些，今天真凑巧，我刚回来这家伙就往枪口上撞，这可不能怪我啊，此时的我单挑一个齐朝阳我想应该也没啥问题了。

　　边蕊和刘鹏反倒是被我和房鹏光神秘兮兮的对话给搞糊涂了，低声的冲着我们问怎么回事，我就把房鹏光以及齐朝阳的事情简短的说给了他俩听，他俩听后便恍然大悟。

　　我此时也开始不时的留意齐朝阳起来，他吃饭挺慢的，我也不急，反正慢慢的吃，等会他出去了，我们跟上去，找个小巷子，然后把他办了就成，我就不相信今天我们这么多人还办不了这个齐朝阳了。


第072章 追踪齐朝阳

　　此时齐朝阳一个人低着脑袋吃饭呢，也并没有注意到我们，我们自己也没管他，自己大吃大喝起来，只有房鹏光一直小心的观察着齐朝阳的动作。

　　不过这个齐朝阳看起来好像并没有发现我们，自己一个人吃着饭呢。

　　“小九哥，你在哈尔滨这四个月，过得怎么样，有啥特殊事情没有。”吃着饭，反正也无聊呢，韩可儿就冲着我问道。

　　“挺好的啊，吃嘛嘛香，还学到不少的东西，至于特殊事情还真就有一件，不过我现在还不能告诉你们。”我抓了抓脑袋回答道，那件特殊的事情自然就是那个靖国神庙的事情，这个可是不能到处乱说的。

　　咦，突然我想到，韩可儿不会没事问我这个问题啊。

　　“可儿，是不是有什么事情啊，直接给我说就成，干嘛还拐弯抹角的。”我冲着韩可儿说道。

　　韩可儿听了我的话，又向着四周看了一下才压着声音说道：“是这样的，前几天二哥突然找你，好像是你犯了啥错一样。”

　　我顿时就明白了，二哥应该就是胡二哥了，至于他找我还能有啥事？自然就是在鬼市杀了常仙太爷那个远房亲戚的那件事情吧，想了下我冲着韩可儿问道：“二哥怎么说？”

　　“他说让我叫你藏好，如果你被找到就危险了。”韩可儿又想了下说道：“小九哥，你到底是犯了啥事，要知道二哥可是很少这么吩咐人的，我想你应该犯了点大事吧。”

　　“嘿嘿，以后再慢慢解释给你听吧，现在也不是时候。”我说道，现在主要目标还是先干掉齐朝阳再说，随后大家又安静了下来，我其实挺奇怪为什么胡二哥会让我躲起来呢，如果说是他要抓我，我其实还能信一些。

　　不过后来我就想通了，我想大概他们胡家和常家关系也就不咋滴，甚至还有一点矛盾的那种，所以他知道常仙太爷在找我，就通知我，让我躲起来，想了半天，我也就想到了这一个可能了。

　　就在我沉思的时候，一旁的房鹏光也就压低声音冲着我们说到：“他起身走了，跟上。”说完就从皮包里面掏出几张百元大钞，看也不看的丢在桌子上跟了上去。

　　看上去他比我还心急一下，其实也能理解，毕竟房鹏光上一次差点让齐朝阳给整挂了，自然心里对齐朝阳充满了恨意。

　　我给刘鹏几人使了一个眼色，一起站了起来跟了上去，外面的天色已经暗了下来，一出去齐朝阳就在前面走，我们五人跟在后面，不过明显的，跟踪时除了边蕊走的时候还能伪装一下，另外四人就是普通的一些抓鬼的，哪懂什么伪装跟踪啊，很快就被齐朝阳发现了。

　　为啥说被齐朝阳发现了呢，因为他在离我们不远的地方突然就冲上去抢了一辆轿车，跑了。

　　看到齐朝阳这样做，边蕊的反应很迅速，立马冲到马路上拦住一辆车，然后冲着车主出示证件说到：“我们是警察，现在也征用一下你的车。”

　　那个车主看起来好像也挺有身份的，说到：“你们是局里哪个部门的，我都不认识了？我的车都敢拦。”只见里面一个满身肥肉的家伙大声说到。

　　“我艹，叫你让开就让开，啰嗦什么。”房鹏光冲上去拉开车门就把那人往外拽。

　　那人竟然认识房鹏光，讨好的说到：“没想到是房少爷要用车，随便用就是了。”这个人应该也是公安局的人，或者对公安局很了解的。

　　我们也都没啰嗦，都坐了上去，随后一阵轮胎与马路的摩擦声传入了我的耳朵里，我这个时候才想起来，房鹏光开车是很厉害的，车子的速度很快，可惜的是，现在已经是下班的高峰期，到处车来车往的，车子反而不好移动，不过齐朝阳抢的那个车子我们也勉强能够看到，暂时还不会让他跑掉。

　　“喂，爸，我发现齐朝阳了，现在在西宏路，马上派人过来拦截一下，灭了这个王八蛋。”前面正被堵车搞得头疼的房鹏光给房耀祖打了一个电话，那边房耀祖一听这个情况，好像也是立马就放下手里的工作，开始安排人拦截起来。

　　就这样，我们的车和齐朝阳开的那个车走一步停一步的追逐起来，由于下班高峰期的车辆太多，其他的警察也没能在拦截中帮到什么忙。齐朝阳也是从市区往郊区的方向开起来了，慢慢的周围的车子就少了起来，房鹏光开车的速度也提升起来了。

　　还是那样，坐房鹏光开的车，心跳的感觉，甚至是心都快蹦出来的感觉。不过齐朝阳开得也并不差，一个劲的踩油门加速，房鹏光虽然在慢慢的缩短距离，不过速度始终有限了，再快就有危险了，大家都不想为了抓齐朝阳，开车过快而出车祸嗝屁的，俗话说的好，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，显然，出车祸死就太不值得了。

　　随着这样的追逐，慢慢就到了郊区，现在周围的高楼大厦也已经逐渐的变少了，出了城市大概半个小时，我们就远远的看到了一个看起来废弃的库房，外面已经锈迹斑斑了。

　　齐朝阳开着车直接就冲了进去，随后门就自己关了起来，我们也在这个库房的门口停了下来，观察了起来，这个库房还是挺大的，看起来应该有四百多个平米吧，怪大的。

　　“是进去一个人探路还是大家一起进去？”边蕊望着我们四人征求我们的意见。

　　我想了想说到：“还是进去一个人探探路吧，毕竟如果有什么陷阱，就全军覆没了，那样反而麻烦一些。”其他人一听我的话，也感觉挺有道理的，也都赞同，不过现在有一个更大的问题了，就是谁去？

　　首先我们有五个人，三男两女，两个女的得先排除掉，如果几个大老爷们让俩女的冲锋，那样也就太丢脸了。

　　“决定了没有，怎么整。”刘鹏看着我俩说到，现在我们也不急，并不担心齐朝阳跑掉，之前就观察了一下这个库房，后面是一望无际的农田，如果齐朝阳从后面跑的话，一眼就能看见，所以也不怕他小子跑掉。

　　“不然我们来猜拳？”我看着他俩问道，我猜拳可是强项，要知道当年我可是猜遍天下无敌手。

　　“猜拳不行，那个没意思，不如我们来斗地主。”刘鹏说着奇迹般的从后面跳出一副扑克牌。

　　我一听就乐了，开玩笑，哥在崔作非那里打了四个月的QQ斗地主岂是白练的？苦练多日，不就是为了等这一刻吗？所以我毅然的同意了。

　　至于房鹏光，没他说话的权利，少数服从多数嘛。于是我们就蹲坐在地上熟练的切牌洗牌起来。

　　“我艹，你们找死是不是，现在什么时候还打扑克牌，巫九，你进去。”边蕊看着我们几个大老爷们这样磨蹭，估计也受不了了。对着我们大吼道。

　　我发誓，如果是之前让我进去，可能我也就掉头就进去了，可是我现在的牌竟然是对王，四个二，四个八，以及其他一些牌，看着眼前的牌，可以这么说，如果不是二愣子，这把牌输的可能性真是少之又少，除非真的是二愣子。

　　“大姐，给我一首歌的时间打完这把牌吧。”我哀求道，开什么玩笑呢，这辈子估计都抓不了几次这样的好牌吗，怎么能随便就撒牌呢。

　　“不想被阉掉就进去，给你三秒钟时间考虑。”

　　“不是吧，大姐。”

　　“三。”

　　“我艹，你以为我怕你啊。”

　　“二。”

　　就在边蕊还没说一的时候我就直接说到：“行了行了，我进去不就成了么，搞得这么磨蹭。”

　　说完我就向着库房的门口走去，中途我还回头看了一眼偷笑的房鹏光和刘鹏，我就感觉我很鄙视他们俩。想完摇了摇头，看了眼面前的大门，推开了，走了进去。


第073章 差点挂了

　　我小心的走到库房门口，回头看了一眼他们，几个混蛋对着我比加油的手势呢。

　　我深呼吸一口气，小心翼翼的推开门，一下子就冲了进去，大声吼道：“齐朝阳，你已经被警方包围了，马上束手就擒，坦白从宽，国家和党还是会给你机会继续从善的。”

　　库房里面很黑。闭光效果很好，外面天还没黑，里面就已经伸手不见五指了。

　　我喊完话以后还是没有人回应我，我看着黑呼呼的前方，吞了一口口水，我忽然想到警局给配了一个强光手电筒还有一个54手枪，我拿出手电和枪学着电视里那些飞虎队的姿势慢慢的朝前面小心的走去，不得不说，强光手电筒果然名不虚传，那叫一个清晰，可是除了照着的地方，其他全是一面漆黑。我心里有种莫名的恐惧，这是本能的恐惧，相信很多人对于黑暗都有这种感觉，只是个人恐惧的程度不同，就好比我来说，只不过是满头冷汗而已。

　　忽然，手电照着的地方闪过一个白影，而且慢慢的向我飘来，我猛然开枪一梭子子弹打完，可是根本没有打中，不是我枪法多差，虽然我没有专业的训练过，但是一梭子子弹至少能打中一颗吧，而那白影还是没有丝毫变化，速度不变的向我飘来，我眯着眼睛，鬼魂？还是幻术。呵呵，要是以前可能对我有用，不过我在崔哥那里也不是白训练的。这样的小场面也想难住我。

　　我在包里拿出2颗子弹，这个是国家专人制作的灵力子弹，这种子弹的金属得用黑狗血，公鸡血侵泡，而且每颗子弹上面都刻着符咒，这个符咒可不能用机械刻印，必须得找高人手工刻画，那可是不容许一点的失误。且不说手工刻画的难度，在中国能手工刻画出有效的符咒的人估计一只手都能数过来，再着说这样的高人会因为什么原因而帮国家做事呢，这让我很是疑惑。当时我听说了这种子弹的制作难度，我立马就拿卫生纸把这两个子弹抱住，放包里，这玩意可是比黄金的价值还高得多啊。也是保命用的东西，虽然这子弹对付普通人只能算是普通子弹，但是对于鬼怪，哪个是无所不往的利器啊，就比如说那次我在鬼市遇到的那个蛇妖吧，要是那时候我有这个子弹，绝对可以一枪就秒了他。

　　所以我现在很犹豫，万一这玩意不是鬼魂而是幻术呢，那我不是就浪费一颗子弹了么。要知道这种子弹，我们这个另一小组也就20颗，平时每人带2颗防身，其他的都放队长那里保管。

　　由于这玩意的珍贵度，我决定暂时先不用，转身，撒尿。可是这尿越到关键的时刻就越撒不出来，眼看那白影越来越近，没办法了，真理只有一个，拳头才是王道。我脱掉上衣，露出了堪比施瓦辛格的健壮身体，我拿出两张镇压邪祟符贴到了拳头上，这样不管是鬼魂还是人，都能一拳干到、眼看那白影越来越接近，我鼓起全身力量，猛的一拳轰了过去，可是那感觉就像是打到了一块布上，额，事实证明这不仅仅是感觉，本来就打到了布上。我一下子就摔在了地上，我当时就郁闷了，这大惊小怪的，就是一块破布啊，忽然，我感觉全身一寒，就像是整个库房都变成了一个大冰箱一样。

　　我顿时慌了，这说明有很多，或者很猛的家伙在这里。

　　我一看周围，脑袋当时就卡机了，只见几十只鬼魂慢慢的像我爬来，我感觉我的脑袋非常的清醒。可是不知道为什么就是动不了，全身都动不了。那几十只鬼魂就像索命的阎罗一样像我爬来，我不知道他们为什么要选择爬，可能是这样更容易攻破我的心理防线吧。可是我现在哪里还有什么心理防线，唯一想的就是能动一下。我感觉身边越来越冷了，虽然不知道在北极是什么感觉，我想也差不多是这样吧，起码零下20度。

　　我觉得现在就是让我动我也动不了，浑身上下都冻僵了。我就这样看着那几十只鬼魂爬在我的身上，他们也是这么丑，大家应该都看过生化危机吧，他们的形象比那些丧尸，也强不到那里去，他们慢慢的就开始吃我的身体，从脚开始，慢慢的，我看到自己的脚变成了白骨，可是我却没有一点感觉，这让我比较欣慰，至少不痛，我忽然感觉这些鬼魂也挺可爱的。忽然，我看到了库房的房顶上的一丝曙光，我忽然想起了什么一样，对了，我就要死了。

　　我操，我还这么年轻，我可不想死，我还得找阴阳录给师傅延寿，我还得娶媳妇。我忽然感觉我慢慢的能动了。

　　我惊恐的看着自己的双腿，依然是两只白骨，而那几十只鬼魂任然继续的大吃大啃。我挣扎着从上衣掏出一打符咒，打在那几十只鬼魂身上。可是似乎丝毫作用都没有，符咒全都散落在地上，顿时绝望充满了我的脑袋，很困，很疲倦的感觉，甚至觉得就这样睡过去了就可以解脱了，就在我的意识越来越模糊的时候，忽然耳边穿来一声巨响，我使出浑身力气，终于坐了起来，坐起来一看，才发现自己身边已经围了很多人了，房鹏光，韩可儿，边蕊，甚至房耀祖也在，还有很多很多的警察，而自己却躺在地上，身上还裹着一条白布，房鹏光在我身边问我：“九哥，你怎么了。齐朝阳呢？”

　　我全身上下都是冷汗，还没从刚才那修罗班的场景回过神来，直到边蕊在身边大叫一声：“巫九！”

　　我顿时回过神来，：“我也不知道怎么一回事，我一进来……”

　　接着我给他们说了我刚才的场景。

　　之后边蕊皱着眉：“看来那个叫齐朝阳的不好对付啊，如果没错，他的实力一定进步很大，而且最可怕的就是他的幻术会让人产生轻生的意念。就像你刚才说的，你都已经放弃希望了。如果没有我们在，你就死定了。”

　　我额头冷汗不断，继续说道：“你们抓到他没有，他现在这么厉害，不能留。”

　　房耀祖对我说：“我们一冲进来就看到你晕在了地上，至于齐朝阳，缺像是人家蒸发了一样。”

　　我思考了一下，突然想到一个很重要的问题，那齐朝阳不是被胡二哥的银针给伤了吗，这才过去半年，不是说最短也得一年才能恢复吗？


第074章 地道

　　我先让房耀祖把那些警察支走开，然后就把我的疑惑告诉了房鹏光他们，他们听后也是皱着眉头，边蕊突然说道：“那要是他还没恢复实力呢？”

　　“没恢复实力？我可是真的进入了那个幻术，不会有假吧。”我疑惑的说道。

　　“呵呵，我问问你，人要怎么才能中幻术。”边蕊继续说道。

　　“好像很多吧，有的环境因素会让人进幻术，还有一些声音等，都会让人陷进去吧。”

　　边蕊听了我的话，摇了摇头说道：“你说的那些也没什么错，不过环境因素，还有所谓的声音，都是辅助，你们都没了解幻术的本质，那就是阵法。”

　　“阵法？”

　　“是的，要让人中幻术必须得阵法才可以，其他的都是辅助。”边蕊看了看四周说道。

　　边蕊说完以后就周到这个库房的北边找了找，没一会竟然找到了一些白色木偶，随后边蕊又叫其他的警察查看东、南、西面，也都相继的发现了很多的白色木偶，这些白色木偶和我中幻术时看到的一模一样。

　　我突然想，虽然的确是幻术，不过我又有一些疑问了，要知道阵法可是很难的，我们虽然在外面耽搁了一小会，但是也不至于让齐朝阳有布置阵法的时间啊，除非这里一开始就有幻阵，不过话又说回来，这么偏僻的一个库房为什么会布置一个阵法在这里呢？

　　我随后把疑问告诉了他们几个，他们也都点了点头，房耀祖却对远方还在搜查的警察大声说道：“给我检查地板，应该有地道。”那些警察听见后，便趴在地板上敲打起来。大家看着那些警察找了起来，也就没有说话，坐下休息起来。

　　“房局长，你怎么带这么多人来抓齐朝阳。”我看着大家都有点沉默，气氛不大好，就随便找了个话题说道。

　　“抓这些搞封建迷信的人是我们警察的本质。”房耀祖这个时候还是大义凛然的说道，不过我可是直到这个老家伙肯定是恨透了齐朝阳，自己差点被齐朝阳搞挂了，自己的儿子也差点被齐朝阳搞挂了，特别是自己还作为成都公安局的副局长，对这个齐朝阳以及快成为一个心病了，所以今天一听到有他的消息便调集了大部队冲了过来。

　　我仔细看了一下，趴在地上敲地板的应该有二十个左右，都看起来挺年轻的，想来应该是警校刚刚毕业的，有很多的脸上都还带着稚气。

　　大家接下来就都没有说话了，又过了大约几分钟，突然一个年轻的警察就蹦了起来，大叫道：“我找到了，我找到了。”

　　我们几人一听立马就冲了过去，一看，果然，那个小警察找到的那个地板明显和其他的地板的摸样都有一些细微的差距。随后房鹏光和刘鹏俩人不知道从哪里找来几把锄头，然后冲着地板就开挖，地板是水泥地，其实按照我想的话，这库房里面应该有类似于进入鬼市的那个大石头一样的机关。

　　不过他俩懒得找，这个水泥地质量还真的不错，挖了好几下，都只有一些刮痕，这个时候房鹏光就大骂这里为什么不是豆腐渣工程，要是豆腐渣工程那就好办了。

　　不过他也就骂骂，事实上还是得老老实实的挖，没一会就挖开了一个刚好能容一个人进入的小洞，这个水泥地也并不是太厚，也就一个人的拳头的厚度左右。

　　此时原本在一边打着酱油的警察们也都围了上来，看着这个黑漆漆的小洞也都感觉很神奇，感觉就和武侠小说里面一样的地道一样，这个时候房耀祖冲着那些警察说道：“你们去库房外面守着就可以了，没我的招呼先暂时别进来。”

　　那些警察听后点了点头，便出去了。

　　“咋办，现在怎么整？”刘鹏看着眼前黑漆漆的小洞感觉有点渗得慌：“要不我们继续斗地主决定谁上？”

　　“行，继续斗地主决定。”我还是比较支持都地主的，毕竟刚才那把好牌让我信心倍增，要不是边蕊的威逼还不带利诱的威势下，我绝对是不会进来的，拿了那把牌还进来的话，我那QQ斗地主都白打了。

　　“行了，丢人不啊，大老爷们的还磨磨蹭蹭的，实在不行我进去。”边蕊在一旁不满的说道。

　　“请便。”我，房鹏光和刘鹏异口同声的说道，开什么玩笑，这妞可是毁了我这么好一把牌的元凶，我难道还会含情脉脉的挽留她么。

　　“呵呵，你们真丢男人的脸。”边蕊说完就要往洞里边跳，这个时候却被韩可儿拉住了，韩可儿说道：“蕊姐姐激动什么，这样吧，我们一起下去就是，也好有个照应，不然又中幻术那就更加麻烦了。”

　　我一听韩可儿却感觉不是回事说道：“里面看起来那么窄，遇到敌人转身都麻烦，全部下去的话就惨了。”

　　“咳咳。”房鹏光咳嗽了一下说道：“其实小九哥的意思就是我们这么多人下去只是阻碍他的发挥罢了，所以大家都别下去，他一个人上就可以了。”

　　他的话还没说完，我就宠着他的脑袋拍了下去，骂道：“你妹的，找茬是不是。”随后冲着他们说道：“那就一起下去吧，边大姐说的挺对，一起下去有个照应也不错。”

　　我之所以这么说还是怕他们都让我下去，开什么玩笑呢，一看这个洞，凭我多年来看电视剧的经验来说，里面一定有危险，这个就触犯了我的三大准则。

　　我的三大准则就是，有危险的事情不做，没钱的事情不做，有危险又没钱的打死都不做。

　　现在很明显触犯了第三条，现在的情况就是这样，又没有什么钱，也有危险，说实话我还真就不想下去了。

　　不过既然都说好了，那就稍微准备了一下，就下去了，不过房耀祖没有下去，毕竟年龄高了嘛，而且还有外面二十多个警察可以指挥，为啥要下去冒险呢。

　　下去之前韩可儿也把胡二哥叫出来了，胡二哥看到我就问我到底犯了什么事，让常仙太爷这么生气，这个时候我稍微一打听才知道，原来常仙太爷因为那件事情，尽然气得把所有的手下叫道这里来找我。

　　其实说起来那个蛇妖也并不是常仙太爷的什么重要的亲戚，主要是道上的都知道常仙太爷护短，对于自己的亲戚什么的，更是特别的维护，所以一般来说都不会有人敢动蛇妖，因为蛇生性好淫，谁知道常仙太爷在外面有多少的种，这个蛇妖估计就是其中一个，只是可能是常仙太爷的一个后辈，也许连孙子都算不上。

　　不过胡二哥最后还是让我平时的时候小心一点就可以了，现在在成都找我的妖怪已经越来越少了，应该也就是搜查力度减小了。

　　摇了摇头，大家一起准备了一下，就进入了这个黑漆漆的地道之中，进入的顺序分别是我，房鹏光，韩可儿，边蕊，刘鹏。


第075章 又见黑衣人

　　这个地道很狭窄，高倒是有两人高，不过宽一人勉强能容下，地道不是一般的黑，还好有一个强光手电筒，不过看着这貌似无尽的通道，总感觉有点吓人。

　　“喂，你们说会不会突然蹦出个僵尸啊。”我走在前面，听到房鹏光在后面说道。

　　“哪里来那么多僵尸啊，你香港僵尸片看多了吧。”我小声的说道。

　　“那你们说世界上有没有僵尸呢，毕竟这个世界上连鬼都有，我想应该就有僵尸吧。”

　　“有的，我还见过一次僵尸，一只白僵和一只清朝的僵尸。”我这个时候突然想到了以前杨红军家里的事情，那个清朝的僵尸还真不是一般的厉害。

　　“什么，小九哥你还真见过僵尸？什么样的，是不是蹦蹦跳跳的，是不是会吸血的。”听到我见过僵尸，后面的房鹏光突然很感兴趣的问了起来。

　　我听了他的问题，想了想说道：“其实我对僵尸这个东西了解也不是很深，反正我看到那个清朝的僵尸很厉害，不过后来被我一个朋友给消灭了。”

　　我话刚一说完，走在最后面的刘鹏却忍不住说道：“你们遇到的顶多就是个跳僵或者其他的尸怪，僵尸可没有你们想象的那么简单。”

　　我一听这话突然想起来，刘鹏他们可是祖传的赶尸匠，对尸怪之类的了解一定比我们多很多：“刘哥，僵尸不就是蹦蹦跳跳的那样么，你说说看还能是啥样的。”

　　“僵尸可是吸收天地怨气而生的怪物，跳出了三道六界，跳出了世间轮回，不老不死不灭。”

　　“刘哥，说重点，你说的那些我的耳朵都快听出老茧了。”房鹏光听说说道，其实我也是这样感觉的。

　　“你们知道什么是天地怨气吗？”刘鹏突然问道。

　　“额，应该是……”突然我发现我说不出来，反正就知道有天地怨气一说，可是就是说不出那是一个具体的什么东西。

　　“这样来形容一下天气怨气吧，有一种东西叫做天地灵气，是和天地怨气相对应的。万物都是吸收天地灵气生长，所以世界才会这样生气勃勃，人是吸收天地灵气最快的一种动物，所以成了万物之灵，指挥高于其他的动物。”

　　“相反天地怨气是人的不安，积怨，和愤怒，所产生的，虽然产生了天地怨气，可是并不会消失，就这样越积越多，知道秦朝的时候，世间唉声载道，就这样，天地怨气到了一个临界点，于是出现了第一个僵尸，旱魅。”

　　“不是，我想问的是僵尸和其他尸怪的差别，并不是问他们的出现的原因。”我有些汗颜的说道，没想到随便一个问题，刘鹏竟然能给我扯出这么多话来。

　　“这个我自然之道，那我现在问你一个问题，天地怨气这么强大，吸收天地怨气生长的怪物会有多强你知道吗，你说你遇到一个清朝的僵尸，那应该就是一只成了气候跳尸，如果你真的遇到清朝的僵尸，别说那时候你一个人，就是我们所有人一起也全都得嗝屁。”

　　“真正的僵尸，他和我们普通人一样，有血有肉，有感情，但是，以基因学的角度来看，他们的基因图谱和我们人类已经不一样了，所以不能归类为人。”刘鹏继续说道：“你们口中的所谓蹦蹦跳跳的僵尸，也就是香港的僵尸片看得太多了，他们已经完全弱化了僵尸。”

　　“其实被僵尸咬一口就可以不老不死不灭，其实也不错。”房鹏光突然说道，是的，人的梦想就是长生不老嘛。

　　“别想那些了，变成僵尸的寂寞可不是我们能够体会的，有时候你们感觉好的，并不是太好，有时候短暂的人生，只要精彩，那样可比做僵尸千万年的寂寞舒服多了。”边蕊在后面说道。

　　突然，前面出现了一丝微弱的亮光，我连忙给他们招了下手，让他们停止说话，然后听见前面竟然有微弱的对话声，我憋住了呼吸才勉强的听到了前方的对话。

　　“你怎么这么不小心？万一被发现了怎么办。”其中一个中年人的声音说道，不知道为什么，我竟然感觉他说话的声音竟然有一些印象。

　　“没事的，这个地道这么隐秘，放心吧，再说外面的库房不是还有百灵幻阵么，怕什么，今天跟踪我的人，应该已经中了幻术了。”这个声音就是齐朝阳的了。

　　“什么？你用了百灵幻阵，你傻啊，这样反而会被他们警觉的，不行，必须马上撤离这里。”说完两人突然就安静了下来。

　　“谁，偷偷摸摸的给我滚出来。”那个陌生的中年人突然大喝道，这个声音把耳膜震得生疼，我知道不好，看来是被发现了、这个时候上了韩可儿身的胡二哥说道：“直接冲上去干他们。”我听后也不犹豫，直接就向着那有一丝亮光的地方冲了过去，他们也跟在我后面跑了起来、就十几秒的事情，我就出现在了一个地下室，这个地下室很大，高最起码有五米高，这个房间也应该有两百多平方米，房间内还有很多的实验器具，看起来就和电视里的研究室一样。

　　难道这里是传说中的地下研究所，突然我想到前段时间的确有播出一所地下研究所关闭不再继续使用的消息，难道就是这里？这个研究所不使用后，被齐朝阳和另外一个在这里建立了一个小基地？

　　此时我也只能想到这个结果了，主要是在底下建造一个如此大的房间，以齐朝阳他们绝对不可能有这个实力的。

　　我看着眼前的两人，其中一人自然就是齐朝阳，另外一人我果然也是认识的，就是当初在卫校抢走极阴极煞的家伙，这个家伙此时还是一身的黑衣，并且蒙着脸。

　　“你看，我让你平时小心一点你不信，现在麻烦了吧，这么好的一个基地也只能废弃掉了。”那个黑衣人有些生气的说道。

　　“哼，有什么关系，干掉他们就是了。”齐朝阳倒是轻松的说道。

　　边蕊等人听齐朝阳这样还，满脸的不满，可是我却认为他们的确有这个实力，要知道当初这个黑衣人可是带走了极阴极煞的，如果这个极阴极煞成熟了，那按照李明耀的描述，这个极阴极煞就能让我们团灭掉。

　　“小辈，你也别太小看人了。”一旁的胡二哥看他们这么瞧不起我们，生气的吼道。

　　“哈哈，不是我看不起你们，是你们的确没有什么值得我们看得起的地方。”齐朝阳嚣张的大笑起来。

　　“给我闭嘴。”那个黑衣人冲着齐朝阳大吼道，然后继续说道：“让他们尝尝极阴极煞的实力他们就不敢再说什么大话了。”

　　说完这个黑衣人就从怀中拿出一个拳头大小的玻璃瓶，玻璃瓶上还贴满了红色的符咒。

　　黑衣人举起这个玻璃瓶冲着地上扔了下去，大喝道：“你们都给我去死。”


第076章 雷切

　　我原本还想冲上去阻止他的，可惜还是没能来得及，玻璃瓶摔在地上传出一阵清脆的碎裂声。

　　“咯咯咯……”玻璃瓶破掉，可是极阴极煞并没有立即出现，反而是这个屋子不断的传出一个女人的笑声，听起来很是凄惨。

　　“喂。我们先走吧，不然等会我俩也跑不掉的。”齐朝阳听到了这股诡异的笑声，打了个寒颤冲着黑衣人说道。

　　黑衣人听了也点了点头，与齐朝阳一起缓缓的后退起来，他们的后面正是一个大门，他们后面应该也有地道逃跑的，我这个时候急了，怎么也不能再让他们跑掉了啊，想着就要冲上去，突然间我们和齐朝阳的中间就出现了一张人脸，很大，看起来这张脸得有一个水缸口大小，这个人脸赫然就是我以前遇见的那个极阴极煞。

　　“哈哈，你们都得死，都得死。”那张脸慢慢的缩小，也出现了身体，我一看，身上衣服的颜色竟然已经变成蓝色了，此时的情况很是不妙，齐朝阳他们看到极阴极煞好像也不能控制她，反而有一点害怕的样子，此时已经向着后面的大门跑了起来。

　　“我艹，不能让他们跑掉，不然我们这么多人下来，还不能抓住他们的话，那就太丢人了。”说着我就想绕过极阴极煞冲过去逮这两个家伙，可是边蕊却拉住我说道：“哼，你一个人就算跟上去又能怎么样，我去抓他们，你们自己保护好自己，这个极阴极煞可不普通。”

　　边蕊说完也不看我们什么反应，一蹬脚就冲向极阴极煞的后面，不知道为什么，她在绕过极阴极煞的时候极阴极煞并没有攻击她，我看到了这个情况也想往边上绕，可是没想到极阴极煞两只眼睛却一直死勾勾的盯住我。虽然我是挺帅的但是也不用这样盯着啊，我小声的说道，为啥边蕊过去她就不管呢，虽然说是如此，但是我还是退了回来。

　　此时的极阴极煞和我那时候相遇的时候已经完全不一样了，以前的她应该还有一些人性，可是现在完全就是一个任人操控的傀儡，或者说她现在就是一个杀戮机器也不为过。

　　“你还记得我吗？我们以前见过的。”我看着前面的极阴极煞，试图能唤起她一点人性，可是她听了我的话，眼睛一点波动都没有，或者说我白痴了，她此刻的眼睛就是眼仁，哪来什么波动，就是有估计我也看不出来。

　　“大哥，看起来挺猛的样子，你们谁上？”后面的刘鹏突然说道：“对付尸怪我还能起点作用，对付这种灵体鬼怪我就是个废渣，所以你们也别指望我能帮上啥忙。”

　　我一听就头疼了，现在自己这边的实力情况都还没有清好，等会怎么打总得安排一下吧，就好比网游过副本，战士抗怪，法师输出，奶妈加血。

　　想到这，我们就立马商议了一下，现在的情况胡二哥抗怪是扛定了，我是用符的，所以算是法师吧，不过在崔作非那边也学了点近战，所以算是魔战双修，刘鹏完全不考虑他，以他的话，他能操控尸体打，可是现在哪里去给他找尸体？房鹏光虽然去韩可儿家里学了点小本领，可是也没有实力输出啊。

　　虽然差个奶妈，不过还算是勉强把，我和胡二哥的简易组合，房鹏光和刘鹏一听没他俩的事，立马屁颠屁颠的跑到我们进来的洞口处，说是要给我们声援。

　　就在我还准备和胡二哥商量一下的时候，极阴极煞突然发出一声嘶吼，然后双手成抓状，冲了上来，这个时候作为战士的胡二哥看到这个情况，也没有丝毫犹豫的冲上去顶了起来。

　　只见极阴极煞一靠近就一抓向着胡二哥的脸庞抓去，这一招可恨啊，要知道现在战斗的身体可是韩可儿，要是这一下抓实了，韩可儿也就不用出门见人了。

　　不过胡二哥反应很快，右手迅速的抓住了极阴极煞爪子，然后一脚朝着极阴极煞的胸口踢去，这个时候极阴极煞也被胡二哥抓住的，也不能闪躲，结结实实的挨了这一脚，顿时退了三米，不过稍一停顿又冲上来和胡二哥厮打起来。

　　我越看越感觉不对劲，不管胡二哥怎么打它，它就好像没有受伤一样，还是一个劲的向上冲，两人厮打了好一会，我才反应过来，众所周知，战士的攻不高，这个时候就得看我这个法师的了。

　　想到这，趁着胡二哥又一次把极阴极煞踢开的机会，我立马高念：“急急如律令。”然后右手就甩出一张‘镇压邪祟符’，这张符也是刚好贴在了极阴极煞的胸口。

　　可是谁知‘镇压邪祟符’竟然一点攻击力都没有，并且极阴极煞被贴中后，把头转向了我，冲着我跑了过来，我艹，我真的得换符了，这个‘镇压邪祟符’攻击低，拉仇恨还这么厉害，用着不划算啊。

　　幸好胡二哥一看她冲向我，就立马冲了过来，给她拦腰就是一脚，这一次把她踢回了五六米吧。

　　“小九，来点厉害的符，‘镇压邪祟符’没啥用啊。”胡二哥转头对我吼了一句，又冲上去和极阴极煞厮打起来了。

　　厉害一点的符？我厉害一点的符也就只有五雷轰顶符了，要知道当年‘五雷轰顶符’可是差点直接秒掉了这个极阴极煞，现在这个极阴极煞虽然厉害了很多，不过我想‘五雷轰顶符’应该还是很有用的。

　　想着，我就从包里掏出五张‘五雷轰顶符’其中有一张是红符，是崔作非没事的时候帮我画的，当时我看到他竟然能画出红符，十分的惊讶，现在基本上市面上也都只有黄符了，红符基本上是有价无市，为啥？因为没几人能画，会画的基本上都绝迹了，就算就几个老怪物还会画，可是平时他们会没事画红符玩？

　　后来经过我才知道，原来崔作非学的是传说中的三清书之一的《三清符咒》，所以才能年纪轻轻的就能画红符，那个时候我就想，等有时间得找崔作非多要几个符咒的画法。不然我现在手里用来用去也就那几招，看也看烦了。

　　稍微想了下，不过还是很快的就回过神来，毕竟现在再怎么说也是身处危险之中的，看着胡二哥是身上已经慢慢出现伤痕了，我便不再犹豫了吼道：“急急如律令。”然后就冲了上去，‘五雷轰顶符’和其他符不一样，必须得人用手贴上去，才会有效果。

　　此时‘五雷轰顶符’已经泛出一些雷电，让我拿着符的右手上充满了雷电，感觉就和火影里的雷切一样，然后我弯着腰冲向极阴极煞，在不远处的房鹏光张大了嘴巴，说道：“我艹，雷切。”

　　显然，此时的极阴极煞可不懂什么雷切、千鸟的，看到我冲过去也没有躲避，我嘴角露出了一丝微笑，看来这个极阴极煞还是大意了，我对着‘五雷轰顶符’还是很有信心的。

　　“轰……”我手上的雷切，哦不，是‘五雷轰顶符’正中的极阴极煞的胸口，极阴极煞一被打中就飞出了五米远，倒在了地上。此时的胡二哥也停止了动作，冲着我使了个眼神，然后缓缓向着极阴极煞走了过去，我自然也明白他的意思，刚才那一击很明显不能解决掉极阴极煞，现在得斩草除根，乘他病要他命是我的做人第一准则。

　　此时我也缓缓靠了上去，看到极阴极煞的胸口竟然被我轰出了一个碗口大小的黑洞，不过没有一丝的血流出来。


第077章 胡二哥变身

　　此时的极阴极煞躺在地上，一动不动的，我和胡二哥小心翼翼的走了过去，等到了离极阴极煞两米多的地方后，胡二哥停了下来，袖间滑出了一把匕首，仔细观察下，这本匕首上面还刻着一些符文，也不知道胡二哥从什么地方得来的。

　　“小九，你掩护我，我再去给她补一刀。”说完胡二哥就小心翼翼的靠了过去。我也立马拿出一张‘五雷轰顶符’出来警戒着。

　　不过我却感觉很奇怪，总感觉有什么地方不对劲，我又仔细看了一下那个极阴极煞，突然想到这个极阴极煞不至于这么弱吧，如果依照李明耀形容的极阴极煞的凶猛度来说，这个极阴极煞的实力简直就是弱爆了，难道我们遇到的这个还能是盗版的不成？

　　突然我无意看到躺在地上的极阴极煞嘴角竟然不知道什么时候挂起一丝微笑，我便感觉到了不妙，冲着胡二哥吼道：“二哥，小心有危险。”

　　其实不用我提醒胡二哥也已经看到了，胡二哥此时也立马向着极阴极煞的反方向弹了出去，可是还是晚了一步，这个极阴极煞速度很快，冲地上迅速的就爬到了胡二哥的脚下，抓住了胡二哥的右脚，让他不能移动。

　　随后身体就跟蛇一样的把了胡二哥缠住了，此时虽然情况紧迫，不过胡二哥还是很冷静的冲着我大吼道：“再给她来几张‘五雷轰顶符’。”

　　我也不敢犹豫，手中的‘五雷轰顶符’念了咒语就向着极阴极煞的方向抛过去，‘五雷轰顶符’又准确的打在了极阴极煞的背上，可是这个时候胡二哥却传出一身惨叫，这个时候我才想起来，他也是妖类，‘五雷轰顶符’对他也是有效果的。

　　就这样，极阴极煞和胡二哥瞬间被电倒在了地上，不过看样子伤势都不怎么严重，只是需要时间恢复一下。刚才极阴极煞中了我一符应该也是恢复了一会才有能动了，现在这个样子恢复的时间应该还会更长。

　　此时我也不敢继续往极阴极煞身上丢符，因为她和胡二哥的身体的靠在一起的，这样的话，胡二哥也会继续受伤，稍微考虑了一下，我就冲背包里面拿出一把匕首，这个匕首是大师开过光的，对鬼怪有杀伤的效果。

　　此时我也不敢耽搁时间，毕竟越耽搁对自己就越不妙，冲上去，提起匕首冲着极阴极煞的左胸就捅了下去，顿时，极阴极煞就大吼了起来，看起来这个匕首应该对她有用。

　　就在我抽出匕首，准备多给她来几下子的时候，她的眼睛里的眼仁突然间就变成了血红色，就在我还没反应过来的时候就感觉胸口传出一阵的剧痛，随后就向后面飞出了五米远，巨痛让我差点就岔气了，我使劲的回了口气，看着眼前的极阴极煞，看起来她好像是发狂了。

　　这个时候我更加担心胡二哥了，胡二哥可就在她的脚下啊，不过看起来她好像并没有在意他，这正是我想要的。

　　“傻X，过来啊，我和你拼了。”我站在原地大吼了起来，希望能把极阴极煞的注意力全都吸引到我这里，这样胡二哥的危险就大大减少了，我这可不是什么逞英雄，而是真的把胡二哥当成一个大哥看待了，更何况还有韩可儿的身体，总之他俩都不可以受伤。

　　显然，我的喊叫还是有效果的，此刻极阴极煞也转过头看向了我，扑哧一声，就冲向了我，此时我和她可是只有五米远，瞬间的，极阴极煞就到了我的眼前，我也不敢迟疑，抬起脚冲着极阴极煞就踢了过去，不过我的脚刚踢到她身上，反而倒飞出了两米，此时极阴极煞给我的感觉就是跟钢铁一样，打她根本没有效果。

　　极阴极煞也冲到我的近前，一抓冲着我的脖子就插了下去，我看着她那锋利的指甲，我的脖子如果真让她给插一下的话，估计我也就离嗝屁不远了，不过我此时也根本不能反应过来，脑袋很清醒，可是身体却感觉像不听指挥一样，动也动不了。

　　那时候真的是危险到了极点，就在那个指甲离我还有一尺的时候却突然停了下来，我一看，竟然是胡二哥抱住了极阴极煞的后背，让她不能再动弹，也不知道胡二哥是什么时候恢复的，应该是看到我有危险才勉强冲上来的吧。

　　看到这个情节，我也立马弹射起来，又拿出一张‘五雷轰顶符’，向着极阴极煞丢了过去，胡二哥一见我丢符，因为有了之前的教训所以也立马跳开了，这一张符重重的打在了极阴极煞的身上，极阴极煞顿时又惨叫了一声便像之前一样倒下了，可是我们都清楚，过不了多久她又会恢复。

　　“胡二哥，这样下去也不是回事啊，你有没有什么好的解决方法，最好能一劳永逸的。”我谨慎的看着倒地极阴极煞问道。

　　“能有啥方法啊，这极阴极煞都快成妖了，不是那么好解决的。”胡二哥皱着眉头说道。

　　“成妖？她不是鬼吗怎么会成妖呢。”我疑惑的问道。

　　“你小子也知道不管什么东西，只要年月久了都会有机会修炼成妖的，那些椅子板凳都还如此，更何况鬼魂，你刚才也感觉到了，她是有实体的，其实极阴极煞已经算是妖怪了，只不过是鬼修炼而成的，算是一个妖鬼。”胡二哥解释道。

　　“别管她妖还是鬼了，二哥有什么方法消灭她没？不然等我的‘五雷轰顶符’没有了，我们就得团灭啊。”我沉思了一下说道、“你还有多少张‘五雷轰顶符’？”

　　我看了看背包说道：“还有三张。”

　　“等会我想办法牵制住她，你就立马把这三张‘五雷轰顶符’打在她的额头上，这样她不死也会重创。”胡二哥实在没办法，只能这样说道。

　　我也点了点头，这也的确是没有办法的事情，此时的极阴极煞又缓缓的站了起来，胡二哥立马又冲了上去，不过刚一冲上去就被打飞了回来，连续几次都是这样，最后我看胡二哥是真的怒了，便把右手中指放到额头上，嘴里念起了低沉的咒语，瞬间，胡二哥就变身了。

　　说是变身也不正确，只是眼珠变成了和狐狸一样的眼珠，头发也变成了银白色，指甲长了好几厘米，并且都变黑了，变成了一个半人半妖的样子，和我在鬼市遇见的那个人差不多的情况。

　　胡二哥刚一变身，顿时举起右拳，拳头便慢慢的泛起了红光，没一会拳头就被红光笼罩了起来，胡二哥看起来好像也是蓄气满了，冲了上去，对着极阴极煞打出了一拳。

　　极阴极煞智商不是很高，因为怎么说呢，一般来说之前胡二哥打你没感觉不躲就算了，现在明眼人都知道胡二哥在放大招，你竟然还是不躲，这不是傻是啥？

　　胡二哥拳头的速度很快，一拳就打在了极阴极煞的胸口打去，极阴极煞顿时被飞了出去，胡二哥也是趁胜追击，冲上去对着极阴极煞的胸口又是一脚，不过极阴极煞一个翻身躲开了。

　　我这个时候也一直在一旁观察着，寻找着机会，看得胡二哥和极阴极煞打得这么激烈，也没好意思上去抢镜，不过虽然一开始胡二哥刚变身的时候让极阴极煞受了点伤，不过现在却开始压着胡二哥打起来，我看到胡二哥的情况不太妙也没有继续拖延时间的意思了，冲着胡二哥吼道：“二哥抓住他，看我的。”说完就冲了上去。

　　胡二哥也自然明白我的意思，立马也是不顾胸口被极阴极煞打一拳的后果，竟然抱住了极阴极煞，我冲到极阴极煞的面前，立马念叨：“急急如律令。”然后三张‘五雷轰顶符’就冲着她的脑袋砸下去了。


第078章 红符的威力

　　三张‘五雷轰顶符’狠狠的砸在了极阴极煞脑袋上，极阴极煞估计也是被我打疼了，突然就发狠，一脚把胡二哥给踹飞了出去，而我也挨了一拳头，向后退了好几步，不过极阴极煞没有继续冲上来进攻了，反而是卷曲着蹲了下来没有了一丝的动静。

　　过了一会，由于有前车之鉴，我和胡二哥也不敢靠过去，就在我们俩想办法的时候，刘鹏和房鹏光也走了过来。

　　“哥们，你够厉害的啊。”刘鹏上来打量了我一下说道：“这种情况都能反应过来，要是我估计就挂定了。”

　　我一听，摇了摇头，刚才我也算是死里逃生吧，也就是运气好，不过反应的确比以前要快，估计就是险境让我精神集中才有刚才的反应能力：“得了吧，我也就运气好，要是再来一次估计就挂了。”

　　“先别聊了，说说这个极阴极煞现在怎么整，怎么灭她？”胡二哥打断了我们的对话。我一听也犯愁了，看极阴极煞的样子好像也就是受了伤，不过并没有快死的样子。三张‘五雷轰顶符’都没能灭掉她，接下来我可没啥招了。

　　“也不知道边组长情况怎么样了。”就在我们想办法的时候房鹏光却又担心的问道。

　　“行了，这个边组长没你们想象的那么简单，我想我们还得让她担心吧。”胡二哥冲着我们说到。

　　“什么意思？”房鹏光疑惑的问道，我此时也疑惑的看向了胡二哥。

　　“一个动物的直觉，反正她一定不会简单，不过具体怎么回事我还不清楚。”胡二哥悠悠的说道。

　　我一听就不高兴了，这不是吊人胃口了，不说你提什么她不简单啊，不过看到胡二哥不想说，我们也没有继续问下去，反而是看着眼前的极阴极煞发愁了。

　　这个时候我知道我还有一张‘五雷轰顶符’并且还是红符，也许能消灭她，可是我根本不敢靠近，看着她手上锋利的指甲我就想起刚才的遭遇，简直是太危险了，这个时候过去说不定就让她给撕了。

　　就在大家都面面相窥的时候，房鹏光突然说道：“对了，我们还真笨，不是有除灵的子弹吗，给她来一梭子试试。”

　　我一听眼睛一亮，这个的确是一个方法，随后我们四个人就把子弹凑一起，一共八颗，上面刻画的符咒还很清晰，不过我不认识这是什么符，虽然我一直用符在对付鬼怪，不过对符咒的确没有什么研究，对符咒有研究的估计也就崔作非了，传说他那本《三清符咒》上面记载的符咒多达几百种，各种各样的，据我了解，我师父也只懂三十几种符咒而已，并且符的质量根本不能喝《三清符咒》上的符咒相比。

　　房鹏光取出了他的手枪，把子弹上膛打开保险，把枪口对准了极阴极煞的脑袋。

　　“哥几个，我打了哈。”房鹏光还是很紧张，手都有一点发抖，我看着挺担忧的，这家伙别放空枪，把这个子弹浪费了啊。

　　虽然房鹏光象征性的问了一下，不过根本没有等我们的回答，砰的一声枪响，把我吓了一下，我对枪这东西还是很敏感的，特别是在安澜市的那一次遭遇。

　　不得不说，这个除灵子弹的威力真的挺大的，子弹打中了极阴极煞，冲击力竟然把极阴极煞也打飞了好几米。这下极阴极煞是真的一点动静也没了。

　　“是不是死了？”房鹏光一见打中了，兴奋的跳了起来，说完就想冲过去看看，可是胡二哥却把他拦了下来，说道：“别上去，如果鬼或者妖死了的话会魂飞魄散，会消失，可是她的身体还存在就说明她还没死。”

　　“没事，我再补几枪就是。”说完房鹏光提起手枪又冲着极阴极煞连开七枪，刚好把子弹给打完了。极阴极煞还是跟之前一样，没有什么动静。

　　“怎么还没有消失？”刘鹏看着前面躺在地上的极阴极煞抱怨道。

　　突然，我感觉周围的温度瞬间就冷下来了，感觉就跟连降十几度温度一样的感觉，并且耳朵竟然开始出现幻听。

　　“不好了，刘鹏、房鹏光你们俩先跑，我和小九垫后，不用担心我们。”胡二哥背对着我们吼了起来。

　　其实在胡二哥说到不好了的时候，他俩就已经开始向着进来的洞口冲刺了，后面的话估计他们也没有听见，这俩没良心的东西，其实我也想跑掉的，可惜韩可儿和胡二哥真的对我挺不错的，这个时候也不能丢下他俩。

　　“二哥，到底怎么回事了，极阴极煞怎么突然就变猛了？”我看着地上已经漂浮起来的极阴极煞问道，此时的极阴极煞双腿离地，超脱地心引力一样的飞在地板上。

　　胡二哥面色凝重得看着极阴极煞说到：“我就说刚才的极阴极煞为什么会这么弱，还感觉不对呢，没想到我的感觉是正确的。她刚才应该是被齐朝阳和那个黑衣人封了一部分实力的。”

　　“但是他们为什么封了极阴极煞的实力呢？”

　　“怕不好控制吧，可能是房鹏光开枪的时候把封印给打坏了吧。”胡二哥皱着眉头说到。

　　我一听就感觉蛋疼了，房鹏光竟能给我找事，这下可难收尾了。

　　“小心”突然传来胡二哥的声音，可是就在还没反应过来的时候，突然就感觉肚子一疼，好像被人打了一拳头的感觉，瞬间后背又被人踢了一脚，顿时我就被打趴在地上了。

　　“二哥小心点，这家伙速度很快的。”我冲着胡二哥大吼道。

　　“知道，你自己躲好，我倒要看看这个极阴极煞到底有多厉害。”说完胡二哥竟然以一种不可思议的速度和极阴极煞打了起来，速度很快，我也只能看到一点残影。我此时也是有自知之明的，知道我现在上去也帮不上什么忙，可能反而会添乱，所以果断的没有冲上去。

　　胡二哥好像也是拼命了，变身得更加厉害了，甚至韩可儿的屁股已经长出来了一条白色的狐狸尾巴。

　　我看着胡二哥的样子，感觉就和鸣人开了仙人模式一样，一个字牛逼，最起码视觉效果已经可以打满分了，就在我发愁帮不上忙的时候，突然想起来我有一张崔作非给我画的红色‘五雷轰顶符’。

　　前面也说了崔作非的实力很强，符的威力其实和画符的人的实力息息相关，我估摸着要是崔作非画一张‘镇压邪祟符’能顶我一张‘五雷轰顶符’的威力了，更何况这是一张红符，还是‘五雷轰顶符’。

　　“胡二哥，再把她制服一会，这下我应该有信心能灭掉她。”我冲着胡二哥吼道。

　　“好，不过你得把握好时机，我制不了多久的。”顿时胡二哥冲上去抱住了极阴极煞，身上也跟着多了几道伤口。

　　我也不敢迟疑，冲上去念道‘急急如律令’，然后举起手里的符就向着极阴极煞的太阳穴砸了下去。

　　这次极阴极煞是彻彻底底的受了我这一击，顿时就摊到了地上，并且她的身体开始模糊起来，开始消散了。就在我看着极阴极煞这次应该被消灭高兴的时候，耳里传来了胡二哥的声音。

　　“小九，你这是啥符。”

　　我一听，寻着方向看去，胡二哥竟然也瘫在地上，说话的声音也很虚弱，更加吓人的是，胡二哥的魂魄竟然也模糊了起来。

　　“二哥，你没事吧。”我看到这个样子，担心的问道，突然想到刚才五雷轰顶符砸下来的时候胡二哥正抱住极阴极煞，所以也跟着受了波及。

　　不过我没想到的是竟然受一点波及也能让他魂魄都开始模糊起来，崔作非这符威力得有多大啊。


第079章 极阴极煞的魂飞魄散

　　看着眼前受伤的胡二哥，我的心里其实充满了愧疚，毕竟胡二哥多次救过我。妹的，崔作非给我把符的威力整这么大做啥。

　　“小九，你也别太担心了，先处理好眼前的事情吧。”胡二哥看了一眼极阴极煞就闭上了眼睛，休息起来。

　　我自然之道胡二哥说的是处理什么，虽然极阴极煞的身体已经在开始消散了，不过我还是准备再给她补两刀，不然等会她突然又发狂了，那不是很冤枉吗？

　　就在我拿出匕首，走向极阴极煞的时候，极阴极煞竟然开口说起话来：“小兄弟，对不起。”

　　听到极阴极煞的话我一愣，这声音明显是我刚遇到极阴极煞的时候，她有意识时的声音，难道她恢复记忆了？

　　“对不起了，给你们添了这么多麻烦。”极阴极煞愧疚的说道，这个时候我也基本上能确定她现在恢复记忆了，也自然的想起了我。

　　“你恢复记忆了吗？”我看着极阴极煞，想起了她的遭遇，叹了口气，她其实也是一个可怜的人，并且她也是身不由己，不过接下来她就会魂飞魄散了，连投胎转世的机会都没有了。

　　“恩，其实我已经都很清醒，但是不能控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己的身体被那两人控制着到处杀人。”极阴极煞此时低落的说道，身体也越来越透明了。

　　“哎，你安息吧，可惜你连投胎转世的机会也都没有了。”我叹息的说道。

　　“投胎转世有意思吗？就算是我的灵魂，可是没有我现在的记忆，那就是另外一个人，只是一个陌生的我而已，而我现在的记忆一样的消失掉，这样和魂飞魄散也没有什么区别。”极阴极煞说道这里的时候一阵的凄凉。

　　的确，她的观点和我很像，就算真的有投胎转世又怎样？不是自己现在的记忆和换了一个人又有什么区别？

　　“趁着还有一点时间我告诉我这三年来知道的一些事情吧。”极阴极煞说道原来当年她被这个黑衣人抓走后意识就被封印起来了，根本不能控制自己的身体，然后就被派出去到处杀人，黑衣人和齐朝阳也是一个叫苗巫教的组织成员，苗巫教是很久以前流传下来的一个教派，他们信奉鬼神，借鬼怪的力量做很多常人做不了的事情。

　　这个组织后来在新中国初期的时候在毛的打倒一切蛇鬼牛神的带动下，也是受到很大的打击，齐朝阳他们也是一些残党而已。

　　听完极阴极煞的话，再看着眼前极阴极煞吗，发觉她其实十分的可怜，她原本只是一个普通的学生而已，就算是自杀也会安心的转世投胎，可是却被人利用落得如此下场，哎。

　　看着极阴极煞在我的眼前笑着消失掉了，心里很是纠结，就在我纠结的时候，耳边传来了边蕊的声音：“小子，你在那里发愣干啥。”

　　我听到有人说话才反应了过来，看着边蕊也是脸色苍白的回来，不过看起来并没有受什么伤。

　　“你回来了？齐朝阳呢，抓到没。”我立马问道。

　　“你傻的啊，不会看吗，明显老娘一个人回来的，抓住了我能一个人回来吗。”边蕊一听我的话就没好气的骂道。

　　“对了那个极阴极煞呢，我记得我追上去的时候她已经出来了吧。”边蕊突然就谨慎的观察起周围了，生怕被偷袭了的样子。

　　我看着她的样子就一阵的好笑，突然就想逗一下她，装出一副恐惧的样子，惊吼道：“小心你的脚下。”原本以我的设想边蕊一定会被吓得跳起来，可是没想到她一听我的话立马右脚一抬看也不看的向着地上一脚踩了下去，顿时地板上就被踩出了好几条裂痕。

　　我的乖乖啊，这可是钢铁制作的地板啊，就这样被她轻轻松松的踩出几条口子。

　　边蕊看着自己脚下啥也没有，便问道：“在哪呢，什么东西让我小心？”

　　我咽了口唾沫，现在铁定不能告诉她我刚才在逗她的，不然我怕我的身上出现几条口子：“没啥，刚才你脚下有蟑螂而已。”

　　“切，像个娘们一样大惊小怪的。”边蕊给我比了个中指，看到了躺在地上的胡二哥又问道：“这家伙是怎么了，怎么三魂七魄都散开了。”

　　我一听她说胡二哥的三魂七魄都散开了，顿时一惊问道：“啥，你说啥？什么三魂七魄散开了。”

　　“还能是什么，就是这个上韩可儿身的这个狐狸呗。”边蕊看着韩可儿说道。

　　“严重吗？”

　　“我晕你，大哥你有点常识好不好，三魂七魄都散了，你说严重不？”边蕊翻了下白眼冲着我说道：“依我看，如果不想出把他三魂七魄重新聚齐起来的方法，不出一年他就会魂飞魄散。”

　　我一听傻眼了，没想到竟然会魂飞魄散，这么的严重：“那你有没有什么方法救他？”

　　“暂时还没有，不过可以考虑去帮你打听一下，行了，既然没啥事那我们就想办法上地面去，这里也不是说话的地方。”边蕊说完就上前去扶背了韩可儿向着我们进来时候的洞口走去，我也没有犹豫跟了上去。

　　这一次活动可以说是完败，五个人下去竟然都让齐朝阳和那个黑衣人跑掉了，至于刘鹏和房鹏光，刘鹏对灵体的战斗力为零，对尸怪却很厉害，以他的话来说就算物有专攻，而房鹏光则只是一个下来镀金的二世祖而已，虽然一时好奇学了点道法，不过要是让他去战斗，先不说战斗力多少，就算房耀祖也不会同意的。

　　最后和背着韩可儿的边蕊一起刚出地道，就被很多警察围了起来，原来是刘鹏和房鹏光一出来就让人冲进来救我们，看来这俩人还是有点良心的，至于和极阴极煞战斗的时候，他俩跑掉了，我也没想过怪他俩，毕竟他俩实力的确不行，难道还真的让他们上去送死吗？

　　最后把韩可儿丢到医院去修养了，房耀祖也请了我们四个吃饭，还是在凤凰酒店的，依然的金碧辉煌，进去了以后随便点了些东西，房耀祖然后就问我们在下面的情况，其实也没啥好说的，反正就照实说呗，不过有一些东西不能说的我还是隐瞒了。

　　房耀祖听的惊心动魄的，听到危险的地方也会不住的感叹，最后我和边蕊说完以后，房耀祖沉思了一下说道：“以后还希望你们能多照顾一下鹏光，该让他历练的时候还是得让他冒险，不能总让他在后面。”

　　我听后点了点头，房耀祖的意思其实我也明白，怎么说呢，灵异事件调查小组的人身份有一些特殊，比较容易往上爬，所以现在房耀祖，一定是想房鹏光干一些业绩出来，然后好提他升官。

　　这次的事情反正是听苦逼的，也算是我们小组的一个临时行动，主要是谁也不知道竟然会在饭店遇到齐朝阳，然后还打起来了，其实这次也不算是我们的正式行动，不过还是捣毁掉一个邪教的小型聚集地，当然，这个肯定是房耀祖在上面运作的原因才是这样说的，其实就是找到齐朝阳打了一架而已，却被说成了预谋已久的一次行动。


第080章 斗地主

　　这件事情过后房耀祖也把苗巫教的事情向他的上面汇报了，反正最近全国各地都对于鬼怪的打击加大了力度，其他地方还好，特别是东北那边，崔作非打电话告诉我，那边的灵异小组与那边的妖怪打了好几场了，崔作非也被政府要求加入了灵异小组，感觉上政府好像想要收编这些所有会特异本领的人士。

　　不过崔作非可比我们待遇好多了，并且他因为很多原因，针对妖的行动他一律都不参加，只有鬼怪他才会出手，不过政府也拿他没有办法，只有依了他。

　　聊天中我也说了想找崔作非多要一些符，而他那小子却说什么等有时间他来成都教我，电话里说不清，不过事实上也是这样的。

　　对付齐朝阳的事情里，受伤最重的莫过于胡二哥了，三魂七魄都散开了，不知道是不是胡二哥的原因，反正韩可儿也整天的昏迷着，自从回来后她也没有醒过，这种情况下我也到处打听有没有把这些三魂七魄的方法，不过依然没有什么消息，崔作非给我保证他会帮我想出办法的，对于崔作非的保证我也没有太在意。

　　他的保证就和他打QQ斗地主一样，突然有点不爽，就直接退掉换房间，这样的人保证事情，我还真不太好说。

　　我们也经常的去医院看韩可儿，不过依然是晕迷不醒，我反正是挺内疚的，不过该上班还是得上班嘛，不过上班还是依然天天的上网，一点事情也没有，我有时候就挺纠结，为啥成都就这样安详呢，一点鬼怪也没有。

　　就在下午三点左右的时候，我正趴在桌子上睡觉呢，刘鹏办公桌上的电话突然响了起来：“喂，是，恩恩，好的，好的，马上就到。”

　　“鹏哥，谁啊。”我听到刘鹏在接电话，迷迷糊糊的问道。

　　“我艹，终于有行动了。”不远处的房鹏光听到刘鹏的话，兴奋的说道。现在距离齐朝阳的那次行动已经过去半个月了，所有人玩得骨头都软了，不过胡二哥和韩可儿还是没有醒过来。

　　“鹏哥，怎么回事啊，说说看。”我听到有行动也爬起来，揉了揉眼睛问道。

　　“其实也没啥，就是一个有一点偏僻的小村子里闹古怪，原本以前都在反映了，不过那时候政府以封建迷信挡了回去，昨天好像那里又出了点啥事，又找上了政府，政府想到有我们这个部门，然后就让我们上呗。”刘鹏光漫不经心的说道，好像对这样的事情不以为然，其实也是的，这样的事情应该也就是闹点鬼什么的，和极阴极煞完全是两个概念的，我连极阴极煞都能灭咯，还能怕他闹鬼吗？

　　“要我说的话随便让个人过去摆平了算了。”刘鹏冲着我们说道：“不然我们再打一把地主决胜负？”

　　我一听就笑了，开玩笑呢，我打地主的技术是吹出来的吗？那可是实打实的本事，并且我加上气运上身，还能怕他们么？但是为了稳妥起见还是别打一把，万一老天爷失误了一次呢。

　　“一把多没劲，三把定胜负。”

　　“行。没问题。”两人都回应道。

　　我们办公室一直都放着有扑克牌的，就是为了预防这样的情况发生，刘鹏拿出了扑克牌，洗牌，洗得那叫一个帅，跟那个赌神有得一拼。可是洗牌能像赌神，牌技就不行了，这老小子牌技臭得要死，每次和他斗地主我基本上是有地主就抓，和他合作玩扑克完全就是要命。那牌技堪比崔作非了都。

　　洗牌完了就发牌了，我看着桌子上还没看的牌，甩了甩刘海，再看了看一脸衰样的方鹏光和刘鹏。哎，是不是斗地主玩得差的都喜欢斗地主呢？

　　接着我拿起牌，顿时傻眼了。今天是不是没洗手，最悲剧的3456没有7，对8对9单个10，3个J，单K，一对A。真的是悲剧啊，这种牌不是一般都是崔作非抓的么。怎么我也能抓到，不过斗地主的基本要求就是再烂的牌也得面不改色，这一点稍微会玩一点地主的人都知道，可是对面那两个，那个脸笑得跟个菊花似的。我就能大概猜到他们什么牌了。

　　我还没来得及感叹，方鹏光就说：“小九哥。你要不要地主啊，不要我可要了。”

　　我考虑了一下，要是抓起来一个7说不定还能打活。要是和刘鹏一伙准得输，于是我稍一考虑就做了决定，抓！

　　我狠狠的把三张底牌翻开，顿时一种想哭的冲动。345坑爹有木有、我想都没想直接就出了一对3。

　　房鹏光直接就出了一对2。

　　于是刘鹏更直接的4个7给炸了。

　　方鹏光立即大叫道：“我擦，你炸我干啥玩意。会玩不啊？”

　　刘鹏对着方鹏光比了一个中指：“对2不得炸么。”

　　我顿时就看傻了……

　　房鹏光有一点生气的说道：“那也得看炸谁啊，你炸我干吊啊。”

　　刘鹏也不高兴了：“小爷就炸你了，咋滴，不服咬我啊。”

　　要说这刘鹏做赶尸生意的，身体素质摆在那呢，房鹏光就是再来两个也不一定是对手吧。

　　刘鹏继续说道：“小九，快点，你要不要？不要我就出牌了。”

　　我顿时郁闷，我怎么要。“不要”

　　“4个Q。”房鹏光出牌。

　　我顿时就乐了，这两2货是较上劲了。

　　我看着这刘鹏眼睛都快冒血了，盯着房鹏光。

　　“4个2。”

　　“我操，你不是玩真的吧！”房鹏光顿时火了。

　　“哈哈，有本事就炸了我的4个2，看你那样子也不像有对王的人。”刘鹏笑道。

　　这么说的意思就是刘鹏没有王了？他一定以为我这里有一个呢。哈哈，果然。

　　“你妹的，哥和你拼了，一对王。”房鹏光大喊道。


第081章 陈磊

　　“停，停一下。”突然刘鹏就吼了起来，把我和房鹏光吓了一跳。

　　“我艹，你有病吧，怎么了，不会是被我的四个二刺激到了吧？”房鹏光得意的说道，我也感觉刘鹏挺莫名其妙的，一脸疑惑的看着他。

　　“不是不是，你这是四个二，那我刚才出的那俩二是啥玩意？”刘鹏突然就提了出来。我一听这话，顿时就感到了一种不妙的感觉，果然，他俩眼睛直勾勾的看着我，就像看着一个裸女一样，看得我心里是一阵的发寒。

　　最后还是刘鹏笑呵呵的说道：“小九，刚才的那副牌好像是你拿出来的吧。”

　　“不不不，绝对不是我拿出来的，幻觉，一定是幻觉。”我留着冷汗说道，其实我真不知道那牌是怎么多出来的，开玩笑，以哥这气运，用得着作弊么。

　　一听我这么说，房鹏光就翻了翻，果然，六张二摆了出来，这幅牌好像的确是我刚才拿出来的一样。

　　“小九，你差我俩一个解释哈。”刘鹏淫荡的说道。

　　“小九哥，这就是你的不对了哈，你如果感觉自己没实力，可以偷偷告诉我，我放水让你赢也成啊，为啥作弊呢。”房鹏光睁着他那双大眼睛，装作一副天真无邪的样子问道。

　　我一听这话，抬起手给他脑袋上狠狠的拍了一下，说道：“开玩笑呢，我平时斗地主需要作弊吗，我是实力派的好不好。”

　　“我感觉你这句话的意思就是平时不作弊，关键时刻就作弊吧，你老实说，你经常赢我们那几次是不是也作弊了。”突然刘鹏想起前几次输了我点钱，立马就也拿出来说事了：“我就说你这小子为啥这么邪，次次都抓王，原来是有着调调。”

　　我本来没有作弊，不过我感觉再让他们俩这样说下去，我自己都快认为我自己是作弊的了：“行行行，别说这么多废话么，直接就说想干啥就可以了，都挺熟悉了，整这套干啥。”

　　“嘿嘿，既然小九哥都这么直接了，那我俩也就直说了哈，这次那个村子我俩实在是不想去，所以说，为了抵消你这次的罪行，你就走一趟，我俩就不怪你了。”房鹏光说出了让我想揍他的话。

　　其实之所以我们不愿意去那个村子是有道理的，主要原因还是那个村子是在大山里面，连个路都没有，更别说是通车了，只能一步一步的走上去，平时外人去还得迷路，这次也就是那里面的一个老乡在外面等着带人进去看看怎么回事呢。

　　看着他俩一副欠揍淫荡的表情，我也只能够屈服了，算了，反正我是县城长大的孩子，也没有市区这些人里面这么娇气，比如房鹏光，让他爬山半小时估计就歇菜了。

　　最后迫于他们两人的威逼无利诱，我只能签订了这个不平等条约，其实按照我的想法是想再去找边蕊猜下拳的，再试一试，最后找到她的时候正在武馆练拳呢，看着她犀利的拳法，把沙袋打得快飞起九十度角了，我最后想了想还是算了，免得走之前还得被人暴揍一顿，这多不舒服的、第二天，一大早的警局的一个同事就带着我去见了那个村子里的人了，那个村民看起来很朴实的，应该也就二十五六岁左右，老实巴交的，脸也挺黑的，名字叫陈磊，很憨厚的一个山里人。

　　看一看到我就警察同志警察同志的叫个不停，其实说实话，我还真挺不适应警察这身份的，不过也没有多说，毕竟我想的是去走走过场，看看也就回来了，哪有那么麻烦。

　　最后给所有人打了个招呼就跟着陈磊一起向着他们村子去了，反正我想的是早去早回，也没有带啥行李，就为了预防万一带了点黑狗血，牛眼泪，还有一些符，不过也没有带多少，感觉带着麻烦，可是后来我真的就后悔了，当然，这是后话。

　　我们的目标是成都和重庆之间的一座大山，叫什么山我也不清楚，我们到了成都的汽车站，然后就是陈磊带着我去坐车，不过在买票的时候产生了点争执，主要还是陈磊说他买票，不过说老实话，我感觉他经济也不富裕，这样过去俩人的票应该也得六十几，这六十几对于我来说并不算什么，可是对于他来说可能就得存一段时间才能攒起来了。

　　他反正就是说，我愿意到他们那里帮他们已经很好了，不能让我反而倒贴钱，其实听到他这么说，我就有一点内疚了，毕竟之前我是打着去玩一玩的态度而已，并没有认真对待这件事情，反正最后见还是劝不过他，我就撒谎说我这些钱都是公款，是国家给钱出差，不用我自己掏钱，这样说他最后才勉强同意了。

　　不过经过这样一件小事，已经让我知道他很朴实了，上了车已经他坐在我变上，还有一点拘束。

　　“陈哥，你们那村里有多少人呢。”我看着窗外问道。

　　“警、警察同志，那、那啥，别叫我陈哥，当不起的，你们都是大学毕业的，有本事的人，叫我小陈就可以了。我们村的话上下得有两百人左右吧。”陈磊听到我叫他陈哥好像有一点慌张的样子，连忙说道。

　　“这有啥，陈哥大我好几岁呢，叫声哥有啥，再说了，现在警察不一定就有本事，也有窝囊废的。”我冲着陈磊说道，感觉他这人也太老实了一点吧，说个话都紧张的结巴了。

　　“那不行，我爸妈从小教育我要尊重警察同志，虽然我没读过多少书，但是这点还是要遵守的。”陈磊坚定的说道。

　　我一听就摇了摇头，他应该也是不知道现在警察大多数的样子，知道了估计就会心寒了，真的是老实人呀。

　　随后我又偶尔和陈磊有事没事的聊了几句，不过他还是那个样子，我也就没有说话了，自己靠在一旁睡觉了。

　　反正是睡得迷迷糊糊的，最后还是被口渴给渴醒的，感觉嘴唇和喉咙干的很，看了一眼陈磊，还把腰挺得笔直坐着呢。

　　“陈哥，过去多久了？”我掏出矿泉水喝了起来，顿时感觉到喉咙和嘴唇舒服多了。

　　“五个小时了吧。”陈磊听了我的话左右看了看，说道。我一听，一看时间也是下午三点半左右了，我们是十点左右走的，算起来也的确是五个小时多了。

　　“还能要多久才能到呢？”我向着陈磊问道。

　　“车子还有一个小时就到离我们最近的小镇了，然后我们就下车步行，翻过一座山就能到村子了。”

　　“啥还得翻山？”我一听就蛋疼了，后来我才知道，运来刘鹏和房鹏光早就知道很远，并且还得过一座山，所以才千方百计的想不来的，那两张二也是他俩偷偷放进去的，最终目标就是栽赃陷害我，然后再威逼利诱我来。

　　“那山得多久呢？”

　　“等会下车应该就是四点了吧，然后我们吃点东西就上路，今天晚上到不了，第一座山上有一座破庙，到时候我们可以在那里住一晚上，明天早上再继续走，中午就能到了。”

　　我一听还要过夜就头疼了，毕竟我可不会相信那破庙里面会有席梦思。


第082章 魅山

　　不过哥们我也不是什么特别讲究的人，也就没有继续问下去了，后来实在是无聊我就冲着陈磊说道：“陈哥，你说说你们那个村子里面到底是个什么古怪法，也好先让我有个对策呗。”

　　陈磊现在听到我叫他陈哥也没有开始那么反对了，反正应该是感觉我这个人比较好处吧，说道：“事情还得从以前说起。”

　　原来陈磊所处的村子名字叫做红叶村，是一个与世隔绝的小村子，除了少数一些村民在外面打工以外，大部分人都还是留在村子里过原始的生活，村子里原有一对小情侣，男的叫洪成哲，女的叫芳香，本来男欢女爱，郎才女貌，郎情妾意，并且也是青梅竹马，双方父母也同意两人的事情，也订了婚，准备让他俩二十岁左右的时候就成婚。

　　可是就在洪成哲二十岁左右的时候，却说他想外出打工，说是找钱回来好娶媳妇，本来他们父母是想让两人成亲了再让洪成泽出去打工，可是洪成泽却说要先找到钱了再娶媳妇，他也很倔强，他的父母也拿他没有办法也就同意了，好在芳香也理解他，让他早点回来就是。

　　出去以后，开始的时候还经常和家里以及芳香通信，可是随着时间的流逝，信却越来越少了，从以前半个月一封到现在三四个月也见不到一封信，芳香总是安慰自己是洪成泽太忙了，没有时间，可是后，两年后洪成哲回来的时候却还带回来了一个妖艳的城市女子，并且说要和芳香取消婚约。

　　当时双方的父母都不同意，可是洪成泽却是十分的固执，最后没有办法，也只能让洪成泽和芳香接触了婚约。

　　芳香一气之下竟然在一个所有人都熟睡的晚上，跳水自杀了，等大家发现的时候，芳香也早就死掉了，更渗人的是尸体的眼睛瞪得老大，所有看到的人都感觉一阵的冷寒。那时候村里面的老人就建议烧掉芳香的尸体，以求安宁，可是村子里的其他人却不同意，因为村子里从来不火葬的，没有这个规矩，虽然村里的老人也是有一些威信，可是大家还是不同意，最后就只能大家只能找了个师傅，在山上找了一个风水好的地方，就把芳香的尸体简易的葬掉了。

　　洪成泽知道这件事情之后也很吃惊，不过除了开始的时候过来看了一眼，就一直没有问津了。可是就在大家以为这件事情就会这样过去的时候，却又发生了一件事情。

　　“什么事情？”我听后点了点头问道。

　　“某天洪成泽晚上在外面游晃，那王八蛋竟然说他看到了芳香穿着一身白衣外屋外看着他。”陈磊有些愤愤不平的说道：“谁让他个王八蛋找城市里的坏女人，逼死了我小香妹子，就算他是死也是罪有应得，然后开始就精神恍恍惚惚的了。”

　　我听后顿了会问道：“恩，难道今天就是让我去帮他看看？”

　　“不是的，如果是他那个王八蛋，就是死了我也不会去麻烦警察同志你的，主要是。”陈磊这个时候却顿了一下。

　　“是什么你说啊。”我问道。

　　“主要是，我们村子里有不少人晚上都看到小香妹子了。”陈磊犹豫了一下说了出来：“并且出现的频率越来越多了，开始大家还以为他只是来找洪成泽报仇的，没想到把其他人也影响到了。”

　　“啥？不是吧，多久以前的事情？”我疑惑的问道，其实对于我来说这种事情其实已经很常见了，已经是见怪不怪了。

　　“从小香的死开始，得有半年前的事情了都。”

　　“我挫，你们怎么现在才想办法处理呢，要知道多耽搁一天，你们村子里的人也就越危险，谁知道你家小香妹子变成了什么邪祟。”

　　“我们以前找了不少先生，可是收费太贵了，原本想凑钱一起请一个的，后来打听才得知，原来政府有专门处理这样怪事情的部门，所以我就去汇报情况了，政府的还真是好人。”陈磊说道这里傻笑的说道。

　　我一听，摇了摇头，也就陈磊太单纯了，单纯得简直跟一瓶农夫山泉一样的。

　　“行了，也别说了，到时候我去帮你们看看就是了，也别说什么政府好，我帮你也不完全是因为政府。”我说道，我说的也是实话，要不是政府给我开工资鬼大爷才懒得俩帮他们抓什么鬼呢。

　　说白了我也就是给钱做事，感觉这个就和崔作非的福泽堂差不多是一个性质的，只不过后台不一样而已，我们的身份也不一样。

　　在福泽堂的话，身份就是宣传封建迷信的神棍，反而，在灵异事件调查小组，身份则是警务人员，福利还好。

　　随后我也没有继续和陈磊多说了，主要是也快到那个小镇了，又等了大约二十分钟左右，车子也缓缓的开进了一座小镇。

　　这个小镇叫魅山镇，坐落在魅山下，我也是才知道，原来陈磊他们村子所在的山就是魅山下面。

　　到了小镇上，陈磊带着我走到一家看起来破破旧旧的饭馆里面，冲着里面正坐着玩扑克牌的老板吼道：“老板，上些好吃的菜来。”

　　那个老板看起来也就三十岁出头左右，并且好像和陈磊也挺熟悉的，看到我就上来打趣得说道：“小磊子，这小伙这么俊是谁家的啊，我记得这个小伙子好像不是你们村的吧。”

　　“你可管不着，老板你也别啰嗦了，快去上菜就是。”陈磊看起来和周围的所有人都很熟悉，到处都在打招呼，这个小镇给我的感觉就是一片的安详。

　　那老板的动作也挺利索的，没一会就抄上来了三个小菜，我问了下陈磊，他说他不喝酒，我交了一瓶酒，看着这瓶酒也没有啥办法，于是冲着老板说道：“哥，来一起坐下喝会。”

　　那老板原本还有点不好意思，后来左右看了看，店里也实在是没啥客人，也就没有拒绝了，坐下来，开了啤酒随口问道：“小伙子是过来登山玩的吗？”

　　我想了想，抓鬼的事情还是不外传的好，就点头说道：“是的，准备上这魅山看看。”

　　“呵呵，这魅山可不是什么好玩的地方啊。”老板摇了摇头说道：“看你小子顺眼我今天就告诉你把，其实啊，这魅山很邪门的。”

　　我一听顿时就来了兴趣，立刻问道：“大哥，这个魅山怎么个邪门法？”

　　“你知道这个座山为什么叫做魅山吗？”

　　我一听这话就蛋疼了，我知道还用你说么，不过现在是在人家的地头上，别说是警察，就是天皇老子你敢在这里惹了人，他们直接就给你撕了然后埋掉，谁也不知道你的事，所以说有点礼貌总是好的：“呵呵，这个我还真不知道，大哥给我说说看？”


第083章 破庙

　　“这个说来话就挺长了，小伙子，你知道魅的含义吧，魅其实就是鬼的意思，这座山原本就叫鬼山，我们这里也叫做鬼山镇，后来新中国成立，感觉鬼不吉利，所以才改为了魅。”老板喝了一口小酒，慢慢的给我说道。

　　“这山有什么邪门吗？能被称之为鬼山？”我疑惑的问道。

　　“这个我也不是太清楚，具体的也说不准，反正这山就是挺邪门的，小伙子你自己小心点吧，特别是晚上的时候，听到什么怪异的声音都不要回答，不然会招来祸事的。”这个老板好心的提醒道。

　　“谢谢大叔了，我晚上会小心点的。”也就这个老板不知道我的职业，我就是一个抓鬼的，有啥可怕的，黑白无常都让我见了，还能怕几个小鬼么。

　　陈磊这个时候看了看天色说道：“警察同志，我们还是早点赶路吧，争取明天中午能到。”

　　“不然我们明天白天赶路把，听了这个老板的话，我感觉着这山应该有些怪异。”我倒不是怕，只是感觉多一事不如少一事。

　　“有啥可怕的啊，我在那山上晚上赶路不下百次了，也没见到啥鬼啊。”陈磊抓了住脑袋说道：“那个老板也就能吓唬人，没啥事的，主要是我想早点赶回去，主要是我挺担心我们村子里那些人的。”

　　我一听陈磊都这样说了，并且自己本来就是个抓鬼的，还能怕鬼不成？想到这里我同意了，紧接着我和陈磊又在镇上买了点的，我问陈磊用不用买点棉被之类的，这样在那个破庙至少要好一点。

　　陈磊告诉我，经常出村的村民在破庙留了好几床棉被了，就是为了晚上休息准备的，我听到这里才安心了点，不然真让我睡杂草上面，那还是有点太勉强了。

　　随后我就跟着陈磊一起进山了，魅山不是很高，但是挺大的，森林也十分的茂盛，我和陈磊走在小路上，感觉还是挺惬意的，偶尔有点鸟叫啥的，心情也不错，看起来这座山生机勃勃的，并没有那个老板说的那么恐怖。

　　不过现在天色也慢慢暗了下来，接下来天一黑，陈磊就拿出了手电筒赶路，说实话，傍晚还能听到的鸟叫声什么的，现在全都不见了，反而是一片的宁静，宁静的有一些可怕。

　　虽然说我不怕鬼，可是却很害怕这样的气氛，就这样我们向着陈磊空中的那个破庙走去了，可是不知道是不是职业习惯，我总感觉后面有人盯着我，这种感觉饿从太阳刚一下山就开始有了，一开始的时候并不强烈，可是随着时间的流逝，越来越晚，这种感觉就越来越强大，到现在我看了看时间，九点半了都，我总感觉我的耳朵甚至还听到后面有微弱的呼吸声，可是向后一看也是什么都没有，也只有黑漆漆的山路。

　　“陈哥，你感觉到有什么怪异的地方没有。”我感觉到浑身不舒服，冲着前面带路的陈磊问道。

　　“没啊，有什么怪异的地方？”陈磊回过头问道。

　　“就是，陈哥小心前面。”我刚想告诉陈磊这种感觉，突然就看到陈磊的前面出现了一张人脸，不过这张人脸出现了一秒都不到就消失了。

　　陈磊被我吓了一跳，拿着手电冲着前面看了过去，却是什么也没有：“警察同志，怎么了，你是不是不舒服，还有一个小时就到那个破庙了，那时候好好休息一下吧。”

　　不过现在陈磊对我说的我却一点也没有听进去，刚才那个张人脸不可能是幻觉的，我现在都还记得，是一张女人的脸，看起来也就是二十岁左右，并且冲着我们笑呢。

　　这样的话也不可能是无意间撞见的鬼，其实赶夜路的人都很容易撞见鬼，比如赶夜路的时候经常听到什么怪异的声音什么的，这个时候只要你不要去理财她，那就没什么事情，当然有一种例外，那就是鬼冲着你笑，我以前就说过了，只要是鬼冲着你笑了，那它一定就是想要害你了。

　　我现在也不敢迟疑，立马掏出了一张‘镇压邪祟符’，小心翼翼的看着四周，这次我出来‘镇压邪祟符’只带了十张，‘五雷轰顶符’也只带了五张，还有一直压箱的‘召值神将符’三张。

　　陈磊看到我这样小心，并且掏出一张符，他也大概知道了怎么回事，跑到我身后问道：“警察同志到底怎么了？”

　　我摇了摇头说道：“没啥，就是这次撞上了点脏东西了。”随后掏出牛眼泪抹在了眼睛上，我又考虑了一下，没有让陈磊抹上，主要是怕把他给吓到了。

　　还别说，抹上牛眼泪后，感觉四周都看的清晰一些了，不过还是不见鬼魅的身影，又站了大概一分钟左右，还是没有什么影子，难道真是我眼花了？

　　“警察同志现在该怎么办？”陈磊小心的看着四周问道。

　　“没事，可能我眼花了，我们还是继续赶路吧。”刚才那个人脸没有继续出来，我也没有什么办法，只能冲着陈磊这样说道。

　　陈磊一听可能是我眼花了，重重的出了口气说道：“这样就好，吓死我了。”看来陈磊应该也是很怕鬼怪这方面的东西。

　　随后我继续跟着陈磊赶路起来，又走了一个多小时，大概在十点半左右的时候，终于赶到了陈磊所说的破庙。

　　可是一间破庙我就一阵的冷汗，因为这个破庙竟然通体的全红色，什么都是红色的，并且墙上还挂着很多的风铃，晚上挂风铃可是很招鬼的。并且看到这个红色的破庙就让我想起了红门客栈，真操蛋。

　　陈磊看着我的脸色巨变，便问道：“警察同志，这个破庙怎么了，你今天状态怎么看起来不怎么好啊。”

　　我心里苦笑了一下，不过也没有说其他的什么，现在难不成还不进去？要知道在里面总还是有个屋子，并且听陈磊说他们经常在这个破庙休息，我就想应该也没啥事。

　　至于那些风铃，我问陈磊，陈磊说他也不知道，好像从很久以前就有了。

　　本来也挺晚了我和陈磊也没有继续犹豫，进去里面，找到供奉佛像的地方睡觉，可是我一进去就傻眼了，这庙根本就不是供奉的佛像，而是供奉的一只三眼猴子的石像，这个石像看起来怪异到极点，不止是三只眼睛，并且头生双角，并且身后还有一对翅膀，不过很小，感觉就和外国的恶魔一样的形象。

　　我好像听说过这种猴子，我使劲想留了一下，才想起来，原来这个猴子在师傅的一本书里面有记载的，这种猴子就做魅猴，是一种半鬼半妖的生物，很邪，不过很久没有出现在世上了，没想到这里竟然还有供奉他的寺庙，这里以前应该也是一个邪教的聚集点。

　　“今天我俩轮流守夜吧，不能两人睡了，这样不安全。”我看着陈磊躺下准备睡觉了，便说道。

　　陈磊一听我说的也挺有道理的，便说道：“那行，警察同志，我先守吧，你睡会。”

　　我看着陈磊的样子很是疲惫，并且是如果有鬼怪的话，应该是十二点到三点左右出来，他守的话不安全，便说道：“没事，你先睡吧，我守上半夜就是。”

　　陈磊听我这么说，才点了点头，晕晕睡去，我也从周围剪了点干柴，生了个火堆，然后从包里拿出一瓶矿泉水，从脑袋上淋了下来，好让自己清醒一些。


第084章 魅猴

　　守夜其实是一件很痛苦的事情，四周都是静悄悄的，我自己的眼睛也很酸，每次实在受不了的时候就用矿泉水浇在脸上，才能稍微清醒一点，不过尽管是这样也是很痛苦。

　　听着陈磊在一旁打着呼噜，妹的，简直是在诱惑我犯罪啊，咳咳，别想歪了啊，我可不好那口，只是看着他睡得挺香的，我的瞌睡就上来了。

　　妹的，困死我了，我立马站了起来，感觉我再坐在地上一定会睡过去，于是我果断的跳了起来，在破庙里面走来走去的，走了一会感觉总得找一个东西来吸引我的注意里，左右看了下，便看到了魅猴的石像，我想着反正也无聊，就观察了起来。

　　这个石像年代应该也很久远了，最起码也得两三百年了，说起来这个东西也算是一个不错的古董，拿去卖的话估计能值不少的钱，就在我研究的正欢的时候，突然门外传来了一阵缓慢的脚步声，好像正像我们这个屋子走过来。

　　我一惊，这个时候不可能有什么人来这个破庙了，联想到之前在山路上看到的那张人脸，立马就用牛眼泪开了眼，并且立即叫醒了睡得正嗨的陈磊。

　　陈磊起来也是迷迷糊糊的，问道：“警察同志，怎么了？”

　　“嘘，小声点，外面有情况，仔细听听。”我小声的在陈磊耳边说道，果然，陈磊仔细一听，也听到了脚步声，虽然他人老实，但是并不傻，立马脸都吓得煞白了。

　　“警察同志，外面那是什么人啊？”陈磊虽然心里已经有了定数，但是还是习惯性的问了我一下、我摇了摇头，并没有回答他，此时我给陈磊使了个眼色，让他躲在魅猴石像边上，而我则是直接拿出了‘镇压邪祟符’，至于大家可能会疑惑，我为什么不拿‘五雷轰顶符’其实主要我还不知道对方是什么鬼怪，万一是一个很弱的，我还拿‘五雷轰顶符’去打，那岂不是杀鸡用牛刀吗。

　　‘镇压邪祟符’在手，我心里也就有了点底了，直接就冲出了屋子，主要是我懂得先下手为强，后下手遭殃的道理。

　　出了破庙以后四周都很黑，我这个时候才想起手电筒在里面的背包里，不过此时回去拿也不太妥当，而且牛眼泪开眼以后，我的眼睛在晚上也还是挺清晰的。

　　出了门以后我就慢慢的向着门左边走了过去，走了没几步，就出现了一个拐角，我感觉脚步声就在左边拐角的，我一咬牙，念道：“急急如律令。”然后就冲了出去。

　　一看，竟然是一只猴子，并且三只眼，头生双角，我一看，这不就是里面石像一样的猴子吗，魅猴。

　　关于魅猴的故事其实有很多，比如我师父以前就给我说过一个。

　　在民国的时期，某农村一个老农有两个儿子，两个儿子都二十多岁左右，有一天二儿子突然回来拿着家里的肉食出门了，老农和大儿子也没有太在意，可是往后的好多天二儿子也都一直拿着一些肉食出去，更离谱的是，二儿子竟然拿回了很多的钱财。

　　那老农可是一个老实人，立马就问二儿子这些钱的来源，可是谁知这个二儿子打死也不说，老农也拿他没有办法，又过了几天，那个二儿子又拿了一些肉食出门，可是那天之后却一直没有回来了，老农和其他人找了好久也找不到。

　　那那老农就感觉到不对了，立马就找到了隔壁村的一个先生，那个先生听了老农的描述也没有多说，拿着一罐的猪油，然后召集了很多村民，大家都带上了武器冲上上山里面了。

　　这个先生告诉他们，这个老道应该是妖怪变的，等会老道出来以后，往死里打就可以了。

　　然后这个先生就找到了一个地方，把猪油罐头放在地上，然后所有人都躲在了一个巨石后面，果然，没过多久，一个穿着蓝色衣服的老道，这个老道一边使劲呼着气，一边小心翼翼的走向猪油的方向。

　　那个老道额骨和嘴巴都微微前凸，看起来脸型就和猴子的轮廓，跟吓人的是，这个老道竟然三只眼睛，额头上还有一个，并且太阳穴的位置还有两个黑色的犄角。

　　这个先生一见，立马就让村民们冲出去打死了这个老道，这个老道一见突然眼前蹦出老这么多人，立马求爷爷告奶奶的求饶起来，可是人们一点也不惯着他，直接就给他整死了。

　　后来死后才显出原形，原来是一只魅猴，经跟着村民又从老道来的方向寻了过去，在一个山洞里面，找到了一具尸骸，看衣服，竟然就是老农那个失踪的二儿子。

　　我看着眼前的猴子，明显就是魅猴，没想到这么久以前的妖物都能让我遇到一个，此刻魅猴也冲着我傻笑了一下，然后冲上来，爪子就向着我的脸上刮了过来，我当然不能让它得逞，我可是靠脸蛋吃饭的。

　　我立马就往边上一闪，手上的‘镇压邪祟符’径直就贴到了它的额头上，顿时它的额头上冒出了一阵的黑烟。

　　它也叽叽的叫了起来，我这个时候想师傅给我说的那个故事，魅猴可是能被人都给揍死的，也没有多强的。

　　想到这里我心里更是有了底，冲上去又是一觉踢了上去，可是却被这个魅猴给躲开了，并且冲上来对着我的胸口一抓，顿时我的胸口就裂出了三条大约五厘米长，一厘米深的大口子。

　　我反手对着它就是一个耳刮子，把它扇出老远了，它一看我不好惹，立马转身就逃掉了。我原本还想追一下，后来看了一下我胸口还有三条大口子也就放弃了，转身回到了屋子里，看到陈磊还躲在石像边上。

　　“警察同志，外面怎么样了？”陈磊看着我小声的问道。

　　“没事了，就是山里的猴子而已。”我随意说道，没有提魅猴主要是怕吓到他。

　　他听到是猴子，也放心下来，哦了一声也就没有继续问了，可是突然的，在他脑袋上的石像上，竟然蹦出了一个魅猴，并且一爪向着陈磊抓了过去。

　　“我艹，小心后面。”我看着魅猴竟然伸着锋利的爪子向着陈磊扑了过去。

　　原本我还以为陈磊一定会受伤呢，可是后面出现的事情和我想象的差距甚大，陈磊竟然利索的一脚踹飞了这只魅猴。看得我一愣一愣的。

　　那只魅猴被踹飞了后，立马就跑出了这个屋子了。

　　“大哥，不是吧，你这么厉害。”看着陈磊那身手，一看就是练家子。

　　“呵呵，以前经常跟爷爷一起学点功夫，不过也没发现啥用途。”陈磊看到我这样说，他倒是有些不好意思了。


第085章 你还我的孙大圣！

　　我听后上下打量了一下陈磊，没想到看起来这么老实巴交的乡下人还有这身手，这还真是人不可貌相，陈磊抓了抓头发，突然冲着我问道：“警察同志，刚才那个东西是什么啊，看起来渗人得很，看起来像猴子，可是仔细一看却又不是猴子，真是怪事。”

　　我摇了摇头冲着他说道：“这个是魅猴，算了，说了你也不懂，我看这里也不能久留，赶紧收拾一下，我们连夜赶路算了。”

　　陈磊虽然反应快，但是那只魅猴突然蹦出来，其实还是吓了陈磊一跳的，听了我的话，也点了下头，蹲下收拾起来。

　　“呜呜呜呜……”

　　就在我们刚收拾好，准备出门的时候，外面却突然传来了一阵魅猴的叫声，我一听，脸都白了，外面那些魅猴听起来数量最起码得有十多只，甚至还要多一些，想起魅猴那锋利的爪子，我后背的冷汗都出来了，要知道虽然我会一些抓鬼的本事，可是却拿魅猴这样半鬼半妖的生物没有办法，并且他们的速度也很快。

　　听着门外的叫声，肯定是不能从正门出去了，不然直接就能让它们包了饺子，刚才攻击陈磊的那只猴子是从哪里来的呢？我突然想到，那只猴子并没有从正门进来，而是直接出现在石像上，那意思就是这后面有能进来的通道，我想着就跑到石像后面一看，果然，这里有一个可以容纳一个小孩进出大小的洞口。

　　这个时候陈磊已经把破庙的大门关上了，那些魅猴也不停的撞击起大门了，我看着摇摇欲坠的大门，感觉这个大门根本不能挡住他们多久，可是看着眼前的洞口，我的体型明显过不去啊。

　　这个时候陈磊看到我发愣也是跑了过来，看到洞口大喜的说：“警察同志，你怎么还不先出去，这个大门顶不住多久的，虽然你们是有文化的人，但是这个时候就别讲究了，紧急情况紧急处理嘛。”

　　“我晕，这哪跟哪呢，你说的啥啊？”我看着陈磊说的，反倒把我搞糊涂了。

　　“你难道不是因为这是一个狗洞，感觉钻他很没面子才在这里发愣的吗？”没想到平时老实巴交的陈磊这个时候还跟我玩幽默，看我的样子像是那种好面子的人么，最起码这种情况是不能要的。

　　“你难道就没发觉这个洞子太小我出不去吗？”我无语的说道。

　　陈磊一听我的话，饶了饶头，说道：“哈，这有啥，看我的。”说完陈磊就走上前去，一脚踹了过去，顿时就把洞口踹到了足够成年人进出的大小了。

　　“我挫，这豆腐渣工程。”说完我就迅速的钻了出去。

　　我出去以后，等了没一会，陈磊也出来了，陈磊刚一出来，我就听到屋里大门‘轰隆’一声倒下的声音。

　　“我挫，快跑。”说完我也不管三七二十一，找了一个方向就开跑了，陈磊也紧紧的跟在我身后，跑了一会我才发现，周围全都是参天大树，像我这样没经常进山的人，要是迷路了一定会被困死，不过其实我现在已经迷路了，也还好陈磊在我边上，他是土生土长的山里人，一定没啥问题的。

　　我跑的时候真是拿出了生平最快的速度，真的是上气不接下气，汗流浃背的，陈磊也比我好不到哪里去，就这样一直跑了大约有十分钟左右吧，我实在跑不动了，在一棵大树下坐了下来，陈磊也气喘吁吁的坐到我边上，说道：“警察同志，我想这下应该能甩掉他们了吧。”

　　我点了点头，吸了口气说道：“也，也许能把，我实在是跑不动了。”这个时候我感觉到我的鼻子很红，现在森林里也很冷，我突然发现我只穿了一件T恤，我挫。

　　就在我俩休息没多久，突然我们的上方有十几道黑影在树枝上串来串去的，并且‘呜呜呜……’的吼叫着，好像是因为我俩跑掉，把他们惹怒了一样，看来他们已经发现我们了。

　　我一看这情况，眼前一黑，我挫，怎么又让他们给追上来了，不可能啊，按理说我们跑这么快，并且一路上也没有闹出什么声响，他们没理由还能跟上来啊，除非他们有追踪我们的方法，可是我们身上又没有什么让它们喜欢的东西啊，等等。

　　我突然想到了师傅告诉我的那个故事，那个阴阳先生用一罐猪油引出了魅猴，难道这些魅猴很喜欢猪油？我突然想起来陈磊在镇上的时候买了一罐猪油，难道是因为这些魅猴闻到了猪油的味道才找上我们的？

　　虽然可能找到了原因，可是貌似这个发现并不能解决现在的根本问题，真是头疼死了，看着树枝上的魅猴吼叫声越来越大，我感觉着他们或许过不了多久就会冲下来攻击我俩了，没办法，掏出我手里的符，看了起来，‘镇压邪祟符’是指望不上了，最开始已经用过了，冒失对这些魅猴完全没有什么，顶多让它们受一点轻伤，并不能解决根本问题。

　　‘五雷轰顶符’威力太大了，估计能秒他们，可惜太少了点，只能干掉几只，不过等会真的危险的时候也能拿来保命，我的目光却又看向了一张我很久没有用过的符。‘召值神将符’说实话，我很久没用过‘召值神将符’了，主要原因就是太不稳定了，整出一个牛逼的人物还好，万一运气背，整出几个胆小鬼什么的，那我不就是死定了？风险太高了。

　　不过看着眼前的情况，用‘召值神将符’能活下来的几率比不用高太多了，我仔细的思量一下，还是决定用，毕竟这玩意以前也用过，运气也都不错。

　　我立即把这张符的效果告诉了陈磊，并且让他一会不管看到我啥样也都别太惊讶，陈磊听后，点了点头，他现在应该也是感觉没啥希望了，看到我这张符还有这个功效自然也是欣喜。

　　说干就干，我看着手里的‘召值神将符’掩口唾沫，虽然外边上看起来还挺平静的，可是心里却在狂念，南无阿弥陀佛，玉皇大帝、如来佛祖、观音菩萨，天上诸神诸佛保佑啊，来个牛逼哄哄的人物吧。

　　“老天保佑，急急如律令。”我冲着天上一声大喝，感觉霸气十足，周围的鸟兽都被我吓走了不少，然后拿起符咒往着自己的脑袋狂贴了下去，顿时我感觉世界都安静了下来。

　　“是谁叫我啊？”突然我的脑袋里传来了一声懒洋洋的声音。

　　“不知道是哪位仙家到架，小子我有失远迎。”我说道。

　　“哈哈哈，竟然有人不知道俺老孙？”突然我心里的那个声音嚣张的说道。

　　此时我听到他的话心里其实已经震撼了，试问，还有哪位神仙能自称老孙的？

　　“我艹，陈哥，大发了。”我冲着陈磊吼道，陈磊疑惑的看着我。我却强压下心里的激动，问道：“难道您就是传说中的孙大圣？孙悟空，斗战胜佛，齐天大圣？”

　　“呜哈哈，错，我是孙小圣，名为孙悟满，斗战胜猴，齐地大圣”

　　听了他的话我的汗水都流出来：“那个啥，大圣啊，您是不是报错名号了，要不您再报报？”

　　“我就是我，孙小圣，孙悟满，斗战胜猴，齐地大圣”

　　我听到他的话，此刻心里已经是失望之极了，原本还以为孙大圣俯身，没想到是一个不知道从什么地方蹦出来的JB玩意，我艹，还齐地大圣呢，你还我的孙大圣啊！！！！


第086章 孙老大

　　“你好像对我不太待见啊，还在心里骂我。”我脑袋里又出现了这个所谓孙悟满的声音。

　　“没，我可没说哈。”我敷衍道。

　　“你是不是有要我帮忙的，我帮你啊。”孙悟满说道。

　　“刚才有，你来了就没了，你还是快离开吧。”也就是请来的神只能让他自愿的离开才行，不然我可懒得和他慢慢的费口舌，开什么玩笑，我可不能把我自己的性命交托给这个或许连个胆小鬼也不如的孙悟满。

　　“不嘛，我就是要帮你，我可是一言九鼎的，说帮你就一定会帮你。”孙悟满坚定道。

　　我挫，说老实话，听到他那句‘不嘛’的时候，我已经断定了，如果我真的胆敢把身体的控制权交给他，那我就肯定死定了，那分明就是小孩子撒娇的语气，你见过哪个猛人还带撒娇的？

　　这个时候树枝上的魅猴好像也等不急了，一个个黑影冲了下来，感觉怎么也得有三十几个魅猴，我看到这个情况，冲着后面的陈磊说道：“你自己小心点。”说完我就伸手去掏‘五雷轰顶符’。

　　可是手在伸过去一半的时候却怎么也动不了了，不止是手，全身我都动不了了，这种情况就和胡二哥上我身的感觉一样，我知道这个孙悟满已经控制了我的身体，看着魅猴离我的身体越来越近，可是孙悟满竟然还站在原地不动，摆着拉风的一个动作。

　　我看着眼前的魅猴越来越近，心里万分的焦急，可是这个孙悟满竟然怎么也不动，有一个魅猴已经只离我一米了，我感觉我大脑都空白了，甚至已经看到了这个魅猴身上的猴毛，感觉这次是真的死定了。

　　可是就在他扑向我的时候，就在眨眼间，魅猴竟然又倒飞回去了，我看了看，竟然是自己的右脚高高抬起，踢飞了他，我顿时大喜，没想到这个孙悟满还是有些真本事的。

　　就在那个魅猴倒飞回去的时候，孙悟满突然右手冲着我的脑袋上的头发发狠一抓，愣是抓下来一大把的头发，然后放到嘴前面吹了口气，头发飞了出去，我的手里竟然出现了一根棍子，这根棍子并不是实体的，而是和胡二哥那样拳头发红光一样的能量体形成的棍棒。

　　“我挫，这是啥，没想到我的头发也能有吹出棍子这样的凶残能力啊，孙老大，你教教我怎么吹的呗。”我看着眼前的棍棒，顿时双眼放光，要是我也能有这本事，以后遇到啥鬼怪抓几根头发一吹，就能吹出一根棍子，多拉风啊，现就不说战斗力如何，光是看着就拉风啊。

　　“谁告诉你，我的棍子是用你头发吹出来的？”孙悟满疑惑的问道。

　　我听了他的话，顿时一愣，问道：“不是用我头发吹出来，那你抓我一把头发干啥？”

　　“额，平时我看西游记看太多了，看了我偶像孙悟空在战斗的时候都喜欢拔毛，所以每次打斗之前不抓一把毛我就浑身不舒坦。”

　　我一听，脸色都绿了，摸了摸我顶上那一块少了头发的地方，心里已经在流泪了，我英俊的发型啊，我挫，电视剧害死人啊。

　　此时孙悟满也没有继续管我啥反应了，控制着我提着棒子自己就冲进了猴堆里面打起来了，顿时棍影四处飞舞，天昏地暗，日月无光，咳咳虽然现在本来也是晚上了，没啥光亮，反正就是那么个意思，孙悟满还真的挺强的。

　　一个个的魅猴被打飞了出去，这个孙悟满都是猴子，还真是下的去手，最血腥的救赎一棍就给一根猴子打了一个爆头，那脑汁顿时四溅开来，一个个的魅猴倒下了。

　　我留神看了一下陈磊，围在他边上的只有三、四个魅猴，凭他的本事也刚好能勉强自保，不用我操心，就这样打了大约三分钟左右，魅猴已经躺下十几个了。

　　就在孙悟满又爆了一个头后，只见一个看起来稍微比其他魅猴要大一点的一个魅猴爬到树上，‘呜呜呜……’的吼叫了一声转身钻进了密林，剩余的魅猴顿时也都停下了攻击，跟着这个大一些的魅猴进了密林。

　　陈磊一见魅猴全都跑了，顿时一屁股坐到了地上，陈磊的后背和胸口各有很多的伤口，而我，在孙悟满的控制下，竟然屁事没有，额，也不能说没啥事，最起码少了一拽头发。

　　“孙老大，你就是我的偶像啊，我决定了，以后跟你混得了。”我看着这战绩，太拉风了，以后遇到齐朝阳还用打？我家满哥一个屁也能蹦飞了他。

　　“咳咳，我不收小弟好多年了。”孙悟满装逼的说道，一看这货就是一个跟紧潮流的猴子，这些网络语言基本上都能懂。

　　“额，不收算了。”

　　孙悟满听到我这样说，顿时急了，说道：“别啊，今天老猴我见与施主有缘，就收你做我第三十八个小弟吧。”

　　“额，我竟然是第三十八个，真是太幸运了，敢问孙老大我前面的三十七个小弟在上面地方，小弟我有时间请他们吃饭呗。”看着孙悟满的实力，我想那三十七个人一定也不普通，至少不会比我查太多，能结交一下也好。

　　“都死了。”

　　“额，死了啊。”我听了话点了点头，突然感觉不对，我挫，有种不对劲的感觉啊：“孙老大，他们怎么死了呢……”

　　“不知道，反正就是死了。”孙悟满好像也是真不知道。

　　我叹了口气，算了，这个猴子完全就是一根神经质，实力变态，但是智慧就呵呵，果然猴子就是猴子。

　　这个时候我的身体也恢复了控制权，我走到陈磊边上问道：“陈哥，没啥事吧，严重不？”

　　陈磊见我问他，摇了摇头，说道：“我没啥大事，就是破了点皮，我休息一会就好了，不过警察同志你刚才还真的挺猛的啊，一个人干掉那么多的魅猴。”说着他就望向了那边一堆的魅猴尸体。

　　我嘿嘿笑了一下，看到陈磊在调养，我也自己坐下来休息起来了，要说刚才其实并没有受什么伤，可是要知道孙悟满这猴子竟然喜欢玩点什么高难度动作，就好比如最开始那一踢，踢起75°角度，我这小韧带可是受不了这样摧残的，现在的我双腿其实都在打颤。

　　坐下来以后我就准备找孙悟满把关系套好一点了，要知道这可是一个超级猛货啊。

　　“孙老大，你平时喜欢干点啥呢？”我冲着孙悟满问道，我可是直到要从他的爱好开始着手聊天，然后慢慢勾起他对我的好感。

　　“看西游记啊。”孙悟满回答道。

　　“额，除了西游记呢。”我挫，这个猴子还真潮，还喜欢看电视。

　　“除了西游记，还是西游记啊。”

　　“难道你就没点除了西游记以为别的爱好吗？比如什么母猴子啊之类的。”

　　“除了西游记？”

　　“恩对，除了西游记，还喜欢点啥。”我期待的问道。

　　“想到了，西游记后传。”孙悟满突然兴奋的说道。

　　“额，难道你就不喜欢母猴子什么的嘛，那胳膊那大腿，你想想，是不是想想就兴奋，就想干点啥？”我冲着孙悟满猥琐的形容道。

　　“我干嘛喜欢母猴子，我和母猴子还能干点啥？你说得这么猥琐难道你想和母猴子干？”孙悟满单纯的问道，好吧，我承认我邪恶了，既然他喜欢西游记那我就从西游记开始着手。

　　“孙老大，你喜欢西游记的什么内容啊，是不是白骨精，还有七个蜘蛛精洗澡那一段，还有女儿国，男人的天堂啊。”我兴奋的说道。

　　“那个东东有什么好看的，我喜欢看我偶像孙悟空大闹天空的那一段，打得漫天诸神死伤惨重，就连太上老君也拿他没办法，最后还让他炼成了火眼金睛，你难道不感觉看到那几段的时候激情四射吗？”

　　“我干，我为啥要冲着一群大老爷们激情四射，至于你说的那个大闹天宫，我建议你去一本名为《悟空传》的小说你就明白大闹天宫的真相了。”

　　“行，时间也不早了，小弟，我先回家了哈，以后想见我的时候，用你找我符，使用的时候想我的名字他就会过来了。”说完我的脑袋里也就没有了声音。

　　我摇了摇脑袋，总感觉和这个猴子没啥共同语言的感觉，不知道是他太单纯了还是我太邪恶了，咳咳，其实也都一样。

　　最后我和陈磊等到了明天，魅猴也一直没有杀回马枪，奇怪的是，天一亮，一照地上的魅猴，那些尸体竟然化为了恶臭的脓水，恶心至极。

　　陈磊也四处看了一看，领着我往着一个方向走了起来，森林里慢慢的也有了鸟语花香，一片生机繁荣的样子，可是谁也不知道，在这个美丽的森林里隐藏了不知道多少的秘密。

　　又赶了大约五个小时的路，由于在破庙里出来的匆忙，也没有带吃的，空着肚子走了五小时的路，感觉真的是精疲力竭了，突然，陈磊一声低呼，指这天上说道：“警察同志，我们快到了，我看到炊烟了。”

　　我听了他的话一望，果然，不远处已经飘起了徐徐炊烟，我甚至已经能闻到米香味了，跟着陈磊走向了他们村子，红叶村。


第087章 奇怪的村长

　　我在山头的时候观察了一下红叶村，村子并不是太大，甚至可以说有一些小，全村加起来也不过五百口人，房子也都基本上都是木房，只有极少数的泥土房，砖房那是根本就看不到，不过想了想，也的确是这个理，毕竟如果要建砖房，那些砖怎么运进这座大山都是一个大问题，村子外面有着很多的田地，现在田地里也没啥人，估计都是在家里做饭去了。让我好奇的是他们为什么不搬出这座大山呢，反而选择继续留在这个与世隔绝的地方，不过想了想也没啥结论，问陈磊更不用说了，他更是不知道。

　　我跟在陈磊走进了村子，很多人在屋子里吃饭呢，看到陈磊一个个的都出来打招呼，看起来陈磊在这些人里面人缘应该很好，不过他们看到我都问了一下我的身份，陈磊就笑呵呵的告诉他们我是警察，是来查小香的事情的。

　　那些村民很朴素，一开始听我是警察，一个个看我的眼神都有一些尊敬，让我顿时怪不好意思的，这些村民文化少，感觉警察就是文化人，知识分子，所以必须尊敬。可是他们一听到我是来查小香那件事情的以后，立马一个个脸色都发僵了，我更加奇怪了，到底什么东西能把这些朴素的村民给吓成这样？

　　一路上跟着陈磊左拐右拐的，整的我头昏脑胀的，最后才走到一座看起来十分老旧的木屋前，陈磊带着我就直接推门进去了，并且大声叫道：“村长，警察同志到了，快点出来啊。”

　　里面挺阴暗的，泥土地，大厅中间还摆着一张供桌，上面摆着一些野果和香烛，供奉着太上老君的画像呢。

　　“小磊子啊，你出去找到警察同志帮忙了吗，好啊。”我刚一进去内屋就传来一个苍老的声音。

　　“警察同志，你稍等一下啊，我去把村长扶出来。”陈磊冲着我小声得说了一下，随后就向着内屋跑了进去，并且我还听到里面不断地传出咳嗽的声音，看起来这位老人家身体也不是太好啊。

　　没一会陈磊就扶着一个满头白发的老人家出来了，看起来这个老人家再怎么也得有八十几岁了，一脸的皱纹。

　　“老人家您好，我就是派来查这件事情的警察，我叫巫九。”我在老人家的耳边大声的吼道。

　　“哎哟，小声点，我的耳朵都快让你震碎了，我虽然老了但是听力还是好使，对了，你叫啥？”老村长揉着耳朵瞪着我说道。

　　“我叫巫九。”我这次声音小点了。

　　“啊，哦。”老人家的表情有一点错愕，楞了一下，才回过神来。

　　我看着就奇怪了，这老人家这反应是啥意思，于是我冲着他问道：“老人家难道认识我？”

　　谁知道那老人家竟然一脸的惊慌失措，回答道：“不认识不认识，警察同志还是说说你想怎么解决我们村子闹鬼的事情吧。”

　　看着老人家的样子我感觉到一定有什么内情，不过我知道好奇心害死猫，并且问下去对我也没啥好处，也就没有继续问下去了，回答道：“闹鬼的事情我暂时还不清楚是什么鬼之类的，所以我晚上得先观察一下才可以，如果有机会，说不定今天晚上就能帮村子里解决闹鬼的事情。”

　　村长听后点了点头，说道：“恩，那就先这样吧，小磊子，先去做点饭给警察同志吃，然后安排他在你们家住下就可以了，我就先回屋休息了。”说完头也不回一下的慌忙回屋了，我看着就奇怪了，感觉这老头像在躲我一样的感觉，我长得也不丑啊。

　　其实陈磊也就是带着我来给村长打个招呼，听了村长这么说就带着我就出门了，又在村子里走了一小会才到的他家，他家和其他的木头房子不一样，是泥巴做的，看起来家里的条件也比村子里的其他人家差一些。

　　“警察同志随便坐，我去叫我爷爷出来。”陈磊说完就想转身往屋子里走，我立马拦住了他说道：“算了，还是别打搅老人家了，怪不好意思的，对了你父母呢。”

　　陈磊听了我的话，原本看起来开朗的心情一下子就低落起来了，低声说道：“我父母在我小时候就死了，是爷爷把我抚养大的。”

　　我一听，立马说道：“不好意思啊，我不是故意提起的。”

　　“没事，这有啥，反正都习惯了。”陈磊抬起头僵硬的笑了一下说道，说完就转身走进一个看起来像厨房一样的屋子里面鼓捣起来。虽然他强颜欢笑，但是我还是感觉得出来他挺失落的，我能理解他的感受，因为我对我的父母也没有什么印象了，问师傅，师傅一直也都不告诉到底怎么回事，只告诉我那个红叶村的故事，等等，我愣了一下，这里也是叫红叶村，难道这里面有什么关系？再想到村长的反应，我心一下子就激动起来了，难道这是我出生的那个村子？

　　虽然这个时候我心里很激动，不过还是准备先把闹鬼的事情解决以后再好好问一问村长，现在也急不来。

　　“陈哥，我来帮你一起做饭吧。”坐在屋子里也挺无聊的，看着陈磊一个人在里面忙活我也就按耐不住了。

　　“那怎么行，警察同志你可是文化人，不能干这些粗活的。”谁知陈磊竟然反对道。

　　“这有啥，我从小就是乡下县城长大的，又不是那些城里长大的少爷千金什么的。”我说着就走了进去，然后走到了烧火的地方，烧起火来。陈磊看到我都这样说了，他也就没说什么了。

　　“陈哥，那个芳香人以前怎么样，给我说说呗。”我突然一下子想到，就算是鬼，她的性格也很重要的，就好比如以前的那个极阴极煞，虽然变成了恶鬼，可是她心本善良，所以很好劝她投胎，所以得先了解一下这个芳香的消息。

　　陈磊正炒菜呢，听了我的话，沉思了一会，就说到“小香的事情我告诉过你，小香可是很温柔善良的，不可能会做害人的事情，这也是唯一可以解释她为什么变成鬼但是一直没有害人，因为她可是我从小看着长大的，原本洪成泽也很喜欢她，俩人原本挺好的，都快成亲了，就是那个城里的女人把他迷住了，哎。”

　　我听后也点了点头，说道：“看来这个小香并没有变成厉鬼，但是奇怪的是她依然留在世上，真是奇怪了，可能她还有什么愿望没有实现，实现以后才能投胎。”

　　“愿望？还能有啥愿望，她以前唯一的愿望就是和洪成泽成亲，总不能是这个吧。”陈磊疑惑的问道。

　　我摇了摇头，虽然的确有冥婚这一说，但是太损阴德了，主要是还是人的那一方会受到极大的伤害，轻则病魔缠身，重则减寿，如果她的愿望真是这样想，那我也只能超度或者灭杀了她，但是如果还有其他的事情，只要是不损阴德以及十分难完成的事情，倒是能帮她完成，让她安心去投胎。

　　随后我就和陈磊聊起了其他的事情，东聊西聊的，反正就是到处扯，也跟着了解了不少的东西，比如一些山上的生存常识什么的，随后做好饭后开吃，你还别说，真挺好吃的，不愧是我烧的火做出来的饭，吃起来就是不一样。

　　吃饭完后陈磊就给我找了个房间，简单的收拾了一下，我就进去睡觉了，主要还是要为今天晚上的事情备战，毕竟昨天晚上没休息好，现在脑袋还晕乎乎的。躺下眼睛一闭，感觉也就十几秒的事情吧，我就迷迷糊糊的睡着了。


第088章 女鬼小香

　　我起来的时候已经是下午六点左右了，外面天色已经完全黑了下来，时不时还传来那些村民的声响，好像刚从田地里忙活完回来一样，我走出了睡觉的屋子，到了大厅，看到陈磊正做晚饭呢，他看到我起床了就冲着我说道：“警察同志，再坐一会，饭马上就整好了。”

　　我冲着陈磊点了点头，揉了揉太阳穴，说实话，现在我的头都还有点疼呢，估计就是没有休息好的原因，此时陈磊的爷爷也从屋子里杵着一个拐棍出来了，老人家看起来很慈祥，看到我一个劲的笑。

　　陈磊也没整多久，端着饭菜就出来了，菜挺丰盛的，有四五样菜呢，陈磊冲着我说道：“这些是我爷爷吩咐的，说是不能让警察同志你吃差了，所以多做了一些。”

　　我听了以后还是挺感动的，毕竟他们家条件摆在这呢，能有这份心已经很不错了，并且陈磊的手艺的确很好吃，虽然只是一些简单的农家菜，但是他做出来的味道比一些大酒店里面菜的味道还要好。

　　陈磊刚把饭菜端上来就说到：“爷爷，你和警察同志俩先吃，我先去告诉大家伙今天晚上警察同志要抓鬼，让他们别出门。”说完就往门外跑了出去。

　　陈磊的爷爷看到了，点了点头说道：“小磊这孩子父母死得早，我也老了，全亏着村里人一起拉扯才长大，所以村里谁家有点事什么的，他都抢着干，心肠好，这次出去找人回来治鬼也是他抢着去的。”

　　我听后点了点头，其实不用陈爷爷说我也看得出，陈磊这人，热心肠，并且报恩之心很重，属于有恩必报的人。

　　我也没有多想，继续吃起饭来，足足过了半个小时时间陈磊才走了回来。

　　我此时早已经吃完饭，正休息呢，看着陈磊进来就问道：“陈哥，怎么去了这么久？”

　　陈磊听了就回答道：“也没啥，也就是村里人听说抓鬼，一个个的都说想出来看，被我制止了，毕竟太危险了。”

　　的确，抓鬼能让人随便看么，我想了想冲着陈磊说道：“陈哥，今天估计你得跟我一起去抓鬼了，我对村子不熟悉，不过抓鬼会有一些危险的，到时候你最好别太害怕了。”

　　“嘿嘿，没事，就是你不叫上我，我也得要求和你一起，反正我相信小香妹子不会伤害我的，我了解她。”陈磊憨厚的笑道。

　　我却摇了摇头，哪有这么简单啊，谁也说不准情况，万一她没有理智那不就是危险了吗？不过我现在也的确是需要一个对地形熟悉的人，所以我只能尽量的保护好他了，不然到时候打起来，把自己整迷路了那就得郁闷了。

　　等着陈磊吃完饭，就跟着我一起出门了，此前我检查了一下我带来的符，由于来之前我是随手抓的一把，自己其实也并不知道有多少张，仔细一看才知道‘镇压邪祟符’还有五张，‘五雷轰顶符’三张，‘召值神将符’三张，还有牛眼泪等物品若干。

　　看着手上这些符心里也有底了，这些东西对付一个女鬼基本上还是没有什么问题的。随后陈磊就带着我一起走到了村子外面晃荡了起来，此时家家户户都是家门紧闭，应该就是因为陈磊来打过招呼的，我也点了点头，然后陈磊就带着我晃悠，了解地形，其实他们村子真的不大，晃悠了没一个小时基本上的地形都已经熟悉了。

　　此时就只有静静等待了，此前就询问过很多人，看到芳香的时间都是晚上十一点左右，的确，晚上十一点到一点是阴气最盛的时候，也是鬼怪出没的时候。

　　就这样无聊的晃悠，找了个时间抹上了牛眼泪，犹豫了一下，还是让陈磊也抹上了，此前主要是因为担心陈磊害怕，但是现在如果不抹上牛眼泪很多行动都不方便的。

　　时间也越来越接近十一点了，我和陈磊找了一个比较高的小山坡上，基本上可以看到整个村子，然后休息起来。

　　时间一点一点的流逝，我看了看手机，现在已经十一点了，可是还是一点动静也没有，我现在倒还好些，陈磊身体却一个劲的发颤，开始我还以为他被鬼上身了，还准备给他贴符呢，没想到他是怕的，虽然嘴上说不怕鬼什么的，可是当一个人真的要看到一个未知的东西的时候，总会很紧张、惧怕，我一开始的时候不也是这样么，现在也好了很多了。

　　我看着陈磊的样子，安慰道：“陈哥，你也别太担心了，放心我会保护你的，到时候你就带路就可以了，其他的事情你不用做。”

　　陈磊听了我的话点了点头，看起来好了一点，但是还是在发颤，看着天上的月光，今天晚上还挺好的，月亮大，加上牛眼泪，虽然比不上白天，但是夜视的效果还是很好了。

　　“警察同志，有情况。”

　　就在我迷迷糊糊的要睡着的时候，陈磊突然就在我耳边大叫道，原本我都是时刻警觉着，一听到有情况，立马精神一震，问道：“哪呢。”

　　陈磊一听我的话，冲着村子一个方向指了过去说道：“你看那里。”

　　我顺着手看过去，果然，一个白色的人影正冲着村子走来，这么晚，一个穿着白衣服的人，总不能是村民吧，想到这，我手里拿起一张‘五雷轰顶符’就冲下了山坡，陈磊也紧紧的跟在了我的身后。

　　那个小香就在村子的另一头，我冲着那边跑去，突然，我听到前面发出了一个妇女的尖叫声，我加快了脚步，决不能让这个女鬼害人。

　　跑到一看，是住在村口的一个大婶，正跌坐在自己家大门口，向着自己屋子里恐惧的看到，我冲过去一看，一个美丽的白衣女孩正站在里面，脸色特别苍白，可是嘴唇却很鲜红，看起来就和刚喝了鲜血一样。

　　“小香，你活着的时候我这个可没少疼你，你可别害我啊。”此时这个大婶冲着这个小香说道。我哪里还会等她继续啰嗦，“急急如律令。”然后冲上去‘五雷轰顶符’就砸了下去，此时看到这个小香没有闪躲我心里一窃喜，极阴极煞都能伤到的‘五雷轰顶符’她竟然不躲。

　　可是在我的符马上就要打中她的时候，我拿着符的右手却被她的右手紧紧得握住了，我感觉她的手就跟铁钳一样，力气大得吓人。

　　此时我左手也一拳向着她脑袋打去，她的左手又抓住了我的左手，我的手就这样被交叉的抓住了。此时陈磊也赶到了，看到这个情况立马大喊道：“小香妹子，别啊，警察同志是来帮你投胎的。”

　　说完陈磊就冲上来想拉开小香的手，可是却落了个空，我知道，这个是因为鬼本来就是灵体状态，不想让人碰到她的身体，那别人就肯定碰不到，除非是已经快要凝聚成实体的鬼妖，就像我遇到的那个极阴极煞一样。

　　此时虽然看起来像是小香抓住我的，其实她是用她一种无形的能量抓住我的手，并不是手抓住的。

　　“小香妹子，你可别伤害警察同志啊，要怪就得怪洪成泽，不关他的事啊。”陈磊在一旁说了起来。

　　我听到陈磊这么一说就感觉到不妙了，果然，这个小香听到洪成泽几个字的时候就冲着我露出了笑荣。

　　我搓，这小妞刚才对我还没有杀心的，现在被陈磊这么一说一定就想干掉我了。


第089章 有备无患

　　小香眼睛直瞪瞪的盯着我傻笑，这种感觉真的是诡异到了极点，陈磊看到小香冲着我笑，还以为她还有记忆呢，走上来说道：“我就说嘛，小香妹子一定还记得我的。”

　　可是他的话音刚落，我的胸口就感觉到了一阵疼痛，一看，是小香的拳头打到了我的胸口上，顿时让我倒退了好几步退出了屋子，这个小香的力气真的是大得可以啊，陈磊这个时候也感觉到不对了，立马从屋里跑出来扶住了我。

　　我就头疼了，没想到这个小香还挺厉害，可惜陈磊伤不到她，不然的话凭陈磊的身手也能帮上不少的忙。对了，我突然想到以前房鹏光用老旧的猎枪伤过鬼，那时候就听说了只要是杀气重的东西就能伤到鬼怪，在这个山村一定有一些经常打猎的猎人，那他们的武器血腥气味也一定很重。

　　“陈哥，快去找一些武器，最好是杀过很多动物的，快点，这个小香已经丧失理智了，你说什么都没有用的。”

　　“去死吧。”

　　我刚说完，就见小香尖叫了一声就手握成爪状飘了出来，直接就向着我的脑袋瓜抓来，我反应液还是很快，弯腰闪过了这一击。

　　陈磊看到这个情况，也没有犹豫，立马转身就向着来时的方向跑了起来，我这个时候看着陈磊走远，心里暗松了口气，最起码他没有啥危险了，我搓，可是我怎么办。

　　这个时候我突然感觉到胸口一疼，低头一看，竟然是这个小香一脚踹的，然后冲上来双手直接就掐住了我的脖子。

　　慢慢的，我感觉到越来越难呼吸了，这个小香的手就跟铁钳一样的紧“你妹的，佛也发狂啊。”我一怒，牙齿一咬舌尖，顿时感觉到一股鲜血的味道，然后一口吐到小香的脸上，我就不信还没用。

　　果然，小香一被我的舌尖血喷到就像人被喷了硫酸一样，大叫了起来，舌尖本来就是人阳气聚集的地方，这里的血对妖魔鬼怪有极大的杀伤力，只不过不能多用，不然用以血流不止，主要还是很疼，再说了舌头也不可能贴创可贴啊。

　　小香此时双手捂住脸一个劲的大叫起来，并且转身就向着村子外面的方向就逃掉了，我一见原本想立马追上去，可是一想我对这里的地型不熟悉也就放弃了，动静整得挺大的，村子里的村名也都纷纷的开门出来看情况。

　　没一会，之前那个被吓到的大婶就带着几个年轻人走了过来，并且一边走还一边说道：“刚才就是小香，我一定没有看错。”

　　那几个年轻人看起来好像也有一点害怕不过还是跟着过来了，没一会，很多人都围了上来，那个大婶也坐在家门口给那些好奇走过来的村名们吹起牛来，说得那个小香舌头快有一米多长，还带着一个帽子，我就总感觉她是在形容白无常一样的感觉。

　　没一会，陈磊也拿着一把猎刀跑了回来，看着这么多人在外面，到处望了望才找到了我，跑了过来说道：“警察同志，你看看这把刀好使不。”说着就把猎刀递给我看。

　　我接过刀一看，这把刀很古朴，刀把是木头，刀刃看起来已经有些生锈了，不过这个并不妨碍，又不是砍人，是砍鬼，跟刀刃没关系的。

　　我点了点头，把刀递了回去，又看了看天色说道：“现在天色也不早了，今天就算了，回去休息吧，明天白天我们一起去那个女鬼的坟墓那里看看。”

　　陈磊点了点头，冲着那些村民们说道：“大家伙也别吵了，这件事交给这位警察同志处理就好了。”

　　那些人听了陈磊的话也看了我几眼，点了点头，其中一个中年男人走过来冲着我问道：“那个啥，警察同志，你对付那个女鬼有把握吗？”

　　我一听，想了想，还别说，还真没啥把握，虽然说是明天去找那个女鬼，可是连那个女鬼在哪里都不知道：“我也没啥太大的把握，不过我会尽力的，这个大家可以放心，对了大家知道小香身前有什么喜欢去的地方吗？知道这个我好找出她现在的位置。”

　　那些村民听了我的话摇了摇头，至于小香身前喜欢去的地方他们说更是不知道，没事谁会去关心一个小丫头片子去哪里。

　　“警察同志，刚才小香是向着哪个方向跑的？”突然一边的陈磊就冲着我问道。我想了想，指向了刚才小香跑出去的方向。陈磊一看，说道：“那是小香坟墓所在的地方。”

　　我听后点了点头，心里就想，行，明天就去炒了她的老窝，我还就真不信邪了。想到这里冲着那些村民大声说道：“大家伙先回去休息吧，明天白天的时候我会处理这件事情的。”

　　那些村民原本还在一个劲的讨论小香的事情，听了我的话，也纷纷点了点头，各自打了个招呼就慢慢散了，回家睡觉去了。我和陈磊也回到了陈磊家里，不过我却并没有回去就休息，反而是拿出电话，干啥？搬救兵呗，我搓，那刘鹏那几个家伙把我忽悠来，老子现在也得把他们忽悠过来，一起干这个女鬼。

　　电话嘟嘟的响了两下就接通了，我笑呵呵的说道：“刘哥，在干啥呢。”

　　“和鹏光一起吃火锅呢，你呢。”对面的刘鹏笑呵呵的说道，我听到他们在吃火锅，我就心里骂道，麻痹的，把我整这来受苦，自己到在城里当大爷了。

　　“没哈，我和这个村子的小姑娘聊天呢，你还别说，这个村里的姑娘真的是又白又嫩，那叫一个水灵。”既然想骗他们过来，自然得用一些非常手段，告诉他们有猛鬼什么的一定不行，一定得用他们感兴趣的，不过这个村里我还真没见着什么漂亮姑娘，基本上都是大妈大婶的。

　　“额，姑娘，有多漂亮啊，我这边上也有不少的妹子呢。”对面刘鹏回道。

　　“切，我又不是不知道你那些妹子，一个个浓妆艳抹的，跟个鬼王似的，这里的妹子才是纯天然的，知道啥是素颜么，跟你这个活在女人浓妆艳抹的世界里的人形容太难了。”

　　“是吗，那里的妹子真有你说的这么纯？”

　　“真的，比真金还真。”

　　“此言当真？”

　　“我挫，我骗过你吗？”我不满的说道。

　　“经常骗啊。”

　　“所以说这次就不会了啊，别说做兄弟的不照顾你，你马上赶来我给你留俩妹子，水灵灵的那种。”我奸笑得说道。

　　“行了行了，我这把岁数还能让你骗了么？你是不是遇到点麻烦要帮手，我帮你把房鹏光骗来，给点啥好处，放心吧，我现在是在火锅馆门外的，放心的说吧。”

　　“嘿嘿，真是啥也瞒不了鹏哥你啊，最好是能骗个猛点的来，房鹏光不太给力啊。”我冲着刘鹏说道：“房鹏光过来了伊源按摩中心一个月会员，边蕊能过来，一年的会员。”

　　不用是说大家也能知道伊源按摩中心是干啥的吧，果然刘鹏一听到这个就说到：“准备好一年的，我拼了。”

　　“恩，好的，那就先挂了，我还有事情呢。”说完我就挂断了电话，其实边蕊来不来都无所谓，对付那个女鬼我是满够了，可是要查我的身世我就担心我的能力不够了，要知道当年那个鬼婴虽然我师父没有的描述，但是我也可以猜测到它应该厉害的很，反正也是有备无患。

　　随后我就躺在床上闭上眼睛睡觉了，明天还有很多事情要处理呢。


第090章 天机神算刘伯清

　　第二天一大早我起来的比较晚，中午十二点的时候才起来，主要是因为中午的阳气是最旺盛的时候，妖魔鬼怪的能力会被阳气消弱不少，我出门一看，果然是太阳当头。

　　然后随便在陈磊家里吃了点东西，带上了家伙就出门了，小香的坟在村子的西南方向，离村子很远，走了大概有二十分钟左右才到，小香是埋在一片密林之中的，我跟着陈磊就走进了这片密林，可是奇怪的是，大热天的进去后竟然感觉到了一股子莫名的寒意，这种感觉并不是鬼怪接近的时候，所感受到的寒意，而是一种莫名其妙的，感觉就是你在外面三十八度气温，突然走进了一个温度是有二十六度的空调屋里的感觉。

　　我浑身打了个冷颤，陈磊也是一样。

　　“小香下葬的时候这片树林也是这样吗？”我想到了一个可能，突然转身问道。

　　“没有啊，那时候我记得这片树林还很燥热的，怎么会变成这样呢？”陈磊也是疑惑的说道。

　　我蹲下来，用刀划开一棵树，竟然发现里面流出了红色的液体，看起来就和鲜血一样，我顿时感到后背一凉，我挫，这是什么玩意，这么怪。

　　我立马拿出牛眼泪，往眼睛上一抹，然后递给了陈磊开眼，可是开眼以后我俩就傻眼了，这个树林的大树上竟然挂着无数的红色绳子，在树枝上一晃一晃的，看起来邪门的很。

　　我给陈磊使了个眼色，果断的俩人都退了出去，现在毕竟不知道这个树林到底有什么古怪，还是小心为上的好。

　　“警察同志，你说说这树林到底是怎么回事呢，感觉怎么这么邪门呢。”陈磊抓着头发问道。

　　我想了想，问道“小香下葬的时候是谁选的墓地？我们去问问。”

　　陈磊想了想说道“那时候好像是村长选的吧，好像说是这块地可以镇邪什么的。”

　　“好就去找村长。”我说道，然后转身就向着村子的方向走去，作为一个村长，自己村子不远处有个这么邪门的地方他应该多少还是有了解的吧，不然他怎么会让小香葬在这里，说明他对这里也有一些了解。

　　我再次和陈磊来到村长家，我敲了敲门，门内就传来一阵咳嗽声问道：“谁啊。”

　　“我，城里来的警察，来拜访一下您老人家，问几个问题。”说着我就发现们没有锁，推门就进去了，陈磊也是跟在我的身后。

　　“问我问题？什么问题，我什么都不知道。”突然村子竟然在屋内激动的吼道，我心头一动，果然这老头有猫腻，不然反应这么大干什么。

　　“不是其他的事，就是小香的事情，昨天的事情村长您应该也听说过了吧，现在就是想问问村长小香葬的地方到底是怎么回事。”我走进了村子的卧室，挺黑的，村长正躺在床上呢。

　　“安葬小香的地方挺好的啊，怎么了？”村长却疑惑了起来，向着我问道。

　　我想了想，说道：“实不相瞒，我其实怀疑小香变成鬼就和那块地有关系，今天我和陈哥一起去看了太邪门了，您这位做村长的应该多多少少知道些什么吧。”随后我就把那个树林的情况描述给村长听了一下。

　　村长竟然瞪着眼睛，不敢相信的说道：“不是吧，当年刘先生说过那块地方可以镇邪的。”

　　听了村长的话，我心头一动，刘先生，难道就是我的师傅，这里也叫红叶村，村长听到我叫巫九的时候也是很吃惊，难道这真的是我出生时的地方？那我的父母呢？不过我还是没有当场点破，主要是担心村长不认账，看着村长的言行举止，好像是想隐瞒这件事情。

　　我装作什么也不知道的样子问道：“刘先生？是阴阳先生吗？当年他是怎么说的？”

　　村长看了我一样，不知道是不是我的演技真的不错，反正村长感觉我是真的什么也不知道，就考虑了一下说道：“这件事还得从十几年前说起，十几年前的一天，我们村子的一个村民挖到一个古怪的东西。”

　　“古怪的东西，什么东西？”我心里已经基本上可以确定这个村子应该就是我出生的村子了。

　　“咳咳，是一个死婴儿，反正就是搞得他们家不得安宁，然后这个村民就找上了刘先生，刘先生也是心肠好，和那个死婴儿斗了好几天，最后没有办法只能把那个死婴封印掉了。”

　　“那个村民呢？”我焦急的问道。

　　“死掉了。”村长抬头望了一眼天花板说道。

　　“死了？怎么死的？”我虽然心里早就感觉自己的父母死了，但是真的听到的时候还是不免的心理一阵的失落。并且事情应该没有村长说的这么简单，不然他一个劲的隐瞒事情的真相干啥？

　　“很复杂，说了也没用，那块地怎么了？”村长问道。

　　“那个死婴儿就是封印在了那片树林里的？”我看着村长问道。

　　村长点了点头，说道：“没错，当时小香含冤跳水死掉了，我怕她变成鬼，那时候刘先生告诉我那块地方可以镇邪，所以我就让村民把小香埋在那里了。”

　　我一听就头大了，我以前也听师傅说过，封印鬼怪的地方不能乱碰，很容易把封印整坏，看来现在就是他们挖坟的时候不小心把封印破掉了。

　　“这个鬼婴儿有多厉害？村长你大致的给我描述一下吧，当年那位刘先生和鬼婴儿斗的时候，你应该多少有一些了解吧。”我冲着村长说道。

　　“不知道，我是真不知道，反正刘先生说那个鬼婴儿能一人杀了我们全村，那时候即便是刘先生也是花了九牛二虎之力才封印掉的。”村长说道。

　　“那个刘先生是什么来路？村长知道不，说说，我挺好奇的。”我冲着村长问道，因为听着村长的语气好像对我师父很了解一样，可是我对于我师父的了解明显就不到位，就知道姓刘，其他的师傅什么也没告诉我。

　　“你知道外面那些人送刘先生的称号是什么吗？”突然村长冲着我说道。

　　“村长说说。”虽然嘴上很客气，可是我心里却和你不爽，我哪知道我师父的什么称号，我怎么感觉这话怪怪的，自己师傅的称号都不知道。

　　“当年的灵异圈有一句话是这样的，北有镇妖灭鬼毛麟龙，南有天机神算刘伯清。”村长说道。

　　“村长也是见过世面的人吧，一定不是一直呆在这个小村子里的人吧。”我冲着村长说道，如果真是一直呆在村子里，怎么会知道这些。

　　至于北有镇妖灭鬼毛麟龙，南有天机神算刘柏青，这句话也好理解，毛麟龙我听说过，是北京的一个抓鬼天师，很牛逼的一个人物，而后面这句话，天机神算刘伯清应该就是说的我师父了。

　　“呵呵，好多年前的事情了，当时的天机神算可谓是算尽天下一切因果，知过去晓未来，当真是厉害的很。”

　　“那个刘先生真有这么厉害？”我挫，怎么听着村长的话，我师父应该是一个牛逼哄哄到极点的人物，可是怎么只开了一家冥店呢，要知道那个毛麟龙凭着自己的本事，可已经是千万富翁了。

　　“小兄弟，你真以为知过去晓未来很好吗？比如明知道一个人会死，可是你却并不能阻止，你算到明天什么人死，那他一定会死，不能更改。”村长突然说道。

　　“看起来村长知道的挺多的啊，难道也是行家？”我冲着村长问道。

　　“什么行家啊，那时候刘先生住在我们村子，天天和我聊天，所以知道的比较多，那个刘先生也是很苦痛，明知道自己的妻儿会死，可是却更改不了，哎。”村长叹了口气说道。

　　“什么？刘先生有妻儿？”我疑惑的说道，师傅不是说他没有媳妇么，并且是住在村子外的一个小山坡上，看来师傅的这个故事也是对我隐瞒了很多东西啊。


第091章 救兵边蕊

　　“怎么，你认识刘先生？”突然村长看着我警戒的问道。

　　“没，这不是一般那些世外高人都不会结婚吗，嘿嘿。”我装傻的答道，真不知道这个村长到底在隐瞒什么，搞得这么小心。

　　村长一听我的话，才松了口气，说道：“那些世外高人哪里是你想象的那样不食烟火，他们也是人，也是有血有肉的，怎么就不能结婚。”说完之后又叹了口气，说道：“其实刘先生也是很可怜的一个人，从小学会了卦象之术，替人算命，可是要知道那已经算是知过去，晓未来的本事了，代价自然很大。”

　　“代价是什么？”我顺着村长的话问道。

　　“代价就是自己的生命，替人算卦会折寿的。”村长说道。

　　我一听就心想到，不就是折寿么，真心感觉折寿跟知过去晓未来这样的神级的本事来说这点代价实在是微不足道。

　　村长好像也看出了我的想法，笑了一下说道：“小伙子，刘先生他算一次卦象就是一年的寿命。你自己算算他可以算多少次。”

　　我一听顿时额头满是黑线，陈磊这个时候也说道：“村长不对啊，照你的形容他最少也得四十岁了，难道他没算过多少次？那样也不对啊，如果次数太少也不能有这么大的名头。”

　　“这个我也不知道，反正好像他现在还没死呢，不过已经十几年没有联系了，哎。算了扯远了，还是说说那片树林的事情吧。”村长直接就引开话题说道。

　　我点了点头，光是这些消息已经让我收获颇多了，没想到师傅还有这样的本事，不过这个代价真的是很大，难怪师傅从小就不让我碰算命的书，只让我学习符咒之术。

　　“这个树林到底有什么古怪，警察同志你有什么见解吗？”村长冲着我问道。

　　我皱起了眉头，说实话我还真不知道，难道有什么厉害的妖魔鬼怪在那里？但是也不像啊，那里能镇邪，可是我怎么看那里也不像是一个吉地啊，反倒是一块大凶之地，当年师傅怎么会选这里来封印那个鬼婴儿呢，真是奇怪。

　　“村长，你好好想想当你那刘先生是怎么说的，他封印了之后应该交代了什么的吧。”我冲着村长问道，现在的希望只能寄托于以前师傅留下过对付的方法，那样的话就好办了。

　　“等等，我想想。”村长拖着下巴想了起来，不过思考了很久都没有说话，最后才说道：“我实在想不起来了，给我点时间让我好好想想，毕竟是十几年前的事情了，想起来我立刻告诉你就是了。”

　　我点了点头，无奈的耸了耸肩膀，哎，现在也的确是没办法了，那个树林我看了，阴气特别重，很危险，要是这些村民靠近，一不准就会丢掉性命。

　　“村长，这段时间让村民也都别去小香下葬的那块地方，那里很危险。”我冲着村长说道。村长点了点头闭上了双眼休息起来，我和陈磊也是很识相的冲着村长打了个招呼就退出屋子了。现在只能等救兵了，希望刘鹏能把边蕊给骗来，那样的话也能起一些作用，要是让房鹏光来，估计他们得多收具尸体而已。

　　这两天我就这样在陈磊的家里住着，没事就上山晃晃，呼吸一下新鲜空气，这里真的是天好，山好，花还好，这样的日子挺不错的，可惜就是过得太快了，救兵是第三天中午的时候来的，令我惊喜的是，来的是边蕊。

　　此时边蕊穿着很时尚，戴着一副暴龙墨镜，还有一顿的化妆品什么的，反正东西行李就是挺多的，她人站在村口，是镇上的一位村名把她领回来的，不过村民回来以后一个劲的吐，大家伙都问他怎么回事了，边蕊就说道：“在路上遇到几只猴子，手段稍微残忍了点，所以他看到了有点吃不消了。”

　　我听了这段话冷汗就流了出来了，看来边蕊他们也遇到了魅猴了，不过我的冷汗可不是为他们遇到魅猴而流的，而死为了魅猴遇到她感到遗憾，边蕊的凶残程度我可是看到过的，我和她打起来都基本上是被完虐，更何况是那些瘦弱的猴子了。

　　看着那位还蹲在地上吐的仁兄，我就感觉边蕊的手段得有多残忍啊，能让一个大老爷们的下成这个样子，哎。

　　不过这个只是边蕊来村子的一个小插曲而已，边蕊也是住在了陈磊家里，这可让无数的大老爷们羡慕死了陈磊，要知道边蕊可是一个标准的大美女，在城里其实都算是少见的，更何况这个大妈遍野的小村子，那些男人一个个的看着边蕊就留哈喇子，原本听说边蕊要找睡的地方，一个个的抢着想让边蕊住他们家里，可是边蕊却是看也不看他们一眼，跟着我就来了陈磊家。

　　“说说现在是什么情况了。”边蕊冷冰冰的说道，她这个人其实就是这样，刀子嘴豆腐心，虽然嘴里很凶，其实心地还是很好的。

　　“现在遇到点麻烦，主要是有一个树林很邪门。”我说道。

　　“没用，一个树林也搞不掉，还得请外援。”边蕊杵着下巴认真的说道。

　　我艹，刚才那个啥，我说边蕊是刀子嘴豆腐心大家别当真哈，我现在她这人就是这么一个小气，狂傲于一身的小丫头而已。

　　“行行行，你牛，你去把那个树林看出个名堂来再来教训我吧，走我们现在就过去，我还就真不信了。”说完我就拉着边蕊出了门，陈磊并没有跟来，他以为我和边蕊是小两口呢，想出去过二人世界呢。

　　刚一出门，边蕊就冲着那片树林的方向走了过去。

　　“边大姐，你等等我啊，我还没告诉你方向呢，等会别迷路了。”我在后面一边追一边说道。

　　“还用你说？那边阴气冲天，一看就知道有问题，这个是常识好不好？”边蕊没好气的说道。

　　“常识吗？”我听着边蕊这样说，立马拿出牛眼泪擦在了眼睛上，往向了树林的方向，顿时一惊，我擦咧，树林的上空已经变得灰色了，并且有不断扩散的趋势，只是速度极慢。“不对啊，这个，三天前还不是这个样子的啊。”我挠着脑袋看着树林那边说道。

　　“三天前不是这样，不代表三天后不是这样啊，你难道平时都没有观察这个方向吗？”边蕊一捂额头，随后又小声的说道：“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　我一听，我再不济也不能被侮辱成这样吧，俗话说得好：士可杀，不可辱啊。

　　“边蕊，你说啥，有本事你再说次。”我用蚊子一样的声音说道，我真心希望边蕊没有听到我的话，不然我又少不了一顿揍，不过如果她没听到，我场面话也说了，也不丢人，面子也有了，这也是我希望最好的结果了。

　　可是谁知道边蕊直接就转过身瞪着我一个字一个字的说道：“我说你是猪一样的队友！”说完就转身继续走了起来。

　　“猪一样的队友有时候也能救了你的。”我在后面大声说道。

　　“那我就等着那一天的到来吧，希望别人我等太久，虽然时间对我并没有什么意义。”边蕊笑呵呵的在前面说道。

　　我挫，这小妞也太看不起人了吧。


第092章 拼了

　　不过我很识趣的没有继续说下去，我知道继续说下去也不能得到啥好处，反正就跟在边蕊后面屁颠屁颠的走着，也没走多久就到了离树林不远的一个小山坡上面，我望着里面一看，此时里面竟然是到处都缠满了红丝，红绳之类的，里面大白天的还有一些白烟在环绕，这个树林也不算很大，大概四个足球场那么大把。我皱着眉头看着，这也太邪门了。

　　“看出什么名堂没有？”我冲着一旁的边蕊问道。

　　边蕊皱着眉头说道：“不然我们回去让村民全搬走算了，和这个东西搞起来太危险了。”

　　“这到底是什么东西，你知道的话就快说下。”我看着边蕊的脸色也不是太好看就知道这个东西肯定不是很好对付，因为我知道边蕊很强，虽然我并没有真的看到她出手，可是这是一种感觉，平时还好，可是只要边蕊一严肃起来，我就会感觉到一种若有若无的压迫感。

　　“这里面有不止一个恶鬼，不，应该已经不能用恶鬼来形容了，一个应该已经成魔的魔婴，还有一个则是这里的风水形成的一个天然邪阵。”

　　“先说这个邪阵吧，风水你也知道的，有好有坏，好的风水能让人安家治宅，可是坏的呢，则会让人家破人亡，好的风水地就是吸收天地灵气，让人身体健康什么的，这个就不说了。坏的风水阵则是会吸收天气怨气，戾气等，这也是人为什么住在凶地会出事的原因，一个人成天活在怨气和戾气之中，怎么可能不出事？”

　　“并且这里的风水更是差到一个极点，由于长时间的吸收天地怨气，慢慢的就吸收了不少的冤魂到了这个树林里面，我估计这个风水阵已经存在很久了，应该是从很久以前就存在了，一只吸收枉死的冤魂，也就还好这里是山村，并没有多少人居住，不然一个三线城市里面出现这样的兄弟，也能祸害成千上万的人。”

　　我感觉越听越糊涂，立马说道：“行了行了，你就说这个风水阵能不能治吧，整得这么邪乎。”

　　“能，但是太难了，这个就关系到了第二个写物了，那个魔。”

　　“据你所说的，这个鬼婴儿，以前被人封印在这里，呵呵，这个鬼婴儿可不一般啊，这个可是魔婴。”边蕊揉了揉太阳穴说道。

　　“魔婴？和鬼婴有什么不一样吗？”我冲着边蕊问道。

　　“呵呵，其实这个风水阵还好一点，最难办的其实就是这个魔婴了，至于鬼婴和魔婴的差距怎么给你接受呢，鬼婴他毕竟是鬼，鬼的攻击无非是幻觉攻击，或者就是用能量来掐脖子来让你窒息而死。”

　　“可是魔可不一样，魔和鬼已经不是一个等级的存在了，就和人类和超人一样，虽然夸张了一些，但是两者不是一个等级的存在，魔的攻击很多，稍不注意就会死人，和他战斗说不定你下一秒就会死也说不定，知道吗？”边蕊冲着我说道。

　　“既然风水阵和这个魔婴都被你形容的这么厉害，那为什么我师傅还能降服他们呢？”我向着边蕊问道，我由于想让边蕊帮我查我父母的事情，所以之前就已经把所有的一切告诉了边蕊了。

　　“你真以为你师傅很弱？你以为天机神算的称号真是白送的，想当年，算了，反正我想你师傅能赢也是侥幸。”

　　“侥幸？为什么这么说呢，这个玩意还能侥幸一说？”我疑惑的问道。

　　“你知道为什么魔婴能在这里封印这么久吗，你知道为什么这个风水阵十多年没有继续为害了吗？”

　　我冲着边蕊摇了摇头。

　　“真是笨蛋，我都说得这么明白了还是没能理解，原本这个魔婴和风水阵随便一个也能让你师傅头疼很久的，可是凑巧的是他们两个邪物一起出现，然后你师父应该是用魔婴的力量封印了这个风水阵，又用风水阵的力量封印了魔婴，让他们相互封印，压制对方的实力。”

　　“可是我想问下，这样真的能行吗？”我冲着边蕊问道，要知道想让他俩互相封印，真的是很难，也不知道师傅是用了什么样的方法让他们互相封印。

　　“光是这样当然不行，就想吃药一样，还得要有引子。”

　　“引子？什么引子？”我问道。

　　“人，活人作为引子好让这两个邪物互相封印。”边蕊低声说道。

　　“什么？”我突然就大吼道：“你说什么，用活人作为引子？”我这个时候越想越不对劲，想着村长的样子，难道当年我的父母就是引子？

　　边蕊知道我的故事，应该也是已经猜到这个了，对着我说道：“别难过了，都这么久以前的事情了。”

　　我点了点头，镇定了一下情绪，其实我也并不是非常的愤怒，毕竟我从小就对父母没有什么感情，只是感觉他们这样做太不人道了而已，不过我现在仔细想想，如果那时候他们不做出牺牲死的人会更多，这样一想我心里也就平衡一点了。

　　“行了，这个邪阵已经越来越离谱了，你们说的那个小香应该也是被他吸过来变成冤魂的，他那里面不知道还有多少的冤魂，还有那个魔婴，我只能告诉你他很厉害，现在你决定吧，是回去让村民们搬家，还是留下来和他们拼了。”边蕊看着我说道。

　　我看了一眼这个邪阵，又看了一眼村子的方向，纠结的说道：“我也不知道，现在我心乱得很，边蕊，你说说该怎么办吧，不过我想村民大多数应该不会搬走的。”

　　这些村民已经习惯了在这里生活，毕竟他们是从老祖宗那一带就在这里生活，他们肯定是不想离开的。

　　边蕊听了我的话，苦笑了一下说道：“你说最后一句话，不就是已经表面你想拼一把吗？”

　　我听了边蕊的话，一愣，笑了起来，对啊，我不是已经决定了吗？既然这样那就拼了吧，反正脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉。

　　我那时候不知道怎么想的，反正就是想灭了这个邪阵和魔婴，应该是我的父母是因他们而死的原因吧，虽然我嘴上没说什么，但是从小没有父母在身边的痛苦谁有能懂？师傅再好，但是和父母的感觉还是不一样，以前我小的时候每次看到同学们的父母来接他们放学就很羡慕，现在害我的元凶找到了，怎么能让我不愤怒？

　　我可能自己都没有发现，可是其实我的心的深处就是想要给父母报仇，想要灭了这个邪阵和魔婴的，行了，说干就干。

　　边蕊也是在一旁苦笑了一下说道：“一套法国限量版化妆品就让我玩命，这买卖，真是亏大了。”

　　不用想也知道，这个法国限量版化妆品应该就是刘鹏骗边蕊过来的本钱了，不过没想到刘鹏能下这么大的血本，不过还好，如果是我一个人的话，那不是十死无生？

　　想着我的手就不自觉的摸到了我的符上面，对了，不是还有孙悟满吗，这也算是我现在的一张王牌了，也还算是有一丝希望，奶奶的个熊，拼了。

　　想着就和边蕊走向了那一片挂满了红丝的树林。


第093章 逐个击破

　　其实只要是个人就会怕死，我也不例外，我做出继续消灭这俩邪物这个决定的时候，可能有人会说我傻，当时为啥不直接一走了之，反正就算是当时村民全挂掉了也不关我吊事啊，事实上我也不是有多伟大，其实原因前面也说的，其实当时的我对于父母的死还是很介怀的。

　　想归想，不过我走到这个树林边上的时候浑身都打颤了，害怕是一方面，主要还是冷的，要说当时的天气，不说怎么太阳高照也得是个阳光明媚，可是我一接近这个树林，感觉比前两天来还要冷得多，事实上，越强大的鬼怪，散发出来的寒气就越强，一般来说我们灵异圈就是用这个来分辨一个脏东西的强弱。

　　“你还别说，我以前还真没遇到过这样强的鬼怪，你呢，边组长。”我双手合拢用手哈了一口气，这鬼气温，早知道穿羽绒服来的，穿个T恤算个啥事啊。

　　“以前，算了，不说了。”边蕊好像想到了什么却又摇了摇头不肯说。在外面观察了一会边蕊冲着我说道：“我想出个方法，等会我俩就这样做，说不定还能有一丝希望。”

　　“什么方法？都什么时候了，还卖啥关子。”我一听到边蕊竟然好像有主意了，高兴的问道。

　　“是这样的，里面的两个邪物其实可以互相帮助，如果我俩和他俩一起对战，赢的几率很小，逐个击破反倒是机会大得多。”边蕊说道。

　　“逐个击破？什么意思，关键是现在那个魔婴就在树林里，怎么把他们分开？”

　　“等会我们进去了以后，我就会想办法牵制住魔婴，然后你就趁机会去对付这个邪阵，知道了吗？”边蕊冲着我说道。

　　我一听就头疼了，这个邪阵是说破就能破的么，要真那么好整，我那师傅不是早就干掉他了么：“那个啥，边组长，这个邪阵也不是说破就能破的啊，我是一天头绪都没有，难道还能让我以力破阵？”

　　以力破阵其实就是用蛮力破掉阵法，不过那得力量很强的人才行，最次也得比这个邪阵的力量要强。

　　“这个我自热知道，不过难道让你去对付魔婴？实话告诉你把，这个邪阵我还有个对付的方法，对于这个魔婴我其实都没办法，只能勉强牵制住而已。反正对付邪阵要比对付魔婴要轻松得多。”边蕊好像以为我想和她换对手，顿时就冲着我警告道，反正大概意思就是说，我去对付魔婴估计多半就嗝屁。

　　“边大组长，我知道你的意思，可是你要知道啊，我这样子就算去对付那邪阵也是够呛的。”我无奈的冲着边蕊说道。

　　“我知道，所以我接下来的话你必须记住了，记号，这个邪阵我刚才观察了，阵眼在它的正中，你要做的很简单，毁掉它的阵眼就好了。不过虽然听起来很简单，可是你在寻找阵眼的时候会出来无数的妖魔鬼怪的，有的是幻觉，有的就是芳香一样能伤害到你的鬼怪，所以一丝也不能大意，记住了吗”边蕊从未有过的严肃，我也感觉出来了，这个事情的危险性，暗自点了点头却突然又想起来我根本不知道那鸟阵眼是啥样子啊。

　　想到这里我立马冲着边蕊问道：“边组长，那啥，我也不知道阵眼啥样啊，再说你说中间，这片林子说大不大，说小不小，主要还是被浓雾遮盖，这样怎么找，很容易在里面迷路的。”

　　“这些问题都很简单啊，先说阵眼吧，一般来说阵眼都会很特殊，有可能是一件屋子，有可能是一颗树，有可能是一块巨石，反正你放心，阵眼都会很特殊的，基本上是那种你一看就知道这是阵眼了。至于怎么找中心位置，这个就可以看迷雾了，越靠近阵眼，那些浓雾就越浓密，所以你反正感觉哪个方向的雾浓你就往哪个方向冲过去就可以了。”

　　我一听就点了点头，感觉自己的事情也还算简单，不就是找个地方，然后砸东西吗，还算简单：“好，边组长，事不宜迟，我们马上行动，放心，等我破了这个阵法，马上就跑来帮你。”说完捏了捏手里的符咒，向着树林里中心的方向就冲了进去，也不知道边蕊在后面干啥了。

　　进了树林后果然和我想的一样，四周的雾气很浓密，不过还好，并没有达到伸手不见五指的程度，反正我就是一直往着一开始就找准的方向一个劲的狂奔起来，反正我就是跑得挺快的，可是就在跑了大概十分钟左右的时候，我就发现不对了，这片树林按照我的感觉虽然不小但是也不至于这么大把，十分钟怎么也能到中间的位置了。

　　看来这也不是太容易啊，想着我就在衣服上撕下一块布条捆绑在了一边的树上然后继续走了起来，可是没过两分钟，我竟然又回到了我之前绑布条的地方，果然是遇到了鬼打墙，我苦笑了一下，还好鬼打墙并不是太难解，向着后面撒了泡尿就能解掉，想着我就脱掉裤子撒了起来，在这个寒冷的树林里，感觉尿都快要冻成冰条了。

　　撒完了以后继续想着我选中的方向走去，这次走了都是三分钟了，也没有回到之前那个红布条那里，果然是破掉了。

　　“奇怪，周围怎么这么安静？”我看着周围自言自语道，周围实在是安静的出奇，边蕊进来了牵制住魔婴的话，再怎么也要传出点打斗的声音啊，可是却安静得很。

　　“小九子，你在干啥，还不过来替我捶背。”突然前面传来一阵熟悉的声音。

　　我浑身一颤，因为这个声音太熟悉了，竟然是我师父的声音。“师傅，是你吗？”我冲着前面就狂奔了过去，果然没跑几步，就看到了我师傅在前面不远处的一颗大树下面正抽着烟呢。

　　“混蛋小子，不是我还能是谁，难道还能有人冒名顶替不成，哈哈，两年没见你了，没想到你小子长高了啊。”师父笑着看着我说道。

　　我原本准备立马冲上去抱住师傅痛哭一场，然后告诉他我受到了多少的委屈，可是突然想到边蕊告诉我的话，这里面是有幻术的，顿时我对着前面的师傅警戒了起来。

　　“干什么，混蛋小子，还怀疑起你师傅来了。”突然，对面的师傅看着我一脸的疑惑生气起来。

　　“没，不过师傅以前不说给我说过吗，万事都得小心为上才行，对吧。”我看着眼前的师傅说道。

　　“是，我的确是说过，可是谁让你用到师傅身上的，真是傻小子，师傅我还能害你么？”

　　“小心为好，这样吧，如果师傅能答上我几个问题的话，那我就对师傅你道歉。”我冲着摇椅上的师傅说道。

　　“哈哈，你这小子，行，你就问吧。”面前的师傅直爽的说道。

　　“师傅你这段时间为什么不来联系我，到底在干什么事情？”我问道。

　　“为师前段时间一直在查探阴阳录的事情，所以不能联系你。”师傅眯着眼睛，笑呵呵的说道。

　　“你叫什么。”

　　“我叫刘伯清，外面送外号，天机神算，我自己有时候可冒充的，还整得你怀疑，真是笑话。”突然对面的师傅就站起来向着我走了过来。

　　可是我却冷笑了一下，我已经能确定这个师傅是假的了，原本一开就比较疑惑，主要是我师傅不可能在这里，最主要的是，我以前并不知道他的外号和名字，现在他的话里的意思是我好想以前就知道了，所以这点就能断定他有问题。

　　想到这里我也不敢托大，直接掏出一张‘五雷轰顶符’大步冲上前一章就拍了下去，顿时眼前的师傅被我打了个正着，好像他也没想到我会突然袭击，顿时变成了一股黑烟。


第094章 我要天下再无我战不胜之物

　　“啊呸，还想冒充小爷我师父，也不去打听打听我的名号。”我冲着地上吐了一口浓痰骂道，其实这个幻术变出来的师父的一举一动真的和我师父一摸一样，甚至来神态都很相识，可是我师父是不知道我知道他的名字和名号的，如果他知道的话，一定会很吃惊，反而，刚才那货却平平淡淡的还想过来给我一个感人的拥抱，我能不拍他么，说起来这个邪阵应该有查看别人记忆的功能，不然怎么能知道我师父叫什么呢。

　　我也不管了，刚才一折腾，把我方向都整得不清楚了，本来四周看起来都差不多，我紧接着四处望了望，找了一个感觉上雾最浓密的方向继续走了起来，我搓，这才刚进来多久啊，十五分钟都不到，就遇到一个鬼打墙和一个假师父，真他娘的够坑爹的。

　　就在又走没多久的时候，突然前面传来一阵女人的欢声笑语，“我挫，又是啥玩意。”我偷偷的走过去一看，顿时眼睛都花了，看着眼前的景色说出来我自己都不信，反正感觉自己鼻血都快喷出来了，因为前面竟然是一个温泉，里面正有十多个妙龄女子光溜溜的在里面搓澡呢。

　　以前看电视剧的时候，看到主角被敌人色诱什么的还不动心，就总会开玩笑说如果是自己一定会选择美色，毕竟牡丹花下死，做鬼也风流。可是真的是自己的时候却感觉要疯掉的感觉。

　　那里面的妹子一个个长得跟韩国明星一样，坑爹的是，一边洗还一边打闹，看的我鼻血直流，我感觉再看十分钟，光是流鼻血也能让我失血而死了。那温泉里面的美女们看到我了，顿时一个个的对我抛媚眼，让我下去好好服侍我什么的。

　　说老实话，我还是个实打实的处男，如果是个一般的处男估计早就跳下去了，可是我不是一个一般的处男，而是一个冷静的处男，虽然现在欲火焚身，但是还是在做一个选择，到底是跳还是不跳，心里有一个声音在告诉我：跳吧，怕个吊，人死卵朝天，只要潇洒了就成了。而心里另外一个声音却告诉我：要冷静，一定要冷静，不能现在就堕落了，以后好日子还长着呢，目光要放长远才行。

　　其实我心里明白，第一个声音明显是占据上风，毕竟把一个处男丢在女人堆里，并且还是一群极品美女，是个人都会心动。

　　我又坚持了一会，看着下面一个个的美女，实在受不了了：“我操，管他个叼，跳。”想到这就准备脱衣服往下蹦，可是突然看到那个叫小香的女鬼竟然也在里面，我突然就愣住了，我可以接受这些女的是鬼，因为我也知道这个是幻觉，下去就得死，当时其实我已经被欲望冲昏了头脑，可是小香的出现顿时让我心里冷静下来了。

　　我抹了抹头上的冷汗，太险了，差点就着道了，狠狠的扇了自己一耳刮子，让自己更加清醒过来，下面的那些女人看着我清醒过来了，原本一个个的笑容就消失了，转而是一脸的冰霜，看着我的眼神充满了杀气。

　　看着小香也在里面我就知道了这些女鬼一定也不普通，当时光一个小香都差点直接干掉我了，现在更是多了这么多的女鬼，我岂不是更加危险？

　　不过哥们我也没有慌，毕竟我可是有王牌在身的，这个时候我掏出了‘召值神将符’，我可不会像那些电视里的主角一样，被敌人打得个苦逼到极点的时候才用王牌，这不是纯粹的给自己找罪受么。

　　“急急如律令。”我把‘召值神将符’往着额头一贴，心里并且不断的默念着孙悟满、孙悟满。

　　也就过几秒把，我的心里顿时传来了孙悟满的声音：“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？”

　　“啥？孙老大，你说啥？”我听着孙悟满的声音，好像说的话还怪熟悉的，就是有点想不起来了，也不知道这猴子又折腾个什么玩意。

　　“原来像我这样神仙没法管的东西全都有个名字，叫做——妖！”突然又传来了孙悟满的声音。

　　我现在算是听明白了，这家伙看悟空传估计又看得有点神经质了，不过现在可不是给他耍帅念诗的时候：“孙老大，别说了，先帮我收拾了眼前的这几个女鬼吧。”

　　“她们几个？你让俺去打几个女的，我发过誓的，不打女人。”

　　我听到这句话的时候差点就喷了，这家伙竟然跟我装起犊子来了：“大哥，你不帮忙收拾她们的话，小弟我就死定了啊，你难道忍心看着你小弟被她们打死？”

　　“不信，我的誓言绝对不能违背，说不打女人就不打女人。”孙悟满坚决的说道、“额，那啥，孙老大，你是不是真的是发誓说不能打女人？”

　　“是的，本猴，一言九鼎，不能翻悔的。”

　　我突然想到孙悟满是个缺心眼：“那啥，孙老大，她们是女鬼不是女人，打她们不算是违背了誓言吧。”

　　“此言当真？打她们真不算是违反了誓言？”孙悟满疑惑的问道，我听到他这样问就知道他一定上勾了，其实我看得出来，这个猴子很好战，平时应该也没有地方能让他打架，毕竟这个和平年代哪来那么多的妖怪给他打。

　　“肯定不算啊，放心吧孙老大。”我冲着孙悟满肯定的说道。

　　“那样就好。”孙悟满的声音刚一落下我的身体控制权就直接被它抢走了，虽然从孙悟满的到来感觉上过了很久，其实也不过就二十来秒的事情，这个时候对面的女鬼也刚好上岸，二十多只眼睛齐刷刷的盯着我呢。

　　我仔细数了数，一共有十二只女鬼，长得都很漂亮，一个个的跟明星一样，可惜孙悟满也根本就不懂欣赏，看着那些女鬼一上岸，右手冲着我的头发又是狠狠的拽下来一拽头发，变出了他那根棍子。

　　那些女鬼看到孙悟满手上的棍子，也是脸色一白，但是还是咬牙冲了上来，孙悟满哈哈大笑起来，顿时冲了过去把棍子挥舞出漫天的棍影，不过那些女鬼可就不像之前的那些魅猴那样好对付了，虽然孙悟满还是占着上风，可是并没有打魅猴时候那样的畅快。

　　这些女鬼的实力也是不弱，爪子锋利的很，由于孙悟满主攻，也不太注意防御，没一会我的身上就已经出现了好几条伤口了，看得我是那叫一个心疼，看来孙悟满也没有我想象的那么变态，或者说是这个邪阵很厉害。

　　其实这个也是事实，毕竟这些女鬼是集天地怨气而生的鬼怪，天知道这个邪阵存在多久了，这些女鬼变成厉鬼的时间越长也会越厉害。

　　虽然孙悟满占着上风可是打得很憋屈。

　　“孙老大，加油啊，要学习你的偶像孙大圣啊，他可是一个人对战十万天兵天将都没问题的，这区区十二只鬼他连正眼也不看一眼的，你也不能太差啊。”我冲着孙悟满大声的说道，其实我现在已经有一些担心边蕊了，这个邪阵都这么厉害了，按照她的话的意思，那个魔婴应该比邪阵还要厉害很多才对。

　　不知不觉中我身上的伤口又多出了几条，感觉每次都是请人上身，自己的实力真的是太弱了，如果这次能够安全回去的话，一定得向崔作非要几张厉害的符才行。

　　“孙老大，加油啊。”我继续冲着孙悟满说道。

　　孙悟满听了我的话，看了看四周的十二个女鬼，眼睛顿时变得红，疯狂的大喝道：“我要天下再无我战不胜之物！”


第095章 破邪阵！！！

　　一吼完，孙悟满便冲着那群女鬼就是一棍子打了下去，那些女鬼反映很迅速，一下子就往边上闪开了，反正孙悟满就是这样的，棍子是挥得漫天飞舞可是却没能打到几个，那些女鬼的躲避速度很快，孙悟满也是越打越烦躁，一烦躁慢慢的反倒是让对面的十二个女鬼占据了上风。

　　我看着这情况就着急了，开什么玩笑呢，其实吧她们也不过就是人多势众而已，主要是孙悟满一棍子打下去，不能秒了她们，只能打伤，她们也是很聪明，一但被打伤就在边上不向前冲，不到一两分钟她们也就能恢复过来，我估摸着是因为这片树林有帮助她们恢复能力的效果吧。

　　我瞅着这也不是个办法啊，虽然孙悟满厉害，但是总有个极限啊，等他真的累倒的时候，也就是我的死期了。

　　我想到我的包里还有四张‘五雷轰顶符’就向着孙悟满吼道：“孙老大，我包里有家伙，拿出来跟她们干。”

　　孙悟满听了我的话也不迟疑，手立马掏出了十几张符咒，‘镇压邪祟符’和‘召值神将符’也混杂在里面，孙悟满也是一眼就看出了‘五雷轰顶符’是威力最大了，迅速的挑出了四张‘五雷轰顶符’把其余符放了回去。

　　“孙老大，现在你就想办法用这四张‘五雷轰顶符’干掉四个女鬼，然后剩下八个我估计你就能干掉了。”我感觉此时我就跟开着一个高达一样，就在里面指挥就成，其实也是挺方便的。

　　“嘿嘿，行，这个玩意威力也确实不小，你来用可能还不能直接干掉她们，不过我来用可就不一样了。”孙悟满看着手上的符咒就笑道。

　　别看我和孙悟满对话这么久，其实也就四五秒的事情，由于是我俩都是心灵上的对话，所以速度很快。那十二只女鬼看到孙悟满站在原地不动的，也是兴冲冲的双手握成爪就跑了过来，孙悟满看到了冷笑了一下，但是就站在原地没有丝毫动动静。看着这十二只女鬼冲过来，我其实还是挺怕的，不过出于对孙悟满的信任，所以我并没有吱声。

　　果然，孙悟满也并没有让我失望，就在这些女鬼靠近到离我们大概四米左右的时候，顿时孙悟满脚下一动，瞬间就到了一女鬼的面前，跟瞬移一样，反正我是不知道他怎么做到的，并且孙悟满手里的‘五雷轰顶符’散发出了一阵黄色的雷电，说老实话，我用‘五雷轰顶符’还没出现过黄色的，不过想了想，应该和自生的能量有关系，因为孙悟满的棍子其实也是黄色。

　　孙悟满出现在那只女鬼面前，那个女鬼根本没有反应过来，孙悟满举起手上的符直接就冲着她的额头狠狠的砸了下去，女鬼被砸了个正着，煞那间女鬼就变成了一团黑色烟雾消散在了这片树林里。

　　剩下的十一个女鬼看到自己的同伴被消灭了，并没有什么反应，依然是毫无畏惧的冲上来，最终还是让孙悟满依法炮制，用‘五雷轰顶符’又收拾了三只，只剩下了八只，然后接下来的事情就简单多了，其实当时十二只女鬼是摆了阵来攻击所以恢复和攻击速度上都有加成，原本死掉一个实力都会大降，更何况现在只剩下八个了。

　　接下来孙悟满很轻松的就杀掉了剩下的八只女鬼，不过不知道是不是错觉，我感觉在杀掉小香的时候，她竟然露出了解脱的笑容，我想她应该是还有记忆的，只是身不由己而已，我这样做解脱了她，也算是给陈磊有了一个交代。

　　在消灭了所有女鬼之后我明显的感觉周围的浓雾又浓了一些，挑了一个感觉上雾气比较浓的方向走了过去，原本在想后面不知道会遇到什么样的危险呢，可是没想到在走了没几步后，我就感觉我找到了阵眼。

　　为啥说我找到了阵眼呢，边蕊不是说过吗，这个阵眼只要是一看就能够知道它是阵眼。我反正现在知道这东西是阵眼了，我眼前是一棵树，我也叫不上到底是什么树，由于上面有密集的浓雾挡住了所以它有多高我是看不到，不过粗大概得有十人环抱这么粗，看得我是一阵的咂舌。

　　并且这还不算，书上面挂着无数血红色的树藤，更恶心的是这些血红色的树藤正跟蛇一样到处延伸，到处扭动，感觉就跟活物一样。别说什么毁灭这个阵眼我估计着我光是靠近这些树藤就能让它缠起来，然后把我整死。

　　“孙老大，你说说你有什么办法消灭这个东西吗？”我冲着孙悟满问道、“还能怎么样，上去敲断它就是。”说完孙悟满就拿着棍子就想向前冲。

　　“慢着慢着，这东西太危险了，我们先商量一下。”我立马叫住了孙悟满，开玩笑呢，这个孙悟满真是一根筋，要是他自己上，我打死也不会阻拦，主要是我现在和他一体的，这么危险的事情能做么？

　　“嘛玩意？危险，为什么时候怕过危险了，看着我怎么整断这小树苗的。”说完孙悟满就冲了上去的。

　　我估摸着也只能他才能把这棵参天大树说成小树苗，看着孙悟满手上的棍子，是在很难想象他能用这根棍子就翘翻了这棵树，孙悟满就是这样冲动是他的个性。

　　其实吧，事实也符合我的猜想，孙悟满刚一接近阵眼，树上无数的藤条就像蛇一样，弹射了过来。孙悟满一开始还能用棍子打开几根，可是后来越来越多，他也有些招架不住了，在最后快被缠住的时候退了回来。

　　“有本事变成人身和我大战一场啊。”孙悟满举起手上的棍子冲着这可大树大喝道。

　　我叹了口气，感觉孙悟满真的是有勇无谋，不过这也很正常，这个就是天命，一个人如果实力太强，智慧就会有所限制，不然一个人实力又强，阴谋诡计还很厉害，那还玩个屁啊、“行了，孙老大，你说说有什么方法消灭它不，我现在还有一个同伴等着我去帮忙呢，对手绝对是一个够味的角色，一定能让孙老大你满意。”我冲着孙悟满说道。

　　孙悟满一听就蹲坐在地上，想起办法了，不过我等了一会，感觉他还是没有啥动静，算了，也是，等他想出办法，估计黄花菜都凉了。

　　“算了，我自己想办法就可以了。”我抱怨道，可是孙悟满一听我这样说立马蹦起来说道：“我有办法了有办法了。”

　　“什么办法？不会是又要冲上去蛮干吧。”

　　“不是，树妖不是一般都会怕火吗，我们用火攻啊。”孙悟满兴奋的说道，好像为他想到的这个好办法一个劲的高兴呢。

　　“好办法，不过我们哪来火？”说后面一句话的时候我掏出了我的一块钱的打火机看了一眼，然后再看了一眼这个参天大树，立马摇了摇头，感觉就是差距实在是太大了，就算是拿着这个打火机冲着这树烧一天，估计也不能烧出个啥结果，更何况这树能老老实实的让你烧吗，看了眼数遍蠢蠢欲动的树藤，我摇了摇头。

　　等等，树藤，我突然想到一般来说树藤一般来说都很易燃的，等会去边上找一些柴火，然后再烧就是，这样的话怎么也比一个打火机的效果要大不少。

　　说做就做，我立马在周围不远处捡起来柴火，不知道是不是靠近阵眼的原因，也没有再出现什么危险了，忙活了半个小时，看了看眼前一人多高的干柴，然后又在地上找了点树叶顿时就把这堆柴火点燃了。


第096章 僵尸！！！

　　没一会就烧起了熊熊烈火，看着时机一到，孙悟满立马变出了棍子，开始把已经燃烧的柴火就像打高尔夫一样，打向了这棵大树，这棵大树也立马做出反应，无数的藤条开始把燃烧的柴火抛离了大树，不过这样一些藤条也开始燃烧起来，慢慢的，火势是越来越大，没多久大树的枝干也开始燃烧起来。

　　顿时从大树中冒出了无数的黑烟，一闻，竟然是一股子的腥味，感觉就和烤动物一样，真的是邪门的很，这样烧了大概得有十分钟左右，四周的浓雾也慢慢散开了，视觉也开始清晰起来，就这样，邪阵就如此简单就被我破掉了，可能会有人说这样就破掉邪阵了？就这么简单？其实我想说的确是的，大家也别把这些邪阵想得太难破解，其实五行相生相克，就好比如这棵大树，理论上用普通的方法是不能破掉的，因为它毕竟成了气候，可是火是他的克星，相生相克。

　　多的也不说了，大家也都懂，就在我和孙悟满刚破掉邪阵的同时，远处突然传来一阵嚎叫声：“呜呜呜……”

　　“狼？”我顿时脱口问道，好像我到这个山上来这么久了并没有看到有狼的踪迹啊，在这里怎么会出现狼？

　　可是孙悟满听了我的话却摇了摇头，看向了叫声传来的方向严肃的说道：“不是什么狼，是僵尸！”

　　“僵尸？”我一听到僵尸就想到了杨红军的母亲，不过随后又否认的摇了摇头，不管是杨红军的母亲还是他们加出现的那个清朝的‘僵尸’其实都不能叫做僵尸，只是跳尸以及其他的尸怪，只不过很多人看港台僵尸片看得太多了，看到尸怪就以为是僵尸，其实尸怪的种类有很多种。

　　僵尸自然就是其中一种，不过僵尸和其他尸怪不一样，因为它跳出了三界六道，不在五行之中，这么来给大家解释吧，其他的尸怪都是死尸或者其他什么情况，以尸体的方式存在的妖怪，但是并没有了以前记忆，可是僵尸不一样，僵尸是肉声和灵魂已经融合到了一起，并不是单纯的尸体，所以僵尸才不能再入轮回，长生不死。

　　“没想到竟然还能遇到僵尸，哈哈，真是幸运，又有一场架打了。”孙悟满挥了挥棍子说道。

　　不过此时我却担心起边蕊和村子的村民了，边蕊正在纠缠魔婴，现在又跑出来个僵尸，真是乱套了，不过想归想，还是拔腿向着叫声传来的方向跑了过去。

　　没跑一会就出来小树林，这个小树林也的确是不大，渐渐的再前面山坡的另一面传来了一阵阵的打斗声，我立马爬上小山坡，向着下面一看，看到边蕊正在和一个黑漆漆的婴儿打斗。

　　不过有些不对劲的是此时的边蕊眼珠是血红色，并且原本乌黑的头发已经变成了银白色，额头也出现了一个看起来十分古老的图案，看起来怪异之极。难道她用了什么秘法激发了自己的潜力？我暗自想道。

　　此时因为孙悟满也上了我身的原因，也能知道我的想法，看到我这样想立马就摇头说道：“哪是什么秘法，那个女的就是刚才吼叫的僵尸。”

　　“什么？边蕊是僵尸？”我震惊了，虽然边蕊平时暴力了点，但是人其实还算是不错的，怎么可能是那种冷血无情的怪物？

　　“是的，这个女的的确是一只僵尸，而且看起来等级还不低啊，还有就是要纠正一下你的想法，僵尸可不是什么冷血无情的怪物，只是一群身不由己的可怜人而已，不过他们也是有感情的。”孙悟满纠正道，看来孙悟满知道的东西还挺多的，有时间可以多找他聊聊天，多了解一些东西。

　　我此时也不管边蕊是不是僵尸了，而是在原地观察起下面的战局了，令我惊奇的是，魔婴竟然在压着边蕊打，要知道边蕊可是僵尸，不过后来仔细一想也就释怀了，虽然僵尸很猛，不过对方可是魔，两者其实都弱不到哪里去，说起来最苦逼的就还属我，虽然有孙悟满，能增加一些实力，不过看着边蕊和魔婴的战斗还是相差太远了。

　　此时的边蕊嘴角边已经流出了黑色的血液，看起来也是伤得极重，而魔婴则是一脸的笑容，这个魔婴看起来浑身干枯，看起来就跟一个干尸一样，此时趴在地上傻笑呢，视觉上反正是十分的吓人。

　　随即这个魔婴好像是察觉到了什么，竟然转过头，冲着我笑了一下，笑得很灿烂，可是我却想说，笑你大爷的，长得本来就磕碜，还出来影响市容，不对应该说是山容。

　　此时边蕊也是察觉到了我过来了，不过没有一丝要和我解释什么的意思，冲着天又是一身巨嚎，顿时嘴里露出了两颗巨大的獠牙，加上她的眼珠是红色，看起来妖异得很，刚一吼完，身体便已一种夸张的速度冲向了魔婴，手上锋利的指甲更是一把冲着魔婴插了下去。

　　魔婴却是没有管边蕊的进攻，反而是转身冲着我的方向跑了过来，我一看心头一怒，他大爷的，真当洒家好欺负对不，关门放悟满。

　　孙悟满看到魔婴冲过来了也是一脸的兴奋：“啥妖啥鬼俺都打过，就是还没打过魔。”说完挥舞着棍棒就冲了上去，边蕊看到孙悟满的时候也是吃了一惊，不过看到是自己人也就安静了下来。

　　魔婴离我是越来越近了，没几秒就到了近前，孙悟满抄起手里的棒子当头就砸了下去，顿时打了个正着，打在了魔婴的头部，并且瞬间就化为了黑烟消失了，我看到立马就高兴起来了，想起刚才这个魔婴这么装逼，没想到是个软柿子，并且在心里骂道，叫你装逼，装逼遭雷劈。

　　就在我高兴的时候，孙悟满却突然大叫不好，我还没有回过神来的时候，魔婴已经不知道什么时候趴到我的背上了，并且伸出他那粉嫩嫩的小手，冲着我的手背就是一爪子抓来，我的后背瞬间出现了几条很大的血口子，不过还好现在是孙悟满上身状态，也没有感觉到啥疼痛的。

　　就在这个时候边蕊也已经跑到我边上，伸出手一把抓住了魔婴，然后往着远处使劲的一抛就跑出了老远。看着魔婴被抛远了我顿时冲着边蕊问道：“边组长，你可隐瞒的够深的，怎么这么会不见就成僵尸了呢？”

　　“说来话长。”边蕊摇了摇头说道。

　　“说来话长那就长话短说呗。”其实吧我真的很好奇的，一个僵尸的故事，放谁谁也得感兴趣啊。

　　“以后有机会再说吧，先解决眼前的麻烦再说。”边蕊冲着我说完就向了魔婴所在的方向。

　　其实现在还真的挺头疼的，主要是这个魔婴怎么打也打不死，但是他那爪子真是抓一爪子就能把人整个半死的，叫人真的是蛋疼无比。还好边蕊也是差不多，防御力极其强悍，魔婴对她的攻击也是没有太大效果，至于我，由于刚刚才的事情，现在直接在一旁打酱油了，再上去万一不小心让它给秒了那多不值得的。

　　“孙老大，你说说他俩谁能赢啊？”我看着边蕊和魔婴的战斗，冲着孙悟满关心的问道，不关心不行啊，这可是关系着我的存活问题。

　　“很难说，这个魔婴其实看起来还并没有尽全力，好像还有所保留，但是那个边蕊也是一样，好像还有什么后手一样。”孙悟满手捏着下巴，分析道。不过这个分析跟没说一个样，废话啊。


第097章 黑符之威力

　　其实吧，说真的，她俩打斗的速度后来是越来越快，边蕊就主要是速度很快，以及力量很大，而魔婴则会变出很多个自己，就跟幻术一样，但是又不一样，应该说是幻影吧，怎么打也打不到，有时候变出十多个一摸一样的魔婴幻影，谁知道是真身？反正边蕊是不知道，她就是逮着一个然后一通乱轰。

　　我在边上看着边蕊在前面冲锋陷阵也是一阵的紧张，毕竟她的生死可是也关系着我的生死，就在我看着他俩对战的时候，“妹妹你坐船头啊，哥哥我爱上走……”我的手机突然就响了起来，我急急忙忙的掏出手机一看，竟然是刘鹏。

　　我一接电话立马就说道：“哥们我现在情况紧急，我就先挂了哈。”说完就准备挂掉电话，因为刘鹏找我无非也就是想聊天打屁，顶翻天也能有点小事，不过不管什么事，和眼前的情况一比能叫事吗？

　　“我艹，别挂啊，好不容易找到个有信号的地方。”刘鹏一听到我要挂电话，焦急的问道：“你听着我说哈，我现在已经在红叶村了，你小子在哪里呢，有危险没。”

　　我一听到刘鹏在红叶村顿时楞了一下，不过这个时候也没有继续管他为什么会出现在红叶村了，先把他叫过来再说，毕竟虽然这小子战斗力实在是不强，但是叫来了最次也是个帮手，就算是最后被这个魔婴干掉了不是也能有个人在黄泉路上陪我斗地主么。

　　“哥们我现在那是相当的危险啊，你现在赶快往着村子北边跑过来，我们现在阵势还整的挺大的，你过来应该就能看到我们了。”看着魔婴和边蕊还在前面打得个欢天喜地的，我也不敢说这里特别危险，主要是怕刘鹏这家伙不敢过来，毕竟刘鹏这家伙可是经常掉链子的。

　　“好嘞。”刘鹏听我说完立马就挂掉了电话，我也不知道这家伙能有多久能过来，就继续趴在地上观察着，大概过了五、六分钟左右吧，我就看到不远处有一个人影向着我的方向狂奔了过来。

　　等他走进一看，不是刘鹏还能是谁？刘鹏这个时候正跑得个气喘吁吁的，上气不接下气说道：“现、现在是什么情况。”说完就看向了边蕊和魔婴脸色大变冲着我说道：“僵尸？鬼婴？”

　　我摇了摇头，说道：“僵尸是真的，不过鬼婴不是鬼婴，是魔婴。”

　　刘鹏一听我的话脸色立马就苦逼起来了，说道：“我就是说不会这么简单的，不然那个老家伙也不会叫我来了，早知道不来的，这么危险。”

　　“有人叫你来的？对了你怎么来了？”我听到刘鹏的话立马问道。刘鹏一听便翻着白眼说道：“是一个人叫我来帮你忙的，不然你以为我会来吗？”

　　原来昨天刘鹏刚把边蕊忽悠过来还没过多少小时，突然就接到一个陌生的电话，对方自称是我的师傅，说我将会在红叶村遇到危险，所以让刘鹏带着一件东西来帮我，刘鹏原本就不放心我，一听这么说自然就赶过来了，其实我和刘鹏的关系还是挺不错的，毕竟我经常请他吃饭啥的嘛。

　　我一听立马一个激灵，心里想到，不是吧，这么神，真是我师父？他昨天就能知道我今天有危险？刘鹏看着我一脸的疑惑立马说道：“事情大概就是这样了，反正我就迷迷糊糊带着东西过来帮你了。”说完后看了一眼边蕊和那个魔婴，打了个寒颤说道：“早知道这里有这两猛货，我是打死也不来的。”

　　“什么东西？”我没有理会刘鹏的抱怨，反而是立马问他口中我师傅给我东西，既然师傅能有预知这些东西的本事，那他让刘鹏带来的东西也一定能够解决这个魔婴吧，刘鹏听后就在后面鼓捣了会，掏出来了一个黑色的小匣子。

　　刘鹏随手丢给了我说道：“我没看里面的东西，你自己看吧，反正东西我是给你带到了，等会可比让我上战场哈，那俩玩意太危险了，一个魔一个僵尸的，咦，那个僵尸怎么这么眼熟？”

　　“你难道没认出来那是边蕊吗，傻逼。”我笑呵呵的说道。

　　“啥？边组长怎么变成僵尸了？我这个祖传做尸怪的竟然没有发现，真是丢人了。”刘鹏惊讶的说道，其实应该不是刘鹏没有发现，而是边蕊隐藏的太好了。

　　我摇了摇头没有回答刘鹏的问题，反而是打开了小匣子，可是一看，我的哈喇子都快流出来了，小匣子里面竟然放着一张黑符，并且还是一张黑色的‘五雷轰顶符’也不知道师傅他是怎么搞到这个东西的，我可不相信师傅能画出这玩意，要知道‘三清符咒’的传人崔作非也不过只能画出红符而已。

　　刘鹏看到里面的东西也是惊讶的说道：“你那个所谓的师傅还能有这好货色，想不到啊。”

　　其实刘鹏用好货色来形容黑符都是侮辱了它，它简直可以称为神级装备了，用网游来形容的话就是，黄符就是一些游戏里的小白装，而红符则是一些精品装，而黑符就是紫装，神器啥的了。

　　“边组长，你想办法限制住魔婴，然后接下来的事情交给我了，我要秒了它。”说完我就在心里说道：孙老大，还在吧，等会就看你的了，用这符弄死那个魔婴。孙悟满也回答道：“行，刚才差点着了他的道，必须找回场子才行，不然以后怎么罩小弟。”

　　不远处正在战斗的边蕊听了我的话，犹豫了一下，不过一咬牙又是一身狂啸，貌似她们这些僵尸嚎一嗓子就会像信春哥一样，就算是快死了也能原地复活一样，而且还是充满战斗力的。

　　边蕊的速度又加快了，冲着魔婴一爪就抓了过去，可是魔婴却并没有像以前那样闪躲，也许是刚才连续的逃窜已经让他厌倦了，准备和边蕊最后一搏了，就在眨眼间，边蕊一把抓住了魔婴，而边蕊的肚子竟然也被魔婴一爪给刺穿了，孙悟满这个时候也抓住了时机，冲了上去，‘五雷轰顶符’也被启动了，并且散发出一阵阵黑色的雷电，看起来十分骇人。

　　孙悟满速度很快，此时我和边蕊他们距离大概是两百米左右，孙悟满愣是在十几秒的时候就赶到了边蕊身边，那个魔婴看到孙悟满离他越来越近也是焦急了起来，不断的扭动，可是边蕊的大手还是死死的抓住了它，虽然看起来这么久，其实也就是瞬间的事情，孙悟满冲着魔婴的额头就是一掌砸了下去。

　　‘轰隆……’一声，顿时魔婴被击中的地方散发出一阵耀眼的黑色光芒，我人也被符的余波轰飞了三米，不过当时并没有晕过去，但是眼睛就跟被闪光弹闪了一样，眼睛一下子被刺得直流眼泪。

　　没一会刘鹏的声音传来，不知道他说些什么，我感觉我的脑袋慢慢的又模糊了起来，最后拼命睁开眼看了一眼魔婴死掉的地方，那里已经是一滩的恶心的脓水了，于是我安心的闭上眼睛了，不知道为什么，每次和鬼怪战斗最后的结局都是以晕迷收场，真的是郁闷的很，不过感觉这次还是比上次对付极阴极煞那次好，那次一张红符的余波就让我差点重伤，这次黑符却还没有上次那样厉害，应该是使用者不一样吧，毕竟这一次是孙悟满使用的，所以受到的余波也没那么厉害。


第098章 整翻算求

　　等着我迷迷糊糊醒来的时候已经是两天过后了，真开眼睛感觉眼睛很涩，喉咙也干的要死，浑身无力的，看了看周围，我并不陌生，是医院的病房里，话说我已经算是这里的常客了。

　　看了看周围，病房里除了我，并没有其他人了，外面现在正是大白天，具体的时间也不清楚，现在的我脑袋很晕，并且很口渴，不过好在病床边上的柜子上有一杯水，于是抬起沉重的右手拿过来喝了一口，又倒下沉沉的晕睡过去了。

　　这一次并没有做什么怪梦，第二次醒来的时候已经是晚上了，是被一阵吵闹声给吵醒的。

　　“对三。”

　　“对A，看你有炸弹没，没有我可就赢了哈。”

　　真开眼睛看到刘鹏，房鹏光还有一个看起来秃顶的医生一起斗地主呢，他们三人一见我醒过来了，刘鹏立马兴奋的叫道：“救星啊。”随后就把牌丢掉冲了过来抱住我，一阵嘘寒问暖的。

　　我被刘鹏的样子搞得莫名其妙的，疑惑问道：“啥，我救你啥了？”

　　随后房鹏光说的话我听后立马就明白了。

　　“王八蛋，快来打完这一把，你这把是输定了。”房鹏光看起来生气的说道，我一听大致就明白了，应该是刘鹏想赖牌了，不过他现在有我这么好一个借口，的确有理由赖牌，只见刘鹏冲着房鹏光回话道：“你小子一天就转牌眼里去了，小九醒过来这么大的事情，你竟然还有心思斗地主，我都替你害臊。”

　　这个时候那个医生也一本正经的说道：“对对，我看这把是不用继续打下去了，还是检查一下这个兄弟的伤势吧。”说完就走上来给我一阵的检查。很明显的，这个医生应该和刘鹏是一伙的，房鹏光这把应该是地主了。

　　只见房鹏光气的脸都青了，说道：“行行，以后你们最好希望别坐我开的车，要不然让你们胃酸都得吐出来。”听着房鹏光的威胁，那个医生倒是一脸轻松的无所谓，可是刘鹏则是脸色一绿，不过也没有说话。

　　随后这个医生随便检查了一下，就找了理由离开了，看来是怕房鹏光拉着他继续打，后来听他们说好像那一把打得挺大的，不然刘鹏也至于做赖牌这档子事。

　　接着又和刘鹏、房鹏光聊了会腥段子才想起来红叶村的事情，冲着刘鹏问道：“对了，刘鹏事情最后怎么样了。”

　　刘鹏原本笑嘻嘻的，听了我的话也严肃了起来说道：“最后你那一下子倒是把那个魔婴给干翻了，边蕊也是受了极重的伤，回来成都后就消失了，就留下一句去养伤了。对了，还有，边蕊的秘密我还没有给任何人提起，有时间我俩讨论一下。”

　　“边组长啥秘密啊？”房鹏光问道：“听起来好像很刺激，真可惜没去。”

　　我摇了摇头，要是房鹏光去了，最次也得受个重伤，对着房鹏光说道：“你得庆幸你没去，不然估计就是断个胳膊断个腿了，至于边组长的秘密等时机到了的时候我们自然会告诉你。”

　　刘鹏说的边蕊的秘密应该就是她是僵尸的事情，不过这件事情还不能给房鹏光说，主要是担心他害怕。

　　听了刘鹏的话后，结局比我想象的要好很多，最大的变故也许就是边蕊是僵尸这件事情吧，不过看起来边蕊对我们也没有什么坏心思，不然以她的本事我们已经死了一百次了。

　　“对了对了，还有个事。”突然刘鹏蹦起来说道：“就是你晕迷一分钟左右的时候，突然你又站起来了，然后你自称叫什么孙悟满，他说让我告诉你，他受了重伤，短时间内不能来找你玩了什么的，当时我还以为是你跟我开玩笑呢，这又是怎么回事啊。”

　　我一听就一惊，我感觉我都没受什么伤啊，孙悟满这本事怎么可能会受重伤呢？后来我才知道了，当时‘五雷轰顶符’余波的威力大多数都被孙悟满顶下来了，所以我只受到了一点的波及。后来我经过一些了解才得知，原来黑符除了威力大外，还有一个特性，就是黑符的攻击能摧毁人的灵魂，当时孙悟满的灵魂应该就是受到了极大的损伤，而边蕊灵魂和肉体融为一体了，已经没有灵魂了，所以摧毁灵魂的特性应该对他没有什么用的，但是她还是受了伤，应该就是黑符自己的威力让她收的这么重的伤。

　　“我知道了，哎。”我叹了口气，这下子看来孙悟满也是一段时间出来不了了，边蕊也去养伤了，感觉以后遇到鬼的话那就真的麻烦了，看了眼正扣着鼻孔的刘鹏和正一个劲盯着扑克牌的房鹏光，感觉靠他俩抓鬼这个问题真的是一个不现实的问题，哎，还是得靠我自己啊。

　　突然我就想到了崔作非，现在我的手上会的符也就老三样‘镇压邪祟符’‘五雷轰顶符’‘召值神将符’，其中‘镇压邪祟符’完全就是个鸡肋，对于我现在对付的鬼怪是一点威力也没有，‘召值神将符’原本也是鸡肋，不过孙悟满的出现让这个符价值直线攀升，可是孙悟满已经受伤了，于是这个符又变成了一个鸡肋技能。

　　现在来说唯一给力一点的就是‘五雷轰顶符’了吧，威力挺大的，不过我只能画黄符，对付一般的鬼怪还可以，可是一旦遇到极阴极煞这样的猛货就没辙了。

　　看来这次伤好了得又走一趟哈尔滨了，也怪想崔作非的了，摇了摇头，尽量不去想这些东西，越想越烦了：“小光，把牌拿过来，我们三大战三百回合再说。”

　　随后我和他们斗起了地主，你还别说，这俩小子技术还真有点长进，刘鹏以前打牌是‘技术’型选手，此‘技术’非彼技术，我记得以前有一次打牌，他拿出了六个六冲锋，把我们惊得是蛋疼无比，后来才知道他还有个爱好是变魔术。至于房鹏光则是运气型选手，但是他的技术真心的不咋样，有一次他最后只剩下四个二和一对王，被刘鹏用激将法激了一下子，愣是把四个二加一对王当成四带二打了出来，这不说是后无来者最起码也能是个前无古人，最起码以前没听说有人这样打过。

　　不过幸福的日子总是短暂的，住院期间想吃有人送，想喝有人卖，想玩还有人陪，这样的生活我感觉吧就跟天堂也差不到哪里去了，反正就是特爽，不过院还是得出的，不然世界少了我这个穿红内裤的阴阳先生维护秩序，又有小怪兽跑出来那就不行了。

　　出院的日子是我住院后的第十天，我感觉都快成规矩了，只要是我住院了不管严不严重，一律住十天，出院那天也没收拾啥东西，主要是想收拾也没啥东西让我收拾啊，我，刘鹏还有房鹏光踏出医院的时候房鹏光便放出豪言请我们吃饭。

　　随后就跟在房鹏光后面找到一家看起来还不错的餐馆，名字叫‘整翻算求’（成都话），我们几个就感觉名字挺有意思的，看起来也是一家新开的，于是便走了进去随便找了一个桌子坐下了，里面的服务员小妹还挺漂亮的，房鹏光用手抓了一下头发叫道：“老板，点菜。”

　　随后那个挺漂亮的服务员小跑了过来问道：“先生要什么菜？”

　　“回锅肉，青椒肉丝，爆炒鸡丁，木耳炒肉，爆炒肥肠……”房鹏光潇洒的连点了二十几道菜。

　　那个服务员愣了一下，笑道：“先生，你说的这些我们都没有，我们这里只有我们的特色菜。”

　　“回锅肉也没有？特色菜？什么特色菜，你说说。”只见房鹏光笑眯眯的说道。

　　“蛇肉炒萝卜，鲤鱼抄咸菜，虾皮炒黄豆，蛤炒芹菜，韭菜炒牛肉……”那个服务员也是一连报出了好几个菜名。

　　“那行，就给上个五六道就可以了。”房鹏光说道。

　　不过我突然感觉有点不对劲，冲着服务员说道，你刚才说的菜名再给我重复一下。服务员接着重复了一下，我立马用手机百度了一下，突然就蛋疼了，尼玛的，这些菜混合炒吃了会中毒的，鲤鱼抄咸菜这个更狠，能直接引发癌症。

　　“我艹，我说你是开饭店还是杀人呢。”我冷汗都流了出来，说着我把手机也递给了房鹏光和刘鹏看了一下，他俩一看也是惊得一身的冷汗，我三人啥也不说了，转身就走了，出门以后就直接打了举报电话，妹夫的，让你继续开下去，迟早能让你们整出几只厉鬼来，到时候还不是要让我们捉，还不如现在就先制止了再说。

　　离开的时候我们再看了一眼招牌，终于明白‘整翻算求’的意义了，当然这个只是一个小插曲，随后又在成都到处玩了两天就去火车站买了去哈尔滨的车票，不过没有通知崔作非，主要想给他个惊喜。

　　当跟刘鹏他们告别后就踏上了哈尔滨的火车，心里也是一阵的感叹，原本以为只过去几天，可是没想到又遇到了一件我根本想象不到的事，又让我在哈尔滨逗留了许久。


卷三 风起云涌卷


第099章 倒霉的崔作非

　　其实要说这坐火车真的是很苦逼，吃饭难吃不说，还特贵，一碗纯素的盒饭能要我二十五，睡觉也特颠簸，抖得人睡觉浑身不舒服，反正我是越来越讨厌坐火车了，不过没办法，坐飞机的话，机票贵不说，风险还高，别听那些什么所谓的砖家说什么飞机的安全性比火车汽车的还高，要知道飞机随便坏个螺丝帽上面的人都能团灭，更别说天上的气流什么的这么多。

　　在火车上苦逼的躺了两天的尸，终于到了，现在的哈尔滨已经快到冬季了，估计过不了多久就会下雪了，哈尔滨的气温挺低的，我穿的比较薄，一处车站就打了个冷颤，召到了一个的士直奔福泽堂了。

　　一上车是一个中年人，看起来挺成熟的，他一听说我要去福泽堂就极其热心的说道：“小伙子，去福泽堂买佛像吧，那里挺灵的，你看看我这个佛像就是在那里买的。”说着就指了指车头的佛像。

　　其实也不能说是这个司机热情，只是崔作非那里，只要是带人去买了东西，都能拿不少回扣，看样子和这个司机等会一定会带着我进去的。

　　我反正也不买东西，不过坐火车实在是把我整无聊了，就抽出一根烟递给了司机问道：“大哥，这佛像多少钱啊，我第一次去那里，得先问问价格，不然省的被敲了。”

　　“便宜，也就五千，哈哈，你还别说，我买了这个佛像还真就感觉运气好了不少。”那个司机大笑道：“那里的崔师傅别看年轻，人家可是有真本事的，小伙子可以去买一点。”

　　我点了点头，看来这个人又是一个被崔作非宰了一刀的顾客，这个什么佛像也就是个铁疙瘩，就样子好看点，进价也就百来快，崔作非够狠的，直接黑了人家五千。不过看着这个司机的样子还挺高兴，我也就没说什么了，有没有必要说什么。

　　开了大概一个多小时，其中我和这个司机一直在聊天，由于我这两天的确是被憋坏了，想到啥就说啥，这个司机也是个热心肠，和我聊了不少，一个小时过去的倒还是挺快，车子停在了福泽堂门口，我下车准备进去呢，突然发现对面的易福馆竟然已经开门了。崔作非和我说过他的故事，这个易福馆是他一个朋友在经营了吧。

　　不过我也没有继续看下去，等会直接问下崔作非就是了，看着福泽堂的大门，还挺怀恋的，毕竟还是在这里呆了不少的日子，那个司机也和我想的不错，已经下车了，走上来告诉我说带着我一起进去，我和老板熟，等会说是他熟人能打折什么什么的。

　　我也没在意，突然想逗一逗崔作非，就给司机说道：“大哥，那你先进去给他打个招呼，我因为情况比较特殊，所以得蒙住脸才行。”

　　那个司机也没有多想，点了点头说道：“那行，你准备一下，我等会出来叫你。”说完就兴冲冲的跑进去了。

　　我左右看了看，还好我对这一带比较熟，不到五分钟，一条围巾，墨镜，还有一套黑色的长袍。然后立马找了个地方换了，就跑到福泽堂门口，此时那个司机已经等着了，东张西望的，好像已经等半天了，我此时走到了他边上，他竟然望也不望我一眼，看来我还是伪装的比较成功的，我也没有叫他，毕竟他也不能真拿到回扣，所以我径直走进了福泽堂。

　　福泽堂的很多东西还是没有变，崔作非也是一个喜欢习惯的人，我走了进去以后崔作非正斗地主呢，不过看着他那脸都快贴到显示器上面了，我就一阵的纠结，有必要这样么。

　　“咳咳。”我压住喉咙咳嗽了两声，崔作非立马抬起了头，看到我直接就说道：“这位先生，你印堂发黑有大凶之兆啊，这可不得了啊。”说完就站起来看着我那是一脸惊慌，看起来好像我真有什么大事一样。

　　说实话崔作非这演技不去做演员真的是浪费了，我倒是很配合他，压住声音说道：“我有大凶之兆，先生直说就可以了。”

　　崔作非一脸认真的说道：“正所谓，日有纷纷梦，神魂预吉凶，庄生虚幻蝶，吕望兆飞熊。此等凶兆乃是令郎前世的报应导致。令郎前世乃是一名农夫，只因下地干活的时候误杀了一条即将得道了的妖蛇。此妖蛇死后由于怨念不散，所以游过弱水回到人间找令郎报仇，你的印堂黑气环绕，便是这妖蛇的化身。”

　　我听后差点就笑出来了，他这句话是他每次骗人必说的，不过我还是忍住了，我想了想，怎么也得装一个牛逼点的人物，于是就说道：“哼，死在我手上的妖也不少，怎么没见回来报复？”

　　崔作非一听我的话立马就警惕了起来，小心的问道：“你是？”

　　我沉默了一下，想了想，就说到：“听说过苗巫教吗？”此时我也不知道用啥来当身份，想起来齐朝阳他们就是苗巫教的，看来就是一个邪教，于是就打着他们的名头来忽悠。

　　谁知道崔作非一听苗巫教立马就吃惊的说道：“苗巫教？你们的人还敢走哈尔滨来？就不怕常仙太爷扒了你们的皮？”

　　“苗巫教关常仙太爷什么事？”我疑惑的问道，不过随后我感觉不对就加了一句：“我隐世了很多年了，最近才出来，所以很多东西不知道。”

　　崔作非一听我的话才恍然大悟，冲着我说道：“行了，我崔作非也不想和你们苗巫教为敌，自己走吧，省的我还要为民除害。”说完就走回去继续斗地主了。

　　我看着感觉也差不多了就说道：“行了啊崔哥，是我，小九。”说完就把脸上围着的围巾给取了下来，崔作非一看是我，冲过来就给了我一脚说道：“你妹的，敢骗我。”

　　不过崔作非也没真想踢我，我也闪得够快，也没真让他踢上。

　　“小子，你怎么来了呢。”说着崔作非就上来双手张开把我抱住，我就感觉着吧他特热情，我也怪感激的，可是后来崔作非接着就道：“行啊，长本事了啊，还敢骗我了。”

　　我一听这话感觉不对就想闪人，可是都市发现我被崔作非给抱住了，这孙子把我越抱越紧，大家都试过吧，就是抱住一个人，然后使劲的用力勒他，我反正是挺难受的，试问一个人难受会怎么办？发泄，对，那时候勒得我难受，我的脚啊，就不受控制的乱蹬，然后我的膝盖就无意的踢到了某人的命根，绝对是无意的哈，我以我的人格担保，虽然我人格不是太好的样子。

　　反正崔作非顿时就捂住了下面，倒在了地上，双眼直流的，左手还指着我，但是话都说不出来的样子，我看着把也就感觉不太好意思，就想走上去把他扶起来，可是走了一步，就感觉踩到了啥软乎乎的东西，一看，是崔作非的右手，崔作非疼的鼻涕都喷出来了。

　　等了片刻，崔作非看起来稍微缓过劲了。

　　“哥，这绝对是个误会。”我弱弱的说道。

　　“把我扶起来再说。”崔作非虚弱的说道。

　　“哦。”

　　“等下等下，算了，还是我自己起来算了，我今天不知道是不是点背，郁闷死老子了。”说着崔作非就在地上滚了两圈，然后左手还是捂蛋，扶着门就慢慢站了起来。

　　可是刚站稳，门口突然就冲进来了一人，扑通一声就把崔作非给撞到在了地上，我仔细一看那个人，挺高的，应该快有一米八了，人看起来还挺憨厚的，就是右手是装的假手，挺明显的。

　　那人一看崔作非被撞倒了也是说道：“老崔，你没事吧。”说着就准备把崔作非扶了起来，可是脚底一打滑，整个人就压在了崔作非的身上，我站在一旁还听到了骨头的脆响声。

　　顿时福泽堂内传来了崔作非的大吼声：“我操，你们杀了我得了！”


第100章 易欣星

　　“你们说吧，这事怎么处理？”此时的崔作非满身的绷带，跟个木乃伊一样躺在病床上生气的对我们说道。

　　我和那位把他给压的不少骨头错位的仁兄坐在他病床的两边，我小声的说道：“崔哥，我感觉我们完全可以实施我党宽大处理的方案，你看咋样。”

　　“滚犊子的，你被人整整得浑身骨头错位，你能就这样算了。”崔作非此时生气的说道。

　　“什么叫浑身骨头错位，不就错位了十几根而已么，整得这么夸张干啥。”对面那位仁兄说道。我跟着附和的点了点头说道：“就是，崔哥这不是休息几天就能好的事么，有必要整得这么严重么。”

　　此时我和那位仁兄可是一条战线上的，坚决不能后退的啊。

　　崔作非一看我更加生气的说道：“你还有脸说，你就是你，差点把我的蛋蛋给踢碎了，你也得给我个解释。”

　　我看着崔作非的样子，知道他是真的生气了，毕竟谁的蛋蛋被踢，然后还整个浑身十几根骨头错位，谁也得生气啊。

　　我想了想：“崔哥，我看这事不能怪我俩。”

　　崔作非一翻白眼说道：“那意思是怪我喽？”

　　可不就是你自己自作自受么，不是你现在抱我，能成现在这样子么，不过这个我也只能心里想想，我怕真把他惹激动了，他叫他那个后台，也就是常爷出来销我。

　　“真要听？”我问道。

　　“说。”

　　“正所谓，日有纷纷梦，神魂预吉凶，庄生虚幻蝶，吕望兆飞熊。此等凶兆乃是令郎前世的报应导致……”我还没说完，崔作非已经拿起一旁的香蕉丢了过来。

　　“少拿老子的那一套来忽悠我，我是那么好忽悠的吗。”崔作非继续说道：“今天就直接说说怎么解决就成，不然今天我真和你们拼了哈。”

　　我可是知道常天庆这个猛货存在的，对面那个家伙应该也是知道的吧，突然对面那个哥们就说到：“给你整个蓝钻，到时候斗地主就方便多了吧。”

　　“啥，一个蓝钻就想打发我？我是那么好打发的人吗，多久的蓝钻？”

　　“年费的，我还去给你找个高手先给你赢个百把万的豆豆，怎么样？”对面那哥们诱惑道，我一听就是行家啊，而且他也一定极其了解崔作非才是。

　　“额，这个等会再说，就是想喝酒了，不过平时都喜欢喝二十年的茅台，不是二十年的还真是喝不下口啊。”崔作非突然就叹了口气道。

　　“嘿嘿，真不凑巧，我那易福馆里刚好有一个客人送了点茅台酒，不过就是久了点，三十多年的，可惜过了十年，没达到崔哥你最喜欢的二十年，不过也能将就着喝。”

　　“不是不是，我不是想要你的酒，你看着客户给你的东西，我拿了合适么。”崔作非这个时候反倒是装起来腼腆。

　　“合适啊，绝对的合适啊，我俩啥关系啊，等会我就去把酒给你整来。”对面那哥们说道。

　　“哎，我这骨头倒是好得差不多了，可是命根和手还疼着呢。”说着崔作非的眼睛就瞄着我，看来是想看我掏出啥东西。

　　我这个时候就想了想，不行啊，我也拿不出二十几年的茅台啊，年费蓝钻被对面那哥们抢先了，估摸着崔作非对其他的什么会员的也不感兴趣，这可真是把我整愁了。

　　崔作非看着我半天不说话就说道：“这受了伤店里的生意也耽搁了，不然小九回来帮我两天，等我伤好了再说？”

　　我听后，估计这就是崔作非的条件了，想了想，这次回来本来也是回来找崔作非学东西的，多呆一段时间也没啥就说到：“行，那我就呆几天。”

　　“哈哈，行，走喝茅台酒去。”崔作非高兴的大叫起来。

　　“不是，崔哥，你还是躺着吧，我去拿来就成。”对面那哥们说道，可是崔作非也没理他，直接就蹦了起来，整个人活蹦乱跳的，我和对面那哥们顿时就看傻眼了，感情这孙子骗我们呢，不过我俩也是敢怒不敢言，毕竟崔作非的战斗力摆在那里呢。

　　在出医院的时候，崔作非还当着我俩的面，光明正大的塞钱给那个诊断他错位了十几根骨头的医生，让我俩一阵的无语。

　　出门以后，打了个的士，崔作非坐前面，我和那哥们就坐在后面的位置上。

　　上车以后崔作非就直接说了福泽堂，在车上也挺无聊的，想到现在还不知道身边这哥们的名字就自我介绍道：“哥们你好，我叫巫九，你叫我小九就可以了。”

　　“在下名叫易欣星，人送外号哈尔滨吴彦祖，幸会幸会。”易欣星冲着我一拱手说道。

　　“小九，这个是我出生入死的兄弟，前段时间忙事情去了，没能介绍你俩认识，他可算是一个发明家，会的东西老多了。”崔作非在车子前排说道。

　　我点了点头，这个易欣星看起来人倒是挺憨厚的，可惜的就是左手是假手，他我以前也挺崔作非提过，不过没有见到而已。

　　后来那个司机师傅见我们几个吹得兴起，就跟我们吹道他当年是某某地方的赛车手呢，反正就是一阵的海吹，不过我感觉跟房鹏光这个半吊子的赛车手差距都还挺大，不过还真的是挺快的，在拥挤的车道上是见缝就插，原本应该是半个小时的车程，在堵车的情况下，他也在四十分钟就把我们送到了，一般的出租车师傅估计得要五、六十分钟。

　　到了地以后，我们三人就分头行动了，我去买凉菜等一些下酒菜，易欣星就跑去拿他那瓶三十年的茅台，崔作非就跑回库房收拾地出来喝酒。

　　我随便买了一些凉菜，然后就回去了，进了仓库，崔作非已经翻出来一个供桌了，易欣星也到了，拿着茅台正和崔作非炫耀这瓶茅台怎么来的，原来是易欣星帮了一个富翁解难，所以那个富翁一高兴就送给他了，这个易欣星和崔作非可不一样，人很老实，实行着绝不骗人的原则，每次都是实打实的出力，没有遇到脏东西的人来找他，他是绝对不会收钱的。

　　这点就和崔作非恰恰相反，虽然崔作非碰上那些真的遇到脏东西的人也会帮忙，但是来找他的人绝大多数都是自己心理作用，遇上这种人崔作非就会狠狠的宰一顿，以崔作非的话来说，就是这些人疑神疑鬼的，一看平时也不是什么好人，毕竟有句话是，不做亏心事，不怕鬼敲门。后来想想的确是这个道理，所以也一般都是那些富翁什么的来找崔作非。

　　崔作非和易欣星一见我回来了，崔作非就拿出碗筷说道，来我们一醉方休，说完我们几个就啥也不说的开吃了，其实也就我们现代敢在供桌上吃东西，要放在古代，供桌可是极其神圣的东西，那是拜祭神灵和拜祭祖先的东西，能随便在上面喝酒吃肉吗？放在以前这样做直接可能被活埋了。

　　我喝了一口三十年的茅台，其实感觉也没啥其他的，就跟白酒差不多，就是味要浓一些，感觉吧还不如啤酒好喝呢。

　　崔作非喝了一口酒叹了一口气说道：“现在我也能喝上茅台了，还是三十年的。当年读大学的时候和哥们几个喜欢喝酒，可是那时候钱不够啊，每个月上半个月潇洒，后半个月钱就不够了，后来我们寝室就一人想出个招，在喝啤酒之前喝一小杯白酒，你还真别说，这样喝真节省了不少钱。”崔作非的脸上蛮是怀恋。

　　我一听也叹了口气，是啊，大学生活现在想想也真的是挺有意思的，也不知道凯子，眼睛，曹胖子，这三家伙怎么样了，有时间得给他们三个打打电话了，怪想他们的。

　　那一天晚上我们三个都喝得挺多的，我和易欣星关系也直线上升了，不过虽然喝得多，我和易欣星都醉了，可是崔作非怎么都不醉，一脸的笑傲江湖的样子，当时我被唬得一愣一愣的，后来才知道原来崔作非右手的小指母可以排毒治病什么的，当然这个也是我后来才知道的。


第101章 五解符

　　第二天迷迷糊糊的，醒过来才发现已经躺在了库房的一间小床上了，易欣星也躺在我边上，估计是崔作非把我俩扶上床的。听着易欣星在我一旁打着呼噜我就睡不着了，起来后没叫易欣星，揉了揉脑袋，其实头还真不疼，只是醉，好酒就是不一样。

　　出门看着崔作非已经在外面斗地主了，我走到他边上倒了一杯水喝了一口说道：“崔哥，你昨晚咋这么能喝呢。”

　　“嘿嘿，你这就不懂了吧。”崔作非听到我问他，就得瑟起来了：“哥喝酒的时候你还不知道在哪里呢，你不知道我是哈尔滨酒神么？”

　　“额，算了，崔哥你还是别忽悠了，说说，我怪好奇的。”我冲着崔作非问道。

　　崔作非一听就翘起了右手的小指头说道“看我这指甲，仔细瞧瞧，看出什么东西没有。”

　　我顺着他的手一看，他那指甲黑乎乎的，看起来还怪恶心的，就说到：“难道这就是传说中的灰指甲？不过没听说过得了灰指甲喝酒会变厉害啊，再说你这也是黑指甲啊。”

　　崔作非一听我说他那是灰指甲就气呼呼的说道：“没见识的小子，这可是我家保家仙给我的包治百病的利器。”

　　“包治百病？”我以前也听崔作非说过，他家里好像有一只黄鼠狼保家仙。

　　“怎么着，不相信？”崔作非得瑟的笑了一下。

　　“别听他瞎说，他那个指甲也就相当于几盒阿莫西林和几片创可贴而已，也就醒酒功能还有点使用价值。”这个时候易欣星从库房里面走了出来。后来我才了解到，原来崔作非这指甲的能力还真就相当于几盒阿莫西林和几片创可贴，就是一道屁大点的伤疤，他也得十五分钟才能让他恢复。

　　“你小子就知道拆我台，哈哈。”崔作非也没否认，大笑起来。

　　我无奈的摇了摇头，随后易欣星和我们打了个招呼就回去对面上班了，我也开始留下来给崔作非上班了，其实还是挺不错的。

　　我也立马给房耀祖打了个电话，说在哈尔滨有事情，近一段时间不会回去，房耀祖也就说让我注意安全，告诉我，让我在半年内回去就可以了，这个好像就是国家规定的最长假期什么的，我也就告诉他我会尽量早点回去的，半年时间崔作非怎么着也能放我回去了吧。

　　挂断了电话，看着还在电脑桌上斗地主的崔作非突然想到我来这里的目的，我就冲着崔作非说道：“崔哥，那啥，你难道不好奇我为什么回来找你么。”

　　“不就是想我了么？”崔作非眼睛目不转睛的盯着电脑说道。

　　“额，对，没错，这是主要目的，不过我顺带着还有点事。”我反应还蛮快的，崔作非都这么自恋了，我现在否认的话，他准得削我一顿。

　　“啥事啊？”

　　“是这样的，我这次在成都那边遇到了一些情况，当然我是完美的解决了，可是慢慢的感觉自己的符不太给力啊。”我抓了抓头发说道：“其实吧，说白了就是想让崔哥你给我几种威力大点的符什么的，让我加强点实力，大概就是这个样子吧。”

　　“小九，这个我的本事怎么来的小九你知道的吧。”崔作非放下手里的鼠标说道。

　　我点了点头说道：“这个我当然知道，是三清书吧。”

　　崔作非叹了口气说道：“对，没错，三清书是我师傅传给我的，那时候也答应过我师傅不能乱传的，符也是三清书里面的东西，不能乱传的。”

　　我这样一听也头大了：“我晕了，总不能我拜你师傅当师傅吧。”

　　“嘿嘿，其实我就是这个意思，你当了我师弟自然就能学习三清书里的东西了。”崔作非诱惑的说道。

　　我听后就摇了摇头说道：“那可不行，我师傅从小养大我，现在我再拜另外拜师，那岂不是对不起我师傅。”

　　崔作非听我这样说也叹了口气，也不说话了，估计他也是没辙了。

　　崔作非脸色变来变去，最后才叹了口气说道：“算了，谁让我和你关系好呢，虽然不能传你什么东西，但是我给你画一张符保命吧，不，也不能说保命，应该是能和对方同归于尽。”

　　“什么东西？”听崔作非的口气，这玩意应该威力不会太小。

　　“五解符。”

　　“五解符？”我疑惑的问道：“这玩意有多厉害？”

　　“说到威力，我的师父当年就是用五解符中的水解符，引发地下暗流，封印住了一直旱魅。”崔作非神色严肃的说道：“可是虽然五解符威力巨大，但是一人一生只能用一次，用了一次就会挂掉。”

　　“我挫，这样的符我怎么没听说过？”我疑惑的问道，要知道我师傅从小给我灌溉的知识也不在少数，并没有听说过这样的符咒。

　　“这是记载在三清书中的一种符，你们当然没有听说过。”崔作非摇头冲着我说道：“这种符一生也只能用一次，你也不用学了，我就画一张给你就可以了，不过切记，这符如果不是真的没有希望了，千万不能用，这个就是同归于尽的招数，记住了哈。”

　　看着崔作非认真的警告，我也点了点头，随后崔作非也没有耽搁，把福泽堂的大门给关掉了，然后走到库房，在一个角落找出了他专用的朱砂和黄符什么的，我知道，这些东西可是崔作非的存货，一般可不轻意出手的，然后崔作非让我在外面等着，不能进去。

　　就这样我在门口无聊的等待了大概三个小时有，也不知道崔作非在里面鼓捣什么玩意，最后才脸色苍白的走了出来，看了我一眼，把一张红色的符咒交到我的手里说道：“这就是火解符，你命中属火，只能使用火解符。”说完就走回库房，倒在那个小床上睡着了，看起来疲惫至极，看来画这个符咒都成这样，威力肯定是十分的巨大。

　　五解符也是五行符，就是所谓的金木水火土，并且这个符本身威力不说，好像根据地利的话，威力更是会加倍的增长，好比如我的火解符就是最好在烈日下使用，比如崔作非的师父，是水解符，依靠地下水河才封印了旱魅。

　　不过我摇了摇头也没继续想了，这种符肯定得十分危险的时候才用啊，不然这种一命抵一命的玩意，谁疯了没事丢着玩呢。

　　随后就又开始了在哈尔滨的生活，哈尔滨也逐渐的转冷了，天上也下起了雪，福泽堂的日子还是那样，清闲，没事就上会网，来顾客了就宰一下，或者在世界需要我的时候，就红内裤外穿，不过不知道是不是入冬了还是其他什么原因，回来半个月了，并没有碰上什么遇到鬼怪的人，其实这样也好，毕竟遇到鬼怪的话就得玩命了。

　　就在大概是回来半个月没多久的一天，大清早的，易欣星跑进福泽堂说道：“小九，走，跟我一起出去涨涨见识。”

　　“易哥，啥事啊，我这不是走不开吗，我走了没人看店啊。”我疑惑的说道，我回来后崔作非已经很少来福泽堂了，而是跑到隔壁不远的幼儿园玩，整天就陪着那个幼儿园的女老师，好像叫什么刘迪雨。

　　“没事，他这破店整天就知道坑人，关门一天也是积德，走，跟哥哥一起去办事去。”

　　“行，我收拾一下。”我听到易欣星都这么说了，我也就啥也不说了，关一天就关一天，也没啥事，一般来说福泽堂一天不来一个客人都是很正常的，当然，来了一个就得玩命的宰了。

　　跟着易欣星一起出了门，门口竟然有一个穿着西装，带着墨镜的人等着我们，这个人看着应该是做保镖的吧，看起来也就三十岁不到，他一见我们出来，就走上前来往我看了一眼，冲着易欣星问道：“易先生，这位是？”

　　“我朋友，也是我这行的，一起出你们那里看看，不会还不让带帮手吧？”易欣星有些不满的说道。

　　那保镖立马赔笑道：“当然不会，我们老板高兴还来不及呢，两位请把。”说完又一指身后的宝马车。


第102章 养尸地

　　易欣星嘿嘿笑了一下就带着我坐到了车后面，那个保镖也走上来开车离开了，向着城区中心的方向开了过去。

　　还真别说，宝马做起来感觉都不一样，一路上那个保镖也没有说话，就一直沉默着。

　　“易哥，这次是什么情况？”其实我已经大概能想到了，大概就是又是哪个大老板遇到脏东西了，请我们去处理一下。

　　“事情的经过还是我来说吧。”在前面开车的保镖开口说道。

　　原来这个保镖的老板是一个搞房地产的，前段时间因为贪便宜，买了一块以前是乱葬岗的地，原本那个老板就不信什么鬼怪，可是自从那块地施工起，他天天都会做噩梦，梦到很多的鬼来杀他。

　　“谁让他动乱葬岗了？”我一听就有些生气的说道，其实我就搞不懂这些搞房地产的怎么想的，动乱葬岗，虽然说乱葬岗的鬼魂基本上都已经投胎了，但是还是有少数个别的存在，要知道在乱葬岗葬掉的人，都是买不起棺材的，这样的人大多数一生疾苦，怨气很深，所以很容易成厉鬼。

　　这个有没有厉鬼就还暂且不谈，我前面也提到过，乱葬岗都是阴气极重的地方，好让那些魂魄下地府，在那上面住的话，就算是没有厉鬼作祟，也会对住户什么的大不利。

　　“我们老板的决定，也不是我们这些当保镖的能左右啊，再说了我们对这个也不是怎么了解啊，不然找你们做什么？”那保镖冷冷的说道。

　　“算了，你说的也有道理，真不知道这些有钱人是怎么想的，非得贪这点便宜，那你们老板因为噩梦才找的我俩？”

　　“当然不可能，主要是七天前，原本快完工的大楼突然就有人不幸坠楼了。”那个保镖说道这里的时候停顿了一下，接着继续说道：“然后这七天在大楼里经常有人受伤，已经残了五个了，看到这个情况我们老板才决定找你们的。”

　　我点了点头，看这个情况的话，应该就是厉鬼作祟了，而且应该还很猛，整死一个，弄残五个，战绩还不菲啊。

　　可是我突然想到我出来啥符也没带啊，就冲着易欣星说道：“老易，完蛋了，我没带家伙。”

　　易欣星拍了我脑袋一下说道：“这些家伙你怎么不随身带着呢，真是笨，等会你就见机行事吧，主要还是我来，毕竟是我接的活。”

　　我点了点头，也没客套，毕竟我从崔作非那里了解过，易欣星是很厉害的，和崔作非一样是三清书的传人，修炼的是《三清奇门》。

　　车子开得还是挺快的，没一会就跨过哈尔滨，来到了和福泽堂完全相反的，哈尔滨的另一边，对于这边的城区我并不是怎么熟悉。

　　没一会就出了城区了，地上的路也慢慢的变得差起来，甚至是开始颠簸起来，车子出了城区大概开了十分钟左右，就在一个偏僻的小树林边停了下来，我下车一看，不远处竟然有一个施工地，有一些建筑工人正在施工呢。

　　“两位请跟我来，我们老板已经等了两位很久了。”保镖对我们说道，然后就自顾自的在前面带起路来。

　　我和老易就跟着这个保镖一起走了起来，没走多久，来到一座小帐篷外，那保镖也没有打招呼，直接带着我们就进去了。

　　我进去以后看了看，里面布置的还是挺不错的，这个帐篷也比较大，大概有十平方米左右，我们刚一进，一个肥得跟猪一样的男人就走了过来握住了易欣星的手说道：“真是劳烦易先生了，原本还不想请师傅颠簸一下，不过现在情况的确是有一点不好。”

　　我在边上看着这个胖子就一阵的恶心，一看就知道是奸商：“喂，大老板，我说你真是哪里不好建楼，非得在这里建，你难道不知道这里是乱葬岗吗？”

　　那个猪一般的男人看了我一眼就说到：“小兄弟，你是有所不知，这片地段再过一年政府就会大规模的开始开发了，到时候这里的地皮的价钱简直会和黄金一样，这个乱葬岗现在也比较便宜，也能省不少的资金。”

　　我摇了摇头，和这些开发商说这些也完全没有啥用了，他们的眼里只有利益，虽然不太待见他，不过出于礼貌我还是自我介绍道：“我叫巫九，是一个先生。”

　　“你好，我叫吴建伟，别把我看得太坏了，商人嘛，眼里本来只有利益。”吴建伟他也能看出我的意思，不过对我的态度是毫不在意，也许是习惯了。

　　我点了点头，虽然我的确感觉不爽但是事实就是如此，他是一个商人，商人本来就是以找更多的钱为目标，这个就是他们体现自己价值的所在，就跟我是阴阳先生一样，目标就是捉鬼，也是为了体现自身的价值。

　　“算了，还是说正事吧。”我说道。

　　“这次的事情我们已经经过请人算过了，应该是有鬼在里面捣乱，两位不知道两位有多大的把握收拾了他？”吴建伟掏出烟，抽了起来，看起来神情也并不是特别紧张，不过我已经能隐隐看到他额头的黑气，如果我和易欣星不帮他，我敢打赌，他半个月之内绝对出事。

　　“行了，说这些也没用，我和小九直接进去看看就可以了。”老易也不罗嗦，直奔主题，说完就要出门。

　　那个吴建伟看到了就在后面吼道：“易先生，要不要多排几个人陪你们啊。”

　　“没事大白天的怕啥，就算是有鬼老子也得把他给灭了。”易欣星倒是很霸气的说道，其实如果真的有鬼白天能出来，那就不可能是我俩能对付得了的东西了，逃都逃不赢呢，还打个屁。

　　出门后保镖带着我和易欣星来到了出事的那栋大楼，我看了一下，这栋大楼有五层高，基本上已经完工了，只差装修了，装修过后就直接能住人了。

　　“发现不对劲的地方了么？”易欣星冲着我说道。

　　“不对劲的对方？”我疑惑的四处看了看：“没有啊，就是有我没开眼也看不见啊。”

　　我说完易欣星才一拍额头说道：“对了，忘记给你开眼了。”说着就拿出了一盏蓝色的小灯，放到我的额头前面大声喝道：“冥途，开！”

　　顿时我的双眼感觉被什么东西闪了一下的感觉，但是没有什么疼感，一阵开眼睛，顿时感觉清晰了很多，和滴了牛眼泪的效果差不多，一看脚底下的地面，终于知道易欣星说有问题了。

　　我脚底下的泥土地，感觉全是血红色。

　　我立马蹲下抓起一小把泥土，放在鼻子变闻了闻，还有一股淡淡的血腥味。

　　“这是怎么回事？怎么变成这样了。”我看着眼前的地面，感觉事情恐怕不止是恶鬼这么简单了。

　　易欣星没有回话，而是掏出了他的手表看了起来，我晕，他又不敢时间，我走上前去一看，才看到他这个手表不一般。

　　他的这个手表可不是记时间的，而是一个小型的罗盘，里面有六根针，三红三黑，此时正指着不同的方向。

　　易欣星看了一会，捏起手指算了起来，我此时也不可能闲着，这个地这么诡异，我立马给崔作非打了个电话，可是他小子竟然打死都不接，我立马发了条短信说有急事。他却回一条，天塌下来也不能阻挡老子泡妞，后来我又给他打，他竟然直接关机了，把我整得这叫一个郁闷。

　　易欣星此时也算完了，睁开眼焦急的说道：“不好，这里是养尸地，我估计着这里已经有了一只成了气候的尸怪了。”


第103章 战前准备

　　易欣星转过头问道：“老崔怎么说，什么时候过来？”

　　“我艹，别说了，这家伙泡妞呢，电话都直接关机了，他妹夫的。”我生气的说道：“现在只有我俩了，怎么整？”

　　易欣星站了起来皱着眉头说道：“没办法了，现在只有我俩，也不知道这个尸怪什么时候出来，他应该还没有出来，不过我看着也快了，这土都变成血红色了，而且我猜这里也不止只有尸怪，那个死掉的人，和那些被整残废的人是厉鬼干的，我挫，这越整越复杂了。”

　　我听着也头大了，崔作非那个王八蛋，不知道去哪里风流快活了，留着我和易欣星在这里玩命。

　　我看了看天色，其实才上午十一点，就说到：“老易，现在还早，不然让那些工人什么的先撤吧。”

　　易欣星看了一下天色，也点了点头，我俩走进了吴建伟的帐篷，那家伙正跟着几个工人喝酒了呢，一见我们进来就说道：“两位看出什么东西了没有？”

　　易欣星看了那些工人一眼说道：“这几位请先回避一下吧。”那几个工人也都是人精，立马就给吴建伟打了个招呼出去了。

　　吴建伟也不是傻瓜，不然也不能把生意整这么大，看到我俩这样自然知道有些不对劲了。

　　“怎么了？你们俩发现啥了，整得这么小心干啥。”吴建伟疑惑的说道。

　　“吴老板啊，你这次真是倒血霉了，买乱葬岗整到一个养尸地。”我冲着吴建伟说道。

　　“什么意思？养尸地？”吴建伟疑惑的问道。

　　易欣星倒是坐下给他解释了起来，当吴建伟知道了他这块地里应该又有厉鬼又有尸怪的时候，脸都白了：“这怎么办？两位都是行家，你们一定有办法解决的对吧。”

　　“办法现在还没有，不过吴老板放心，我们一定会尽力的，不过希望你能让这些工人回避一段时间，毕竟这段时间这里也的确是有一些危险。”我说道。

　　“这个没问题。”吴建伟听后立马就答应下来了，我还以为他会反对呢。

　　我听到吴建伟答应了就掏出了手机说道：“易哥，你先在这里安排一下吧，我回去找一找崔作非，他来了胜率就会大很多。”

　　易欣星点了点头说道：“那也成，你先回去找一找他，对了还有你去找找他卧室床底下有个暗格，里面有一把铜钱剑，你带上也好有一件防身的武器。”

　　“嗯。”说完我就跑了出去，不过这一带我还真不怎么熟悉，等了半天才等到了一个的士。

　　回到了福泽堂后，我直接跑到一旁的幼儿园，最后才发现，原本他们今天放假。

　　看了看，竟然是星期六，那崔作非应该就是陪那个叫刘迪雨的女老师玩去了，他妹的，这么危险的时刻，他竟然掉了这么大一个链子，枉他还经常说易欣星喜欢掉链子，最后实在没办法，给他发了个短消息，把现在的情况和养尸地的地址告诉了他，让他开机了马上赶来。

　　然后跑到了福泽堂崔作非的卧室里，找到了暗格，发现了易欣星说的那把铜钱剑，易欣星还真不愧是崔作非的好基友，估计连崔作非的媳妇都不知道他这里藏着铜钱剑吧。

　　拿着手里的铜钱剑激动的不得了，要知道以前我可是都是拿着符就往前冲，感觉就跟拿着张纸片就上前干架，可没有拿过这样拉风的武器，大家可以想象一下，自己是拿一张纸去干架爽，还是拿把刀爽，对比一下就知道此刻我的心情了。

　　铜钱剑是用一百零八枚古代铜钱串好成剑，再经加持而成的法器。以前许多有道行的先生都会整一把来装下逼什么的，借古剑之剑气和铜钱之灵性，用以披荆斩棘，斩妖除魔，寓意镇宅，祛邪破煞。

　　崔作非的这一把是一百零八枚‘雍正通宝’编制而成，这好像是属于‘五帝钱’吧，然后又拿上我的老三样，和黑狗血等杂七杂八的东西，现在也不敢耽搁，拿起了东西就出门打了个的士奔向那个工地。

　　回去一看，工人已经有很多都已经开始收拾东西回去了，看样子吴建伟的工作效率还真是蛮高的，我跑进帐篷里面，里面就易欣星一个人，他正坐在地上看着他那个小手表研究呢。

　　“吴建伟呢？”我走到他边上问道。

　　易欣星头也不抬的说道：“你说他啊，他已经走半天了，说让我们处理就可以了。”

　　我挫，胆小鬼一个，不过其实他留下来也没啥用，难道还指望他能冲上去和厉鬼干架么，走了也好，省得添麻烦。

　　我看着易欣星说道：“又在算啥呢。”

　　“我正在算尸怪所在的具体位置。”易欣星回道。

　　“咦，这你也能算出来？你又不是学的算命，没听说过奇门遁甲也能算这些啊。”

　　“你自己笨而已，我是在算这块养尸地那一点能吸收的怨气多一些，这样就能知道那个尸怪就躺在哪里了呗。”易欣星冲着我说道。

　　我点了点头，记得以前崔作非还告诉我，说易欣星很笨，现在看起来易欣星还是挺聪明的。

　　突然看到易欣星左手，他的左手是一只假手，好像是他自己制作的，功能还挺多，我就好奇的问道：“老易，你这手怎么整的，断了？”

　　易欣星叹了口气说道：“不想提了，反正就是断掉了，我的五弊三缺犯的就是残缺，能只断一直手臂算不错了，有的人还是半身瘫痪呢。”

　　“啥，你这个是五弊三缺的原因？”我惊奇的问道，说老实话，虽然我相信有五弊三缺的存在，可是身边并没有什么实例，我师傅犯命缺，但是现在还没有死，我一直潜意识的小看起了五弊三缺。

　　“那崔作非的五弊三缺是什么？”我冲着易欣星问道。

　　易欣星听后，也不看手表了，好像是算不出来的样子，说道：“老崔的五弊三缺是命中独孤，注定孤独一生，你知道一旁幼儿园的刘迪雨吧，其实他俩早就相爱了，只是因为老崔的五弊三缺一直不敢再一起，如果俩人确定了恋爱关系，他俩一定会因为各种莫名其妙的理由分手的。”

　　“啥，看起来五弊三缺应该很早就会出现吧，那为什么我师傅犯命缺都七十岁了，到现在还没有死呢。”我可不是咒我师傅死，只是真的疑惑而已，看着他们的样子，五弊三缺应该很厉害的感觉，可是我师傅竟然挺到了七十多岁，现在还在外面找阴阳录，我只能说，我师傅，就是牛逼。

　　“小九，你知道你的五弊三缺是什么不？”老易突然问道。

　　“我的五弊三缺？不清楚。”我抓了抓头发，实在不知道自己是什么，突然想起来以前还在读书的时候，谈了三场恋爱都没超过两个月，难道我是追随了崔作非的步伐，注定孤独一生？

　　我把我的情况给老易说了，老易也点了点头说道：“照你这么还真有可能，有时间我找个算命的给你算算，行了说正事吧，刚才我算了一下，竟然没有算出来，真是奇怪了。”

　　“算了，你也不是这个专业的，现在外面人也大概走得差不多了，我俩都休息会，不知道晚上还得整多晚呢。”我看着老易说道。

　　“只能这样了，什么事啊，随便接趟活，都能遇到大买卖，真他娘的背。”易欣星在地上吐了一口痰说道。我点了点头，还真的是这样，今天还以为是跟着来装大爷的呢，没想到遇到这档子事，不过心想没遇上就算了，既然遇上了就必须得管一管，不然自己的心里也过不去。

　　随后我俩出去晃了一圈，除了那一栋大楼有点邪门外，其他的大楼都很正常，也检查了一下，没有什么工人在了，这条路也偏僻，平时也不会有人过来。

　　我俩自己整了箱啤酒和凉菜，在帐篷里吃了起来。


第104章 铜钱剑的威力

　　其实吧，人喝醉了，时间就会过得很快，我和老易眨眼间就睡到了晚上，也是气温太冷了，把我给冷醒了。

　　我一睁开眼睛，一睁开眼睛就感觉一股子的寒冷，也不知道是入冬了的原因还是其他什么原因，反正今天异常还寒冷。

　　我揉了揉眼睛一看时间就吓了一跳，现在已经是晚上九点了，揉了揉脑袋，挺疼的，好像下午是和老易喝多了点，不过还好没有继续睡下去，要是睡到了十二点，明天新闻上直接就能报道，某某工地两个闲杂人员无故猝死。

　　也没有继续细想，立马摇了摇一旁还在打呼噜的易欣星，他也是一个激灵，就坐了起来，眯着眼睛看了看周围，迷迷糊糊的说道：“小九，现在几点钟了？”

　　“都九点了，郁闷死了，下午的时候我俩喝多了。”我站起来，感觉脚都是麻的，软的，一点力气都搭不上，看了看一旁一箱的空啤酒瓶子，一拍脑袋瓜，这次是真的不小心喝多了点。

　　“走，出去看看情况。”易欣星拍了我的肩膀一下就走了出去。我也跟了上去。

　　外面还是那样，一个人都没有，等我和易欣星走到那栋有厉鬼的大楼前的时候，易欣星就脸色一变说道：“我艹，这次玩大发了。”

　　“怎么了？”我没有开眼开不到，而易欣星只要那盏小蓝灯在身上，冥途就是一直开着的，我后来才知道那盏小蓝灯名为‘二十四周通明灯’，是易欣星根据《三清奇门》制作的东西，用途很多。

　　易欣星把小蓝灯拿到我的额头，帮我开了眼，我一看，也是吓得一身的鸡皮疙瘩，那栋大楼白天还看不出什么，现在一到了夜里，竟然满是鬼魂在里面游荡，看起来应该得有上百个亡灵，并且这栋大楼浑身的怨气缠绕，好像附近所有的怨气都凝聚到了这里。

　　“我艹，老易，这玩毛啊，这么多鬼。”我看着里面的鬼，虽然那些算不上厉鬼，但是在怨气如此大的地方呆了这么久，也不可能是什么善类，最次应该也是个恶鬼了。

　　“这些应该是这个乱葬岗的鬼吧，不过这才是奇怪的地方，乱葬岗按道理来说是鬼魂最容易投胎的地方，怎么可能有这么多的鬼不投胎呢？难道地府都不管一管吗？”易欣星抓着头发说道。

　　“谁知道呢，总不能给黑白无常打电话让他们过来抓鬼吧。”我皱着眉头说道，这明显是不现实的问题，不过如果崔作非在这里的话还真可能叫黑白无常出来来抓了他们。

　　我看着眼前的情况就感觉一阵的蛋疼，上有上百恶鬼，下有不明的尸怪，真他娘的蛋疼。

　　“小九，现在只能想办法把他们给引出来，我就可以布阵阵干掉他们，不然真的一个一个的抓，那肯定是不行的。”老易冲着我说道。

　　我也点了点头，突然发觉不对啊，他的话的意思就是一个人去引怪，然后一个人布阵杀鬼啊，也就相当于我当战士抗怪，他就是法师的感觉，不过我拉得了这么多怪么，看着里面的那些恶鬼一个个的脸上还闪着幽幽的绿光，我就心里一阵的寒颤。

　　“不妥吧，主要是这个怎么引啊，我估计被他们发现就得让他们撕了。”

　　“这个就是你的问题了，我就在这里开始布阵了，你自己好好想想办法吧，这样吧，你分几次引，不过还是要尽量的多引一些鬼过来，我这个阵法用不了多少次的。”易欣星说完后酒瓯拿着他那个小油灯到处晃起来，还从自己衣服里掏出几面小旗，走到一些位置看起来合适的地方，就把旗子插下去，这个旗子也不大，也就比成人的手掌大一点，黄颜色，上面还有一些古怪的符号。

　　我其实也看不懂他在干啥，而且就算是看得懂现在估计也没心思去想他那边的问题，我看着眼前的大楼头都大了，这咋整嘛，要知道这些恶鬼也不是吃醋的，稍有不慎就有挂掉的危险。

　　易欣星大概忙活了半个小时，终于在附近插满了旗子，我数了数，大概有六十四根，易欣星忙完了就冲着我吼道：“小九，上，看你的了，速度尽量快点，那个尸怪是个不稳定因素，争取在他出来前解决这些恶鬼，不然的话就有我们好受的了。”

　　我点了点头，虽然感觉接下来要做的事情的确是很危险，但是我现在也的确是不能退缩了，咬了咬牙齿，冲着易欣星比了个中指，就大步跨向了那栋大楼，可能有人会问，会什么不让易欣星去引鬼，不过如果他去引鬼了话，等会谁来控制这个阵法杀鬼呢？所以我在此事上也没有啰嗦，只是感觉有点苦逼而已。

　　走到了大楼的大门口，此时一楼竟然空空荡荡的，如果有一些鬼在，我心里还安心一点，现在一只鬼都没有，反而我的心里毛毛的，看了看手上的装备，铜钱剑一把，‘镇压邪祟符’十张，‘五雷轰顶符’五张，‘召值神将符’三张，其中‘召值神将符’现在孙悟满受伤，基本上已经没有什么作用了，‘镇压邪祟符’对付这些恶鬼还是挺有用的，还是能让他们受伤，‘五雷轰顶符’那更是不用说了，基本上都是秒怪，不过也太少了点，才五张。

　　不过符咒总归是次要，毕竟里面这么多的恶鬼，总不能全拿符去打吧，这样的话有再多的符也能让我败完，这次主攻还是铜钱剑，不过虽然老早就听说过铜钱剑的大名，但是也没用过，谁也不知道靠不靠谱。

　　我深呼吸了一口气，大步的夸了进去，一进门我就感觉到了一股子透心的寒冷，感觉这个感觉能冻骨了，我缓步的向着前面小心的前进，右手拿着铜钱剑，左手就拿着一张‘镇压邪祟符’，我检查了一下，这栋楼并没有鬼，看来就是在上面了，顺带说下这栋大楼是写字楼，楼梯还是挺阴暗的。

　　其实周围已经是一片漆黑了，只不过我开了冥途才清晰了一点，虽然距离白天的效果很大，但是还算勉强能行，可是在一楼和二楼的楼梯道中，看到一个小弟弟，看起来也就七八岁的样子，脸色惨白的站在楼道里拍着篮球，篮球和水泥地砰砰的撞击声传到了我的耳朵里。

　　我此时也不敢大意，举起了手上的铜钱剑防备了起来。

　　“大哥哥，你进来干什么呢，难道你不知道吗？”那个小鬼睁着一双大眼睛对着我说道。

　　“什么不知道？”我不解道。

　　那个小孩突然脑袋就低了下去，声音幽幽的说道：“难道你不知道进来了就出不去了吗？”说道后面的时候甚至是吼出来的，此时他的眼睛已经流出了一股鲜红的血液，给人的视觉效果还不错，那个小鬼说完就抬起双手冲着我跑了过来。

　　我反应也是很快，我再怎么着也是和魔婴那样等级的邪物交过手的，这样的恶鬼我还真的看不上眼，就在那个小鬼跑到我身前的时候，我提起铜钱剑就往这个小鬼的肚子上抡了上去，砰的一声，顿时这个小鬼被我抡倒在了地上没有了动静，不过并没有消散掉。

　　在平时我可能还会花点功夫帮他超度掉，可是我现在都自身难保，还提什么超度，所以反手就是一剑朝着他的肚子插了下去，还真别说，别看铜钱剑是用铜钱做的，很钝，没想到捅鬼轻轻松松的就捅了进去。

　　小鬼也是慢慢是消散开了，被充满了阳气的铜钱剑捅到了，估计厉鬼也得灰飞烟灭，更何况这区区恶鬼，我现在也大概搞明白了铜钱剑对这些恶鬼的威力，就好比如这些恶鬼的血有一百，抡他一剑就打掉五十，捅他一刀就费一百，玩过网游的基本都能明白吧，我现在看到铜钱剑这么好使，原本有点担心的我心里也有了底，提起了铜钱剑就大步的跨向了二楼。


第105章 招魂锣

　　我刚一踏上二楼就见一个恶鬼冲着我扑了过来，我反应还算快，‘镇压邪祟符’随手就甩了出去，贴在了这只恶鬼的额头上，顿时，他用手抱住脸，惨叫了起来，其实现在我也就是测试一下‘镇压邪祟符’对这些恶鬼有多大伤害，看着眼前的恶鬼，包头惨叫的摸样，还是满意的点了点头。

　　最起码，前几次遇到的那些鬼怪，‘镇压邪祟符’真就是个摆设，由于没有根本没有什么差别，现在看来还是挺有用的。

　　我大步走向前去，冲着这只恶鬼的胸口一剑捅了下去，这只恶鬼立马便步上了刚才那个小鬼的后尘，魂飞魄散。

　　其实我不喜欢把这些鬼魂打得魂飞魄散，虽然这些都是恶鬼，但是他们生前应该并不是什么极凶极恶之辈，只是受到了这个养尸地的影响，变成了恶鬼，但是他们不像厉鬼一样不能投胎，他们是有投胎的机会的，所以稍微有一些有良知的阴阳先生都不会把恶鬼打得魂飞魄散，而是收回去超度掉，给自己积阴德。

　　就在我消灭了这只恶鬼时，前面的楼道前又出现了三只恶鬼，满脸敌视的看着我，我看着就头大了，要知道这些恶鬼一多起来很麻烦的，别看我现在铜钱剑在手，刺一个死了一个，可是他们人多啊，我刺杀掉一个恶鬼，能有俩恶鬼掐住我的脖子、这种情况只能用符，可是符我‘镇压邪祟符’刚才已经用掉一张了，还剩九张，至于‘五雷轰顶符’杀这些恶鬼又太浪费了。

　　此时三只恶鬼已经冲着我冲了过来，我感觉着眼前的这三只恶鬼幽蓝的眼睛一直盯着我的脖子，估计是想掐我脖子了吧，也不知道这些鬼怎么想的，整天就知道掐脖子。

　　转眼间三只恶鬼已经跑到我的面前了，我也没有继续想下去，提起铜钱剑，冲着跑在最前面的那个恶鬼，一剑就捅了过去，那个恶鬼看起来智商很低的样子，也不知道闪躲，就这样硬生生的被我捅了一剑。

　　顿时他的身体就从我捅的那个部位为中心，开始慢慢消散了，我捅的确是捅中了，可是另外两只恶鬼却在我铜钱剑还没来得及收回来的时候，就趁机的掐住了我的喉咙。

　　那俩恶鬼刚一碰到我的脖子，就是玩命掐了起来，我立马感觉到呼吸困难起来，当时我也使劲的挣脱了起来，人也被这两只恶鬼给高高的提了起来，双脚也在半空中蹬个不停，脸色也立马变得青紫起来。

　　不过当时虽然危险，已经算是生死一线了，可是我却并没有慌张，不是什么扯蛋的说什么不怕，当时其实我都绝望了，可是当时总有一种我并不会死掉的感觉，这种感觉很微妙，就好比这两个恶鬼虽然想杀我，但是我没有会死掉的感觉，而那次在黑白无常和常天庆面前的时候，感觉自己随时会死掉一样的感觉，这可能就是一种对于死亡预知的感觉吧。

　　就在被这样掐了快一分钟，人都快窒息的时候，我突然才想起在红叶村的时候，不是也遇到过这种情况吗？想到这里，我顿时精神一震，立马寝车熟路的，牙齿就一口朝着舌尖咬了过去，可是不知道是不是缺氧没力气，还是什么原因，竟然只要破一半，舌尖的血也只流得很少，不过疼还是一样的疼，不过凭着这一股疼劲，我立马张开牙齿，一发狠，冲着自己的舌尖狠狠的咬了下去，顿时一股恶心的血腥味从嘴里传来。

　　现在也顾不上舌头的疼痛了，或者说此时我的舌头已经没有知觉了，我用尽最后一丝的力气，冲着两只恶鬼，吐出了口中的舌尖血，两口舌尖血都准确的射在了两个恶鬼的脸上。

　　顿时，掐住我脖子的手一松，两只恶鬼就跟被泼了硫酸一样，脸都已经在地上打滚打个不停，没过一分钟，也消散掉了。

　　此时的我也瘫倒在了地上，此时喉咙很疼，刚才自己真的是大意了，原本以为有铜钱剑在，可以很轻松的解决掉这些恶鬼，可是没想到这些恶鬼这么厉害，最主要的是数量一多我就没办法了。

　　看来还是得想办法引这些恶鬼下去让易欣星的阵法收拾了他们，让我用铜钱剑上去砍也太勉强了，我可不想每次都咬舌尖。

　　此时的二楼被我杀了三只恶鬼后，竟然也没有继续出现过恶鬼，我勉强坐起来，想起了办法，想了很久都没有想出一个好办法，总不能用最原始的引怪方法吧，就是冲上去大吼一声，然后就往回跑，这样我估计我跑不出这栋大楼的大门，就能让他们截下来，然后把我咔嚓掉。

　　这个方法是明显不行的，就在我都快都发都快想白了的时候，“谁淫荡啊，你淫荡，谁淫荡啊，还是你淫荡……”我的电话铃声突然就响了起来，把我吓了一大跳，听着这个猥琐的铃声我真是无语了。

　　这个铃声是崔作非给我悄悄整的，并且强行设定好了，不能更改铃声，整得我杀他的心都有了，不过还好，哥是单身，咳咳，扯远了。

　　当时反正我是被吓得楞了好几秒才反应过来，看了一下来电人，是易欣星，我按下了接听键。

　　“喂，小九，你现在什么情况，怎么这么久才接电话？”对面传来了易欣星淫荡的声音。

　　“别说了，哥们我现在考虑怎么引鬼呢。”随后我就把我现在的情况简单的给易欣星说了一下“这样，你立马想办法找个靠南边有窗户的房间来，我给你一件引鬼的东西，原本之前就说给你引鬼的，可是刚才你上去的时候我忙着布阵，忘记了。”对面的易欣星说道。

　　“我艹，你这家伙也掉链子。”我骂了一句就挂断了电话，骂归骂，东西还是得去拿的，我的手就撑着一旁的墙壁慢慢的站了起来，现在的脚还有一点软，脑袋里面都还有一点缺氧。

　　观察了一下，我就选定了一个向南边的房间走了过去。

　　一分钟不到，我就拖着脚步走到了窗子前，朝下面看了下去，果然易欣星在下面，此时易欣星看到我出现冲着我招了招手，然后拿起了电话冲着我说道：“准备一下哈，退后一些，我把东西给你丢上来了哈。”

　　我点了点头，就退了回去一些，顿时飞进来了两样东西，砰的一下落在地上，我细眼一看，是一个黄铜做的锣，看起来应该有两个手掌这么大，上面还刻着一些奇怪的符文。

　　此时我走上前去捡了起来，易欣星就在电话里面说道：“这个是招魂锣，只要敲一下，鬼就会慢慢向着你靠近，记住别敲得太快了，不然这些恶鬼会很快就冲过来的，慢慢的敲知道吗？”

　　“行了，我这个有分寸的，你准备好了吧，等着看我引下来吧。”说完就挂掉了电话，提了提手里的小锣，挺沉的，看起来还是挺古朴的，易欣星这家伙，这东西他能忘记给我，没有这东西我上来引鬼简直就是找死，有了这个招魂锣才有了几分希望。

　　我一边想一边提着小锣，缓步的走向了楼梯口。


第106章 阵法的强大

　　到了楼道口，我看了看通往三楼的楼梯，十分的阴暗，并且阴暗的出奇，看了看手里的招魂锣，深吸了口气，管他呢，怕个吊，说着就轻轻的敲了一下招魂锣，虽然我敲得的确是很轻，可是招魂锣却传出了极大的锣声，整个锣声，在大楼内一直回荡。

　　现在我的心情说实话也是紧张到了极点，谁知道敲了这玩意后面会出现什么状况，“呜呜呜。”锣声刚一消失，我就感觉三楼上面传出一阵的鬼哭狼嚎的声音，听起来悲伤之极。

　　其实这些鬼哭狼嚎的声音也是一种攻击手段，稍有心智不稳定的人就可能会被恶鬼趁机而入，把自己整得对世界充满了怨恨，然后就含怨自杀，这也是这些恶鬼经常使用的一种杀人手段。

　　不过这些鬼哭狼嚎声对普通人可能还能有一点用处，而我只是一开始听到这个声音的时候，没有准备，感觉心情悲伤了一下，可是也立马回过神来，精力高度集中起来。

　　此时我也一步一步的往着楼道下面慢慢退了下去，我已经能感觉到上面有什么东西在缓缓下来了，只是速度很慢，此时我的精神也是高度的集中，生怕出一点差错。

　　走了几步，我又是轻轻的敲了一下，锣声又传遍了整栋大楼，锣声刚落下，我就感觉到上面下来的恶鬼速度快了一些，我也跟着加快了下楼的速度，现在可是不能掉链子的啊，稍微出错我估计也就嗝屁了。

　　不过此时我的大腿都还是软的，总感觉那些恶鬼的速度要比我快上那么一点，慢慢的我已经能看到他们了，此时他们并不是什么人型，而是一团巨大的黑色气团，里面不断的传出鬼哭狼嚎，里面应该是有上百的恶鬼。

　　虽然看起来很吓人，不过我敲了这个招魂锣之后，他们好像没有要攻击我想法，只是一心的跟着我走而已。

　　就这样，走一段路就敲一下招魂锣，花了大概有五分钟才出了这栋大楼，一出大楼，就感觉到一阵的神清气爽，虽然外面也是工地，天色也黑了，不过比起在这栋大楼里面压抑的气氛，真的是感觉好得不能再好了。

　　一出大楼，我左右张望了一下，竟然没有发现易欣星，我心里就急了，这家伙现在总不能掉链子吧，不会是突然一下子拉肚子了吧，我想着就望了望草丛，依然没有易欣星的人影，我回头望了望跟着我出来的那团恶鬼，心里就有些急了，不过现在也不是想这些的时候了，只能把他们引进阵法里面了，希望易欣星别让我失望。

　　想到这里我就带着这一团恶鬼朝着那些旗帜的中间走去，这六十四支旗帜好像是按照八卦的样子摆放的，我对这个也没啥研究，反正就是把那团恶鬼形成的黑雾引到了这个中间，这也是易欣星之前就吩咐过的，引到中间阵法才会发挥最大的威力。

　　就在我引着这团恶鬼形成的黑雾进入易欣星的阵法中间时，突然不远处就传出了易欣星的声音，树林的上空忽然传来了一声巨喝：“戊戌壬辰兼其中，癸未丁丑一同凶！临兵斗者，皆临阵前行！开开开！”

　　话音刚落顿时，那团黑雾就不像之前那样老实了，而是沸腾了起来，我一看这情况，知道是易欣星动手了，冲着易欣星声音的方向就跑了过去，可是我刚跑没两步就感觉脚丫子被人拽住了。

　　我低头一看，吓得脸色大变，此时我的脚竟然被两只恶鬼给抱住了，我一看，立马提起铜钱剑就朝着抱住我右腿的那只恶鬼打了下去，顿时他的后背都被我打出一条血红色的长痕，原本抱住我的收也立马松开了。

　　我一见好使，立马提起了铜钱剑朝着左腿那只鬼也准备打下去，可是我转生竟然看到更多的恶意朝着我扑了过来，顿时把我吓得脸都白了，这些恶鬼可不是上面吃醋的家伙，我也顾不上抱住我左腿的那只鬼，立马掏出了一张‘五雷轰顶符’。

　　“急急如律令。”念完就一道符冲着那些跑过来的恶鬼丢了出去，顿时冲在前面的那几只鬼，顿时就被‘五雷轰顶符’的威力给整了个魂飞魄散。

　　我一见好使，又掏出一张‘五雷轰顶符’向着那群恶鬼丢了过去，然后也不顾那边那些恶鬼了，铜钱剑直接捅向了抱住我左腿的恶鬼，那只恶鬼也是立马就魂飞魄散了。

　　我此时双脚解放了，立马就冲易欣星的方向跑了过去，后面的那些恶鬼也追了起来，好在我刚跑出阵法，易欣星立马吼道：“临兵斗者，皆临阵前行！封！”

　　顿时我后面的那些鬼怪立马被封在了里面，感觉就像是我们中间出现了一道透明的玻璃墙一样，那些恶鬼不断的拍打起来，可是不管怎么样都出来不了。

　　“你这家伙，不早点出来封了他们，把我差点整挂掉了。”我喘着粗气说道，刚才一阵的剧烈运动已经让我十分疲惫了。

　　“要是我早点封阵，你就出来不了了，放心吧，现在这些恶鬼跑不掉了。”易欣星看着面前的那些恶鬼笑道。

　　我点了点头，看着里面最起码上百的恶鬼，那些恶鬼已经显出了人形，不过怎么也出来不了，显得里面很是拥挤。

　　易欣星和我说完就向前走了几步，走到了阵前面大声的吼道：“各位，我不知道你们还有没有人性，不过尘归尘土归土，人死早晚是要投胎的，留恋人世间也没啥意思，大家如果想要投胎的，等会就别挣扎，我会想办法送你们投胎的，而要是不想投胎的，在下只能让各位魂飞魄散，永世不得超生了。”

　　说完就拿出了他那盏‘二十四周通明灯’大声吼道：“冥道途途，众生往生，生者毅生，死者毅安，希望大家安心投胎，来世投个好人家。临兵斗者，皆临阵前行！”说完就用中指在‘二十四周通明灯’里取了一滴灯油，抹在了自己额头上，然后就念起了‘往生咒’超度起这些恶鬼来。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者升，鎗殊刀杀，跳水悬绳……”

　　在易欣星往生咒下，一些恶鬼已经坐下闭上眼睛，回忆今生往事，然后化为无数的白色光点沉入了地下，进入地府转世投胎去了。反而有一些恶鬼则是抱住了脑袋，不断挣扎起来，好像极其的痛苦一般。

　　就这样过去了十分钟，阵法里面只剩下四分之一的恶鬼了，其他的都转世投胎去了，易欣星叹了口气说道：“这也怪不得我了，我也给过你们机会了。”

　　“临兵斗者，皆临阵前行！火起！”瞬间，阵法里面竟然烧起了白色的火焰，里面的恶鬼也都嚎叫了起来，片刻，这些恶鬼就魂飞魄散，不复存在了。我看着点了点头，真不愧是《三清奇门》，奇门遁甲就是牛逼，干一百个鬼这么轻松就能干掉，当然前提是得把恶鬼引入阵法。

　　如果是用符来打的话，这一百个得丢多少符才能干掉啊，不过话又说回来，如果是不能提前布阵，或者像刚才一样有人引怪，这个阵法的用处也就不大了，并且符也并不是比阵法差多少，论到单兵作战，符的优势就大了很多，只能说是各有各的好。

　　玩过游戏的就会知道，奇门遁甲就像是一个强力的法师输出，而我这样玩符的也就是近战职业。


第107章 飞尸！

　　上百的恶鬼被易欣星的阵法给消灭掉了，易欣星也在阵法结束的时候，瘫软得趴在了地上，此时的他看起来虚弱之极，想来消灭这么多的恶鬼也的确不会是什么轻松的事情。

　　我慢慢的走到了易欣星的边上，拉起他的右手，把他扶了起来，笑道：“老易，你够行的啊，有时间教教我怎么布阵，有时间哥也去整个百来个鬼烧着玩。”

　　“阵法学的东西多着呢，以你的资质要是学，十年估计才能摆出我刚才的阵法，而且布阵哪有你说的那么轻松，刚才的攻击也是把我的力气都耗尽了，没见到我脚都发软了吗。”易欣星摇头说道。

　　我一看还真是，他脚还真使不上劲，全靠我扶着他才没有摔倒。

　　“谁淫荡啊，你淫荡……”这个时候我的手机铃声也响了起来，我掏出手机一看，竟然是崔作非，我挫，这孙子，等我们把事情办完了才打电话来，真不厚道。

　　我按了接听键直接说道：“喂，崔作非，你小子这次孙子了吧，我们把事情解决了才打电话过来，想好怎么认错了吗？”

　　“你确定你说的这些事情是发生在你说的那个养尸地？”对面的崔作非却没有回答我的问题，反而焦急的问道。

　　我一听他的声音就感觉事情不对了，不然崔作非也不会这样冲我说话了，要是平时早就嬉皮笑脸的错认装孙子了。

　　“是的，怎么了？”我声音也严肃了一些，易欣星一听我这样也突然发现不对，冲着我看了过来。

　　“你立马离开那里，快点，那里封印了一只百年飞尸，听你这么说应该是封印弱化了，我此时正在赶过来修补封印。”崔作非在电话另一头冲着我大声说道。

　　“什么？”我惊讶的说道，突然想到易欣星说的这里有一只尸怪，应该就是说的这只飞尸了吧。

　　我一听这里有飞尸，立马脑袋一翁，飞尸是尸怪的一种，并且飞尸再进化一步就是旱魅了，飞尸已经算是尸怪中很强悍的存在，而且尸怪是年代越久，力量就越强，并且飞尸有一个很多尸怪没有的特性，飞，之所以叫飞尸就是因为这个原因，飞尸已经有了能飞天的本事了，所以对付起来会更加困难。

　　“老易，我俩立马离开。”我扶着易欣星一瘸一拐的就冲着不远处的公路走了过去。

　　易欣星应该也听到了崔作非给我们说过的话，虽然此时脚软，但是还是努力的想着公路走去，可是老天好像就是不想要我俩如意，就在我俩走出还没有一百米的时候，突然我就听到“扑通”一声，听起来好像是心脏的跳动声音。

　　易欣星一听就摇了摇脑袋，苦笑的说道：“看来我俩今天是走不了了。”

　　此时“扑通扑通”的声音越来越频繁了，看着地面微微颤抖，我感觉“扑通”声每响一下，地面就颤抖了一下。

　　“说什么傻话呢？那家伙还没出来呢，我俩立马离开应该还来得及的。”我看着易欣星这么消极就打气的说道，此时可真的不能放弃，要是放弃那就还真没希望了。

　　易欣星听了我的话还是摇了摇头对我说道：“我知道你的意思，你是怕我意志消极，开什么玩笑，我是什么身份什么地位，会像你认为的这么消极么，我可是天生的乐观派。不过乐观归乐观，人还是得认清现实，我的意思只是说我俩现在离开不了，你看看乱葬岗边缘。”

　　我听了易欣星点了点头，看向了乱葬岗边缘，此时边缘竟然有无数的红色气体把乱葬岗围了起来。

　　“那是什么？”我指着那些红色气体问道。

　　“那是尸毒。”

　　“哄人吧，尸毒不是黑色的吗，没听说过有红色的啊。”我看着那些慢慢散开的红色的尸毒疑惑的说道。

　　“黑色的尸毒只是一般的尸毒而已，而这个红色则是剧毒，沾到就死的。”易欣星说着还往后退了几步，生怕那些红色的尸毒蔓延过来。

　　此时那“扑通”声也是越来越快，我和易欣星此时又不敢闯过那一片红色的尸毒，我只有在原地发呆了，易欣星则是开始布阵起来，他告诉我说，虽然现在他布不出来之前那个大阵，但是还是能布出一个威力小一点的阵法，总比等会什么准备也没有。

　　我看了看手上还有不少的符咒，这些还没用完，以及铜钱剑，黑狗血什么的，想着等会那个飞尸出来我就灭了他，娘西皮的，我还真就不信了。

　　“砰。”就在我们全神贯注准备着的时候，一开始我们的那个帐篷发出一声爆炸声，感觉就好像是什么东西出土的声音。法克，竟然在帐篷下面，还好我和易欣星现在没有在那里面睡觉，不然直接就能让这个飞尸直接给我们一锅端了。

　　易欣星由于浑身还是软的，并且他的阵法在这里，所以就呆在原地没有动，而我则横拿着铜钱剑，万分小心的走向帐篷查探情况。

　　如果说我现在不害怕那是骗人的，现在我感觉我的心跳最次也得有一百二十迈，扑通扑通跳个不停，额头甚至已经流出了一些汗滴。

　　轻手轻脚的走到了帐篷的门外，看了一眼易欣星的方向，此时易欣星正高高举着他那个大拇指给我打气呢，我看着就一阵的蛋疼，深呼吸了一下，手拉开了门口的布，“急急如律令。”闭着眼睛把所有的‘镇压邪祟符’都丢了进去，可是里面竟然一点反应也没有。

　　难道里面没有尸怪？我疑惑了一下，把头伸了进去查探情况，可是头刚探进去一只大手就把我的头发逮住抓了进去，顿时，从头皮传来一阵的剧痛，原本孙悟满拽我一小拽头发我就感觉到疼得不行了，现在对方更是抓住了一大把的头发。

　　我刚一被抓进去，就被按倒在了地上，我睁开眼看到了这个飞尸，说老实话，这个飞尸很恶心，满脸是烂肉，头发更是披头散发的，双眼已经深深的凹了进去，里面已经没有了眼珠，看起来黑乎乎的，穿着一身铠甲，当时也没仔细看是什么朝代的。

　　这个飞尸可不像那些恶鬼一样，上来就只会掐脖子什么的，他冲上来往我的胸口就是一脚，踹得我差点就岔气了，感觉他这一脚也忒猛了，估摸着我的骨头可能一脚断了好几根了，然后右手把我提了起来，张开嘴巴就要咬我脖子。

　　可别想歪了哈，和这么个恶心的东西我可不会有什么兴趣，看着他那满口的大黄牙，甚至还隐隐约约看到了几根尸虫，要是让他咬上了，会不会挂掉先不说，以后找到媳妇了，亲我脖子的时候估计都会有心理阴影。

　　为了以后我不留下啥阴影，我拿着右手的铜钱剑迅速的就挡在了我脖子前面，这个飞尸立马咬到了铜钱剑，顿时吃疼的惨叫了一声，然后把我丢在了地上，一脚就冲着我的脑袋踢了过来。

　　“停！”就在这脚快要踢到我的时候，我一声大喝，那只飞尸也被我的大吼吓了一下，立马疑惑的看着我当时那只硕大的脚板离我只有一米零三公分，但是十秒钟之后，这只脚板的主人将彻底的厌烦哥，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……


第108章 僵尸蒙毅！

　　“哥们，实不相瞒，我是茅山第二百五代掌门的私生子，你杀了我也没啥好处的，说老实话吧，我俩也无冤无仇的，你看看，现在是二十一世纪，大家都是现代人，别这样天天打打杀杀的，多不好的，对不对？”我流着冷汗冲着飞尸说道，看样子这个飞尸的智商也应该不高，听了我的话后，竟然真的也就没有继续动手了，而是站在原地思考起我的话来。

　　我看着这样说好像有戏，立马继续说道：“俗话说的好，多个朋友多条路，我哥们崔作非是哈尔滨胡泽堂的扛把子，到时候我介绍你俩认识一下？”我刚说完飞尸的脚就落了下去，我看着就松了口气。

　　“这才对嘛，所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心。有了仁慈的心，就不再是妖了，是人妖。人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖是妖他妈的……”我还没说完，突然尸怪一脚就冲着我的胸口踢了一脚，并且嗓子还隐隐约约的说了一句啰嗦、我挫，看来我还是没有唐三藏的本事，没能把这飞尸给说死，看着飞尸又一脚踢了过来，我立马吼道：“别打脸。”说完就向前扑了过去，原本想用铜钱剑捅他两刀子的，可是却被他的大手卡住了脖子。

　　“找死。”飞尸的喉咙又传出了一阵嘶哑的声音。

　　艹，这飞尸有智商的。还没细想，我就被飞尸一把从帐篷里甩了出来，易欣星一看我飞了出来就大吼道：“小九，里面什么情况？”

　　我此时也顾不上回答易欣星，既然这个飞尸傻，把我送出来了，难道还指望我会回帐篷里面和他火拼？转身就往易欣星的方向跑了过去，心想，等会有老易的阵法，还不玩死你丫的。

　　由于此时后面有飞尸这么个危险玩意，所以我的速度比平时没受伤的时候还快三分，易欣星看到我的样子也自然什么都明白了，立马双手结印起来，随时准备起来。

　　等跑到易欣星身后我才感觉到我的肺都快炸了，心跳也快得吓人。

　　“小九，里面到底是什么一个情况？”易欣星转头看向我问道。

　　“一个傻呼呼的飞尸，长得挺有艺术性的。”我穿着粗气说道，此时我的后背都已经被汗水给打湿了，在冰冷的夜里，被风一吹起来更是浑身的鸡皮疙瘩。

　　“这个飞尸有多厉害？”

　　“也不咋地，也就会点拳脚功夫，还很一般，如果不是我被他偷袭……”我话还没有说完，突然砰的一声巨响，不远处的帐篷就炸开了，从里面走出来一个人影，背后还有一对翅膀，看起来就和蝙蝠翅膀一摸一样。

　　只见翅膀一扇，飞尸就缓缓飞了起来，在漆黑的夜色里，飞尸双眼更是散发出一阵诡异的红光。

　　“啊、啊……呜……”突然，天上的飞尸冲着天上一阵怒吼，声音也从啊的声音渐渐变成了呜，我听着总感觉有一点熟悉，我艹，这不是边蕊那时候的叫声吗？难道他要变成僵尸了？

　　其实以前我对僵尸的认知有一点是错误的，那就是僵尸的形成，僵尸有两种出现的可能，一种，就是前面提到的，吸收天地怨气，然后变成僵尸，边蕊就是这一种僵尸，而另外一种则就是各种尸怪慢慢的进化，慢慢吸收日月精华，然后修炼成僵尸，也就是传说中的成精，或者说是成妖，不过这种僵尸一般很少出现，只要修炼成妖，就可以拥有极高的智慧，甚至是恢复以前的记忆，不老不死不灭，和一个正常人类一样。

　　随着这只飞尸的吼声，天上的黑云都被他的吼声冲散掉了，露出了天上洁白的月亮。我算了算日子，我搓，今天十五，满月，之前只不过是阴雨天气，云雾遮挡住了月亮，才让我们忘记了日子。

　　飞尸的怒吼声一波接着一波的，我肉眼都能看到一些细微的银色光点从天上落了下来，然后融入进了飞尸的身体里面，随着银色光点越来越多，飞尸脸上的烂肉和眼睛等也慢慢的恢复了起来，片刻时间就变成了一个美男子的样子。

　　时间大概整整持续了一刻钟，期中我和易欣星也想过去阻止他变成僵尸，可是想了想，我俩现在上去估计他一发怒就得把我俩给咔嚓掉，还不如就在原地等着崔作非，等崔作非一来，让崔作非想办法就是。

　　我看了看手表，焦急的想到，从崔作非给我打电话到现在，已经过了将近半个小时了，怎么还没有到。

　　突然，飞尸，哦不，那只刚变成的僵尸吼叫声便结束了，不过此时他后背的翅膀已经消失不见，而是凌空的站在天上，蓝色的眼珠绽放着异样的光芒。

　　我记得边蕊的眼珠是红色的啊，好像以前听说过僵尸的等级是按照眼珠的颜色来划分的，不过现在也不是细想的时候了，易欣星拿出他的‘二十四周通明灯’小心翼翼的看着那只僵尸。

　　“怎么？你们还想跟我打吗？”那只僵尸冲着我们不屑的说道：“不是我看不起你们，就算再来十个你们，也不是我的对手。”

　　“哼。”我哼了一下，其实事实上的确是这个僵尸说的这样，我和易欣星加起来估计都大不过他，真他娘的不知道为什么这世道出现了这么多的猛货，娘西匹的，我遇上的每一个能干过的，开始有一些怀念附眼睛身上的那只鬼了，那才是真的鬼啊，现在遇到的这些全他娘的是变态，想着想着我就有一种想哭的冲动。

　　“哈哈，他俩不行，加上我怎么样？”就在我和易欣星失望的时候，身后就出现了崔作非的声音，他奶奶的，我怎么感觉现在崔作非比那些漂亮的小妞还可爱呢。

　　“哈哈，就凭你……”这个僵尸说到一半的时候突然就停下来了，反而是说道：“你的确有资格和我一战，甚至杀掉我。”说到后面的时候，他眯起了眼睛，好像对崔作非有了一丝的防备。

　　“此时既然你已经恢复记忆了，既然这样根据灵异圈的规矩，只要你不招惹是非，到处杀人，那也不用再封印你了，之前封印你，只是怕你那时候智商低下，只知道杀人，所以才封印的你，你应该懂我的意思吧。”崔作非冲着僵尸说道，好像并不想和那只僵尸打斗一样。

　　那只僵尸也是点了点头，赞同的说道说道：“我也不是什么嗜杀的人，这个可以放心，而且和你们打斗也没什么好处。不过想让我走有一个请求。”

　　崔作非双眼一眯说道：“什么请求？”

　　只见那个僵尸却指向我说道：“希望这个小兄弟能告诉我边蕊在哪里。”

　　“你怎么知道我认识边蕊？”我冲着那只僵尸疑惑的问道。

　　“你身上有她的气味，如果不是你的到来，让我闻到了她的气味，我可能还不会这么早出来。希望你告诉在下，她的下落，以及她现在怎么样。”僵尸冲着我说道。

　　看起来这只僵尸和边蕊好像有什么关系一般，我抓了抓头发说道：“其实我也不知道边蕊再哪里。”随后我就把在山村的事情告诉了这只僵尸，那只僵尸却满脸的不信，不屑的说道：“不可能，边蕊不会这么弱的。”

　　“我反正是告诉你了，至于你信不信就看你自己了。”我耸了耸肩膀无奈的说道。

　　“呵呵，我懂了，看来边蕊也被那群家伙封印了。”说着那只僵尸就摇了摇头说道：“行了，谢了小兄弟，后会有期吧，希望你见到了边蕊告诉她我正在找他，找到她后必有厚报。”

　　说完就往着公路的相反的方向飞走了，我见到却焦急的大吼道：“那你叫什么名字啊，我好转告边蕊。”

　　“我乃秦国大将军，蒙毅。”僵尸的声音从远方传来，我确实愣了，蒙毅？三千年前的人物？我挫，崔作非他们也是一愣，没想到这个僵尸能这么轻易的离开，听到那只僵尸是蒙毅的时候，也是大跌眼镜。


第109章 发传单！

　　哈尔滨的天气越来越冷了，反正对于我这个出生在四川的人来说真的是有一点受不了，以前就听人说，在哈尔滨的野外上小号，得带着根木棍，一边撒尿还得一边敲，那时候我还不信，不过现在，我就发觉，这句话形容的真贴切。

　　“崔哥，那个僵尸说他是蒙毅，你说是真的假的？”此时已经是第二天的早上了，我和崔作非正坐在福泽堂的大堂里烤着火炉聊天呢。

　　“谁知道呢，不过看起来还算有模有样的，他那身铠甲好像的确是秦朝的吧。”崔作非拿起一边的一个苹果，啃了一口说道。

　　“崔哥，真可惜了，该上去把那身铠甲整下来的，那可是秦朝时候的铠甲啊，不知道能值多少钱。”我点了点头继续说道，我反而正是惦记起了蒙毅的铠甲了，秦朝时候的铠甲，而且还是蒙毅穿过的，感觉都不一样啊，就和那些明星的签名照差不多，本来一张照片不值啥钱，可是签上了这个明星的名字就值钱了。

　　我感觉着如果蒙毅的身份被公布于世，名头怕是不比当今任何一个明星的人气差吧，他穿过的铠甲自然而然的水涨船高了。

　　崔作非是什么性格？当时听到我的话后立马狠狠的拍了自己的脑袋一下，并且痛苦大喝道：“劳资怎么没有想到这点，我的钱啊。”

　　看着崔作非悲痛的样子，我就一阵的好笑，不得不说崔作非真的很厉害，但是这样一个高手却是这样一个孩子性格，也不知道这是他为了伪装自己故意这样的，亦或者这才是他的真性情。

　　“不过话说回来，崔哥你是怎么知道那里有飞尸的？”我等崔作非痛苦的差不多了，我就问道，这点也的确是我比较疑惑的地方、崔作非一翻白眼，闷声道：“我怎么可能不知道，他其实就是我守护的一个对象之一。”

　　“守护的对象？啥意思？”我疑惑的问道。

　　崔作非一见我竟然不知道，好奇的问道：“你加了成都的灵异调查小组他们也都还没告诉你吗？”

　　我意见崔作非这样子更好奇了，问道：“告诉我什么啊，崔哥别卖关子了，直接说得了。”

　　“咳咳，是这样的。”接下来崔作非就刚我说了起来。

　　原来这还得从民国的时候说起，民国的时候天下大乱，战事连连，民不聊生，俗话说得好，乱世之中，必出妖孽，那时候全中国都是笼罩在怨气中的，这样的情况下还不出几个厉害的妖魔鬼怪，简直都对不起这场百年难遇的战事。

　　反正那时候到处都出现了各种各样危害人类的妖魔，虽然当时候的政府腐败，但是还是召集了各地的阴阳先生，下达了除妖的命令，可是后来才发现除妖阴阳先生伤亡太过巨大，而只封印，则会伤亡不大。

　　阴阳先生也不是铁打的，又不是什么不怕死的死士，所以那时候就只封印妖魔，不杀妖魔，还别说，效率的确比杀掉妖魔的效率高了好几倍，顿时各地的妖魔瞬间减少，而这个飞尸则是当时被封印妖魔的其中之一，据说当时这具飞尸祸害哈尔滨一方，后来还是胡三太爷出手才封印了他。

　　不过封印之后得有善后服务啊，就和卖了家电得派人经常维修一个道理，其实崔作非现在做的事情就是一个维修人员，专门观察和维修哈尔滨附近封印的妖魔鬼怪。

　　我听了崔作非的话后，也是一愣一愣的，整起来好像全世界都有很猛的货色一样。

　　“其实你也不用怕，这些妖魔没那么容易就出来的，这次只是小九身上有什么人的气味才把他引出来了，并且按照灵异圈的规矩，只要妖魔有了和人同等的智慧后就不用继续封印了，放他自己走掉就可以了。”崔作非道。

　　“为什么不用继续封印了呢？智慧高的话不是更难抓了吗？”我奇怪的问道。

　　“就是因为他们有了人一样的智慧，他们知道如果现在继续捣乱的话一定会被再次封印的，甚至会被杀掉的危险，他们可是很聪明的，不会做这么傻的事情。”崔作非却是极其自信的说道。

　　我听后也点了点头，这些妖怪的确会比我们人类更爱惜自己的生命，因为我们人死了，还可以轮回，可是他们妖却是灵魂和肉体已经融为一体了，一旦死了就会落得个魂飞魄散的下场。

　　我点了点头，听着崔作非这样说，这个僵尸整起来搞不好他还真是蒙毅。

　　“行了，别继续说了，这些事情我们操心也没有用的。”崔作非摇了摇脑袋说道。

　　“对了，最后一个问题，崔哥当时为什么不直接叫常爷出来干掉他呢？”我疑惑的问道，我感觉着常天庆想要干掉当时的蒙毅，应该是一件很轻松的事情才对啊。

　　崔作非听了我的话就沉思下来了，想了许久才叹了口气说道：“小九，你知不知道为什么现在这么多妖给我面子，包括上次锻炼你的那几个妖怪，你知道吗？就是因为常天庆。说句老实话，我如果没有常天庆的话，只能算个道术高的阴阳先生，但是那些妖怪是不会给我面子的，就像那个蒙毅一样，他也是刚那句到了我身上有常天庆的气味才没打起来的。”

　　“不过我虽然有常天庆的帮助，但是请他帮忙副作用会很大，常爷上我身的时间极限是五分钟，如果时间一过了，就会开始消耗我的生命力了，蒙毅虽然是一个刚形成的僵尸，可是常爷上我身和他打，我感觉我最次也得丢掉一年的寿元才能消灭掉他，不划算的。”

　　听着崔作非的解释我点了点头，说老实话，我感觉这些妖怪很强，不是一般的强，而且他们这些妖怪应该有能和人类谈判的一些资本，不然估计早就被消灭掉了，比较中国的人口有十三亿之多，一人一口唾沫也能淹死不少的妖怪。

　　“算了算了，不说这些了，小九明天给我出去发传单去。”崔作非翻脸比翻书还快，开始还阴沉着一个脸，现在却嬉皮笑脸的说了起来，手上更是从柜子里拿出了一叠的传单。

　　“啥，发什么传单？”我拿过一张一看，顿时就差点喷了。

　　传单的标题是：无敌救星。反正里面大致内容就是隐晦的告诉人，我们是接阴间活的什么什么的，我搓，没听说过抓鬼还得去上街到处发传单的，让警察逮着了还不得进局子里蹲几天呢。

　　崔作非看出了我的心思冲着我说道：“没事，你没看出来我这些都写的比较隐晦么，一般人是看不出来的，再说了，这一带派出所的，哪个所长没在我这里买过佛像，到时候你放心大胆的去发就成，如果真进去了，我直接来把你捞出来就可以了。”

　　说真的，崔作非不这样说还好，这样一说我就更是打死都不去了，特别是最后一句，捞我出来，听起来整得我就跟个毒贩子一样的感觉，我可是正派的阴阳先生，怎么做这样有失身份的事情呢？

　　其实我不去还有个主要原因的，那就是不知道崔做作飞发了什么疯，在传单上竟然印上了一个奥特曼打小怪兽的图案，并且还把奥特曼的脸P成了自己的，把小怪兽的脸P成了我的，看着这张不伦不类的传单，又看了眼一脸威胁的崔作非，我叹了口气，算了算了，发就发吧，反正这传单神经叨叨的估计也没人能看得懂。


第110章 带人砍架

　　当天上午我就去发传单了，大街小巷的，见人就发，见墙就贴，整得哈尔滨这个美丽的城市，牛皮癣数量明显的直线上升了，并且其中没少被城管大队追杀，还好我是练过的，才能次次的勉强躲过一劫。

　　就这样疯狂的整了两天才终于把崔作非印的一大箱子传单给发完了，我突然发觉我发传单的功夫还真的是挺一流的，有闲暇的时间，完全可以去做兼职，绝对能大赚一把，不过这些都只是空想，那天我把我的这个想法告诉了崔作非。

　　他就语重心长的告诉我：“小九啊，你可不能有这样的想法，这样的想法可不对的哈，发传单能有啥前途，做人要有梦想才是，一个人没有了梦想不是和一条咸鱼没有什么区别了吗？所以还是老老实实的忽悠人买佛像吧，这才是出路啊。”

　　我发誓，如果没有最后一句话，他说的那些能直接搬到语文课本里用。

　　其实吧，我怎么越想越感觉发传单还比在福泽堂好呢？好比如发传单最起码也是个正规的工作，钱都是自己劳动挣来的，问心无愧。而在福泽堂工作，说好听点就是信奉宗教信仰，说难听点就是乱搞封建迷信，骗人钱财等多项罪名。

　　不过说是这样说，真的让我去发传单，那也是打死都不会去的，相比起来我宁愿做一个乱搞封建迷信的人，最起码自己的日子过得潇洒一点就好了，现在的世道也就是这样。

　　其实我发这个传单之前是根本没有想过会有人根据传单来的，后来发传单的时候就改变了观点，感觉要是吴老二看到了，兴许会来，可是凑巧的是还真就让我们撞见了这么一个吴老二。

　　那天也就是我发完传单的当天下午，我和崔作非，易欣星在福泽堂摆了个小桌子都地主呢，主要是崔作非在网上打腻味了，说想试一试实战，就在我们三个打得正火热的时候，突然门口就传来了一阵的敲门声，敲完门就走进来了，进来的是一个看起来十六七岁的小屁孩，耳朵上带着很大的一个耳钉什么的，头发五颜六色的，一看就是小混混，而且还是一个猥琐的小混混。

　　“小子，干啥的呢？有事没，没事就出去。”崔作非眯着眼睛看着那个猥琐的小子吼道，倒不是崔作非看不起这些小混混，他给我说过，他有一段时间也是整得跟个混混一样，所以没有什么瞧得起瞧不起一说，之所以态度不好是因为这小子一看就是穷学生，根本不可能有钱，要知道崔作非这家伙就是个见钱眼开的主，要是你没钱，你就是市长，他也不一定能让你在福泽堂呆多久，当然这是一个比喻，作为天朝的市长怎么可能没有钱呢，对不对。

　　那小子被崔作非这样一吼没有被吓到，反而是露出一阵高兴的样子，并且拿出了一张脑残的传单，问道：“请问这里是不是福泽堂？”

　　“门口那么大的招牌没看到啊？”崔作非敲起了个二郎腿，并且点了根烟抽了一口说道。

　　“那您就是福泽堂的扛把子，崔老大了吧，我的偶像啊。”那个猥琐的小子冲上来郑重的和崔作非握了一下手，看得我和易欣星一愣一愣的，这是哪跟哪啊，不会是崔作非请了个演员来玩我和易欣星吧。

　　“没想到我的名字已经被这么多的年轻人知道了，哎，真是不好意思。”崔作非也是脸红了一下，不过还是很快的恢复了过来，反而是装出了一副仙风道骨的样子。

　　“不满崔大哥，这次来我是遇到了点情况，看到你们传单上不是写着可以解决特殊事件吗，我这次遇到的事情希望各位能帮帮我。”那个猥琐的小子小声的对我们说道。

　　“什么事情？把详细过程给我说说。”崔作非问道。

　　“是这样的，事情的起因还得从我们学校说起走，那天真是乌云密布啊，我从一条平时都在走的羊肠小道回家，突然！”那个猥琐的小子在这里顿了顿。

　　我听着就不爽了，就问到：“突然怎么了你倒是说啊。”

　　“嘿嘿，是不是突然就遇到了特殊情况了啊？”崔作非倒是老油条，猜测起了这小子的意思，继续问道：“说说，遇到了什么样的东西。”

　　“我正回家呢，突然袁彬带着七八个人就冲了出来。”那个小子说道。

　　“额……”我和崔作非以及易欣星一愣，原本还以为会冲出什么恶鬼呢，听起来像是人名啊。

　　“出来逮着我就揍，不就是混得好点么，王八蛋。这次来就是希望崔老大带人帮我揍他一顿。”那小子说道。

　　“我晕了，小子你以为是古惑仔呢，你叫啥名字啊？”我冲着这个小子问道，我估摸着这个小子应该是看古惑仔看得着魔了。

　　“小弟叫王泽伟，我知道道上的规矩，出事了也不会透露几位的，而且价钱方面也好说的。”王泽伟猥琐的说道。

　　我听着实在是受不了了，古惑仔真他娘的害人，把祖国未来的鲜花祸害成这样了，我指着门口说道：“自己走吧，我们不接这样的生意。”

　　王泽伟一听我这样说只能叹了口气转身冲着门口走了过去，并且一边走一边说道：“哎，还准备把全部积蓄拿出来请人打那几个家伙一顿呢，看来得找其他人了。”

　　我一听顿时感觉不对了，应为王泽伟貌似提到了他的全部积蓄了，我转头一看，果然，崔作非看着王泽伟的眼神就跟，发情的公牛看那些母牛的眼神差不多了，就差流口水了。

　　“小兄弟，等一等，谁说我们不接的，我接下了，你说说你有多少积蓄。”崔作非站起来冲着王泽伟说道。

　　王泽伟却是转身叹了口气说道：“总感觉你们三个不太可靠啊。”

　　“你看看我这个纹身，实打实的，放心，不就是揍人么，只要价钱到位了就可以了。”崔作非眯着眼睛说道。

　　我听着崔作非的话就想上前揍他，常天庆给他的印记竟然被他说成了纹身。

　　“崔哥，这不合适吧，我们可都是阴阳先生啊。”我在崔作非耳边低声的说道，我可不想二十几岁了，还冲进中学里面，打一个中学生，那也太胜之不武了。

　　“钱到位就合适了。”崔作非瞪了我一眼，示意我别说话。

　　“我出一万块，就揍一个人就可以了，不知道够不够。”王泽伟想了想就从挎包上掏出一万说道。

　　“够，绝对是够了，嘿嘿小兄弟放心，明天我就带着哥几个去办了他。”崔作非笑眯眯的说道，说着就伸手接过了一万块。

　　“成，我离他们班很近的，他叫袁彬，这是照片，是哈尔滨重点一中，高三五班的学生，希望你们有点职业道德哈。”那个小子说完丢下一张照片就转身走掉了。

　　我看着坐在一旁正数钱的崔作非说道：“老崔，这真是不太好吧。”还真不是我矫情，你这样想想，你高中的时候，冲进小学揍人，这样想想的话你也就能明白我现在的感受了。

　　“有钱就好，明天跟着哥去揍那个袁彬，然后请你们吃饭。”说完就抱着钱走进卧室数钱了，看着崔作非一天无忧无虑的，阴阳先生带人去砍架，估计他还是头一人吧，他已经跟济公差不多了，酒肉穿肠过，佛祖心中留。


第111章 加油吧，学弟！

　　第二天我就和崔作非起了个大早，原本崔作非还想让易欣星也去的，后来易欣星随便找了个借口，说是今天有急事得处理，所以就闪人了，毕竟几个大老爷们的冲劲学校打一个中学生真真切切的不光彩啊。崔作非当时想了想，弄一个高中的学生，我俩也满够了，所以也就没有说啥了。

　　我俩起来以后第一件事情不是吃饭，而是拉着我大清早的跑去了一家纹身店买了两张纹身贴纸，也就是一次性纹身，崔作非告诉我：“既然我们接了这趟活那我们就得专业点，整个霸气的纹身才能显示出我们的专业性，不然我胳膊上这条小蛇估计镇不住他们。”

　　我想了想也对哈，所以在挑选纹身的时候选了一个特霸气的龙，可是崔作非说龙什么的都太老土了，选了一下，丢给了我一个关二哥的纹身贴纸，说道：“这个纹身才霸气。”

　　我一看就蛋疼了，要是我整这个纹身贴纸，估计出门就被车撞，关二哥除了老胡他们这些等级的存在，谁扛得起。最后还是坚持我的选择，那条霸气的龙，而崔作非则是选了条蟒蛇，然后我们俩鼓捣了半个小时，终于把这个纹身整上去了，挺大的，估摸着得有半个背这么大。

　　然后崔作非再带着我去了趟理发店，俩人把头发也整得个五花八门的，再不知道从哪里整来两套小混混的衣服，让我穿上，我搓，还真别说，这样一整下来感觉上就真的跟混混差不多了。

　　在坐去哈尔滨重点一中的的士上，我就冲着崔作非小声的说道：“崔哥，其实吧，就我俩这装扮，能不能进他们学校都是个问题呢，更别说打人了，打了之后还得想怎么出来，你啥有计划没？”

　　“有啥计划啊，直接冲进去打了就成啊，门卫拦着门卫一起揍咯。”崔作非一点也不在意的说道，还别说，有时候崔作非真的挺虎的。

　　“这样不成吧，我想那些门卫也不是吃素的吧，我俩进去那个学生还没打成，怕是已经被门卫给收拾咯。”我摇了摇脑袋说道，想了想，突然想到了：“崔哥，你不是有很多的顾客吗，看看有什么顾客是在哈尔滨重点一中当老师什么的吧，这样应该就很简单了。”

　　崔作非听了我的话，想了会一拍大腿说道：“还真别说，我还真认识他们学校的副校长，他以前在我这里买过佛像，等着，马上给他打电话。”说完崔作非就立马掏出电话翻了起来，没一会崔作非就找到一个电话拨了号。

　　电话一接通崔作非立马冲着对面说道：“您好啊，谷校长吗，对对对，我是小非，这次我有一些私事得来贵校处理一下……”崔作非一脸贱笑的冲着电话对面说道。

　　说了大概有三十几秒左右，崔作非才高兴的挂断电话，冲着我说道：“没问题了。”

　　“他怎么说的？”我看着崔作非说道。

　　“还能咋说？反正这老家伙买了我不少的佛像，以后他来的时候给他打折就可以了。”崔作非靠在车子的座位上，闭上眼睛说道。

　　我听后点了点头，看着崔作非真不知道他怎么想的，非得来这个学校揍人，不就一万快么，以前忽悠到五万、六万的时候也没见他这么兴奋过，后来又想了想，感觉还是正常的，毕竟崔作非整天都做那个忽悠人的工作已经厌烦了，想出来打打人，发泄一下是很正常的。

　　出租车到的时候已经是上午十点了，我下车看了看这个中学，我挫，不是一般的大，虽然是中学，但是比我以前读的那个破大学都大很多，门口的门卫站得更是跟个雕塑一样，纹丝不动的，一看就知道应该是部队退伍回来的军人。

　　“崔哥，等会可不好整啊，这些人看起来纪律性很严啊，能让我俩进么。”我低声在崔作非耳边说道。

　　“没事，谷校长告诉我他已经打了招呼了，走吧。”崔作非说完就走了上去，我一见，也立马跟了上去。

　　果然，那个谷校长还真没有骗我俩，崔作非上去说了他的名字，那些门卫就直接放行了，不过看着我俩的眼神还是怪怪的，感觉上是瞧不起我们的样子，的确，我俩现在也就是俩混混的样子，特别是崔作非，走个路屁股都能扭来扭去的，就差捏个兰花指了。

　　是下课时间，不少的学生在操场走来走去，其中不乏很多的情侣之类的，我和崔作非就显得比较鹤立鸡群了，毕竟那些学生穿得都是校服，我和崔作非穿的是不知道崔作非从哪里弄来的补丁裤子什么的，我和崔作非的头发也是五颜六色的，不少人投来厌恶的眼神，崔作非倒是雷打不动，脸都没红一下，我倒是有一些受不了了，我可没有崔作非那脸皮。

　　我和崔作非又走了没多远，就听到一个男的再说话“小丽，你就和我谈恋爱吧，我喜欢了你这么久。”那个男的拉着一个女的手说道。

　　还别说这个男的和这个女的都还能算得上帅哥美女，不过我开始没在意，崔作非倒是感兴趣拦住我说道：“看看再去找那小子就是。”

　　“我知道你喜欢我，可是我真的对你没有感觉，你还是死心吧。”那个被叫做小丽摇头说道。

　　“你给我个机会吧。”那个男的哀求道。

　　“哎，这样，如果你能要到我们学校最帅学长的签名照，我就考虑一下。”那个小丽想了想，出了一个看起来不算太难的要求。

　　我一听这话就尼玛的不对劲了，不是说这俩男女不对，而是崔作非，此时我看到崔作非已经拿出了自己的一张照片和一支笔签起了自己的大名，然后大步走向那个男的，把自己的签名照郑重的交给了那个男的，说道：“加油吧，学弟！学长只能帮你到这儿了，剩下的你自己把握吧。”

　　我一看就蛋疼了，崔作非这个变态，出门砍架还能随身带着自己的照片，真的不知道怎么来形容他了，那对男女也是一愣一愣的，只有崔作非潇洒的抹了下额头说道：“帮助人的感觉真好。”然后转身就离开了。


第112章 黎世高

　　我发誓，如果不是现在临近发工资的日子了，保不准我得上去揍他一顿，不过想了想，还是算了，不然他准得想办法把我的工资给扣光，所以哥忍了。

　　“小九啊，你没事的时候就得学习学习你非哥多做好事才行啊。”崔作非春光满面的冲着我说道。

　　我在后面白了他一眼想到，学你？整天带着自己的照片在街上闲晃，我又不是变态，不过也只是想想而已，没敢说出来，原因和不揍他的原因相同。

　　说话这个学校很大，绕来绕去的都找不到那个高三，五班，崔作非看了看周围，好像现在上课了，路上也没啥人，突然前面就走出一个老大爷，崔作非就冲着我说道：“小九上，上去问问路。”

　　我一看那个老大爷，一脸的胡渣子，满口的黄牙，头发极其混乱，穿得还算整洁，不过那双眼睛正色迷迷的到处乱扫呢，我一看就感觉今天算是遇到崔作非他前辈了，整个人看起来比崔作非还要猥琐。

　　“老崔啊，不然你上去问吧，我感觉你和他和他比较聊得来。”我冲着崔作非干笑了一下说道。

　　崔作非一听我这么说就歪着脑袋看着我问道：“为啥这么说？这老头没我帅啊。”说完还恶心的吐了口口水，然后用手抹了抹头发，看得鸡皮疙瘩都起来了，平时崔作非可不是这样的，难道是今天荷尔蒙分泌过多？

　　我脑袋一转说道：“这老头帅哪能有你帅啊，我说的是气质，你看看，那老头虽然看起来猥琐，但是走路沉稳有力，双目有神，给人一种不威自怒的感觉，说不定是啥世外高人，上去说不定有机遇还能混个秘籍啥的，何乐而不为呢？”

　　当然，我夸这个老头的话纯粹是扯淡，只是一般小说里描述那些世外高人都是这样描述的，我给崔作非忽悠完一看那老头，走路都打晃，双目的确有神，看到美女的时候还能放点电之类的，至于不威自怒更是扯淡，不过有一种犀利哥的气质。

　　崔作非一听我的话，立马点了点头，说道：“哎呦，你还真别说，刚才你没说的时候我还没发觉，你这样一说，我还真感觉那老头浑身上下都是气质非凡的感觉。”说完就兴冲冲的走上前去。

　　而我听了崔作非的话则是冷汗都流了下来，崔作非这啥眼神呢？近视估计得上千度了，只见崔作非上前就一拱手问道：“喂，老人家，你知道高三五班哪里走不？”

　　那老头原本兴冲冲的望着一个长得挺漂亮的中年教师呢，被崔作非这样一打岔，立马就不满的说道：“滚滚滚，不知道。”

　　崔作非一听这话就不满了，喝道：“哎呦喂，你个死老头让谁滚呢？这学校你开的啊？”

　　“老崔，算了吧，和一个老人家犯啥劲。”我一看这情况就上前劝道，不劝着点崔作非准得上去揍这老头，到时候本来看着这老头就弱不禁风的，让崔作非一揍，还不得半死啊。

　　“你看看，还是这个小伙子明白事理，你一个小伙子跟我一个老头子较劲干啥。”那个老头一看我上去劝架立马就得瑟了起来，一脸不满的说道。

　　我一听这老头这么一说就知道要遭，果然，崔作非立马从一旁拿起一个板砖就说道：“尼玛的，过来我送你一板砖。”

　　这个时候那个老头子开始以为崔作非不会真打他，看着情况也有点不对了，立马说道：“哎，这小兄弟消消气，都是狼友，和和气气的一起打望多好，何必闹矛盾呢。”

　　“谁和你是狼友，少在这扯关系哈。”崔作非一听这老头服软也把板砖放下了。

　　“呵呵，小伙子，我再怎么也活了这么些年头，看人还是很准的，你俩这把年纪也不像学生，也不像学生家长，更不像是老师了，你说吧，这学校除了学生，家长，老师，还能有谁会来，肯定就只有打望的人呗。”那个老头子眯着眼睛说道。

　　“精辟啊。”我一听这老头的话立马就点了点头，接着我走到崔作非边上小声的说道：“崔哥，我有个办法，能让这老头挨点打，还不让我俩摊责任。”

　　崔作非何其聪明，立马明白过来了，冲着我贱笑道：“是不是等会弄那个袁彬的时候让这老家伙打头阵？”

　　我一脸笑意的点了点头。

　　崔作非立马露出一脸更贱的笑容走到老头边上说道：“老人家，刚才的事情不好意思，我给你道个歉，我也实在是太着急去高三五班了，哎。”

　　“小伙子知错能改就好。”那个老头点了点头，却没有继续说啥了。

　　就这样僵了十几秒，崔作非眼睛一转，唉声叹气的说道：“作为一个专业的狼友，没去过高三五班真的是一生的一大遗憾啊，哎。”

　　“此话怎讲？”那个老头一听崔作非这样说立马问道。

　　“传说高三五班是美女的云集地，校花那个等级的美女全都往那个班上，那胳膊，那小腿的。”说着崔作非竟然真的就流出了口水，我听着都一愣一愣的，都差点相信那里真有美女一样，不得不说，崔作非的演技真的很到位，虽然他经常吹福泽堂的前任老板比他还厉害，但是我感觉他现在都能去直接个好莱坞影帝啥的了。

　　可是尽管崔作非说得无比夸张，极其逼真，可是这个老头竟然一点也不感兴趣，说道：“那些小姑娘有啥好看的，一个个发育都还没成熟的，没意思。”

　　崔作非又是眼睛一转说道：“这你就不懂了吧，那些学生只是绿叶，真正的主题是他们的班主任，四十岁少妇，风韵犹存，那胸，那翘臀，真的是想起来都兴奋啊。”

　　果然让崔作非给猜中了，这个老头这么一听眼睛都闪着金光了说道：“真有你说的这么邪乎？”

　　“必须的邪乎啊，今天我就是打听好了是她的课这不才混了进来一睹芳颜么，不然鬼大爷的才进这破学校。”崔作非看着这老头上当了，笑嘻嘻的说道。

　　“行，我带你们去高三五班。”紧接着这个老头就轻车熟路的带着我俩在学校里面晃悠了起来，看着这个老头竟然对这所学校极其熟悉，一看就是经常来打望的老色狼。

　　从聊天中我和崔作非也得知这个猥琐到极点的老头叫黎世高，他让我俩叫他老黎，我俩也没有客气，虽然这老头看起来得有五六十的。

　　有着老头带路果然速度快了很多，没一会就到了高三的教学楼，然后黎世高就带着我俩到了三楼，他们每一层楼都有七间教室，有六层楼高吧，五班就是在三楼的正中间，我和崔作非对望了一眼、崔作非就大步的走到了中间那个教室冲着里面吼了一声：“谁叫袁彬，给我滚出来。”

　　我也有点热血沸腾的，毕竟我也是经过古惑仔以及N多黑道小说洗礼过的人，看到现在也把上衣给脱掉了，露出了一条霸气的龙纹，可是没一会我就后悔了，他娘的太冷了，虽然今天是晴天，可是现在已经是冬季了，哈尔滨有多冷我前面也说了，虽然是晴天，但是我衣服一托，还是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　一旁的黎世高也发觉有点不对劲了，想要开溜，立马被我一个胳膊拦住了说道：“老黎，这种激情场面怎么能少你呢。”

　　“俩大哥，饶了我把，你看我一把骨头的，不就是和两位吵了一下么，又没啥大矛盾啊，不用这样整我吧。”此时的黎世高一脸的苦逼相。

　　我也不管他，也是大步的跨到五班的门口，五班这个时候好像是自习课，现在崔作非这么一吼，里面立马沸腾了起来，我看着这群学生感觉和自己的以前也蛮像的，等会打那个袁彬的时候还是得轻点，毕竟是学生，谁没个淘气的时候呢？稍微教训一下就好了，可是后来发生的事情，让我和老崔像是吃了一个苍蝇一样。

　　袁彬出来了，我看到的时候顿时心都凉了，袁彬我估摸着怎么着也有一米九的身高，而且很壮，我再看了看自己和老崔俩一米七五的身高，吞了口唾沫，并且跟着袁彬出来的还有十几个人，他们看到我身上的纹身，直接就把上衣给扒了下来，我一看，顿时感觉到我和老崔的纹身都TM的弱爆了，我和老崔的最多能有半个背这么大，他们十几个人身上的纹身，浑身都是，还有不少的刀疤啥的，我艹，这是他妈的学校吗？整个就一黑社会集结地。


第113章 袁彬

　　“你刚才是在叫我吗？”那个袁彬冷眼的扫了一下崔作非问道，当然，如果现在崔作非直接承认就肯定是二愣子了，立马把头摇得跟个拨浪鼓一样说道：“没没，找错人了，你不是初三的袁彬吗？真是奇怪，他们说的是初三的袁彬啊，不好意思啊，打扰了。”说着崔作非就脸不红心不跳的向着楼道走去。

　　我也立马套上了自己的衣服，跟在崔作非屁股后面想着真TM的丢人丢大了，当然如果这次仅仅只是丢人的话我还无所谓，反正哥的脸皮厚，随便丢就是，可是那个黎世高也是个人精，一看到这个情况自然啥都明白了，立马吼了起来：“他俩刚才是想揍你来着，还让我带路的来着，真的。”

　　说真的，我此时杀了那老家伙的心都有了，看来这老家伙是在报复我刚才不让他走的仇啊。果然袁彬后面的人一听这老头的话，立马就抢先冲到楼道口，把我俩拦了下来，我一看，就感觉今天不止要丢人了，还得挨顿打了，心里已经把崔作非的祖宗十八代都问候了一遍，谁让这小子见钱眼开的，最主要的是，这钱还没我的份。

　　我看到崔作非退回到走廊的围栏边上忘了一眼楼下，吞了口唾沫，估计他是想学电影里跳楼逃脱呢，我也走到边上看了一眼，我挫，三楼平时说起来不高，可是真的要让你跳的时候，你的感觉就跟悬崖峭壁一样，最后我在挨顿打和相当于自杀的跳楼中我还是选择了前者。

　　此时袁彬和那十几号人已经慢慢把我们围了起来，我看着那个黎世高看到这个情况准备开溜，立马吼道：“那个老头也是我们一伙的，快拦住他。”说完我心里就舒坦多了，妹的，让我们不好过，你自己也别想好多少，果然，那群人一听我的话，立马冲过去俩人把那老头也丢到我和崔作非边上。

　　“各位小兄弟啊，我可是有心脏病的，你们如果不小心打死我还得坐牢，不值得啊，你们还是得好好考虑一下啊。”那个老头看着眼前的那些学生说道，果然，那些学生这样一听，立马就你望我，我望你起来，本来这些学生就是这样，打打架还成，万一出了人命，那可是很严重的，更何况他们其中一些人已经满了十八岁了。

　　“怕啥怕，忘记我爸是谁了么，别说打一顿，就是真弄死了也没太大关系，害怕我爸保不住你们吗？”那个袁彬大大咧咧的说道，边上的那些学生一听到这话，也一脸的恍然大悟，一个个摩拳擦掌的准备上来开干。

　　“哼，你又知道我干爹是谁吗？”我听到这个叫袁彬的家伙搬自己的老子出来，我也想到了房耀祖，现在这个情况也只能比谁的爹大了。

　　“你？一个小混混能有啥背景？”对面的袁彬一脸鄙视的说道，不过虽然嘴上这样说，可是还是拦住了其他准备上前开干的人，看来是准备让我说完再说了。

　　崔作非一拍额头，明白了我的意思，我以前也告诉过他我的这些经历，他是知道我和房耀祖关系的，我感觉他现在比起刚才的时候腰杆都要直一些。另外那个黎世高也是期待的看着我，估计也是想我搬出个大的后台，让面前这群小年轻不敢动手，不然他这把老骨头少不得得受点罪了。

　　“我干爹是成都市警察局的副局长房耀祖。”我一个字一个字的慢慢说了出来，我感觉电视剧里面都是这样说的，感觉上会比较牛逼。

　　果然，除了袁彬以外，其他的学生都是一脸的惊讶，有点甚至退了几步，看来还是挺顾忌我‘干爹’的身份。

　　袁彬扫了那些人一眼，看到他们有一些退缩的样子，有些生气的说道：“你们傻啊，难道他说是就是吗？等着我打个电话问一下，你们把他们三人看好。”说完就走到一旁打起电话了。

　　此时我们所在的这栋教学楼基本上所有的学生也都听到了动静，百分之八十的人都跑出来看热闹了，一个个的唯恐天下不乱的吼道：“打啊，打啊，愣着干什么？”那些老师也都不管了，也是跟着跑过来看热闹了，不过没有一个有要上前拉架的样子。

　　“我艹，可惜没有把老易带来，不然老易用《三遁纳身》，一个人也能办了他们，也不至于像现在这样憋屈啊。”崔作非小声的说道，我听后点了点头。崔作非之所以这样说不是因为易欣星本身有多强，而是他的奇门遁甲之术的本领。

　　其实天下道术，就是属奇门遁甲最难，传说完全悟透了奇门遁甲之术，摘星换月也不过是抬手之间，常言说的好：“大道三千赐凡人，三千大道属奇门。”奇门遁甲，奇就是指的易欣星的那些造物，比如易欣星的‘二十四周通明灯’等。门，指的是一些隐匿之术，也就是隐身什么的，这个我倒是没见易欣星用过，而崔作非刚才说《三遁纳身》我以前听崔作非说过，是属于遁甲的一种术，是易欣星的绝招，使用后，可以改变周围的气流，让自己变成两分钟小超人，不过两分钟一过，就跟一口气跑了十几里路一样累。

　　我其实没见过易欣星用《三遁纳身》，不过我经常听崔作非和易欣星提起，看来有时间得让易欣星给我展示一下了。

　　此时袁彬也拿着电话过来了，一脸的阴沉，走过来后就问道：“你叫什么名字？”

　　我一听就知道应该是房耀祖在问我名字，我立马说道：“你就告诉他我叫巫九就可以了。”

　　袁彬一听我的话，又和电话里面说了几句话就把头转了回来，对着我说道：“没想到你还真是房局长的干儿子，你们说说为什么来找我麻烦，理由，只要说出来后我就让你们走，如果不说，就算你是房局长的儿子我今天也要弄残你。”袁彬前面还说的挺客气，不过说到后面就是威胁的语气了。

　　我一听这话立马点了点头，还别说，当初在安澜市一个小小的派出所所长都敢杀我，更何况对面这个看起来很有背景的家伙，他们打晕我们几个，然后直接拖去活埋掉都是有可能的，到时候房耀祖就是有通天的本事也没有证据，那样也没有办法。

　　崔作非也是想到了这一点，毫不犹豫的说道：“前两天一个叫王泽伟的学生拿着一万块钱到我们店，让我们来揍你一顿钱就归我们了。”我看着崔作非，这家伙出卖的还挺快的，让我这个原本还准备矫情一下的人真是汗颜。

　　“王泽伟？我艹，遭了。”袁彬一听了崔作非的话立马就大叫了起来，好像是想起了什么一样，突然，走廊就闹哄哄的冲出来了很多的高三学生，手里还都拿着片刀，冲下来冲着袁彬他们就砍了，话都不说一句，直接开干，并且带头的竟然就是王泽伟那王八蛋，那小子手拿着一把西瓜刀，砍来砍去的，看起来还特牛逼的。我和崔作非，黎世高三人看得也是一愣一愣的，感情我们赶上学校的混混们火拼了。

　　黎世高这个时候也拉着我俩蹲下说道：“蹲下来抱着头不要动，这样就能安全不少。”此时我和崔作非看到走廊人满为患，挤出去是不可能的，跳楼更是不可能，能跳早就跳了，无奈只能听黎世高的蹲了下来。


第114章 坦白从宽，牢底坐穿

　　此时这条狭小的走廊上有将近三十个人在火拼，而且周围的一些看热闹的学生也跟着起哄的大喝起来，整得场面真的极其混乱不堪。

　　还真别说，犁世高的方法还真的挺好，由于我们三人所在的位置本来就不是很显眼，而且又蹲下了没有乱动，还真就没人来找我们麻烦，不过那只是刚开始的时候，因为开始两边人数都差不多，谁也腾不出人手来弄我们三，可是过了大约五分钟左右的时候，不知道哪一方好像占据了上风，另外一方已经躺下不少人了。

　　此时就有两个不长眼的家伙也许看到我三个人认为好欺负，就提着两把片刀向我们走了过来，那两人应该是王泽伟带来的人吧，因为如果是袁彬的人，应该知道我有个牛逼哄哄的‘干爹’了，不大可能主动来找我们麻烦的。

　　只见那两人没一会就走到我们身前，崔作非当然发觉到了不对劲立马吼了起来：“别乱动手啊，自己人啊。”其实崔作非这样说也不是没有根据的，因为我们算起来的确算是他们那一方的，比较被人骗来给他们打了头阵。

　　“自己人？伟哥怎么没有给我们说过？”其中一个满脸青春痘的小子疑惑的问道。

　　“管他那么多呢，打了在说，打他们总比去和袁彬的人玩命好。”另一个小子冲着满脸青春痘的人说道。

　　我一听就明白了，感情这俩小子偷懒呢，感觉我们好欺负才来找我们的，我一听就生气了，哥再怎么也是一个二十几岁的人了，还能让这俩小年轻看不起了，崔作非也一样，本来崔作非战斗力都比较强，也就他们没把崔作非惹火，真惹火了，崔作非把常爷叫出来，他们一个也跑不了。

　　他俩小子说着就拿着刀一晃一晃的走了过来，说真的，这俩小子看起来真没有袁彬的人厉害，袁彬的人基本上都一米八以上，满身的纹身，身上还有不少刀疤，这俩小子我看了看，也就身高顶多比武艺强点，一米七左右吧，手上只有个碗大的纹身，还不如我和崔作非的霸气呢。

　　崔作非可能也是这样感觉的，直接冲上去就和那俩小子打了起来，还真别说，崔作非打起来还真挺有技巧性的。

　　崔作非的技能也比较广泛，开始还只用点小技能，挖鼻孔、饶痒痒，什么的，后来打着打着猴子摘桃，千年杀，特别是崔作非的千年杀，每看到他一用，并且对方传来一阵惨不忍睹的叫声，我都会小菊一紧。

　　反正说白了，这俩人被我崔哥完虐了，虽然手段比较卑鄙无耻下流，不过有一句是咋说来着，做人不要看过程，要看结果才行，反正我崔哥的战绩里除了抓了多少多少鬼外，还多了一项，完虐了俩人。

　　以至于以后经常喝酒崔作非还会拿这个说事，不过俩弱不禁风的学生，从他口中转变成堪比魔鬼肌肉人的俄罗斯巨汉。

　　周围也有不少人看到崔作非的手段了，瞬间，崔作非的方圆五米愣是一个人都没有，当然，除了地上那一个捂着自己蛋蛋，和另一个捂着自己小菊花的魔鬼肌肉人。

　　我和黎世高一看这情况，立马就站了起来，抬头挺胸的走到崔作非的边上，黎世高更是冲地上躺着的两个人踢了几脚。

　　就在我感觉我们三人是咸鱼大翻身的时候，突然楼下就传来了警笛声，然后下面就有人拿着喇叭吼了起来：“上面的人听着，放下所有的武器，放弃抵抗，立马下来受捕，我们是采取坦白从宽，抗拒从严……”

　　在上面原本打得火热的学生一听警察来了，立马也都停手了，一个个的大眼瞪小眼的不知所措。

　　听着下面的警察叔叔说着坦白从宽，抗拒从严这两句话我就差点笑喷了，记得以前有句话是怎么说来着，坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。

　　反正上面那些打架的学生虽然是停手了，但是愣是一个也没有要下去的兴趣，而其他无关的学生则一个接一个的走了下去。

　　就在我们也想浑水摸鱼，偷偷摸摸的逃出去的时候，那些警察竟然还要检查你身上有没有纹身，有纹身的话就得被拘留下来，我和崔作非对望一眼，苦逼的笑了。

　　而一旁的梨世高则是真的开心的笑了，准备屁颠屁颠的出去，我和崔作非一把就拉住了他，说道：“老黎，你现在可不能不讲义气哈，想想，有没办法一起出去呗。”

　　黎世高一听我俩这样说，就哭声道：“你俩看看你俩这衣服，身上还有纹身能出去么，不然这样，等着我出去给你俩找件衣服进来再帮你俩混出去，怎么样？”

　　“滚蛋，要是你出去了还能回来？我俩又不是吴老二。”我无语的说道，的确，现在我的衣服还好点，只是有点凌乱和脏，可是崔作非的衣服却在和刚才那俩人大战的时候被撕碎了，基本上就跟布条挂在身上一样了，那条纹身蛇在他的背上极其显眼。

　　现在崔作非正在一个角落，使劲的用手指搓着自己那个纹身呢，你还别说，还真搓掉了一点，毕竟我俩这是纹身贴纸弄上去的，也不是这难道纹身，我一看有戏，立马也用手搓了起来。

　　黎世高一看，也明白如果我和崔作非走不了他也是走不掉的，也马上赶上来搓了起来，大概搓了将近十分钟了，我感觉皮都快搓掉一层了，不过努力最终还是会有效果的，那条霸气的龙已经被搓得消失将近大半了，走廊上的学生也下去了很多，都被手铐一一拷上了，我偷偷走到走廊一看下面，我搓，警察竟然有将近上百了，看来这次上面对这次事件很是重视啊。

　　突然，我就听到了天上一阵螺旋桨的声音，我顿时已经无语了，不就是普通的学生斗殴么，有必要么，我也不搓了，崔作非也一样，也明白了我的意思，果然，没过一分钟，十几个特警就从楼上冲了下来，无数的烟雾弹，催泪弹，像不要钱一样往走廊里丢。

　　我和崔作非，黎世高是之前呆在了楼梯口抱头蹲下了，所以还没有受到什么大的波及，只是感觉我脑袋被人时间的砸了一下，然后脑袋就被一个黑色的头套给套了起来，然后就感觉被人押着下了楼。


第115章 范海辛！

　　我等着脑袋上的头套被摘掉的时候一看，已经是出现在一间关押室的门口了，然后一个看起来挺年轻的警察就把我关了进去，一起进来的还有另外两人，崔作非和黎世高，除了我们三人外偌大的屋子，愣是没有其他人被关进来，押我们过来的警察倒是挺客气的，说是让我们等着审问，然后就转身离开了。

　　我和崔作非对望了一眼，一看了一眼和黎世高，叹了口气，没办法，谁让我们倒霉呢？谁让崔作非这么贪财呢，不然也不至于现在这样啊，我看着崔作非的眼睛，都快冒火了，崔作非倒是脸不红心不跳，自己随便找了个地方躺下睡觉了。

　　黎世高见这么个情况也自个跑到一旁睡起觉来，我倒是愁了起来，我可是知道这些警察局有多险恶的，上次差点就要了我自己的命，俗话说的好，吃一堑长一智，我现在就是在想怎么联系房耀祖，不然少不得被这些警察下一些黑手，要知道我和崔作非、黎世高可算是校外人员，那些学生当然不能打，而我和崔作非经过这么一打扮，跟个小痞子一样，而黎世高更不用说，一个老流氓的形象。

　　我们这样的人进警察局不遭黑手才奇怪了，想了半天，想用以前用过的办法，从警察那里骗个电话过来，可是最后竟然发现自己根本记不住房耀祖的电话，我顿时就蛋疼了。

　　算了，大不了被这些警察打一顿吧，看着一旁已经睡着的崔作非和黎世高这俩人，顿时困意就上来了，要知道今天可是一大清早的就被崔作非给拉了起来，我自个走到崔作非的旁边，闭上眼睛睡觉了，也不想这些了。

　　也不知道睡了多久，反正我这个人睡觉都睡的挺死的，我一睁眼就是一个警察在我们面前说道：“三位，现在怀疑你们涉嫌组织黑社会性质的斗殴，请你们三个跟我走一趟，我们局长要亲自审你们。”

　　我一听心里就沉了下去，黎世高还没怎么在意，崔作非也感觉到不对劲了，因为这个警察说的是涉嫌组织黑社会性质斗殴，注意，他说的是组织黑社会斗殴，我一想就明白了，应该是袁彬和王泽伟俩主要责任人拿我和崔作非以及黎世高当挡箭牌了。

　　就在我们发愣的时候，一个冰冷的手铐就铐在了我和崔作非以及黎世高的手上了。

　　“别想了，你们三个还是想想怎么去和我们局长说吧。”那个小警察看我们沉思，也不客气，走上前就直接用手铐，拷上了。

　　紧接着那个小警察带着我们三人往外走，这个警察局还挺大的，不过跟成都的警察局比起来也就差远的，跟着这个小警察走了一会就到了一个办公室门口，警察敲了敲门然后就带着我们三个进去了。

　　我一进去，人还挺多的，王泽伟，袁彬也都在，并且他们边上都站着两个中年人，里面还有一个中年警察，看起来应该就是局长了。

　　果然，带我们进去的警察冲着那个中年警察说道：“局长，人都带到了，没事的话我就先离开了。”说完转身就走掉了。

　　那个中年警察点了点头冲着我们笑呵呵的说到：“三位，请坐啊，别客气。”

　　这个时候我才注意到这个办公室还真的挺大的，四十多个平方，中间有一个豪华的沙发。

　　我和崔作非对看了一眼，他点了点头，我俩人以及黎世高坐到了沙发上，那个中年警察抢先说道：“我叫范海辛，是这警察局的局长，你们俩人叫我范局长就可以了。”

　　我点了点头，立马抢先说道：“范局长您好，不知道您和我干爹成都警察局副局长房耀祖的关系怎么样？”我可是看出来了，这个王泽伟和袁彬铁定是在找替罪羊了，而这个范海辛也一定把我和崔作非当成绵羊了，所以我也只能搬出了房耀祖。

　　果然，那个范海辛一听房耀祖是我干爹，脸色立马一变冲着袁彬和王泽伟后面的两个人说道：“你们给我解释一下，你们不是说他没有背景的吗。”

　　此时王泽伟和他后面的男人脸色也是一变，袁彬后面的男人也是一样的，只有袁彬一副意料之中的样子。

　　“范局长，你怕啥，只要随便给他安插点罪名就可以了，到时候山高皇帝远的，还能让那个房耀祖翻什么浪？”那个袁彬笑呵呵的说道。

　　“胡闹，我才上任这警察局局长，不能得罪太多人的，你们都懂这个道理的啊。”那个范海辛脸都起得通红，大吼道。

　　“可是这次斗殴影响这么大，这么多的媒体争相报道，这次的事情估计是压不下去的，上面的人应该也注意起来了，只有让这三人认罪了，反正如论如何我都是要保住我儿子的。”王泽伟后面的那个男人说道。

　　“的确，你可是收了我不少钱，如果我儿子出了啥事的话，你就完蛋了。”袁彬后面的那个男人也是一脸傲气的说道。

　　我看着就蛋疼了，好像是你们两家的孩子对砍，砍出事了，现在反倒是团结起来了，准备先祸害我们三个。

　　我直接就蹦起来骂道：“你们几个真他娘的不是人，别把我们几个逼急了，不然你们没有什么好日子过的。”

　　他们听着我的话，只是呵呵的笑了一下，并没有太在意的我威胁，其实说老实话，我现在包里还有‘召值神将符’，把爷惹火了，召一个猛一点的东西上身，办了你们几个。

　　崔作非也是很冷静，一脸都不在意他们的对话，我知道他是有常爷罩的，别说眼前这几个人，就是来一群军人估计也不是常爷的对手，所以崔作非完全不用担心，让他们商量，等他们说好了，先揍他们一顿，然后让那两小王八蛋自己认罪就可以了。

　　想到这里我心里才舒畅了一下，而眼前的范海辛面对袁彬和王泽伟父亲的压力，也服了软，开始和他们商量怎么陷害我和崔作非的细节，我心里就冷笑道，你们商量吧，看等会哥不揍得你爹娘都认不出来。

　　大约商量了能有十分钟吧，其中黎世高听着他们那些恶毒的阴招，已经被吓得晕迷了过去，我一看就摇了摇头，真是一个胆小的老头，不过如果不是我有依靠，我估计也会被吓到。

　　这几个人开始还只是商量让我们背一场打架的黑锅，后来慢慢的，这俩人屁股也不干净，也有不少的黑锅还没人背，最后一个个的全都累积到了我们身上。

　　比如什么贩卖毒品，贩卖人口什么的，我一听才知道，原来这俩人就是哈尔滨的黑道的两个巨头，难怪他们俩儿子是这样，原来是子承父业啊。

　　最后他们三人商量妥当，还一起握了个手，示意合作愉快的样子，我看着时间也差不多了，偷偷的从裤子里摸出‘召值神将符’，不过却被一只手给抓住了，我一看，竟然是崔作非。

　　平时嘻嘻哈哈的崔作非此时却要比平时严肃了一些，冲着范海辛说道：“范局长真是辛苦啊，相处这么多陷害我们的方法。”

　　“哪里哪里，等你们去黄泉路上的时候再好好感谢我们就可以了。”范海辛此时脸还是面带着微笑，和他说出的话显得极其的不搭调。

　　“呵呵，范大局长刚上任哈尔滨公安局局长，还没拿到哈尔滨灵异事件调查小组的成员名单吧。”崔作非冷冷的说道。


第116章 升职了

　　范海辛一听崔作非的话，脸色立马大变，惊讶的看着崔作非问道：“你怎么知道灵异事件调查小组的？你是谁？”

　　我此刻听到崔作非的话也反应过来了，我自己不也是灵异事件调查小组的成员么？当初房耀祖可是给我说过，灵异事件调查小组的成员不管是什么地方，只有省级单位的大官才能直接动我们，而市长之类根本没有资格动我们，关押我们都得先给上面申请才行。

　　“我是谁？我就是哈尔滨灵异事件调查小组的组长，崔作非，范局长你可能刚调来没多久，没记住这些吧。”崔作非一脸笑意的冲着范海辛说道，并且从怀中拿出了自己的证件。

　　我这个时候也想起来我的证件也在身上，还好崔作非当时给我换小混混衣服的时候，我留了个心眼，让崔作非把所有的证件都带上，不然以崔作非的个性能这么细心的带上证件么。想着我也掏出了自己的证件说道：“我是成都灵异事件调查小组的成员，巫九，范局长可以去查查的。”

　　范海辛听我和崔作非这么说没走上前看了一眼证件，脸色顿时就煞白了，顿时一脸媚笑的冲我俩说道：“几位真是的，也不早点说，你看这不是自家人打了自家人了吗？”

　　“我说范局长，何必这样呢？我们现在悄悄的干掉他们，谁知道他们是什么组长不组长的，到时候我们几个口风严实一点，还怕什么？”说话的是袁彬后面的那个男人，应该就是袁彬的父亲，说着呢，就已经掏出了一把黑色的手枪。

　　范海辛原本还冲着我们三个一脸媚笑，听他们这样一说，顿时眼珠转了转，考虑了起来。

　　“哈哈，范局长，你可得考虑清楚啊，也不怕告诉你，我也就是嫌杀掉了一个警察局局长太麻烦，不然你真以为你们几个人能收拾了我？”崔作非这个时候却冷笑了一下说道：“不知道范局长对灵异事件调查小组了解有多深呢？”

　　范海辛一听崔作非的话，就好像想到了什么，突然脸色更是苍白了几分，冲着袁彬后面的人苦笑道：“袁天仁，放下枪，他们可不是那么好杀的。”

　　那个叫袁天仁的看了范海辛一眼，又看了我们一眼，点了点头，放下了枪说道：“范海辛，难道不准备解释一下吗？”

　　“我也对那个什么灵异事件调查小组感兴趣的很呢，范局长请说说，没想到范局长。”王泽伟后面的男子也是冲着范海辛说道。

　　范海辛一脸苦逼，要知道这可是国家级的机密可不能随便乱说的，不过如果不说，又得得罪眼前的两人，如果只有他们三人在，悄悄的说了也就说了，可是现在我，崔作非还有黎世高可在他面前，他当着我们面泄密，罪行可就真的不轻了。

　　“没事，范局长想说什么就说就说，别担心我的问题，作为灵异事件调查小组的组长，我批准你告诉这两个人。”崔作非坐在沙发上，从桌子上拿起一包中华打开抽了起来。

　　范海辛一看崔作非已经同意了，立马松了口气，冲着那两人说道：“是这样的，国家在五年前不知道什么原因，开始成立起了灵异事件调查小组，这个灵异事件调查小组的工作就是专门调查一些无解案件。”

　　“无解案件？”袁天仁疑惑的问道。

　　“嗯，对，无解案件就是无法用常理解释的案件，比如一些人夜晚突然遭人杀害，可是不管怎么查，就是没有凶手，并不是我们警方无能，而是这种案件一般都是一些不寻常的东西干的，比如鬼。”范海辛说到鬼的时候明显颤抖了一下，顺手拿出一支烟抽了几口强制性的稳定了一下自己的情绪。

　　“鬼？那东西你也信？不过是迷信罢了，我王力一身杀了这么多人，怎么不见有鬼来找我？真是可笑。”王泽伟的父亲，王力一听立马大笑了起来。

　　“你？呵呵，不怕告诉你，你额头现在的黑气环绕，已经快遮住你的眼睛了，等你的眼睛被被遮住的时候，就等死吧。”崔作非一听这个男的这么说，不屑的说道。

　　我听了崔作非的话一看，这个叫王力的后面没有厉鬼缠住他，现在没看眼倒是看不到，不过这个王力额头的黑气浓密的跟乌云一样，就快遮住了他的双眼了，不过他身上好像有什么镇压黑气的东西，我仔细一观察他身上竟然有佛光的感觉压制这股黑气。

　　袁天仁也一样，黑气环绕在他的头顶，但是有佛光压制着。

　　“两位现在不信也很正常，以前有一次我和我们那里的灵异事件调查小组执行过一次任务，见到了那东西，所以两位也别不信。”范海辛好像回忆着什么，说道。

　　“信不信无所谓，反正你们俩也快遭到报应了，先说说这事怎么解决吧，就是把我们关进来这事。”崔作非看着这几个人说道。

　　袁天仁一听崔作非说他会遭报应，顿时生气了，指着崔作非就骂道：“你个小逼崽子诅咒谁呢，别以为我不知道你在哪里上班，刚才我已经叫人去查了，福泽堂对吧，哼，你信不信明天你的店就会被烧个精光？”

　　崔作非一听袁天仁这样威胁，立马脸色就黑了下来，点了点头说道：“我相信啊，为什么不信？不过如果我的福泽堂少了一块漆，我就会让你偿命！”

　　说道后面的时候崔作非的脸色已经很糟糕了，看起来好像已经要发火了，我说实话吧，我还真的很少看到崔作非。以前听易欣星说过，福泽堂对崔作非来说很是重要，好像是因为这是他师兄留给他的原因。

　　这个时候范海辛还感觉到了气氛已经不对了，立马站出来打圆场说道：“大家也都别闹了，也都是自己人对不对。这件事就这样过去，还有这次把大家无意抓回来的事情也都过去算了，以后大家也都还是朋友。”

　　“我还是那句话，如果福泽堂少了一块漆，你们都得陪葬，哼。”崔作非哼了一声，就坐了回去。

　　袁天仁听到崔作非的话还想说什么，范海辛立马给他使了个眼色，让他别乱动，袁天仁才忍住了。

　　“这个是当然的，既然这样这件事就这样过去了成吧？”范海辛冲着崔作非说道。

　　“这件事情的确过去了，不过。”崔作非顿了顿继续说道：“关于我们的封口费几位准备出多少钱呢？”

　　“什么封口费？”范海辛疑惑的问道。

　　“刚才你们说出了你们这么多的毒品交易什么的，不怕我出去到处乱说？我这个人的嘴巴如果没啥东西封住可是会乱抖东西的。”崔作非脸色也一变，笑眯眯的说道。

　　我一看他这个表情就知道他准备狠狠的敲对方一笔，毕竟现在对方打也打不过我们，还有把柄在我们手上，不威胁一些他们简直都是对不起我们自己啊。

　　“哼，直接说要多少钱就可以了。”袁天仁冷哼了一下说道。

　　“五十万，一份不能少。”崔作非眼珠子转了转说道。

　　“行，成交，银行账户给我马上到账。”袁天仁好像根本不当五十万是钱一样，痛快的说道。

　　崔作非一听，也不矫情，在桌子上找了一支笔，然后把账号给了袁天仁。

　　“崔兄弟能不能把银行账户也给我一份，姓袁的给你五十万，我也不能少啊，另外我多加一百万，多加的拿五十万算是刚才失礼，给兄弟道个歉，另外五十万就算和小兄弟交个朋友，送你的。”王力也要了一份银行账号过去，说道。袁天仁听到只是冷哼了一下。

　　崔作非一听到王力的话，立马就说道：“王老板是个痛快人，我也就明人不说暗话，你头顶的黑气已经快要遮住眼睛了，两个月之内必有大灾，到时候您直接来福泽堂找我就行，这钱我也不算白拿。”

　　“这样最好，哈哈。”那个王力看来对崔作非的回答也很满意。

　　我也暗自点了点头，看来这个王力比袁天仁要聪明多了，要知道就算他们感觉是迷信，但是国家能花费精力整这么一个组织，能是没有用的组织吗？这个王力看起来也是个明白人。

　　我估摸着崔作非现在心里也乐翻了，一下子就有了两百万，能不高兴吗？

　　“行了，我现在还有事情，就先走了。”崔作非说完就转身要走，范海辛他们也没有要阻拦的意思，我也跟了上去，突然后面的黎世高就说道：“崔小子，带着我一起走啊。”

　　崔作非一听就转过头疑惑的问道：“带上你干啥？”

　　“我想找个工作，看样子你是开店的吧，那个福泽堂还招人不？”黎世高冲着崔作非问道。

　　“招啊，但是我们招人的标准和其他地方不一样的，你还是另外去找工作吧。”崔作非摇了摇头说道，的确啊，我们现在明面上是忽悠人，可是暗地里可是穿红内裤拯救世界啊。

　　看着这个老头虽然和他开始有些矛盾，但是我对他还是蛮有好感的，就说到：“老黎，你有啥特长，说说，说不定我们崔老板就招了你呢。”

　　“特长啊，等我想想。”黎世高沉思的想了想说道：“我没啥特长啊，就只会没事忽悠人玩。”

　　“我挫，那还说毛啊，录用了，月薪八百，有提成。”说完崔作非就转头拉着黎世高出门了，我看得出来，崔作非也挺喜欢着老头的，俩人其实还是挺对路的。

　　就这样，我就成了我们福泽堂的总经理了，虽然下面只有黎世高一个员工，不过再怎么说我也算升职了。


第117章 阴兵过道（一）

　　以前我在福泽堂兼了很多的身份，迎宾保安总经理，出纳会计清洁工，都是我一个人，不过现在时代不一样了，哥的春天来了，因为我手底下有人了，黎世高这老家伙以来就把迎宾、保安、出纳、会计、清洁工的工作全给我包了，整得我只能做总经理了。

　　黎世高这老家伙不知道为什么，非得跟着我们一起来，理由就是我和崔作非这俩小家伙和他胃口，他喜欢，听得我一阵的怀疑这老家伙是同性恋，不过后来有一次他去偷看隔壁街的王寡妇洗澡被发现了，才让我知道了他的性趋向还是挺正常的。

　　崔作非也不怎么管事，每天就陪着隔壁幼儿园的刘雨迪玩，给隔壁幼儿园那些祖国的花朵灌输一些封建迷信的故事什么的，他还告诉我等有时间他就去写网络小说，要把他以前的故事都写进去，我听后就笑了，他这家伙，顶多也就能写点少儿不宜的小说玩玩，能写出啥东西，说到写小说我倒是想起了眼镜，怪想他的，有时间还是得把他和凯子几个叫出来一起喝酒聊聊天。

　　其实吧，崔作非真不缺钱，光是福泽堂卖佛像的收入，一个月应该都有二十几万，还不算崔作非经常出去‘跑业务’，一个月算下来怎么也有三十几万，而且在公安局也捞到了两百多万，我感觉崔作非应该特有钱才是，不过他却一点有钱人的样子都没有，整天吊儿郎当的，穿的也很一般，最主要是他忒抠门了。

　　黎世高刚来的时候，崔作非就又实行了大白菜制度了，想当初我刚来的时候，年纪轻轻的一个小伙子，熬了五六天就撑不住了，更何况黎世高一个五十多岁的老头，刚来没两天就饿得个面黄肌瘦了，后来崔作非看着也有些不忍，实行了三天就放弃了，看得我这叫一个牙痒痒，当初我可是来熬了大半月的才过来的，不过崔作非这么做是有原因的。

　　原因就是这老头太能忽悠了，不是忽悠崔作非，是忽悠那些有钱人，乖乖的，第一天来就卖出五座佛像，我上班的时候要两天才卖出去一个，这五座佛像有三座都是一个人买的，全靠这老头忽悠的，把那人忽悠的团团转，那人更是把黎世高当成世外高人了，还死活的要拜师，整得我们这叫一个尴尬。

　　就是这样的光辉战绩，整得崔作非整天就在我耳边嚷嚷道：“小九啊，你看看人家老黎，人才啊，你多学学人家才是。”

　　不得不说，干忽悠人这行的确需要天赋，就好比如我把，锻炼了这么久，嘴皮子才灵活一点了，而黎世高忽悠人嘴巴跟机关枪一样，让那些顾客直接就晕菜了，而且黎世高还有个我没有的天分，他年纪大。

　　俗话是怎么说来着，嘴上没毛办事不牢。就是这个意思，别人来看佛像，我上去说，别人就会感觉是一个毛头小子，第一感觉会不信任，而黎世高就不一样了，这老头不仅仅忽悠人厉害，还是个演技派，往那椅子一坐，顿时就感觉他仙风道骨的，像一个得道高人一样。

　　“小九啊，过来喝两杯。”黎世高坐在崔作非的电脑桌上，拿起一瓶啤酒冲着我说道，现在正是黎世高来福泽堂的第四天，也就是崔作非宣布解除黎世高的禁荤令的第二天。

　　“好嘞。”我走到黎世高边上接过啤酒，使劲的喝上了一口，然后闭上眼睛，感觉浑身都恰意，其实现在这个生活也挺不错的，每天朝九晚五，虽然不带双休，但是想休息，直接就把卷帘门拉下来休息就可以了。

　　上班也轻松，因为就是在里面玩电脑，偶尔来一个顾客就忽悠几下，工资也不低，崔作非已经给我涨到了三千了，想起来如果真的可以，在这里一直工作一辈子也是不错，没事就和崔作非黎世高还有易欣星一起出去喝酒聊天，真的过得挺滋润的，不过我可不能真的一直在这里过下去，因为我还有很多问题没有解决。

　　阴阳录啊，我艹，自从我知道自己是命中独孤，一生无妻无子之后就一阵的失落，虽然也有崔作非这个老光棍陪着我，但是我可不想一直单身下去，一辈子当和尚放谁身上也得受不了啊，也不知道清风道人找到阴阳录没有，这可是我现在唯一的救星了。

　　至于崔作非这个老光棍，我以前就给他说过有解除五弊三缺的方法，可是他却并不像清风道人和我一样激动，我听他说过，他以前也想过解除五弊三缺，可是后来失败了，他认为天命不可违，违者必遭报应。

　　“叮叮叮……”就在我胡思乱想的时候，我的电话突然就响了起来。

　　我拿起电话一看，是房鹏光，就按下了接听键说道：“小光子，怎么想起给你九哥打电话了？”

　　对面的房鹏光的声音听起来挺开心的，好像是有什么高兴的事情一样“小九哥，告诉你个好消息，韩可儿她醒过来了。”

　　“什么？”我楞了一下，想起了这个出马的小姑娘，说起来胡二哥和韩可儿的事情完全被我抛到脑后了，现在竟然醒过来了，我立马高兴的问道：“那胡二哥呢，他也恢复了对吧？”

　　房鹏光听到我的问话突然就沉默了，过了一会才说道：“不知道，胡二哥消失了，韩可儿用了他们出马弟子的秘法也没能找到胡二哥的具体下落，只是隐隐约约的知道他在东北那边的，具体的就不知道了。”

　　我一听，心里一阵的失落，要知道以前胡二哥可是给了我不少的帮助，如今他不知所踪，我怎么可能一点都不担心呢？不过现在担心也是徒劳，只能听天由命了。

　　“行，我知道了，我在哈尔滨的时候会关注一下的，你们最近那边怎么样，没有啥特殊情况吧？”我冲着房鹏光问道。

　　“没有，最近就是出现了两个冤魂，让我和刘鹏收拾了，不过有一点很奇怪。”房鹏光顿了一下说道：“我不知道是不是错觉，我是出马弟子，对于这些妖怪的气息比较敏感，可是就在这两天，成都的妖怪越来越少了，好像离开成都，不知道去什么地方了。”

　　“把自己的本事练好就可以了，至于你说的那些妖怪的事情也不是我们能操心的，我们也没能力管到那里，别想了。”我说道。

　　“恩，也只能这样了，你在哈尔滨也小心点，我这里还有事情，先挂了哈。”房鹏光说道。

　　“行，你也是小心一点，做事别太粗心大意了。”说完我也跟着挂掉了电话。

　　“小九，你们真的会抓鬼吧。”突然，一旁的黎世高冲着我问道。

　　我一听，就楞了，刚才和房鹏光聊天忘记旁边还有一个人了，刚才的对话应该也让这个老头听到了。

　　黎世高见我发愣就冲着我说道：“没啥，我也就问问，我这把年纪了，见过的怪事多了去了，也不是没见过鬼什么的。”

　　我笑了一下，点了点头说道：“老黎，你也别管这些，自己安心在崔作非这里忽悠人就行了，那些事情不是你能关心的。”

　　黎世高听了我的话，也点了点头，就在准备继续喝酒的时候，突然老易欣星就冲了进来大吼道：“老崔，小九，五天后有阴兵过道，一起去看不？”


第118章 阴兵过道（二）

　　“什么？阴兵过道？”随着易欣星的话音刚落下，里屋的卧室就传来了崔作非的声音。

　　瞬间，崔作非就穿着睡衣跑了出来，一出来就冲着黎世高说道：“老黎，你先出去买点东西，晚点回来吧。”

　　那个黎世高也挺上道的，听崔作非这样一说立马就站了起来说道：“既然这样我就出去逛会，你们聊就是。”说完就哼着小曲出门了。

　　见黎世高出去了，崔作非立马跑到门口把卷帘门给拉了下来，然后才走过来问道：“老易，你说说到底是怎么回事。”

　　“我也是刚才睡觉梦到的，我梦到了那些阴兵了，奶奶的太吓人了，我这不刚醒就跑过来告诉你们了吗。”易欣星好像对那个梦心有余悸一样，说着说着还流出了汗水，看样子的确是被吓得不轻的样子。

　　“我晕，大哥一个梦而已，有必要怕成这样吗。”我一听竟然只是梦，立马就有了一种被坑了的感觉。

　　“不，小九，不知道你有多久没有做梦了？”崔作非听了我的话，反而冲着我问道。

　　我一听就想了想，说道：“好像很久没有做梦了，每次睡觉都是一闭眼就天亮了，说起来最后一个梦还挺悬的。”

　　我说的梦自然就是那次和一伙人在一个宫殿的梦，崔作非听后就对我说道：“这么告诉你把，我们吃阴间饭的和普通人不一样，我们平时是不会做梦的，而一旦做梦就是一种预感，或者说是一种预知，反正老易这个梦不太简单，你做梦见到那些阴兵是什么时候？”

　　“五天后，在哈尔滨南边的一个树林里看到的。”易欣星回答道。

　　我一听就感觉不对劲了立马说道：“怎么，老崔，你不会是想去看这个阴兵借道吧，那玩意听说很邪门的，稍微搞不好就会死人的。”

　　说起“阴兵借道”的现象在中国好多地方都发生过，最著名的就是故宫，五点之后的故宫，就经常会有一闪而过的宫女、太监，甚至传来人的哭喊声，让人毛骨悚然，所以故宫下午五点之前就不准游人呆在里面了。陕西、甘肃的一些大山深处，也经常发生这种现象，当地人叫做山响。云南陆良县因为这种现象多发，路过的骡马受惊不敢路过，还得了一个“惊马槽”的名字。有传言说唐山大地震后，当地发生过大规模的“阴兵借道”。

　　阴兵过路确有其事，一般发生在大灾难之后，听交辈们说唐山地震后出现过一次，98年南方逢百年未遇的大水，四川地震后又出现过一次，伤亡不计其数，阴兵过路也在不同地方出现多次。

　　其实说起来阴兵借道基本上都是发生在大规模的灾难后，要么就是一个地方死掉了很多人，就有可能出现阴兵借道。

　　而这个阴兵借道的这些阴兵其实就是押鬼去投胎的，一个地方出现什么灾难，一次性死掉的人太多了，难道让黑白无常这俩人收魂？那不得累死这哥俩，所以这个时候地府就会派出阴兵来收魂。

　　崔作非点了点头说道：“没错，既然吃了这口饭就得多管点，最近还没有接到哈尔滨大量死人的消息，看来还没有发生，老易，为了安全起见，等会你先给公安局打个电话，让他们最近注意一点，看看会不会有什么人肉炸弹去广场自爆什么的。”

　　“我们能做的也只有这个了，接下来就只能等着五天后一起去看看这货阴兵到底有啥目的没有了。”说完崔作非又想了想，感觉好像没啥问题了，就转身回去准备家伙了。

　　崔作非手底下的好家伙可多了去了，光是符就愣是有两箱，不过都是我不认识的符，我以前也说过，符咒符咒，有符就得有咒，就跟符是炸弹，而咒就是引爆器一样。

　　而且每种符的咒都不一样，别看我拿什么符都是‘急急如律令’，这得是用这个符得心应手后，才可以做到的，刚用一种新符得用它特定的咒语才行。

　　所以看着眼前两箱子的符，但是却不能用搞得我心痒痒的很，而崔作非则是乐呵呵的开始整理起来，看得我真的是羡慕嫉妒恨啊。

　　五天时间过得很快，虽然开始的时候准备了一下，可是后面还是和以前一样，该怎么过怎么过，这几天也关注了一下哈尔滨的新闻，也没发现有啥地方大规模的死人啊。

　　就在第五天的傍晚，我们也都到了易欣星说的树林里潜伏起来了。

　　这个树林中间有一条公路横穿，两面都是茂密的林子，我和崔作非易欣星就是躲在了这里。

　　“老崔，等会要是真有阴兵出现我们就和他们开干吗？”我疑惑的问道。

　　“干毛，你是不知道阴兵有多厉害，其实我现在过来只是来看热闹的，阴兵以前看过一个，可是没看过一群的，等会一定很刺激。”崔作非兴奋的说道。

　　“那你不开干带这么多符过来干什么？”我看着后面那一大箱子的符咒，疑惑的向崔作非问道。

　　“你的问题说明时候这么多了，有备无患懂不懂，反正等会如果真的出现了啥情况那就给我记住，立马跑，不要硬拼就行了，那些阴兵都是有任务的，不会追太久的。”

　　我听着崔作非的话怎么感觉是在玩命一样，而且还没有什么好处，与我的认识准则正好相反。

　　“崔哥，你看看也没啥好处的，不然我们不看了成不？”我冲着崔作非说道。

　　“那可不行，阴兵过道有的人一辈子都看不到一次，所以你就知足吧。”崔作非冲着我说道。

　　我这个时候就感觉有点不对劲，崔作非的原则和我差不多啊，都是不给好处，啥也不干的人，凡是反常必有妖，既然崔作非说要来，肯定就是有好处了。

　　想到这里我也不多想了，靠在一旁的小树上闭目养神了，而老易欣星则是看着天空发呆，崔作非则是拿出了小说看起了小说，时间也就这样一点一点的流逝了起来，我们就这样等待着那些阴兵的到来。


第119章 阴兵过道（三）

　　说实话吧，我这一辈子最讨厌的事情有两样，一样是被人欺骗，而另一样就是等人，而现在我们三人做的就是我最讨厌的事情之一，等人，也不对，确切来说是等鬼。

　　现在已经是晚上十一点多了，我们从旁晚等成了现在，说实话，一直在丛林里呆着的感觉真的不舒服，不过也没有办法，只能忍耐啊。

　　“崔哥，我说我们回去吧，总不能因为老易一个梦我们就真从这里等一个晚上吧，那得多憋屈啊。”我看了看时间，已经十一点了，是在受不了了，虽然已经入冬，没有什么蚊子了，但是在树林里蹲了六个小时了，简直是难受到极点。

　　“你懂什么，前两天不是给你说了么，我们吃阴间饭的做梦都很灵的，更何况是老易的梦。”崔作非全神灌注的看着的公路说到。

　　“怎么？老易的梦和平常人的不一样吗？”我听到崔作非这样说好奇的问道。

　　这个时候原本在一旁发呆的老易低声说到：“当然不一样，应该说我和老崔的预知能力都比其他人要强，因为我们是修炼的《三清书》，修炼《三清书》到达一定境界的时候就进入三清之境了。”

　　“三清之境？这么牛逼，那是什么东西？”我听到侯就一阵的惊叹。

　　“算了，还是让我来说吧，老易他也说不清楚。”崔作非这个时候也不在观察，冲着我说道：“三清之境其实说白了就睡觉或者看三清书的时候进入的一个境界，具体不知道怎么跟你描述，反正我《三清符咒》进入三清之境就可以看到山川河流，老易的《三清奇门》可以看到闹市和人多的地方，《三清卜算》可以看到日月星辰，大约就是这么回事。”

　　我一听就傻眼了，怎么整得跟个玄幻小说一样，我感觉我就是普普通通的画画符就完事，看到鬼提起符就向前冲就是这样，而崔作非他们这个《三清书》怎么感觉这么牛逼哄哄的感觉。

　　“崔哥，我考虑了一下，看来我回去有必要和我师傅商量一下让我跟你学《三清书》算了。”我考虑了一下就说道。

　　“别，在你师傅面前我还真的小巫见大巫，虽然三清书的确很厉害，但是你要记住，现在这个世界上，《三清书》这种等级的道法还是有不少。”崔作非一听到我这样说回答道。

　　我一听点了点头，突然想到我对师傅我了解还真的挺少的，看看崔作非的样子好像对师傅还是有一些了解就问道：“崔哥，你对我师傅了解有多少呢？说真的，我很好奇，以前他也一直不告诉我。”

　　崔作非听后沉思了一会，就叹了口气说道：“算了，给你说一下算了。”

　　“和你师傅认识是两年前了，那时候我遇到了点麻烦，后来不知道为什么，他就在成都那边送来了点东西帮我解决了麻烦，就这样认识了，开始我还不知道他的身份，后来暗中调查了一下才知道他的身份，竟然是天机神算刘伯清。”

　　“不过我很好奇一件事情。”崔作非皱着眉头问道：“为什么你师傅没有教你他的卜算之术，而是只教了这么一点粗浅的符咒之术，我真的挺不能理解的。”

　　“我师傅真的有那么牛吗？”我疑惑的问道，心里就想到了以前和师傅一起生活的时候，那个慈祥的老头，好像并没有什么特殊的地方啊。

　　“那是相当的牛，你师父年轻的时候原本只是一个普通的阴阳先生而已，可是后来愣是运气好，不知道在什么地方捡到了当年诸葛孔明的手札，我不知道诸葛孔明手札里面有什么东西，反正你师傅捡到没几年就拿下了天下第一神算的名头，所以大家都叫他天机神算。”

　　崔作非讲着讲着就唾沫星子乱飞，好像还挺激动的。我现在也激动了，我挫，回去后我就得马上联系师傅，让他教我卜算之术，这也忒牛逼了。

　　“有情况！”突然在一旁的老易低声一说，我也精神一震，才想起来想在可不是激动的时候，现在还有这群阴兵的问题没有解决呢。

　　“有啥情况？”我和崔作非望着公路的前面，可是还是空空荡荡的，并没有什么东西啊。

　　“不对，真的有情况，好强。”崔作非突然也一脸紧张的看着公路的前方，我和他离得近，可以清清楚楚的看到他的汗水已经冒出来了。

　　就在我困惑的时候，大约又过了五秒左右，我也感觉到了，我感觉到前方传来了一股压迫感，很难受，很恶心的感觉，并且感觉自己随时会死掉的感觉，压得我有一点喘不过气了。

　　“这是什么？”我喘着粗气说道，我的后背此时已经被打湿，心脏的跳动也加快了很多。

　　“不好，情况有变，这股阴兵太强了，老易，准备撤。”崔作非也是一脸大汗的说道。

　　此时的老易已经拿出小蓝灯了，先给我和崔作非开了眼，然后把小蓝灯平举在胸前说道：“现在估计来不及了，想办法躲起来吧，有没有什么让他们不会发现我们的方法？”

　　“我艹，你以为这是普通的小鬼啊，这是阴兵，快撤退。”说完崔作非就拉着我俩一步一步的后退起来。

　　“来不急了。”老易突然说道，我向着那个方向看去，公路中间竟然凭空出现了一道大门，大门黑漆漆的，高有十米，宽有五米，把整个公路都占满了。

　　“这么大阵势，这股阴兵不简单啊。”崔作非抹了一把汗水说道、此时我已经看傻眼了，十米高的大门，说起来可能没有什么感觉，可是真的自己身临其境的时候才会发现，很大，不是一般的大。

　　崔作非看到那座巨门也是吞了一口唾沫说道：“行了，估计现在也跑不掉了，老易准备《三盾纳身》，小九你有什么手段等会全使出来就是了，还有，等会先别主动攻击，这些阴兵来都是有任务的，我们都别动，说不定他们不会为难我们的。”

　　我和易欣星点了点头，我心里现在已经恨死崔作非了，也不知道他为什么要跑来看这个阴兵过道，他之前那个理由明显是骗人的，他来这里一定还有其他的目的。

　　“吱吱……”就在我胡思乱想的时候，突然大门就传来了一阵吱吱声，门已经打开了……


第120章 阴兵过道（四）

　　这座漆黑的大门，打开后，只见里面首先走出了一个鬼，这个鬼骑着一匹异常高大的战马，这个鬼穿着一声漆黑的铠甲，脸部被一层黑色的雾气遮挡了起来，只露出了两只眼睛，看这个鬼的样子应该是古时候将军的装扮，而这个战马也是披着一身的铠甲，看起来和材质应该和将军一样，在皎洁的月光下散发着幽暗的绿光，看起来十分的诡异。

　　并且这个战马有三米多高，加上这个将军本来身高就应该有两米左右了，合起来都快到五米了，那个将军背后却是挂着一把鲜红的大刀，看起来异常的诡异。

　　而紧跟在这个将军后面一起出来的则是一些士兵，也是穿着一身漆黑的铠甲，不过看起来材质要比那个将军装扮的鬼要差一点，这些铠甲也不知道是什么年代的战甲，不过我仔细一看，在他们的铠甲左胸的位置有一个拳头大小的楚字，应该就是代表他们身份的标志吧。

　　这些阴兵加起来大概有一百个左右，一个个出来后就列排站了起来，一排十个，一行十个，除掉那个将军，刚好一百个。

　　其实当时我的心都快从嗓子眼里跳出来了，那个将军就不说了，光是这一百个士兵身上的气势，每一个都比当初的极阴极煞要强得多，那个极阴极煞有多厉害我可是知道的，现在看到这群士兵，真的是呼吸都不敢太大了，生怕惊扰了他们。

　　“崔哥，这下咋整？”我感觉到我自己的声音都有一点颤抖了，看着那群阴兵，我估摸着，他们真的想灭我们三个真的是一个回合都用不上。

　　“先等着吧，你没发现这个将军已经发现我们了么，可是还是没有搭理我们，看来他们的任务挺紧急的，没空理睬我们。”崔作非虽然这样说道，可是我知道他的心里也没有底，天知道这群家伙是怎么想的。

　　就在我们胡思乱想的时候，那个将军拔出了那把血红的大刀，向天一指，大声的说起话来，不过我根本听不懂这些句话是什么意思，不像是鬼语啊，要是鬼语我也能听懂一点，可是他叽里咕噜的不知道说了些什么，说完了那些阴兵也都大声的嚷嚷了起来，好像情绪还很激动。

　　“老崔，他们说啥呢？”我看着那群阴兵紧张的问道。

　　“不知道，谁知道他们说的啥鸟语。”崔做非也摇了摇头说道。

　　“你们不懂了吧，他说的话是古时候的语言，也不知道是什么朝代的，不过听起这鸟语感觉还真操蛋。”易欣星不满的说了一句。

　　“切，说来说去你还不是也不知道。”我鄙视的给易欣星比了个中指。

　　这个时候那群阴兵也动了，他们开始向着哈尔滨的方向跑了过去，不过此时我们三人哪里还敢阻止，这些家伙不找我们三个麻烦已经是谢天谢地了，不过事实往往不会如人意的，就在这一百个阴兵就快全从我们身边经过的时候，最后一列的一个阴兵竟然挺下来了，不走了，反而是转过身直勾勾的看着我们这个方向。

　　“不好，戒备。”崔作非一看这个情况立马吼道，让我原本已经松懈下来的心突然又紧张了起来，而那个阴兵表情很复杂的看着我们这边，而且好像看他的表情还想还有一丝的痛苦。

　　不过这个时候可不是我想这些的时候，随着崔作非一声令下，我已经把我的五雷轰顶符掏了出来，一共有十二张，其他的符我也没有动。

　　崔作非也是掏出不少的符咒，一脸的警惕的看着对面的阴兵。

　　“老崔，小九，等会不要硬拼，后面两百米的地方已经被我设置了阵法，等会把这只阴兵引到阵法里面收拾他，我先去阵法哪里等你们。”说完易欣星就蹲着身子向着后面先过去准备了。

　　我一听易欣星设置了阵法，原本紧张的心就放松一些了，要知道易欣星前段时间可是光靠着阵法直接就消灭了上百的冤魂，对付一只阴兵怎么着也能起点作用吧。

　　看着易欣星已经退得没影了，这个时候前方却传来一阵的咆哮声，我向前一看，咆哮的就是那个只阴兵，不知道是因为我们无视他让他生气了，还是什么其他原因，原本迷茫的表情完全消失了，取而代之的是一阵的怒意，看起来好像生气之极。

　　“不好了，小九准备好，就听老易的就可以了，把他引过去就没问题了。”崔作非这个时候也不继续蹲在地上猥琐了，掏出了三张黄符，跳了出去，把三道符咒甩向这只阴兵。

　　砰砰砰……，三张符咒砸在这只阴兵的胸口上，顿时传来一阵闷响声，不过虽然看起来麦像还不错，不过对这个只阴兵竟然好像一点伤也没有一样的站在原地。

　　响声刚结束，这只阴兵的嘴就咧了一下，冲着我们俩笑了一下，然后拔出腰间的一把暗红色的佩刀就向着我们俩人冲了过来，这只阴兵的速度极快，这个时候崔作非离这只阴兵的距离很近，根本来不及反应。

　　我一看这个情况，立马掏出了两张‘五雷轰顶符’冲着这个阴兵的额头丢了过去。

　　额头乃是鬼的鬼门所在，不管是什么鬼，只要鬼门受到伤害，就会伤得极重，果然，这只阴兵一看我的这两张符咒是冲着他的鬼门去的，立马就向边上一躲。

　　这一下躲是躲开了，不过现在阴兵已经是在崔作非面前了，我看到崔作非牙齿一咬舌尖，吐出了一口舌尖血，让这个阴兵根本来不及躲闪，顿时就射到了他的胸口上。

　　按照平常的鬼怪此时已经回倒在地上翻着滚大吼大叫起来，可是崔作非却忘记了这只阴兵外面有一身铠甲，前面也说了舌尖血泼在鬼怪身上，就跟硫酸泼我们人一样，崔作非的舌尖血也愣是在铠甲上侵蚀出了一共拳头大小的洞。

　　那个阴兵看起来也是真的生气了，一拳头打在了崔作非的下巴上，一个标志的升龙拳，让崔作非飞回到了我的边上。

　　我一看这个情形也怒了，再怎么说崔作非也是我罩的啊，竟然这么不给我面子，看着在地上慢慢爬起来的崔作非，我拿起剩余的十张‘五雷轰顶符’就冲了出去。


第121章 阴兵过道（五）

　　不得不说，当时我冲出去是一个特别不明智的举动，我刚一冲出去，就感觉到了胸口一阵的剧痛，被这个阴兵一脚就给踢飞回来了，爬在了崔作非的旁边，崔作非这个时候也站了起来，双眼冒着火光的看着那只阴兵，恶狠狠的说道：“原本还不想叫常爷的，毕竟对于我自己来说伤害也的确是太大了，但是今天不给你一点教训真的不行了。”

　　说完就把自己上身的衣服给拖了个精光，我看到他右胳膊上的蛇形纹身正发出一阵阵的萤光，崔作非光着上身，凝重的冲着阴兵说道：“既然你找死，那也怪不得我了。”

　　“有请常爷！”只见崔作非冲着天上大喝一声。

　　片刻过后，一阵寒风吹过，“阿凄……”站在寒风中的崔作非打了个喷嚏，上身已经颤抖了起来，我离得近，看到他浑身都鸡皮疙瘩。

　　“崔哥，怎么了？”我看着崔作非问道。

　　“糟糕，联系不上常爷。”崔作非说了一声就冲过去拣他的上衣了，那个阴兵一看这个情况也冲了过来。

　　“没常爷还硬拼干啥，去找老易。”说完我就冲着易欣星退回去的方向跑了过去，崔作非也抱着他的上衣在后面紧跟着我。

　　跑了没一会我就看到前面有不少易欣星布阵的旗杆了，我向后望了一眼，那个阴兵也紧跟在我们三人后面，距离我和崔作非最多不过五米，吓得我一大跳，顿时我脚下的步伐又加快了不少。

　　又跑了一会，我的耳边就传来了易欣星的声音。

　　“临兵斗者皆阵列前行，开开开！”

　　顿时我的后面传来砰的一声撞击声，我立马转头一看，原来是阴兵撞上了易欣星禁制的声音，此时这只阴兵也跟上次那些冤魂一样一件被关在里面了，顿时我就松了口气，感觉这个阴兵也差不多完蛋了，毕竟上次那么多冤魂都没有办法出去。

　　“累死大爷我了。”此时崔作非也看到阴兵被易欣星关住了，弯着腰喘着粗气说道。

　　这个时候易欣星也从一棵大树背后走出来了，看起来脸色还略带一点苍白，冲着我们说道：“行了，别啰嗦了，先灭掉这只阴兵再说。”说完就开始念起咒语了。

　　那只阴兵也好像猜到了什么，用手上的那把暗红色的大刀不断的敲打着禁制，不过还好，易欣星的禁制还算是比较强大。

　　可是随着易欣星念咒越到后面，那只阴兵的情绪也开始狂暴起来了，我皱着眉头冲着易欣星问道：“老易，你快点啊，怎么这次这么长？”

　　易欣星没有回答我，依然在念咒，反而是崔作非对我说道：“现在别打扰他，万一他念错一点我们就麻烦了。”

　　我听后点了点头，看着这只阴兵不断的砍击着禁制，不知道为什么，我总有一种很不好的预感，总感觉事情没有这么简单一样，我刚准备询问崔作非是不是也有这种感觉的时候。

　　“轰隆。”的一声不知道是不是在回答我的疑惑，只见那只阴兵竟然把那道透明的禁止给一刀像蜘蛛网一样的捅裂开了，不过还没有完全破掉。

　　“老易，快点。”崔作非一看这个情况从后面的包里拿出了上次我使用过的铜钱剑，小心翼翼的看着眼前的阴兵。

　　“临兵斗者皆阵列前行，临临临！”

　　顿时阵法里面竟然烧起了熊熊烈焰，那只阴兵也惨叫起来，我一看，就想感觉事情应该差不多也就这样结束了吧。

　　“轰轰轰……”不知道危险激发潜力这句话是不是对鬼也是同样适用，反正这只阴兵竟然在危急关头，一刀就砍碎了禁制，并且跳了出来。

　　崔作非一见反应也很快，立马吼道：“老易准备《三盾纳身》，小九帮忙一起缠住这家伙两分钟就好了。”说完提起铜钱剑就冲上去了。

　　我也知道现在可不是能偷懒的时候，一不小心就会被全灭的情况，怎么说也让我提不起兴趣偷懒啊，拼了，向着我拿着符咒也冲了上去。

　　易欣星看我们俩冲上去纠缠这只阴兵了，立马大喝一声‘临’，然后就站在原地没有动了。

　　此时这只阴兵也不好过，刚被烈火烧了一阵，好不容易刚冲出来，又看到我和崔作非冲了上去，他也不惯着崔作非，刀冲着崔作非的脑袋横扫就是一刀。

　　崔作非反应也是很快立马就蹲了下去，躲开了这一刀，然后靠上前，手上的铜钱剑对着之前被舌尖血溶出来的那个拳头大小的洞口，一剑就捅了进去。

　　这只阴兵一刀扫过去，被崔作非躲开了还没收回劲道，就感觉自己的胸口一疼，铜钱剑已经插了进去，刚一插进去，崔作非的右手结了一个印，吐出一个爆字，顿时‘砰’的一声巨响，那只阴兵的胸口被炸裂开了。

　　也是这个阴兵倒霉，之前被崔作非运气好睁开一个洞口，不然以铜钱剑的穿透性，打死也穿不过这副铠甲啊。

　　我这个时候也已经近前了，看到崔作非引爆了自己的铜钱剑暗暗咂舌，这铜钱剑现在在市面上的价格可是贵得离谱，还是有价无市，这崔作非还真的够舍得的啊。

　　我也不含糊，趁着这个阴兵受伤，拿起五张‘五雷轰顶符’大喝‘急急如律令’然后就冲着他的鬼门一掌拍了下去。

　　这个阴兵没能来得急躲避，顿时又被我的‘五雷轰顶符’给打了个正着，当场就后退了好几步，躺在了地上。

　　这一连串的攻击打得那只阴兵简直连还手也不能还，可是越是这样我反倒是奇怪起来了，一只阴兵不会就这么弱吧，其实仔细一想想这只阴兵刚才就一直被我和崔作非压着打，他虽然也反击了几下但是也都是自卫，我怎么感觉这样整下去反而是我和老崔要杀他呢？

　　真的要杀了他吗？我看着面前伤痕累累的阴兵犹豫起来了，为什么我突然有一种负罪感，为什么总感觉不想杀了他。

　　我此时心里突然间变得很乱，自己不能杀了这只阴兵，不然自己和最讨厌的那些滥杀无辜的人有什么区别？

　　不知道为什么，此时我的心里怎么也下不了手杀他，崔作非在一旁看到我犹豫的表情立马说道：“小九，你犹豫什么？”

　　“我不想杀了他。”我冲着崔作非说道。

　　崔作非眉头一皱冲着我问道：“为什么？”说着就把我拉着往后退了好几步，说道：“你呆在这里，我去杀掉他。”说完就转身走向那只阴兵。

　　我伸手拉住了崔作非说道：“别，不知道为什么，我感觉他对我们其实并没有杀意啊。”说完我就把刚才的疑惑告诉了崔作非。

　　崔作非听后叹了口气，看了眼不远处还躺在地上没动静的阴兵说道：“其实，我以前也有过和你一样的想法，事实上我现在也没有变，和你的想法一样，可是很多事情没有你想象的那样简单的。”


第122章 阴兵过道（六）

　　“我以前也和你一样，感觉自己滥杀无辜，别人岂不是很可怜？可是你有没有想过，万一等一会就是因为你的可怜，就会让这个阴兵把我和老易杀掉，那样的话你又是什么想的呢？”崔作非冲着我大声的说道。

　　我一听就楞了，对啊，现在我不杀掉他是因为对他的怜悯，可是这样做却会容易害死和我亲近的人，为了他们我也得杀掉这只阴兵啊。

　　这个时候崔作非也掏出了一把刻着符文的匕首，丢给了我说道：“给你的，接下来怎么办就看你自己了，你今天必须亲手杀掉他，不然这件事情会成为你心里的一道坎，以后会给你，以及给你的朋友带来危险的。”

　　我一听咬了咬牙，向着这只阴兵走了过去，不知道为什么，我竟然从那只阴兵身上感觉到了悲伤的情感，我想了想崔作非的话，摇了摇头，一咬牙准备冲上去给他捅几刀送他归西算了。

　　可是突然那只阴兵竟然又一下子站了起来，提着大刀冲着我又砍了过来，我顿时感觉崔作非的话还真对，还真不能给这些鬼讲感情的，不然挂的铁定是自己。

　　看着大刀离我越来越近，我顿时向后跳了一步，躲开了。

　　“临临临！”就在我刚躲开这只阴兵的攻击时，后面的老易就大喝道。

　　我这个时候才反应过来，原来五十秒已经到了，随着老易的话音刚落，我背后就传出来一阵强大的气息。

　　我转头一看，原本略带瘦弱的老易此时浑身的肌肉就跟健美教练一样的，以前一米七五左右的身高，现在已经有了一米八几，看起来魁梧得很，而且眼神变得很犀利，好像看什么一眼就能看透一般。

　　崔作非看到易欣星变身了，高兴的说道：“小九，快回来，接下来交给这个两分钟小超人就可以了。”

　　我一听，立马点了点头，向着崔作非跑了过去。

　　后面的阴兵看到我想逃，哪里能同意？立马就冲上来想要拦住我，可是他明显是低估了我们的两分钟小超人了。

　　易欣星一看那个阴兵冲着我过来了，立马大喝一声就冲了上来，一脚对着这只阴兵就踹了过去，顿时就体重了这只阴兵。霎间，这只阴兵就像是被铜钱剑打了一样，倒飞了回去三米多远。

　　易欣星也立马趁热打铁，冲上去对着这只阴兵的肚子就是狠狠的一脚，顿时就‘砰’的一声响声，也就是不知道这个阴兵有没有肋骨，要是有的话估计这一脚够断他个七八根的。

　　此时易欣星的战斗力看的我是一愣一愣的，这明显是一头人型铜钱剑嘛，忒猛了。

　　阴兵虽然被易欣星一脚给闷翻了，但是不知道他是不是小强，竟然又站了起来，感觉还真的整不死这玩意一样。

　　崔作非一看也急了，拿出了一张红符，我仔细一看，那张符我并不认识，但是红符的威力我可是知道的，上次一张‘五雷轰顶符’的红符直接就秒掉了一只极阴极煞，这次这张符咒看起来应该不会比上一次那张差。

　　虽然这只阴兵的确要比极阴极煞要厉害一些，但是用这张符应该问题不怎么大。

　　“老易，想办法控制住他。”说着就冲着极阴极煞跑了过去，易欣星的反应也是很快，立马反手一抓，就把这只阴兵给提了起来，给崔作非当活靶子了。

　　崔作非也不含糊，上去冲着鬼门就把那张符咒拍了下去：“急急如律令！”

　　顿时就稳稳当当的拍在了这只阴兵的额头上，‘轰。’的一声，顿时这只阴兵就痛苦的大叫起来，不知道为什么，听着这个阴兵痛苦的大脚，我心里竟然莫名的一紧。

　　“我不敢保证大家跟着我不受伤，可是我敢保证，除非我死了，不然谁也不能在我眼前伤害我的弟兄。”

　　突然我耳边莫名的就有这么一句话在耳边回荡，好像很熟悉的感觉啊。

　　“小九，别发楞了，快来捅他两刀，送他归西。”崔作非这个时候在那只阴兵边上大吼道。

　　也不知道为什么，一张红符赏给了这个阴兵，这个阴兵竟然还没有死，反而是直勾勾的看着我，看得我心里毛毛的。

　　我摇了摇脑袋，勉强把刚才那句话给抛在了脑后，拿着那只刻着符文的匕首，缓步的走向了这只阴兵。

　　这只阴兵看着我拿着匕首走向了他，双眼竟然流出了一行泪。

　　“将军，你真的不记得我们了吗？”

　　就在我走过去的时候，突然我的耳边就传来这么一句话，听到这句话我的心理莫名的一颤。

　　于是指着自己对着那个阴兵问道：“你是在说我吗？”

　　“将军，你真的不记得我们了吗？”这只阴兵继续说道，并没有回答我的问题。

　　“小九，你在发什么呆，快点杀掉他啊。”崔作非催促道，其实我也知道，易欣星已经撑不了多久了，等会易欣星的小超人时间一过我们全得玩完。

　　想到这里拎着匕首走到了这只阴兵面前，冲着他说道：“虽然不知道你是谁，但是我和你是敌人，希望你下辈子能投一个好人家。”其实这样说完全是安慰我自己的，因为阴兵本来就是属于亡魂了，死掉之后只会魂飞魄散，根本不会投胎。

　　“将军，你真的不记得我们了吗？”这只阴兵还是继续的问道。

　　我摇了摇头，提起匕首，冲着这只阴兵的胸口一刀就捅了进去，顿时我的心一揪。

　　此时这只阴兵已经开始从脚部开始向上溃散了：“将……将军，你真的不记得我们了吗？”

　　我没有回话，只是摇了摇头，这只阴兵见已经问了这么多次，我还是摇头，顿时哭得更伤心了，原本眼睛两角的泪已经哭成了血泪，这得多伤心？古代人向来是流血不流泪的，可是眼前的这个人竟然听到我不是他说的那个人后竟然哭得如此伤心。

　　就在这个阴兵溃散到了胸口的时候，他最后说道：“将军，你忘记我们就算了，难道你连边蕊小姐也忘了吗？”他的话语刚落就消失了。

　　边蕊？那只僵尸？和她有什么关系，我听到这个阴兵最后一句话愣了。

　　“大哥，你要给人说秘密你就说清楚啊，别说一半就死了啊。”我冲着那只阴兵消失的地方大吼道，这个混蛋。


第123章 又遇怪梦！

　　风很冷，这里是什么地方？我了看四周，竟然是在一条长江边上，不远处竟然长着一个和自己一模一样的人，这个人身穿一身古时候的黑色铠甲，看起来这个人是一个将军，不过铠甲上满是血迹，而且他的手上拿一柄三米的长枪，看起来威风得很。不过长枪也是同样的沾满了血。

　　他正站在一条江的旁边，而他周围的地上则躺着无数的尸体，这些尸体大多数都穿着红色的衣服，不过也有少数的黑色衣服的尸体，这些人加起来大概有几百人左右。

　　而我，则像是一个局外人一样，看着这个人和我一样的人，这种感觉我以前也有过，就是以前刚和房鹏光认识的时候做的那个怪梦一样。

　　此时的我身体根本不能动弹分毫，就像看一部电影一样，看着这个和我长得一样的人站在地上咆哮。

　　此时又不知道从什么地方冲出了上百的红衣士兵，团团的把这个人围了起来，这个人悲伤的扫了一眼地上的尸体。

　　“啊！！”这个人冲着那群红衣士兵怒吼了起来，顿时这群红衣士兵好像受到了什么惊吓一样，惊恐的往后退了几步，明明红衣士兵这边有上百的人，却被这个和我长得一样的人一声怒吼给吓退了。

　　不过这个人却没有继续进攻，而是长叹了一声，转身走到了江中，然后举起自己的随身佩剑，摸了自己的脖子……

　　“啊……”我大叫了一声，睁开眼，一看周围，竟然是在福泽堂的卧室里，我喘着粗气，这个梦太真实了，在那个和自己一模一样的家伙自杀的时候，自己竟然也感觉到了一股子的杀意。

　　摇了摇头，稍微的定了定神，走到大厅，黎世高这老家伙正趴在电脑前睡觉呢，嘴里还说着梦话：“不要C罩，我要E罩的。”

　　我听着就摇了摇头，这个色胚子，整天就知道打望忽悠人，走出门，看了看，外面太阳还挺大的，坐在门口，掏出烟点燃了，抽了起来。

　　仔细想想刚才那个梦，竟然还在我的脑海中，对了，崔作非不是说我们吃阴间饭的平时不会随便做梦吗，做梦的话要么就是有什么征兆，要么就是有一些特殊意义。

　　刚才长得和我一样的那个将军到底是谁？突然想起昨天晚上对付的那只阴兵最后对我说的话，难道和他有关系？

　　不过现在怎么想也没有用，掏出手机看了看时间，竟然已经是下午三点了，昨天晚上最后解决那只阴兵后，易欣星立马就虚脱了，最后还是我和崔作非一起把他给拖回来的，回来以后就我直接躺下睡觉了，不过竟然睡到了现在。

　　拿起手机立马就给崔作非打了过去，不过他却一直没有接电话，最后还是过了五分钟左右他才打了回来。

　　“你小子终于舍得起床了？”对面崔作非的声音压得很低。

　　“嗯，你在哪里呢？在外面‘跑业务’吗？”我冲着他问道。

　　“屁个业务，业务还能有点钱赚，出大事了，就是昨天的那些阴兵，算了，我现在说话也不方便，你等着我回来告诉你吧。”说完对面就挂断了电话。

　　我这样一听也知道他现在应该不能说太多吧，也没有在意，看了看对面的易福馆也是大门紧关的，易欣星应该也是和崔作非一起的吧，这俩家伙平时都基本上形影不离的。

　　我转身返回屋内，看到黎世高还在睡，我就走到电脑桌上，使劲的敲了敲。

　　顿时黎世高一下子就坐了起来，左右看了看，看到是我才松了口气，揉了揉眼睛说道：“还以为来顾客了呢，是你小子啊，睡醒了啊？”

　　“嗯，老黎，聊会天呗，反正挺无聊的。”我冲着黎世高说道。

　　黎世高一听我这么说也坐正了身子说道：“行，就陪你这个小伙子聊聊，反正我也无聊得很。”说完还打了个哈欠，貌似他最近也迷恋上了斗地主，天天除了吃饭睡觉就是斗地主。

　　“老黎，你家是哪里的呢？”我一听黎世高这样说，也从旁边拉过来一把椅子问道。

　　“这个问题保密，不过我倒是对你们比较好奇，那天我可是听得一清二楚，什么灵异事件调查小组的，给我说下呗，我活了大半辈子，虽然以前也遇到过一些奇怪的东西吗，但是对这些东西比较不是怎么了解。”黎世高冲着我问道，我其实也能理解他的心情，一个人面对自己未知的东西的时候，总有很强大的求知欲，好奇想害死猫大概就是这个意思。

　　我想了想，感觉黎世高以后再福泽堂工作的话，早晚也会知道这些的，而且说了也没啥，又不是什么国家机密的，不对普通人说只是怕吓到他们而已，而黎世高看起来好像早就知道鬼的存在了，只是不确定而已。

　　于是截下来我就开始从我最开始的故事说给他听了，当然，很多机密，不能说的地方都省略了，只是当成说故事一样说给他听。

　　他听着竟然不惊讶，只是面带笑意的听着我说，听到我遇到危险什么的时候，还会略带紧张，这家伙还真当成故事在听了。

　　我苦笑了一下，不过当他听到我说道边蕊的时候竟然惊讶的问道：“世界上真的有僵尸？而且还留有自己的意识？”

　　看着黎世高双眼发光的样子，我点了点头，想着边蕊的样子，看起来可不就是一个暴力女么，说道：“没错，不过具体的我就不太了解了，就如我所说的那样，我对于灵异圈来说其实也就是一个白痴而已。”

　　后来就继续说了起来，直到昨天晚上消灭阴兵，听得黎世高一愣一愣的，我讲完了以后一看时间，一个小时竟然就过去了，看来我还真有说书的潜质。

　　“行了，这些事情我也告诉你了，其实你也不用担心，只要人不犯鬼，鬼就不会犯人的。”我看着黎世高生怕他害怕，所以安慰道。

　　可是谁知道这老家伙竟然一点也不害怕的样子，还问我很多地方的细节，比如极阴极煞漂不漂亮之类的问题，搞得我都想暴揍他一顿。

　　“小九，不好出大问题了。”就在我想揍黎世高的时候，门口就传来了崔作非的声音。

　　我转头一看，崔作非和易欣星俩人刚好走进来，崔作非一看黎世高也在，就想把黎世高支走，我立马就阻止道：“崔哥，不用了，老黎啥都知道了，我刚才告诉他了，没关系的。”

　　崔作非这样一听也点了点头，也没有在意，然后冲着我苦笑了一下说道：“小九，你知道昨天那伙阴兵是去干啥吗？”

　　“去干啥，你直接说呗，卖什么关子。”我不满的说道。

　　“这个还得从东北的妖怪历史开始说起。”崔作非苦笑的说道。


第124章 猎鬼人

　　其实一切还得从统管东北的四大仙族说起，四大仙族可不同于保家仙，四大“仙族”为胡（狐狸）、黄（黄鼬）、常（长虫，即蛇）、蟒（蟒蛇）四类，在此类仙堂中常见“常天龙”、“蟒天龙”、“胡翠花”等牌位神像，即此四类成员。

　　四大仙族的族长都是尊称为太爷，太奶，就好比如胡家的族长就是胡三太爷。

　　而现在的东北只有四位大仙了，胡三太爷，胡三太奶，黑妈妈，还有就是常仙太爷了。

　　其实这次的阴兵借道就是常仙太爷整出来的，原因很简单，因为胡三太爷胡三太奶成仙极早一直掌握东北的大权，黑妈妈倒是对权力之类的东西不感兴趣，可是常仙太爷就不一样了，他极其的重视权利，但是却因为成仙得晚，影响力各方面都不如胡三太爷，所以常仙太爷就有了歹心。

　　但是胡三太爷平时都和胡三太奶形影不离的，本来胡三太爷和胡三太奶随便一个常仙太爷都不是对手，可是前几天胡三太奶好像有什么事情外出了，常仙太爷见此机会，竟然和地府请阴兵来对付胡三太爷。

　　听完崔作非的话，我就疑惑的问道：“照你这么说，胡三太爷挂掉了？”

　　崔作非摇了摇脑袋，走到桌子上拿起一个苹果啃了一口说道：“哪能啊，你是不知道胡三太爷当时有多猛，昨天那群阴兵加上一个常仙太爷一起才勉强把胡三太爷给打了个重伤，不过也是差点就挂掉了，最后还是闻讯赶来的黑妈妈救下了胡三太爷，那群阴兵一见这个情况也就退回地府了，不过好像还是挂掉了八十多个阴兵。”

　　我一听就一阵的冷汗，昨天那一只阴兵还没有要杀意就把我们整得这么惨，昨天那一百个阴兵就够吓人了，还有一个将军和常仙太爷，这个胡三太爷也忒猛了。

　　突然我就疑惑的问道：“不对啊，照你这么说昨天应该就那么几个大仙在场啊，你怎么知道的这么详细的？”

　　“这就是为什么刚才我出门了，刚才公安局打电话来召集灵异事件调查小组紧急开会，就是说的这个事情。”崔作非又啃了一口苹果说道：“其实也没什么大事，就是问问我们的立场而已，我当然是站胡三太爷这边了。”

　　“什么立场？他们妖怪的事情我们不是一向都不参与的吗？”

　　“说你笨，你还真傻，你想想，要是你是一个地方的老大，另外一个地方的老大来把你打个半死，你会怎么做？”崔作非翻了个白眼说道。

　　我这么一听毫不犹豫的说道：“那肯定要杀回去啊。”

　　“那就对了，你问这个问题很无聊好不好，我估计两边马上就要开战了，双方开战我们肯定要站在一方啊，难道站中间？那样更悲剧，两边都会打我们你，真头疼，到时候哈尔滨出啥乱子我们就得跑过去干事，真是郁闷死。”崔作非抓了几把头发说道。

　　我点了点头突然冲崔作非问道：“对了，你昨天干什么非得拉着我们去看阴兵过道？”

　　我其实一开始就很疑惑这个问题了，说什么好奇那绝对是骗人的，我双眼直勾勾的盯着崔作非，看得他一阵的冷汗，就摆了摆手说道：“行了行了，真是怕了你了，老黎，你回避一下吧。”

　　“哈哈，听了这么多也够了，你们就聊吧。”黎世高也是聪明人，打了个招呼就出门了。

　　“干啥，你整得这么小心干什么。”我疑惑的问道。

　　崔作非笑了一下说道：“行了，我俩啥关系啊，也不瞒你了，其实是你师父来信，说了那天晚上会出现阴兵，并且让我过去，会收获我意想不到的好东西。”

　　“我师父？他在什么地方，那老易说他做梦也是假的咯？”我看着崔作非无语道，直接告诉我说我师父来信就可以了呗，非得骗我。

　　“这不是你师父说让我别告诉你么，不然得不到那个东西。”崔作非笑呵呵的说道。

　　“到底是什么东西？对了，不管是什么好东西我也得分一份。”我看着崔作非说道。

　　“一开始我也不知道是什么东西，到最后的时候还以为你师父那个老头子忽悠我呢，不过最后这个好东西终于出现了，就是最后那只鬼留下来的眼泪。”崔作非笑道。

　　“鬼的眼泪？那有什么用？”我问道。

　　“这个暂时还不能说，你师父吩咐过，而且我也不会用，有机会我得给你师傅，不过也不算白忙活，毕竟能讹来一笔钱，咳咳，偏题了哈，反正我也不知道有啥用，反正你是否想要。”崔作非说道。

　　我点了点头冲着崔作非说道：“崔哥，如果能联系上我师傅就告诉他，让他来见见我把，我怪想他老人家的，也不知道他在忙活写什么东西。”

　　“恩，成，有机会的话我会告诉你师傅的，对了，哈尔滨公安局知道了你在哈尔滨之后，让你暂时进入哈尔滨的灵异事件调查小组，协助一起调查各种事件。”崔作非说道。

　　我点了点头，笑道：“崔哥，你是灵异事件调查小组的组长怎么没告诉过我呢？”

　　崔作非一听我的话额头上的青筋就冒了出来说道：“没跟我提什么组长，在这个组里除了老易，其他的全都不算阴阳先生，他们自称猎鬼人。”

　　“猎鬼人？”

　　“对，这群王八蛋，以为有国家开发的一些除灵子弹和干掉了一些小鬼后就无法无天了，他们根本不知道真正的厉鬼和那些妖怪的厉害。”崔作非生气的说道。

　　我听后笑了下，其实我对于这个除灵子弹倒不怎么抵触，毕竟以前对付极阴极煞的时候我自己都还用过呢，不过崔作非看起来倒是十分的生气。

　　“行了，小九，不说了，明天开始福泽堂就交给老黎就可以了，你开始跟着我一起去灵异事件调查小组上班。”崔作非说完就骂骂咧咧的走进卧室了。

　　我倒是知道他为什么这么生气了，因为以前虽然挂个灵异事件调查小组组长的名头，但是他根本就没有去公安局上过班，不知道为什么公安局以前对他的管辖也是很松，可是今天却严令要让他开始上班了，所以他的心情才会这样差。

　　这崔作非啊，也就是这样，以前管得太松懈了，现在稍微严一点就不爽了，很正常。

　　老易倒是一直在旁边听我俩的对话，等崔作非进屋了才对我说道：“小九，行了，我先回易福馆了，明天尽量和灵异事件调查小组的人关系处好一点把。”说完就转身回他的易福馆了。


第125章 凑上牌桌

　　第二天我起的老早了，主要还是被崔作非这个家伙拉起来的，他小子说让我跟他一起去灵异事件调查小组上班呢，我这才想起崔作非昨天让我跟他一起去上班呢，抓了抓头发，打了个哈欠，好久没有起这么早了，平时都是接近十点才起来。

　　我随便洗漱了一下就跟着崔作非出门了，崔作非今天穿得很风骚，一身的豹纹西装，头发还用啫喱水，整得一根一根的立了起来。

　　“崔哥，给我详细的说下哈尔滨灵异事件调查小组的事情呗。”我揉了揉眼睛，在车上的时候冲崔作非问道。

　　“恩，哈尔滨的灵异事件调查小组，我是组长，除了我和老易以外还有三个成员，分别叫黄埔段、石振杭、严枫，他们三个人都是特种部队退役的，然后被国家选入到灵异事件调查小组。”崔作非拿出烟抽了一口继续说道：“可是他们并不会道术，只是用国家制作的除灵子弹战斗，其中黄埔段为人狂傲，所以我和他的关系并不是很好，另外两个都还好。”

　　我听后点了点头，没有继续说话了，看着车窗外的景象，反而是开始思考起那只阴兵对我说的那句话和那个怪梦，那个自刎的将军到底是谁？还有以前师傅给我解的那个梦到底是什么意思？

　　想着想着车子就已经到了公安局下面了，哈尔滨的公安局挺大的，有七八层楼高，看着来来往往的警察，我突然就想房鹏光他们几个了，也不知道他们现在怎么样了。

　　崔作非看都没看这些来来往往的警察一眼，吊儿郎当的就带着我一起走了进去，那些警察都也投来怪异的眼神，主要还是针对崔作非的，崔作非的那身豹纹西装实在是太显眼了，你见过谁在公安局上班还穿豹纹的？

　　我连忙大步的走到崔作非边上，在他耳边低声的说道：“崔哥，你这也太那啥了吧，穿着豹纹西装来公安局上班？”

　　崔作非听了我的话，左右看了看没有人，就压低声音说道：“你懂什么，我是有计策的，这个什么灵异事件调查小组的工作工资忒低，而且又危险，以前没啥事天天让我玩还好说，现在两边的妖怪就要开战了，我正在想怎么样才能让公安局把我辞掉呢。”

　　我听后就鄙视的看了一眼崔作非，大老爷们的，有危险不迎难而上反而是走猥琐流，真的让我一阵的鄙视。不过想起崔作非的话也不是没有道理啊，这个灵异事件调查小组的工作的确没啥太大好处，而且危险性还高，想到这里我就冲着崔作非问道：“那啥，崔哥，你还有豹纹衣服没？”

　　“滚犊子的，明天我给你整一套，一起想办法被开除。”崔作非哪里还能不知道我的意思，笑了起来，当然玩笑归玩笑。

　　跟在崔作非的后面，没一会就到了一个门口挂着‘灵异事件调查小组’的房间外。崔作非也不敲门直接就开门进去了，我跟在后面，办公室很大，足足有四十多个平方，我一进去就看到了崔作非口中的三个男人。

　　这三人虽然都是特种兵出来的，不过他们的差距也太大了，三个人一个光头，看起来应该能有三十岁左右，穿着一身的黑色皮衣，此时正坐在沙发上拿着一把锋利的匕首把玩，一个披肩长发，看起来二十五左右吧，正趴在办工桌上睡觉呢，还有一个头发染了红色，看起来也是二十四五的样子，现在正玩着游戏，他一看我俩进去就转头看了过来。

　　“你好啊，你就是昨天说的，会暂时加入我们小组的巫九吧，我叫严枫，一个猎鬼人。”那个红头发一看我进去就热情的站了起来说道。

　　“额，你好，我叫巫九，一个阴阳先生。”我走上前去握住了这个家里严枫的手。

　　叫严枫的这个人还是挺热情的，立马指着另外两个人介绍道：“那个光头，对，就是那个玩刀的，叫黄埔段，那个趴在桌子上睡觉的叫石振杭，都和我一样是一个猎鬼人。”

　　黄埔段听了严枫的话哼了一下，看了我一眼侯转过头看向其他的方向，而石振杭则是睡着了，根本就没有听到严枫的话一般。

　　严枫冲着我笑了一下说道：“巫九兄弟，你也别介意，老黄就是这个性格，习惯就好了。”

　　我点了点头，其实也根本没有在意，崔作非这个时候冷哼一下说道：“行了，小九跟我过来。”说完崔作非就带着我向着这个办公室的一个角落走了过去，随便找了一个办公区就冲着我说道：“小九你自己以后就在这里做事就可以了，我先去休息一会。”说完崔作非就转身走到他自己的办公区睡觉了。

　　我看这样也就自己随便收拾了一下，坐下玩起手机了，时间就这样过去了，很快就到了中午十二点，我们随便叫了点盒饭吃，吃完以后崔作非也就无聊起来了，非得拉着那个叫石振杭和严枫斗地主玩，我后来才知道，原来崔做非也只和那个叫黄埔段的合不来，与另外两个家伙还挺合得来的。

　　不过不知道为什么，那俩家伙打死也不和崔作非斗地主，崔作非被这么一整也弄得有点生气了，就说道：“你俩两个大男人呢，怕个啥？斗个地主嘛，又不丢块肉的。”

　　崔作非一说完我就听到严枫小声的喃咕道：“和你斗地主可能比丢块肉还惨。”

　　我一看这情景怎么可能还不明白，一看就是这个石振杭和严枫被崔作非赢怕了，我立马装傻的说道：“崔哥，啥叫斗地主啊？”

　　崔作非和我合作忽悠了这么多人，怎么可能不懂我的意思，立马就说道：“没啥，一个纸牌游戏，对了，你不是不会玩么，等我有时间就教教你。”

　　就和我预料的那样，严枫一听崔作非这样说，立马说道：“巫九兄弟你不会斗地主？”

　　“恩，我崔哥才带我从老家出来，以前没咋玩过。”我装出一副无比憨厚的样子，不得不说。福泽堂绝对是一个历练演员的好地方，上至黎世高，下至我，都是演戏一等一的高手。

　　严枫一听我这样一说立马一脸淫笑的说道：“别以后学了，现在来，做哥的教你就可以了。”一旁的石振杭这个时候也立马说道：“对，现在我们教你就是，但是提前说好啊，崔作非不能帮你指挥。”

　　我微笑的点了点头，我还用崔作非指挥？平时斗地主都是我给他指挥的好不好。想到这里，我就和石振杭和严枫一起凑上了牌桌……


第126章 《三清卜算》传人

　　两个小时后……

　　“骗子，你大爷的两个骗子。”此时严枫正躺在自己的办公桌上大声哀号着，而石振杭的脸色也是铁青。

　　我这个人也算是忽悠无数人了，坐在自己的办公桌上，高兴的数着刚赢来五千块，随手丢了两千给崔作非，说道：“我可不是骗子，我以前真没玩过。”

　　崔作非也算面色红润的说道：“对，我可以作证的，他以前真没玩过，如果他以前玩过，他就一辈子没有媳妇。”

　　我听着崔作非的话一阵的无语，这不是咒我么，虽然不用他咒我也铁定找不到媳妇的。

　　“那啥，枫哥，这次绝对是意外，不然下次再试试？下次我手气一定很背的。”我抓了抓头发，嘿嘿的笑道。

　　“滚犊子的，今天不管怎么样你晚饭得包了。”严枫气呼呼的说道。我一看这阵势，感觉自己要是不答应的话还真不好收场，所以就说道：“成成，不就是一顿饭么，小意思，只要严哥你心情好就可以了。”

　　“算你小子识相。”严枫听后点了点头。

　　“叮叮叮……”就在这个时候崔作非的电话突然就响了起来，只见崔作非拿起电话听了起来，可是慢慢的脸色越来越不对劲了，越来越严肃，最后长叹了口气说道：“行了，又出了个大麻烦，他大爷的，怎么啥事都往哈尔滨跑。”

　　我看着崔作非的样子也知道不对劲了，立马冲着他问道：“崔哥，出什么事了？”

　　严枫他们这个时候也都竖起了耳朵，等着崔作非的后文。

　　“这叫啥事啊，刚才接到消息，今天晚上哈尔滨北部的公墓上会出现一个邪物，他奶奶的。”崔作非看起来郁闷到极点：“你们三个去把你们的东西都准备好，等我的消息，小九，跟我回去拿家伙。”说完就拿上自己的衣服，走出了门外。

　　我也立马的追了上去。

　　“崔哥，到底怎么了，是啥邪物？”刚出门我就迫不及待的问道。

　　“是红门客栈，那玩意几百年没出现了，怎么突然就出现了呢？真他娘的怪。”崔作非气呼呼的说道：“这些麻烦了，看看晚上怎么处理吧，是和他们硬拼还是和他们讲和吧。”

　　此时崔作非还在说什么，不过我都没有仔细听了，因为我听到红门客栈的时候就已经愣住了，崔作非也发现了我的异常，冲着我问道：“小九，你怎么了？”

　　“崔哥，你这消息准确吗？”我看着崔作非问道。

　　“百分百准确，我还能不相信她么？”崔作非笑了一下子说道、我点了点头，就说道：“其实我以前遇到过一次红门客栈，事情是这样的。”接下来我就把自己在红门客栈的遭遇告诉了崔作非，崔作非听得是连连的点头，最后一拍手掌，皱眉说道：“按照你的描述那个三当家应该就已经不弱了，还有二当家和大当家的，很棘手啊。”

　　我点了点头，我现在对那座诡异的客栈还是记忆忧心，那玩意真的是说不出的诡异。

　　“其实还有一个坏消息，如果没有这个坏消息，我还真就不怕这个什么红门客栈。”崔作非突然就沉默下来了。

　　“什么坏消息？”我疑惑的问道。

　　“就是关于常爷的事，我刚才也接到消息，他竟然不知道为啥，竟然受了重伤，现在正在疗伤呢，所以上次和阴兵玩命的时候，他才不能赶来。”崔作非一脸苦闷，的确，如果有常爷在，不管做啥事，最起码能保证自己的生命安全，现在他的危险系数加大了不是一点半点。

　　“崔哥，其实我一直很好奇，向你这么猥琐的一个人，常爷为啥要帮你呢？”

　　“滚犊子的，你说谁猥琐呢。”崔作非听后笑骂道：“至于他为什么帮我，听他说是因为我的前世和他是兄弟，所以他才会帮我的。”

　　我一听想起那个怪梦，就问道：“崔哥，你真的相信有前世今生吗？”

　　“有没有前世今生我不知道，不过看常天庆的样子也不像假的啊，谁知道呢。”崔作非摇了摇头说道，说完就领着我进了他的奥迪车，直奔福泽堂。

　　真的有前世今生吗？那我的前世是谁？那个阴兵到底是谁？我真的和边蕊认识吗？

　　一连串的疑问出现在我的脑海中，我摇了摇头，努力的想要不去想这些东西，可是这些东西却在我的脑海里回旋，不停的在问自己各种的问题。

　　“崔哥，你说如果是我师父能算出我前世是谁吗？”我看着前面开车的崔作非，就问道。

　　‘吱吱吱……’车子停在了路边，崔作非转过头，两只眼睛直勾勾的盯着我问道：“你就真的那么想要知道？”

　　我听了崔作非的话，坚定的点了点头说道：“没错，我现在脑袋里有太多的疑问了，我真的很想要知道答案。”

　　崔作非盯了我半天，最后叹了口气说道：“行吧，既然这样我就去求求她，让她帮帮你吧，不过她帮不帮你我就不敢保证了。”

　　我一听竟然有方法立马就说到：“真的有办法？是什么办法？”

　　“你难道就没感觉我和老易俩人之外应该还有一人吗？还有一个《三清卜算》的传人，我只有去找她帮忙，让她帮你算算了。”崔作非说完就继续发动了车辆，不过还是朝着福泽堂的方向在开。

　　“崔哥，那个《三清卜算》的传人是谁？透露一下吧。”我好奇的问道，毕竟和崔作非认识这么久了，还真没有听过他提起《三清卜算》的传人。

　　“打死你肯定也猜不到的。”崔作非笑了一下说道：“《三清卜算》的传人就是我们福泽堂隔壁幼儿园的那个女老师，刘雨迪，这次红门客栈会出现和常爷出事的事情就是她刚才算出来的。”

　　“啥？”我脑海里浮现出了刘雨迪的样貌，一个二十二岁左右的一个姑娘，因为她偶尔会来福泽堂里找崔作非玩，所以我还是见过几面的，不过我还真的不能把她跟阴阳先生这个古来的职业联系起来。

　　崔作非看着我一脸惊讶的样子一脸苦笑的说道：“没想到吧，其实她很厉害的，不过由于算命的报应很严重，所以我也一直不同意她继续算。不过这次就算个例外吧，谁叫我和你是兄弟呢。”

　　我点了点头，不一会，车就在幼儿园门口停了下来，我就跟着崔作非走了进去，还别说，崔作非还真受这些小朋友欢迎的，应该是因为他经常来讲故事的缘故吧。

　　刘雨迪现在正在操场上带着那些小朋友练操呢，看到我俩进来了，就对那些小朋友说道：“大家先去休息一下吧，老师有事情要忙一下，等会陪大家玩。”说完就解散了那群小朋友朝崔作非走了过来。

　　“小非非，今天怎么想起来看我了呢？”刘雨迪冲着崔作非说道。

　　我听到刘雨迪叫崔作非，小非非的时候差点就喷了，不过还是忍住了，毕竟现在有求于人家嘛。

　　崔作非左右看了看，一脸严肃的说到：“老妹，走你办公室去说点事。”

　　刘雨迪也知道有啥正事，点了点头，带着我们俩进了她的办公室。


第127章 神秘的黄帽人

　　刘雨迪的教师办公室就和普通教师的一样，估计能有十来个平方吧，桌子上面摆着个笔记本电脑，还有个凳子以及饮水机啥的，还有一个小型的沙发。

　　刘雨迪指着沙发笑嘻嘻的对我们说道：“请坐吧，有啥事啊，还搞得这么严肃。”

　　我和崔作非坐在沙发上后，崔作非倒也直接，并没有拐弯抹角的说道：“也没啥，其实就是想让你帮小九算点东西。”

　　“算啥东西？说吧。”刘雨迪也是挺直接的，直接就冲我问道，本来就挺熟的人了。

　　“是这样的。”接下来我就开始把我的两个怪梦以及那个阴兵说的话告诉了刘雨迪，刘雨迪听着也是连连点头。

　　“哦，这样啊，你就是想让我帮你算一算你两个怪梦的含义和那个阴兵的事情吧。”刘雨迪眼睛一转就问道。

　　我嘿嘿的笑了一下说道：“对，就是这样，麻烦你了刘老师。”我这个时候也没有矫情了。

　　刘雨迪听了我的话后就点了点头，双眼瞬间变得有炯炯有神起来，口中念念有词的，并且双手的手指快速的掐算了起来，速度很快，看起来就是平常速度的三倍左右，看起来就跟特异功能一样，顿时感觉周围的气也开始跟着她环绕起来了。

　　看得我是一阵的目瞪口呆，反正就是拉风到极点，崔作非这个时候也凑上来了，说道：“是不是特羡慕啊。”

　　“他大爷的，为啥你们学的道法就跟超能力一样，就我的最搓比呢。”我顿时脸上都皱满了黑线。

　　“哈哈，我以前也有过你这样的想法的，不过你也别太小看符咒了，虽然视觉效果上没有卜卦强，供给方面没有布阵猛，风水上面更是一窍不通，不过我们战斗起来灵活啊。”崔作非看我的样子就在边上安慰起来了。不过我听着他的安慰怎么感觉就跟贬我一样呢？

　　刘雨迪这样的状态大约过了一分钟左右，期间脸色是越来越白了，到最后完成的时候脸色都已经白的像一张纸片了。

　　虽然刘雨迪现在看起来状态并不是怎么好，但是我还是迫不及待的问道：“刘姐，怎么样了？算到啥了。”

　　刘雨迪听了我的话后，看了我一眼，又看了崔作非一眼，犹豫了起来，崔作非就问道：“怎么了？”

　　等了良久，刘雨迪张开口刚准备说什么的时候，突然屋内就传来了一句话“不能说！”

　　这个声音阴里怪气的，是个男人的声音，但是声音却很柔弱，感觉就一小受。

　　不过不管他是不是小受，反正我和崔作非一听到这个声音立马鸡皮疙瘩就起来了，要知道现在可是在屋子里，那个声音感觉就是在屋子里面传出来的，不过又找不到到底是什么方向，感觉声音是从四面八方一起传出来的。

　　凭借着职业习惯我和崔作非立马就从沙发上弹跳了起来，小心翼翼的看着四周，我就向着四周吼道：“哪里来的妖魔鬼怪？滚出来。”四周很安静。

　　刘雨迪听到这个声音却被吓了一大跳，不知道为什么好像很惧怕这个声音，竟然跑到墙角蹲下，颤抖了起来。

　　崔作非见刘雨迪被吓成这样也急眼了，前面也说了，刘雨迪可是他媳妇，见自己媳妇被吓到了，能不急眼吗？

　　“不管你是什么地方来的妖魔鬼怪，从哪来的给我回哪去。”说完崔作非就和我掏出了随身携带的刘眼泪抹上了，不过即便如此，这个房间里还是空空荡荡的。

　　“小雨，你知道是什么东西吗？”崔作非等了半天，看到刘雨迪的样子，也明白了刘雨迪一定知道，便冲着刘雨迪问了起来。

　　不过谁知道刘雨迪竟然摇起了脑袋说道：“不能说。”

　　“为什么不能说？”崔作非奇怪的问道。

　　“因为她说了的话游戏就会不好玩了。”突然，我和崔作非的背后就传来了那个声音，听到这个声音我和催作非浑身又是一得瑟，转过身一看，那人看起来也就五十多岁，不过脸是灰色的，看起来很诡异，并且头上戴了一个和黑白无常差不多的黄色帽子，而且一身的黄衣，此时正直勾勾的看着我俩。

　　“什么游戏？”我看着这个人的装扮，感觉他身上并没有什么气势之类的，站在他面前感觉他就是个普通人一样，不过越是这样我才越是怀疑起这个人的身份。

　　“我是不是在什么地方见过你，或者是听说过你？”崔作非却是看着眼前这个人眼睛都不眨一下。

　　“对，所有人都听说过我才对。”那个戴黄帽子的人说道：“因为我在陪每一个人玩游戏。”

　　我看着眼前这个人就感觉他是不是有一点神经病啊，说话净知道装逼，其他也不知道有啥本事。

　　“刘雨迪对吧，你记住，你什么也不能说，不然游戏就没有意思了，我出现就是提心一下你，不然的话你出门一定出车祸，哈哈。”那人那目光转向了刘雨迪，说完以后就摇了摇头转身穿过了墙壁，走的时候还留下了一句话：“游戏，才刚刚开始而已。”

　　“我想起来了，你别走。”就在这个戴黄帽子的人刚穿墙而过的时候，崔作非却突然大叫了起来，情动激动异常，冲上去想要抓住这个人，可是却没有抓到。

　　“崔哥，别激动，这人是谁啊？”我走上前问道。

　　崔作非没有回答我，而是冲着刘雨迪说道：“既然他都这样说了，那你也就照办就是，不管你算出什么东西，都自己烂在肚皮里就是。”

　　刘雨迪也点了点头，坐回了自己的凳子上，倒了杯水，喝了一口，压了压惊：“我明白的，没想到能算出这东西，哎，如果说出来我估计真的出门就会出车祸了，到时候不死也残。”

　　“崔哥，到底那人是谁啊，看你俩小心的这样，我还真没见过。”

　　“小九，你早晚会知道的，现在我还不能说。”崔作非摇了摇头说道，我一听也叹了口气，算了，这次又不能知道我前世的秘密了，还多了个疑惑，那个戴黄帽子的人到底是谁？难不成还能是地府新任的无常，不过有白无常黑无常的，没听说过最近上任了一个，戴黄帽子的黄无常啊，而且就算是无常崔作非也不至于怕成这样啊，真是奇怪。

　　后来他俩又休息了一会，说是压惊，才想起了我俩还有一档子事呢，那个红门客栈的东西，今天晚上在墓地出现，真他娘的怪，这段时间还真的啥怪事都往哈尔滨跑。

　　我决定了，等完成了这件事情后，就想办法逃离哈尔滨，回自己的成都去，那里多舒坦，听房鹏光的话，那里的妖怪都消失掉了，回去了以后，凭借着在哈尔滨练出来的这口才，随便怎么样也能混口饭吃啊，日子舒不舒坦先不说，最起码人生安全还是完全没有问题的。


第128章 忽悠忽悠！

　　这次虽然没有得到我想要的答案，不过我也没有气馁，只是感觉自己好像走进了一个圈里面，好像有什么阴谋围绕着我，不过最后还是摇了摇头，想想自己，一穷二白的，要啥没啥，就是想让人惦记也得有一个配让人惦记的东西才行啊。

　　最后和刘雨迪道了别，虽然没有得到答案，但是我还是挺感谢她的，这次光卜算就整得她脸色这么苍白，更别提之后还被那个神秘的黄衣男人吓到了，其实我挺疑惑的，那家伙到底是谁呢，能吓得刘雨迪这么惧怕，并且崔作非好像也和那家伙很有渊源一样。

　　最后摇了摇头，等整完一切的时候，都已经五点了，晚上就得去处理红门客栈的事情了，崔作非给严风他们说的是七点在靠近那座墓地的一家饭店汇合，现在还有两个小时，足够我们俩收拾东西了。

　　其实说起来这次红门客栈根本就不是公安局下达的命令，而是崔作非知道了这个邪物会出现后，自己要去处理的，虽然崔作非平时嘴上不饶人，看起来大大咧咧的，可是却是一个烂好人。

　　当然了，对付红门客栈这样的大活动怎么能不带上易欣星呢？于是我和崔作非就分开行动，崔作非去拿家伙，我去找易欣星，我跑进易福馆的时候就正好看到一个秃顶的男人在和易欣星谈生意呢，这个男人看起来应该有四十岁左右，穿着一身的西装，带着一副眼镜，一看就是平时我和崔作非最喜欢宰的客人类型。

　　可是我看着易欣星和这个男人的对话，感觉简直是这个男人把易欣星在压着说一样。

　　“你这个平安符要收我两千？小朋友生意可不是这么做的啊，最多五百，不就是几张纸吗，何必这样小气呢。”那个中年男人看着易欣星的摸样一脸的笑意。

　　此时的易欣星脸都憋红了，说道：“这位老板，这可不行，虽然这纸和朱砂的确不怎么管钱，但是这护身符的效果绝对的是一等一的好啊，我们都是请有真本事的人画的，而且和这个价格是被我们老板规定死了的，不能改的。”

　　我一听到易欣星和这个顾客的谈话就一拍脑门子，这易欣星是犯得哪门子呆啊，竟然告诉顾客自己商品的原材料不值钱，要知道崔作非那里，泥巴做的佛像都能忽悠成金子做的，一开始就把自己处于下风了。

　　果然这个人一听易欣星的话就应该明白了易欣星不是个会谈生意的人，笑意更浓了，说道：“小兄弟，这样吧，我见你说的也挺有道理的，但是你刚才不是也说了原材料不怎么值钱吗，一千块钱，成吗？”

　　易欣星一听，我就看到他瓣了瓣手指，看着他的样子好像就要答应下来的样子，我就立马说了出来：“这个老板，这可不行，我们这是小本买卖啊。”说完我就迎面而上，看着这个秃顶我就不爽了，你大爷的，忽悠道我兄弟头上了，你也就挑着个好忽悠的，要是挑着我和崔作非，随便一个也有他好受的，不过现在我撞上了他估计也好不了。

　　那个中年男子一听我的声音立马转过身看到了我，疑惑的向易欣星问道：“请问这位是？”

　　看着易欣星刚想说话，我立马就抢先说道：“我就易福馆的老板，叫英俊哥，外号叫哈尔滨陈冠希。”

　　易欣星虽然偶尔有一点呆，但是人并不傻，一听我这么说，想起平时我和老崔在一起干的猥琐勾当，也就不说话了，直点头。

　　“英俊哥？”那个中年男人看了我一眼说道：“小兄弟长得有点名不符实啊。”

　　我一听，尴尬的咳嗽了一下说道：“是么，没啥，刚才我听到你和我的员工聊的这个平安符的问题吧……”

　　我还没说完那个中年人就插嘴说道：“是的，你们员工说这个玩意材料不值几个钱，我刚才就想用一千块买下呢。”

　　“对，这符材料不值钱，可是他的身价值钱啊，他出生和其他人不一样啊。我们的平安符是由三清门掌门人，崔大师亲手制作。您也知道，现在啥东西，就是比个身价，就好比国际巨星的一个内裤，你卖个好几万都没准有人买的，像您这样的身份您这样的地位，戴个普通的平安符也不敢出门啊对不。”我笑眯眯的说道。

　　那个中年人听了我的话，连连点头说道：“说的也的确是没错。”

　　“这不就对了吗，刚才我那员工他不懂行情，这张符在市面上最起码得四千呢，我看和老板您也有缘，就收你三千八，到时候您多介绍点朋友来我们这里光顾就可以了。”说着我就笑眯眯的从易欣星手里抢过符递给了那个中年男子，那个中年男子犹豫了一下，还是伸手过来接符。

　　“怎么还没好呢？”就在这个时候崔作非就走了进来，说老实话，我不得不佩服崔作非这家伙，不知道是他的反应能力好，还是职业习惯，一看这情景，立马把手上的一堆东西往门外一扔，腰杆一挺，装出一副仙风道骨的样子，嘴里念道：“正所谓，日有纷纷梦，神魂预吉凶，庄生虚幻蝶，吕望兆飞熊。”

　　“你又是？”那个中年男人刚接过符就看到崔作非了，崔作非淡然一笑说道：“我乃天……”

　　“咳咳。”我听着崔作非要说啥，立马咳嗽了一下，伸出三根手指。

　　“我乃天山之上，三清门的门主，崔半仙。”崔作非含着笑意说道。

　　“恩，行，你们先忙，我先走了。”说完那个中年人拿出一扎万元钞票，数了三十张出来，丢在了桌上，转身就准备出门。

　　“哎，日有纷纷梦，神魂预吉凶。兄台不出五天，一定会遇血光之灾。”崔作非，叹了口气说道。

　　……半小时后……

　　“崔哥，还是你厉害，轻轻松松就给他忽悠出三万块，还真不是盖的。”我冲着一旁正抽烟的崔作非竖起了大拇指。

　　刚才原本那个中年人已经准备走了，可是却被崔作非拦了下来，冲着那个人一阵的忽悠，忽悠得他人都晕呼呼的时候，就这样赚了三万块钱。

　　只见崔作非听了我的话后就语重心长的对我说道：“这算啥，以后你也能忽悠得到这么多的，你还年轻，可以慢慢学。”

　　“你俩真不厚道，人家一开始不过就是想花个五百块，来买个平安符保平安而已，你们俩就给他忽悠出了三万，至于么。”易欣星看着我俩这样倒是不满起来。

　　“易哥，你可不能这样想，你也看到的，那人花了三万出门是欢天喜地的离开的，反过来说，他来买个五百的符，说不定还是憋屈的离开对不，所以啊我们也是在做好事。”我想了想就冲着易欣星说道。

　　“算了，你俩也少在这里忽悠我了，今天过来找我有啥事啊？”易欣星冲着我们俩问道。

　　这个时候才突然想起来还有红门客栈那一档子事，一看时间，已经快六点了，立马收拾了点东西，拖着易欣星就冲上了崔作非的奥迪，向着那个墓地前进了起来。


第129章 扈三娘

　　其实忽悠也是一种生活，也是一种乐趣，和顾客的斗智斗勇是一种生活的享受。

　　等我们三人到了那个酒店的时候已经是六点半了，我看着眼前的这个酒店就感觉与其说是酒店还不如说是旅馆，名字叫梦芳大酒店，不过大门看起来最多也就可以容纳三个人并行。

　　“崔哥，你确定是这里？”我看着眼前的酒楼，有一种回到了八十年代的感觉，我估计这个所谓的就酒楼放在二十年前说不定还是蛮豪华的。

　　“对，就是这里，你也别太挑剔了，这里毕竟已经是哈尔滨的边缘的地区了，有这样的酒店将就点吧。”崔作非看起来义正言辞的说道，不过我无限怀疑崔作非这句话的真实性，因为这个梦芳大酒店的不远处就刚好有一个三星级的酒店，我看着从崔作非无限怀疑他是想要发挥我大中华的传统美德，节约。

　　跟着崔作非一起走进了这个酒店，找了一会就进了一个名叫幽理香的包房，我们禁区进去以后才发现严枫三人已经在等我们了。

　　此时他们三人也都换上了特种兵的战斗服装，看着我们三人进去了，黄埔段就指着易欣星问道：“他是谁？”

　　“我兄弟，怎么？还不能带人来帮忙还是怎么滴？”崔作非倒是一点也不给黄埔段面子。

　　黄埔段冷哼了一声，转过身子玩起自己的匕首了。严枫也看到了气氛不大对劲，立马出来打着哈哈说道：“行了，都是自己人，没必要这样，崔哥，你说说今晚这个行动到底怎么回事吧，这次好像不是上面通知的吧。”

　　“对，这次事情挺紧急的我也没来的急通知上面，是这样的。”接下来崔作非就给他们说了起来。

　　其实红门客栈真的很危险，我们上次是运气好，遇到了那位状元郎，不然以那个时候的我估计也只能嗝屁。

　　“真的是你描述的那样？”黄埔段、严枫、还有石振杭听后都眉头紧皱起来。

　　“我建议我们先通知上面，让上面的那些人想办法吧，如果真按照你说的，就我们几个人去了也没有办法啊。”石振杭说道。

　　“不行，这个红门客栈太危险了，虽然那座墓地离这里有一段距离，但是不能置之不管，当然，这个行动会很危险，你们如果不想去的话也可以退出，这个我不强迫你们。”崔作非毫不犹豫的拒绝了石振航的建议。

　　那三个人摇了摇头，表示不会退出，崔作非才满意的点了点头，我刚想开口说想退出，崔作非好像也知道我想干啥一样，恶狠狠的盯了我一眼，冲着我说道：“那个啥，小九，还有两天就发工资了哦，到时候一起出去玩玩哈。”

　　顿时我嘴上的话就被他堵了回去，因为我感觉如果真说出来的话，这孙子到时候一定会玩拖欠民工工资这一套，到时候我可真是有理都不知道上哪说去，难道跑去工商所去，告诉人家，我帮老板忽悠了很多钱，现在他拖欠俺工资，我要告他？除非我自己疯了。

　　“好，竟然大家意见一致，那我们收拾一下就出发，这次也不是非要和对放拼命，而是去和他们讲道理的，问下他们来的原因，总不能平白无故就跑哈尔滨来吧。”

　　“万一他们还真就是闲的蛋疼来玩呢？”我神经反射的向着崔作非问道。

　　“我艹，你个王八蛋找死对不对，拆我台。”崔作非一看我还顶嘴就生气的说道。

　　我没敢答话，因为我知道现在我如果回答一定会被崔作非销一顿，所以我还是明智的选择了沉默。

　　崔作非看我没说话，才又瞪了我一眼，说道：“竟然大家都没有什么意见，那我们就出发。”说完就转身出门了。

　　墓地离这里其实也并不远，也就十来分钟的路程，我们到的时候天色已经完全暗下来了，黑漆漆的，还好严枫他们都带着几个强光手电筒，我，崔作非，易欣星三人也都抹上了牛眼泪，可以加强晚上的视力。

　　这个墓地很大，算是乡下的墓地群，一个连一个的，处处都是坟，偶尔还会传来两声不知名的鸟叫声，在这大晚上的真的是够渗人的。

　　“老崔，你说这东西在哪里呢？都找半天了，还是没找到啊。”我们几个把这个墓地都找了一圈，可是并没有看到什么墓地。

　　这个时候易欣星盯着他的那个手表说道：“在北边。”说完就带头冲了过去，我们几个也赶紧的跟上了。

　　果然，向北跑，穿过了一个小树林，就是一片草地，我们跑过去一看，红门客栈果然在那里，和我上次遇到的那个红门客栈一摸一样，里面有很多的‘人’正在吃饭，感觉上一片的繁荣。

　　我看着就皱起了眉头，也不知道这个客栈是不是当初遇到的那个，我看像崔作非问道：“老崔，你有什么办法没有？”

　　除了我以外，另外五人都是第一次看到红门客栈，一脸的惊奇，的确，不论是谁，第一次看的时候都会感觉十分的惊讶的。

　　“我也不知道他们的具体实力，现在又不能请常爷，真麻烦。”崔作非皱着眉头说道：“听小九的意思这红门客栈是有当家的，现在也只能请他们出来谈谈了。”

　　“怎么请？”我问道。

　　“老易，布坛，请他们出来，黄埔段你们三个警戒四周就可以了。”崔作非安排了起来。

　　黄埔段虽然和崔作非有矛盾，但是眼前大敌当前，也没有计较这么多了，这就是特种兵的素质，执行任务的时候，不能带任何的私人情绪进去。看着他们三人开始警戒了起来，老易也立马上从背包里翻出一个小碗，和一把香就开始布坛了。

　　前面也说了，一些法事必须布坛，不过布坛并不是非得要供桌什么的，而是一个仪式，现在也不能要求太多，也只能简介一点了。

　　只见老易拿着香双手一翻，一把香就燃烧了起来，看得我是一愣一愣的，感觉跟特异功能一样，只见老易闭上双眼，冲着红门客栈的地方单膝跪下大声起了一段古老的咒语，我也没能听懂，感觉应该是什么少数民族的语言吧，最后易欣星说完后面加了一句‘急急如律令’顿时，以红门客栈为中心，开始吹起狂风，我看着天，他大爷的，没事起啥风，冷的我们六个直打颤。

　　“咯咯咯。”突然红门客栈放心就传来一阵魅惑的笑声，我听后就感觉浑身竟然慢慢发热了起来，红门客栈这个时候也缓缓的走出了一个妖艳的女子，看起来很年轻，应该也不过二十多岁，长得极其漂亮，并且胸器很大，我估摸着是黎老头最喜欢的E罩，等一走进我们，我们就闻到她浑身上下散发着诱人的香味。

　　“你们叫奴家来做什么？”那个女子妩媚的看了我们六人一眼，似笑非笑的看着我们。

　　“在下哈尔滨吴耀祖，很荣幸和你认识。”易欣星看到这个美女嘴里的哈喇子早就不知道流多长了，一听这个美女问话，就伸出手还准备和她握手。我算是明白了，看来易欣星是一看到美女就犯呆。

　　“不得无礼！不知道来的是哪路仙家？在下《三清符咒》传人崔作非，这是《三清奇门》的传人易欣星吗，还有这是天机神算刘伯清的徒弟，巫九。”崔作非一开口就吧我们的来路全都说出来了，而严枫他们的却没有说，后来我才知道，原来不管是鬼妖，都很讨厌猎鬼人，因为猎鬼人抓妖抓鬼都是下死手，连超度的机会都不给。


第130章 不要切鸡鸡

　　“咯咯，奴家是胡家扈三娘，你们直接叫我扈三娘就可以了。”说完扈三娘就看向我问道：“你就是刘伯清那家伙的徒弟？”

　　“是的，前辈，你和家师认识？”我恭敬的回答道，我可是知道，这些妖怪看起来年轻，可是实际年纪估计都有好几百岁了。

　　“谈不上认识，以前有点交集。”说完她就直勾勾的看了我一会说道：“你做他徒弟也算是倒了八辈子霉了，摊上这么个想逆天改命的师傅，算了，说了你现在也不懂，那个姓崔的小子，你来找我有什么事？”

　　原本在一旁打酱油的崔作非一听这个扈三娘叫他立马说道：“这次来的原因主要还是想请前辈不要再哈尔滨随便生事，而且这里现在是我管的地方，所以你们来了我也得来拜访一下。”

　　扈三娘点了点头说道：“这里是你的地方，按理说你来看看也是应该的，行了，放心吧，我们这次来哈尔滨是另有其事，不会随便生事的。”

　　“不知道你们来是不是因为胡三太爷和常仙太爷的事？”崔作非试探的问道。

　　“对，那个姓常的竟然敢动我大伯，我肯定得带人回来帮忙啊。”扈三娘也没有隐瞒什么：“而且不止是我们，要知道中国我大伯那个等级的妖怪总共也不超过二十个，并且每个的关系网都很广泛，我大伯已经邀请很多自己的朋友过来帮忙了，我想常仙太爷也是一样的吧，现在全中国大部分的妖怪都在往哈尔滨赶，崔小子，你有得忙咯。”

　　崔作非一听扈三娘的话就苦笑道：“没想到这俩妖怪打起来危害还能有这么大，真的郁闷死了，把我惹急了，他大爷的我不干了。”

　　扈三娘听了后就咯吱咯吱的笑了起来说道：“放心吧，没你想的那么严重，来的最多不过就是一些小妖怪，大妖来得很少的，而且茅山，龙虎山之类的门派，也已经在派人来哈尔滨了，他们也不想哈尔滨太乱了。”

　　崔作非这样一听，才满意的点了点头说道：“最好如此了，大不了那几年我就躺在家里睡觉算了。”

　　说真的，听着扈三娘和崔作非的对话，我就感觉着哈尔滨就好像要世界大战一样的感觉呢，我就开始思量起是不是明天就立马离开哈尔滨。

　　“崔哥，老易，明天我们一起去买票吧，你俩跟我一起回成都躲几天吧，反正你们不是早就说想去玩玩的吗？”我冲着崔作非和易欣星说道。

　　扈三娘听了我话反而是笑了起来：“他既然是这么安排的，那没有人能躲掉的。”

　　“安排？”我疑惑的问道。

　　“嘿嘿，说了你不懂的。”扈三娘摇了摇头说道。

　　“对了，你们红门客栈在成都停留过没有？以前我在成都也遇到过一个红门客栈，看起来和你们这个挺相似的。”我突然就想了那时候在成都的遭遇，冲着扈三娘问道。

　　扈三娘听了我的话双眼精光一闪，看着我说道：“哈哈，没想到你是那时候那个小子？当年我三弟在你手上吃了一个大亏吧，那时候也就是你运气好，我和大哥还有一票兄弟出去办事了，不然你真以为我们红门客栈是泥捏的？”

　　说完扈三娘直接就冲上来，提住了我的衣领然后跑了回去，崔作非和易欣星也没想到扈三娘竟然说出手就出手，顿时就傻眼了，看着我被扈三娘像提一个小猫一样提着。

　　“扈三娘，你什么意思？”崔作非立马就大喝道，并且拿出了自己的铜钱剑。老易也拿起了‘二十四周通明灯’一脸紧张的看着扈三娘。

　　“别紧张，闹啥呢，我没有恶意，把家伙放下。”扈三娘看着崔作非他们急眼了，就喝道。

　　“没有恶意抓小九过去做什么，你当我是吴老二呢？”崔作非回答道。

　　“哼，这小家伙当年和我三弟有点矛盾，我想让他跟我回红门客栈给我三弟道个歉，就这么简单。”扈三娘解释道。

　　我一听才反应过来，感情当年的状元郎还是这个扈三娘她弟呢，想到这里的时候我就挣扎了起来，开玩笑呢，想当年我和清风道人差点就干掉了那个状元郎，反正如果我以前有个敌人差点干掉我，然后现在他手无寸铁的在我面前，我肯定是要干掉他的，虽说状元郎头脑比较呆，但是不都说古代人敢爱敢恨吗，我当时肯定就恨透我了，现在我再让这个扈三娘抓回去，完全是找死啊。

　　崔作非也看到我挣扎了，就吼道：“他明显不想和你回去，你快放下他，不然我们就和你拼了。”

　　“拼？你拿什么拼？就不说我了，就红门客栈里上百的妖怪也不是你们能应付的了的，我也说过了，不会取他性命，我给你保证。”扈三娘看起来也有一点烦了，略带生气的说道。

　　崔作非听到扈三娘说会保证我的性命语气才松了一点：“你确定会保住他？”

　　“我们妖怪可不像你们人类，言而无信，放心了，你们回去吧，我先带他回去了。”说完扈三娘提着我转身就向红门客栈的方向走去了。

　　不过我现在可急了，虽然说起来好听，会保证我生命安全扫描的，不过我可不这么想啊，这个扈三娘只是说保证我的生命安全，没说不切小JJ啊，万一把我小JJ切了，劳资还是处男啊。想着想着我都快哭出来了。

　　扈三娘看着我的样子就问道：“怎么了？说了不杀你了，哭啥？”

　　“不要切我小鸡鸡好不好。”我顿时就说道：“你看看，我胳膊脆，切起来一定特爽，比我小鸡鸡切起来舒服多了，还有大腿，你看看，一刀下去，爽而不腻，我艹，我说啥呢，我的意思是，能不能别切我？不好玩的，大姐。”我此时已经被吓得有些语无伦次了，我用我这看起来可怜异常的眼睛看着这个扈三娘，想要博取她的一点同情。

　　扈三娘看了我一下，突然笑了出来收到：“不是，我想先……”

　　“先奸后杀？不是吧，能不能只奸不杀啊。”

　　“想得倒美，等会不是我处理你，是我三弟，等会让他好好和你玩玩。”

　　“姐……，咋还是玩切鸡鸡吧，我不搞基的。”想着那个状元郎长得那恶心的摸样，我明智的选择了，还是切鸡鸡算了。

　　“我说你们现在的小子怎么思想都这么复杂？想哪去了，我三弟只是想和你聊聊天而已，别啰嗦了。”说完扈三娘就又加快了一丝步伐，冲着红门客栈走去。


第131章 又遇状元郎

　　红门客栈是一个几百年前就开始有记载的邪物，可是几百年来却根本没有任何详细的记载，可以说是一直保持着神秘感，里面是什么样也根本没人知道。

　　直到我被扈三娘带进了红门客栈后才发现里面其实也没有什么特别的东西，和外面看到的差不多，都是一些人在喝酒吃饭，看起来就和普通的客栈没什么区别。

　　不同的是，红门客栈的都是妖，其实后来我才了解到，原来红门客栈就是和鬼市一个性质，让妖怪居住的一个场所，只不过红门客栈会移动，会在中国到处乱转，是一些弱小妖怪的避难所，所以以前的那些人进了红门客栈基本上都是又去无回。

　　“三娘好。”我被扈三娘抓在手上，向着前面走去，一路上的妖怪看到了扈三娘就打着招呼，有的看到了我就开玩笑道：“三娘啊，你要是寂寞了找我们就是了，去抓个人类的小白脸回来做什么？”

　　“黄老四，找死也不是你这样玩的啊。”扈三娘一脸笑意的看着这个说话的妖怪。

　　那个妖怪一听扈三娘的话，顿时好像想起了什么一样，脸色煞白，说道：“没没，开玩笑的。”

　　扈三娘冷哼了一声就带着我向楼梯走去。

　　“大姐，刚才那妖怪为什么看起来这么怕你，按照你们妖怪的规矩这样语言上的调戏一下没啥大碍的吧。”我奇怪的问道，因为妖怪有妖怪的规矩，这样调戏一下算是很正常的打招呼而已，就跟我们看到朋友说早上好一样一样。

　　“我本人倒是没什么，可是我大伯是胡三太爷，我们家族的人又怎么能随便让人家调戏？更何况他还是黄家的家伙。”扈三娘回答道，我一听就明白了，这就跟我们所谓的皇室血统差不多啊，就比如你在大街上随便调戏个女子也没啥事，顶多就是招来一顿厌恶，可是如果你调戏了公主，有啥后果我也就不说了。

　　想着想着就被扈三娘带上了三楼，红门客栈一共是分三层，第一层是给普通妖怪居住，和所有人娱乐的地方，二层则是有身份的妖怪，和有本领的妖怪住的，而三层则是一共阁楼，就是红门客栈的三位当家住的地方。

　　三楼上面只有也三个房间，扈三娘带着我来到最右边的一个房间敲了敲门，说道：“三弟，你平时一直在找的那个人我给你找到了。”

　　我一听就感觉了一阵的冷寒，一直找我？难道还真让我猜中了？那家伙想找我爬山玩？

　　就在我考虑要不要咬舌自尽的时候，门就被打开了。

　　“嗨，状元郎。”我尴尬的冲着开门的人说道，开门的不是状元郎还能是谁？

　　状元郎看到是我先是一愣，后来竟然是狂喜冲着扈三娘说道：“二姐，你怎么找到他的。”说完就冲上来抱住了我，把我吓了一大跳。

　　“大哥，我不爬山的。”我挣扎着说道。

　　“啥叫爬山？”状元郎疑惑的问道。

　　“算了，说了你也不懂。”我摇了摇头没打算继续和他说，反正我是打死也不和他爬那座背背山的。

　　“二姐，你先回去吧，我有事和这位小兄弟说。”说完状元郎也不顾扈三娘的反应，拉住我的手回了他的房间。

　　看着状元郎这样的举动我才松了一口气，看他的样子应该也没有什么恶意，进去以后观察了一下，屋子大概有一百多个平方米，另外惊奇的是里面的装扮竟然十分的现代化，什么电视冰箱电脑一应俱全。

　　“状元兄，你这里也整得忒现代化了。”我看着这个屋子，感觉除了那些大都市住的妖怪，没有妖怪会喜欢这样的装束吧。

　　“兄台是叫巫九吧，第一次见面的时候听你说过。”状元郎带着我坐到沙发上后，对着我做了供了下手，说道。

　　“对，我叫巫九，大哥叫我小九就可以了。”我连忙客气的回敬了一下，毕竟现在自己生命安全还在人家手里捏着呢，不客气点也不行啊，至于他知道我名字，应该是上次发誓的时候他听见的吧，没想到他现在还能记得住，真不愧是考上状元的。

　　“恩，小九，其实实不相瞒，我一直在找你，是有一事相求啊。”状元郎犹豫了一下说道。

　　“状元大哥有什么事情请说吧，我一定赴汤蹈火，完成你的请求。”我听着立马大义凛然的说道，我现在不这么说也没办法，如果装矫情，最后一定还是得去办，不如现在爽快点还能留下个好印象。

　　“其实也不用赴汤蹈火，就是就是在下想融入如今的这个社会，可是对于现在社会的很多东西都不懂，需要人教我，可是我那些朋友都是妖怪，也都不咋懂。所以就想让你教教我这些东西。”状元郎如实说道。

　　我一听才长松了一口气，原来是想拜师的，想到这里我的摇杆立马一挺就直了起来，问道：“那你为什么非得找我，好像你随便拉一个人也能教你吧？”

　　“不一样，随便找一个人我也想过，可是找了好几个了，都被吓晕了，最后我想了想，还是你比较合适，因为啥事都讲究因果的，如果我平白无故的找一个人来教我，那我就会种下因，以后必须得还果。可是你不一样，当初你们揍了我一顿，是你们种下了因，现在你教我就是了解果。”状元郎冲着我说道。

　　我虽然对因果什么的了解不多，但是我知道的确有报应一说的，比如一个人平白无故的就突然被雷打死，那这个人的人品绝对就好不到哪里去。

　　“对于因果啥的我也了解不多，反正我就知道现在被你抓了，教你这些东西就是，不过你想哪方面的东西？”我问道。

　　“我想了解现代的学院情况，我准备学习几年继续科考，完成我生前没能完成的遗愿。”状元郎壮志勃勃的说道，不过听后我就感觉怪怪的，可不是么，要是谁在你面前说要完成自己的遗愿什么的，估摸着你还会吓到，我还算是比较淡定的了。

　　我听了状元郎的话就想起来了，按道理说，那时候的科考拿到现在来说应该就是考清华北大了。

　　“状元兄，我们现在最大的两个学府分别是清华和北大。”


第132章 又遇蒙毅

　　“这个说起大学生活啊，就要从学会约炮开始，看一个人他的社交能力好不好首先要看约炮本领高不高，你越炮能力高，说明你能言会道，会有很多朋友，这样把，接下来我给你说说约炮这玩意吧。”虽然我还是个处男，可是我的理论知识还是蛮高，看着状元郎认真听着我表情，我就在想能不能把他教的有崔作非一半的淫荡。

　　“越炮还得从人类的本欲开始说起，说话万恶淫为首……”就在我刚准备和他说约炮三十六招的时候突然楼下传来了一阵喧杂声，状元郎也是一皱眉毛说道：“等会说，下去看看什么情况。”说完就打开门下楼了。

　　我们俩下楼一看，此时下面的妖怪已经分成了两边，双方冲着对方对骂呢。

　　我奇怪的问道：“状元兄，你们红门客栈还有内讧？”

　　“这些并不是我们红门客栈内部的人，应该是四大仙族的人，这次也就是因为二姐的家事，现在东北的四大仙家已经分成两派了，胡、蟒两家现在联合起来了，常、黄两家联合起来了。现在下面就是四大仙家的人和各自的支持小家族。”状元郎饶有兴致的看着下面的情景说道。

　　“为什么蟒和常两家是对立呢？按道理来说他们才应该联合起来才对啊。”我疑惑的问道，其实在我的观念里蛇和蟒还真没太大的区别。

　　“这两家一直争夺谁是柳族的正统位置，都抢了几千年了，原本蟒家和胡家也没有什么交集，这次就是因为胡家和常家的矛盾，让胡家和蟒家之间有了一些交集。”

　　“对立，你难道不准备下去帮帮你二姐吗？”我看着他在上面轻轻松松的样子，好像没有一点要下去帮手的样子，便冲着他问道。

　　“哈哈，你太小看我们红门客栈了，我们红门客栈能存在这么久自然有我们的一套方法，你以为在红门客栈有敢伤我二姐吗？”状元郎嚣张的说道。

　　我点了点头，其实我感觉他们的杀手锏应该就是他们的大当家了，说老实话，红门客栈出现有好几百年了，可是为什么现在还是一直这么神秘，甚至连找都很难找到，虽然扈三娘和状元郎的确也很厉害，可是他们俩并不能保证红门客栈的安全，毕竟不管什么东西，只要有了名气，就会有人来打歪主意的，不管是不服红门客栈有如此名气的妖怪，还是想要斩妖除魔的道士，反正按照常理来说红门客栈是处于十分危险的地步。

　　可是红门客栈竟然没有人来捣乱，一次都没有，这可不是什么运气，而是需要极强的实力才可以的。

　　此时扈三娘就站在下面和对面那个人交涉，对面那人好像叫常孟行，是一个看起来十分精壮的中年男子，看起来应该有四十多岁的样子。

　　我仔细的听了听，原来扈三娘和这个常孟行早就不对眼了，刚才他们俩的手下不小心撞了一下，两人就立马借题发挥，想让对方面子上不好过。

　　不过下面俩人虽然吵得很凶，可是我总感觉常孟行处于下风，也许是因为扈三娘是红门客栈二当家的原因，毕竟这里是扈三娘的地头，这个常孟行也不笨，在这里和扈三娘打起来的话也就是纯粹的找死，所以聪明的没敢动手。

　　此时下面还在不断的争吵，就在两边吵得面红耳赤的时候，红门客栈的大门，突然就被一个人打开了，所有人的目光就扫向了进来的人，我也没有例外，眼睛看了过去，一看，竟然是蒙毅，蒙毅此时还是穿着当时的那一身战甲，而且嘴角还有两颗大獠牙。

　　蒙毅进来看到双方争吵的两方人也愣了一下，不过瞬即就恢复过来，眼神开始在大厅里扫了一遍，最后还是目光还是停留在了我身上，他看了我一眼，对着我笑了一下，然后也不顾四大仙族的人，自个走到了一张饭桌上吼道：“小二，上菜，有啥好的就上啥。”

　　此时扈三娘后面的一个小二看向了扈三娘，想看看她的意思，扈三娘看了一眼蒙毅，点了点头，小二一见扈三娘点头了，立马就钻进了厨房。

　　此时双方被蒙毅进来这么一搅局，顿时也没有了吃饭的心情，又说了几句话就各自散了。

　　“竟然是僵尸，而且还留有人性，这样的玩意好久没出现过了。”就在我准备上楼的时候，突然一边的状元郎就感叹道。

　　“僵尸很稀奇吗？”我疑惑的问了一句。

　　状元郎看了我一眼说道：“僵尸不稀奇，但是能保持着自己的意识就很稀有了。”

　　我点了点头，这个时候状元郎就说道：“咦，那个僵尸好像在叫你呢，你们认识？”

　　我一听就抬起头一看，果然，蒙毅正冲我招手呢，我一看就笑了一下，看来这哥们还惦记着我呢，我也没多想，就走了下去，状元廊当然也跟上来了。

　　我下来发现，此时这个一楼的妖怪，有百分之七十的妖怪都看着蒙毅指指点点的，说着什么秘密一样。

　　“嗨，蒙毅大哥对吧，你好。”我刚走到蒙毅的饭桌边上就冲着蒙毅一拱手说道。

　　“小兄弟请坐。”蒙毅指了一下边上的椅子说道。

　　“请问兄台我能坐下吗？”状元郎也是冲着蒙毅说道。

　　“不能。”蒙毅听到状元郎的话后果断的拒绝了。

　　状元郎被这样一说，顿时就尴尬了，站在原地干笑了两下，说道：“既然如此我也就不打扰了。”说完看了我一眼，转身就走到不远处扈三娘那里坐下，不知道说着什么。

　　坐下以后蒙毅也不说话，就光发呆，不知道在想什么，我就冲着蒙毅说道：“蒙毅大哥，那啥我有个请求哈，你看看能不能给我签个名。”

　　当时我也不知道我是怎么会说出这么一句话，蒙毅愣了一下，“呃，签名是什么东西？”

　　“算了，你不明白的。”我突然想到蒙毅不知道啥是签名，就跟和状元郎谈约炮一样。


第133章 蒙毅和边蕊的故事

　　说老实话，那时候看了成龙大哥的电影《神话》过后我很喜欢蒙毅这个人物，感觉他是一个敢作敢当，敢爱敢恨的人物，可是真当蒙毅这个人坐在我面前的时候却有感觉很苦逼的感觉，感觉和僵尸版的蒙毅聊天乖乖的，不知道该说些啥，感觉现在说啥都不怎么合适，以至于我想要签名的那句话一直没有说出口。

　　“对了，蒙毅大哥你找边蕊找到了吗？”我也感觉到了现在气氛的确不咋好，就随便挑了个蒙毅绝对感兴趣的话题。

　　果然，蒙毅一听我提起边蕊，脑袋一下子就抬了起来，说道：“还没有找到，中国变化实在是太大了，找一个人太难了，我正准备找找你们口中的那个什么政府，想让他们帮我发布一下通缉令，看能不能找到边蕊。”

　　“感情着你以前找人都是直接发布通缉令找人呢？”我听着蒙毅的话就一阵的冷汗，不过仔细一想也对，人家再怎么以前也是一个大将军，了解过那时候历史的人都知道，他和他哥俩人那时候深得始皇宠爱，其他诸将都不敢与他们争宠。

　　他那时候身份按照现在来算，怎么着也能算得上一个上将，找人也的确直接通缉就成了。

　　蒙毅听了我的话后理所当然的点了点头说道：“对，不然还能怎样？”

　　“大哥，现在可不是秦朝了，你难道还冲出去告诉别人你是蒙毅？你还要通缉你的玉漱哈，完全是扯淡嘛。”我努了努嘴说道，这个蒙毅如果真的跑出去这样这样说的话，运气好点还能被人当成神经病，怕的就是运气不好，国家的人真信了，直接就把他抓回去切片研究了。

　　“你怎么知道我要找的是玉漱？”突然蒙毅就惊呼起来。

　　“这不是废话，你俩的事是个中国人都知道了。”我憋了一眼他说道，不过我还真猜对了，那边蕊还真是玉漱，他大爷的，没想到我还能遇到这么多有名的人。

　　谁知道蒙毅听了我的话竟然一脸悲痛的说道：“这岂不是谁都知道我和丽妃娘娘相爱？耻辱啊，我对不起始皇陛下。”

　　我听后就是一愣，后来才反应过来，这蒙毅看来应该是属于愚忠类型的大臣，看来和电视上的形象还是有一点差异啊，看来有时候电视剧的确不能信，不过我顿时对他俩的故事好奇起来，毕竟他们本人说出来的才是真正的事实，就算是史记也会有误差的。

　　“蒙毅大哥，说说你们俩的故事呗，这样我也好了解一下边蕊帮你找她啊。”我冲着蒙毅说道，心里还是挺激动的，看来我将成为现代第一个知道这段恋情背后的真实故事的人，欲知后事如何，请听蒙毅分解。

　　蒙毅看了我一眼，考虑一下，就说道：“把事情说出来也好，其实事情是这样的。”

　　蒙毅和边蕊，俩人的第一次见面并不是电影里的那样，而是一次偶然的机会，有一次蒙毅得到紧急的命令，得到图安国一趟，可是在刚到图安没多久就被一个妖怪袭击，上千的亲兵都快死得差不多了，这个时候边蕊，也是那时候的玉漱，刚好撞见了，边蕊的一个身份是公主，可是还有另外一个很少有人知道的身份，猎妖师，反正就是相当于现在阴阳先生一类的职业。

　　边蕊一见有妖怪伤人，立马就冲了出来，和妖怪打斗了起来，两人打了足足一个小时，才勉强消灭了它，可是她自己却受了很重的伤，这个时候蒙毅也只剩下了一百亲兵，自己也受了一些伤，开始还以为会就这样完蛋了，可是边蕊却冲出来救了他们，蒙毅见边蕊最后受了重伤，立马把她接入马车内修养，就这样，然后两人慢慢的就产生了一些好感，后来在安图国两人就相爱了。

　　然后蒙毅再安图陪着边蕊一起玩了两年，其中接到秦始皇多道命令，让他返回，可是他都没有回去，还是最后秦始皇真的生气了，下了最后一道命令，强令他回去，最终蒙毅无奈只能回去秦国，不过他走的时候答应了边蕊一定会娶她的，让边蕊等他。

　　可是没过过久边蕊的师傅，也就是安图国的国师就传出研究出了能让人长生不老的药，秦始皇一听，立马就命人索取，不管对方开出什么条件，实在不行直接开战也可以，可是对方却什么也不要，但是要秦始皇娶边蕊来巩固两国的感情，秦始皇一听自然大喜，立马派人迎娶，思来想去的就派了自己喜爱的蒙毅迎接丽妃娘娘。

　　蒙毅没想到自己喜欢的女子竟然变成了秦始皇的人，边蕊也没想到，她会成为两国之间的牺牲品，从此边蕊不再是边蕊，而是丽妃娘娘。不过蒙毅也并没有站出来反对，因为他是蒙毅，是蒙家的人，三代效忠秦国已经让他们变成了愚忠。

　　听到这里我就感觉如果按照事情的发展应该和电影也相差不大，最多就是多了个妖怪，和边蕊多了个猎妖师的身份，不过和历史记载都有所不同的是，边蕊进宫的第一天就服毒自杀了，所有人都没有想到，原本按照事态的发展，秦始皇刚赢取的娘娘死掉，一定会大怒，并且迁怒安图，不过这次不同，秦始皇心思都在长生不老药上面，怎么会去关心一个妃子？

　　不过当时所有人都不知道的是，边蕊服下的并不是什么毒药，而是他们安图国贡献上来的‘长生不老药’，所以边蕊变成了僵尸。不过一开始蒙毅并不知道，等到许久以后，赵高想要杀害蒙毅的时候，边蕊才出来救了蒙毅，不过边蕊对蒙毅不站出来反对的行为很失望，表示已经不再爱他了，说完以后就离开了。

　　或许有很多人说蒙毅不是男人，不敢为心爱的女人而战什么的，我感觉会这样说的一定是被傻瓜式的爱情偶像剧洗脑了，这事不能怪蒙毅，人家这是忠心耿耿，为了自己的原则，抛弃爱情的人，这样的人才是最可敬的，反而我对那些，为个女人就捅自己大哥几刀的人呲之以鼻，他们说好听点是什么为爱情而战，说难听点就他大爷的有异性没人性的家伙。

　　结果蒙毅到后面也因为一些机缘巧合成了尸怪，不过尸怪的时候并没有意识，修炼了三千年，直到前段时间成了僵尸才恢复了意识，所以才想要找到边蕊和她重续前缘。

　　我听后，感觉怎么跟挺故事一样呢，不过仔细一想想，现在我坐在蒙毅面前和蒙毅聊天给别人说了，别人也一样会以为我是在说故事，还真是大千世界无奇不有。

　　“蒙毅大哥，那你没有啥线索吗，恕我直言，以你这样大海捞针的找，找一辈子也找不到。”我冲着蒙毅说道，说实话，听完蒙毅的故事我已经对他更加敬佩了。

　　“我也知道，不过我才苏醒，先了解一下这个世界再说吧。”蒙毅冲着我说道，他对我的态度也很好。

　　“想找边蕊姐姐就去乌江找吧。”突然，不远处的扈三娘就冲我们吼道。

　　“你认识边蕊？”蒙毅这么一听立马就站了起来，冲着扈三娘问道。

　　扈三娘笑了一下，说道：“当然认识，你原来就是蒙毅啊。”说完就上下打量了一下蒙毅又继续说道：“长得还挺帅，劝你不用浪费心思去找她了，她的心思早就没在你这里了，你找到她也是徒劳的。”

　　“此话怎讲？”蒙毅一听，立马问道。

　　“因为她还有个名字，叫虞姬。”扈三娘轻声说道。


第134章 肯德基的打架

　　此时我正躺在福泽堂的床上，思考着前天晚上的事情，我在听到边蕊是虞姬的时候，顿时就凌乱了，谁不知道虞姬是大英雄项羽的女人？

　　根据扈三娘说，当年虞姬对蒙毅失望后，到处游历，直到遇上了项羽，项羽那时候很爱边蕊，可是边蕊只是对项羽有一些好感而已，连自己的真名都没告诉他，而是用虞姬这个假名。

　　之后在项羽和刘邦争夺天下的时候，刘邦就突袭般的抓了边蕊，并且请了一个道术高强的能人，封了边蕊僵尸的大部分力量，然后以边蕊做诱饵来引项羽上钩，原本边蕊根本没对项羽能来救自己抱有太大希望，可是项羽最后真的来了，也就是再那一刻边蕊是真正的深爱上了这个名为项羽的男人，可是就和历史所写的一样，项羽最后败亡乌江，倒是边蕊依然幸运的逃过一劫，不过虽然她的能力被封，除了长生不老外，其他一切的能力都消失了。

　　当时听完扈三娘的话后蒙毅就沉默了下来，我那时候也感觉一阵的蛋疼，最后蒙毅决定去乌江寻找边蕊，而我，当时也找了个借口，让蒙毅带着我一起逃出来了，然后我就送蒙毅上了安徽的火车，自个就回了福泽堂了。

　　我躺在床上就像，没想到项羽还有喜欢僵尸这特殊癖好，刚想到这里，突然我就莫名其妙的打了个喷嚏，也不知道为啥，莫名其妙的。

　　摇了摇头，看了下时间，上午十点，肚子已经咕咕叫了，摸了摸钱包，才发现没钱了，工资貌似还有几天才发，走到大厅看到崔作非破天荒的在大厅斗着地主呢。

　　“咦，崔哥，你今天怎么看店呢，你不去灵异事件调查小组了么？”我揉了揉脑袋，现在基本上都是黎世高在看店了。

　　“老黎今天好像有什么急事就给我请假了，而灵异事件调查小组的事情，我们已经把那个扈三娘的事情反应上去了，事情已经有些超出我们想象了，看上面的人怎么决定吧，反正这两天不用去了。”崔作非目不转睛的看着电脑说道。

　　我点了点头说道：“那成，先借我点钱吃饭，饿死了。”

　　“我们做兄弟的谈钱那就太伤感情了，不过我们之间也没什么情谊，还是谈钱实际点。一百块，高利贷，一天加一百。”崔作非说道。

　　我看着崔作非这个家伙说的，真是比高利贷还高利贷，想想，还有两天就发工资了，一共会多两百，不过想着咕咕叫的肚子，一咬牙说道：“成，拿一百给我。”

　　崔作非听后就高兴了，拿出了一百二十，说道：“诺，别说做兄弟的不讲义气，这二十块算是请你吃饭了。”

　　我心里暗暗的鄙视了一下崔作非，转身就出门寻找起食物了。

　　说起吃的现在各个地方都发展好了，有了很多很多的饮食行业，我转了一下，到处都是什么肯德基之类的油炸食品，看得我一阵的蛋疼，说老实话，我感觉肯德基之类的洋食品店，除了汽水好喝一点外，那些什么油炸鸡腿什么的真的特难吃，就和我们自己家里炸的酥肉差不多，还能卖十几二十块，真不知道那些学生为什么还一个个的喜欢的要命。

　　不过我又忘了几眼，还是决定进去肯德基去吃，因为我发现一个怪事，貌似漂亮美眉都在坑德基里面吃东西，而且大多数旁边都还坐着一个长得很屌丝的男友。

　　我进去了以后找了一个视觉开阔一点的位置，好让我看使劲的打望一把，服务员上来问我想吃点啥，我随便叫了瓶汽水，其他的什么也没叫，主要是不喜欢。

　　看着这里面来来往往的妹子，真的是把我眼睛都看花了，我感觉我回福泽堂上班后眼光都直线下降了，主要是福泽堂就我和崔作非，还有一个黎世高，和他俩天天在一起，看着凤姐都能感觉漂亮。就在我打望打得正爽的时候突然前面就传来一男一女的对骂声。

　　“你大爷的，上了老娘就想甩了我？信不信我叫你砍了你丫的。”

　　“你唬谁呢，我还不了解你吗？”

　　……

　　我看着前面的那一男的，头发比女的还长，画着估计不知道从哪个地摊上淘来的化妆品，画了个装，看起来就跟鬼一样，衣服也是破破烂烂的，头发更是整的和超级赛亚人一般，而那个女的也不甘示弱，长得胖就不说了，嘴上还穿了两个环，耳朵上一排全是耳钉，看得我是一阵的恶心，脸上还有密密麻麻的青春痘，看了看这女的，我有些佩服这个男的了，不愧是传说中的非主流，长成这样的女的也敢上，让我等屁民拍马也赶不上。

　　“你等着，我马上打电话让人砍了呢。”只见这个女的放下了一句狠话就拿起手机打起电话，腻腻的说道：“喂，老公啊，我在肯德基遇到一个小混混调戏我，你马上过来收拾他把。”

　　我着这个女的打电话一阵的冷汗，就那大姐一百五十以上的身重，我很难想象谁能饥渴到来调戏她。那个非主流男的能忍住，先前他俩可是情侣关系，这女的这么明显的给他戴绿帽子，他竟然也能淡定的在一旁打电话喊人。

　　肯德基的其他人也都饶有兴致的准备看热闹了，连一些准备结账的人也都坐了回去，准备看一场现场版的古惑仔。

　　现在小混混的效率还是不错的，还没到十分钟就有五六个人进来了，这五六个人染着杂七杂八的颜色，看起来就是纯粹的小混混，其中一个一眼就看到了这个女的，走了过来，和这个女的低声的开始说起了什么话，看来这几个小混混是这个女的叫来的人了。

　　又大概过了五六分钟左右，对面那个男的叫的人还没来，女的这边一个小混混就先说了起来：“喂，我妹妹说你强上了她，你陪五千块了事就可以了。”

　　“老子还说你妹妹把我上了呢，你赔钱我么？王八蛋。”也不知道谁给那非主流的勇气，一个人面对五六个人的时候还这么的嚣张。

　　果然，那五六个人脸色一变，其中一个抄起桌子上的碗就准备冲上去给非主流盖一个章，这个时候门口又走进来了两个人，我顿时眼睛一亮，这两个人身高都是一米八以上，光头，并且一个脸上还有一道刀疤，两人身上的杀气也很重，进来以后就走到非主流边上说：“吴博文，你给我们以后少惹点事。”

　　说完两个大汉啥也不说，冲上来就直接开干，和我想的差不多，一分钟都不到，就整翻了对面的五六个人。


第135章 王力出事

　　此时刚好是已经快到中午了，人流量也是很大，我们中国人喜欢啥？看热闹呗。此时肯德基的打斗，肯德基的顾客一个个的都围观了起来，这两个光头大汉打倒这五六个小混混以后也没有停手的意思，还是一个劲的在揍，那些保安也站在边上，丝毫没有上去阻拦的意思。

　　顿时我就有点看不下去了，这倒不是我什么大英雄主义，原本我也挺看不惯这些什么所谓的小混混的，不过打他们是可以的，但是人都已经倒地了还打个什么劲？

　　看着这几个混混已经有好几个手都已经骨折了，我实在看不下去了，就走了上去说道：“喂，哥们，差不多就可以了吧，你们这样也不怕招来警察吗。”

　　“小兄弟，最好别管闲事，省的给自己惹麻烦。”其中一个大汉还算是比较客气的给我说道。

　　说真的，我还真他娘的不想管这摊子事，不过也许是天性作怪吧，平时虽然我和老崔差不多说话大大咧咧的，可是我也是刀子嘴豆腐心的类型，最看不得这些事情。

　　算我倒霉吧，想了一下就说道：“这些人稍微教训一下也就是了，没必要这么狠，一直打吧，都是爹生娘养的，谁也不容易。”

　　那俩大汉犹豫了一下想说点啥，后面的吴博文反而是大吼起来：“继续打啊，听他的做什么？听我的啊。”

　　那俩大汉瞪了一眼吴博文，看起来很不爽他一样，我看到这个时候反倒是疑惑了一下，不爽这家伙还帮他做什么？真是奇怪。

　　“住手，吴博文你这个王八蛋干什么，不知道他是我朋友吗。”突然肯德基的门口就传来一阵熟悉的声音，我冲着门口望去，竟然是前不久和我们才一起进过警察局的王泽伟在说话。

　　此时王泽伟穿着一身休闲装，带着个墨镜，一看就是高富帅的典型代表，并且边上还有一个很高挑的女孩牵着他的手，看得我是一脸的嫉妒。

　　那两个大汉一看到王泽伟立马就大声说道：“少爷。”

　　我一听这两个大汉叫王泽伟少爷就明白了，这两个人应该就是王力的手下了，王泽伟冲着这俩大汉点了点头，走到了吴博文边上冷冷的说道：“你小子别以为有爸派人保护你就可以横行霸道，惹到不该惹的人，你真以为爸会派人保护你一个私生子？”

　　吴博文原本还算不错的脸色听到私生子的时候脸色大变，很阴沉，不过还是强颜欢笑的说道：“哥，没有，这不是她先找我麻烦吗？”

　　“谁让你叫我哥了？你不够资格，哼，自己滚开一点？”王泽伟倒是一脸的不客气。

　　听着这俩人的对话我算是搞明白了，这个吴博文应该是王力的私生子，所以派人保护着他，难怪这样一个人渣能有两个人保护着，不过看起来这两个大汉也挺看不起吴博文的，而且看起来王泽伟和他的关系并不是很好。

　　王泽伟说完就转过身一脸笑意的对我说道：“你好，巫九哥对吧，上次的确是误会，我还没给你正式道歉，上次的事情对不起了。”说完王泽伟还真的就给我鞠个躬。

　　“王大少爷，上次的事情已经过去了就不用再提了，并且我想你找我说这些不只是给我道歉吧，有啥事情直接说吧。”我看着王泽伟一脸的歉意，自然知道不会这么简单，这些大少爷一般都是很高傲的，又怎么会是这么容易就给人道歉的？其事反常必有鬼。

　　王泽伟听了我的话后尴尬的笑了一下说道：“巫九哥看你也比我大一些我就叫你九哥吧，我就是想问问上次你那个朋友说的话算不算数。”

　　“什么话？”我疑惑的问道。

　　“上次不是说我爸遇到点啥事会帮忙，不知道现在还算数不？”王泽伟盯着我说道。

　　我一听就明白了这个王泽伟为什么态度这么好了，应该就是王力已经开始遇到奇怪的事情了，想要请崔作非帮忙吧。

　　我看了看周围就说道：“这里也不是说话的地方，走，去福泽堂说吧。”

　　王泽伟点了点头，最后走的时候还冲着吴博文说道：“你小子小心点，要是这次你伤了九哥，爸都会干掉你。”说完连那个女的都不带了，跟在我后面一起出门了。

　　出门以后王泽伟带着我上了他的车，我左右看了看，这车是宝马，看起来应该挺贵的。

　　“王少爷，这车值不少钱吧。”我有点羡慕的说道，其实这就是命啊，有的人生下来一辈子都不用奋斗，有车有房，衣食无忧的，可是有的人生下来不断的奋斗，最后很多人连房子都买不上。

　　“你喜欢啊？想要明天我就整一辆送给你。”王泽伟认真的说道。

　　“算了，无功不受禄，你还是说说你爸到底遇到了什么事情吧。”我冲着王泽伟说道。

　　“哎，说实话吧，我原本还不相信你们的，还以为你们是神棍直到后来我爸爸遇到的事情，让我真的是不得不相信。”王泽伟眼神迷离了起来，对着我说起了缘由。

　　原来一开始王泽伟也并不相信这些什么神鬼之说，可是他的父亲王力本来就很是相信这些，更何况上次在公安局的时候还听到我们的对话，所以最后的时候多出了一笔钱，给自己留了一条后路，其实一开始王力也并没有在意崔作非的话，回去以后还是该怎么过就怎么过。

　　可是前不久王力竟然做了一个梦，梦到了自己杀掉的那些人，一个个的都说日子快到了，马上就要让王力下去陪葬。

　　王力一开始以为就是个普通的噩梦，可是后来却遇到很多的怪事，比如吃饭的时候，饭里面会莫名其妙的出现很多的头发，要知道王力他们家的饭菜基本上不可能有什么头发，甚至做好后在厨房还会检查一遍有没有毒，有头发的话一眼就能看出来，可是一开始就没有，可是吃着吃着饭里面就莫名其妙的出现了头发。

　　还有王力一个人在晚上走路的时候总会感觉后面有人看着自己，可是回头一看，并没有人，要知道王力可不算是普通人，而是一个黑道大哥，对于这些直觉比我们灵多了，好多次都凭借着自己的直觉逃过了杀身之祸，而且这样的事情很多，这里就不一一列举了，反正就是越来越怪了。

　　王力也感觉越来越怪了，想起了那时候崔作非的话，当时就想来找崔作非的，可是突然有一笔大生意要去隔壁市去谈，当时也感觉不会太严重，拖几天应该没有什么问题，就带着王泽伟也一起过去见见世面。

　　当天晚上就找了一个五星级的酒店住了下来，可是晚上十二点的时候突然就停电了，要知道那可是五星级酒店，竟然停电了，并且发电机也出了问题，根本不能用。

　　原本光是这样就算了，可是突然阳台竟然走进来了一个女人，不，应该说是女鬼，这个女鬼七孔流血，进来后就怨恨的看着王力，当时王力也被吓得脸色苍白了，因为王力已经认出来了，这个女鬼就是前不久他亲手杀死的一个女人。

　　这个女人也不攻击，只是冲着王力笑了起来，最后说道：“放心吧，我现在不会杀你的，不过你别以为就这样安然无事了，你等着吧，我要等到七天后，到时候就是你的祭日了，哈哈哈哈。”


第136章 因果论

　　当时王力和王泽伟就吓傻了，等那个女鬼离开后才缓缓的回过神来，顿时王力也顾不上谈什么生意了，立马就连夜赶了回来，不过会来后王力并没有第一时间找崔作非，而是去找的范海辛，后来范海辛说找灵异事件调查小组的人帮忙就可以了，不用找崔作非，所以也没来找我们。

　　刚才也是王泽伟带着女朋友出来吃饭，压惊，不过竟然在肯德基看到我了，突然就想到崔作非说的话，抱着宁可信其有不可信其无的态度，就上来找我了，想仔细询问询问，毕竟当时崔作非说的，王力两个月之内必有祸事，现在真的应验了。

　　“我想范海辛大概就是找黄埔段他们帮你们吧。”我仔细想了想，范海辛和崔作非关系也不好，肯定不能拉下脸来找崔作非啊。

　　“黄埔段？厉害吗？在你们灵异事件调查小组排第几？”王泽伟一边开这车一边问道，看起来对灵异事件调查小组的事情挺好奇的。

　　我一听，还真不知道该怎么回答，毕竟我真没看过黄埔段他们三个人出手，不过我想了想就说到：“我也不知道他的实力怎么样，这么给你形容吧我和崔作非是用的中国正统的道术抓鬼，是正宗的阴阳先生，而黄埔段他们则是运用了道术的一些原理，制造了一些抓鬼的枪支等，加上他们本身特种兵出身，实力应该也弱不到哪里去。”

　　王泽伟点了点头，没有继续问下去了，看起来好像在考虑什么事情一样，我见这样的情况也不说话了，车速很快，没一会就到了福泽堂的门口了。

　　王泽伟下车看了一眼福泽堂，又看了对面的易福馆说道：“就这疙瘩你们还能有竞争对手？要不要我找人来帮你们把他店砸了。”

　　我听了王泽伟的话后又看了一眼易福馆，开啥玩笑呢，易欣星可是有他的三纳遁身的，王泽伟就算是找个三十几个人来也白搭，更何况以易欣星的口才，真的很难对我们造成影响。

　　冲着王泽伟摇了摇头，领着他就进去了，进去以后立马闻到一股子的檀香味，奇怪，上午还没有的，一看，原来是黎世高在摆弄一个青紫色的小香炉，正像上飘出袅袅青烟。

　　其实闻到这个檀香味我就想起了一种香，这个香名为驱鬼香，驱鬼香是经过秘法加工而成的一种香，外貌和的普通香是一摸一样的，驱鬼香很受各种阴阳先生和赶尸匠的喜爱，特别是赶尸匠，因为驱鬼香，香如其名，效果就是驱走游魂野鬼，让其不敢靠近，一般赶尸匠在赶尸的时候都会点上驱鬼香，以免游魂野鬼乱串，上了喜神的身。

　　言归正传，黎世高看到我俩进来，目光一下子就锁定在了王泽伟身上，冲着我问道：“小九你带他会来做什么？”

　　“老先生，上次的事情对不起了。”说完就给黎世高以九十度角鞠了一躬，顿时黎世高也楞了，他也没想到王泽伟竟然会道歉。

　　“哼，小朋友犯点错误很正常，记住以后改掉就可以了，小崔在卧室睡觉呢，你们自己进去找他把。”说完又继续摆弄起那个香炉。

　　我听完对黎世高点了点头，就带着王泽伟进了卧室，不过卧室不是一般的乱，到处都是袜子什么的，平时都是自己人还好，现在王泽伟一个外人进来了，顿时我就感觉到老脸上有点挂不住了，就说到：“咳咳，那啥，崔作非平时不大爱干净，我都收拾无数次了，可是每次离开不到一个小时就被他整乱了，这个家伙太不注重个人卫生了。”

　　也许是我演技太好了，王泽伟还真的相信了，捏着鼻子说道：“崔哥不愧是世外高人，住的地方不拘小节，果然是成大事的人。”

　　我听到这话顿时就差点喷了，这货也太能拍马屁了，不过我还是忍住了，现在喷的话前面演的戏可就全白演了。

　　原本躺在床上睡得正香的崔作非一听到王泽伟的话，立马眼睛就睁开了，刷的一下就从床上坐了起来，把我吓了一大跳，起来后崔作非一看是王泽伟，就歪着脖子说道：“出事了？不对啊，不是应该还有一个月吗？”后面一句当然是自言自语的。

　　“对，事情是这样的。”接下来王泽伟把告诉我的事情全都给崔作非说了，崔作非听得也是眉头紧皱，最后听到王力找黄埔段帮忙后脸色一变，坚决的说道：“行了，你不用说了，这件事情我不帮。”

　　“为什么？之前不是说了我们有事情可以来找你们啊。”王泽伟奇怪的看着崔作非，他肯定不能知道崔作非和黄埔段俩人是死对头。

　　“反正黄埔段帮忙的话，就不用找我了，如果他不行的时候再来找我吧。”崔作非说完就一头埋了下去，继续睡觉了。

　　王泽伟一脸的疑惑，我给他使了个眼色示意他出来，他也跟在我后面出来了。

　　“为什么崔哥一开始说得挺好的，可是最后就变卦了呢？”王泽伟跟我走出了门外后，疑惑的问道。

　　“这也不怪你，其实崔作非和那个黄埔段俩人是死对头，我这样说你就能懂崔作非为什么这么生气了吧。”我一脸笑意的说道。

　　王泽伟顿时一脸的恍然大悟，不过继而又苦逼起来了说道：“这样也不行啊，真纠结，九哥你说说黄埔段和崔作非哪个更强一些？”

　　“算了，估计你爸都已经决定找黄埔段帮忙了，还是就像崔作非说的那样吧，遇上不能解决的时候，再给我们打电话吧啊，放心，我崔哥说话一向讲信誉，这次只是你们已经先找他的对头了，这样也不能怪他。”我冲着王泽伟说道。

　　王泽伟点了点头：“只能这样了，那我就先回去了，给我爸说说这件事情，到时候如果真的遇到麻烦还请你们一定要出手帮忙，我只有这么一个爸爸。”说完又给我深深的鞠了一躬。

　　顿时我对王泽伟的印象好了不少，倒不是他给我鞠躬印象就好了，而是他是一个孝子，对于我一个孤儿，小时候没父母，长大了，师傅也不知所踪，想找一个人来孝顺都不成。总不至于像一些什么志愿者一样傻，跑敬老院去认几个爷爷，然后还得大包小包的东西伺候着，真的没意思。

　　倒不是我绝情，我也对这些老人很尊重，可是世界上有因果报应一说，现在敬老院的老人，一般来说都是年轻时种下的因，现在就会子女不孝的来还果。俗话说有其因必有其果，这句话可不是装逼用的，而是有他自己的一些道理。

　　对于因果我简单的举一个例子吧，就好比现在的很多年轻的父母，天天想着自己的子女成龙成凤，有的孩子两岁都上幼稚园了，等四五岁就报了各种各样的培训班，反正不管孩子喜不喜欢，一个劲的让他们学就可以了，可是这样真的能造就一个人才吗？这样只会毁掉自己的孩子，真的，父母给孩子的压力越来越大，小的时候还好，敢怒不敢言，等到十五六岁的时候就会极其的叛逆，等自己挣钱了，也会直接把父母往敬老院一丢就好了，没人会来管你。

　　这是为什么？真的是这些子女不孝吗？不对的，而是他们从小对于父母就是产生的一种恨，为什么别的孩子在玩，我就在学习？别人的童年是快乐的度过，而我的却是在学习中度过？一个孩子一辈子就一个童年，就这样被毁了，他们自然会恨。

　　扯远了，反正这就是现实世界中的因果，大家也可以仔细想想有没有道理，如果家里有孩子的朋友就请别给孩子太大压力，让孩子能有一个美好的童年。


第137章 七轮恶鬼咒

　　“老黎，我们回来了。”我和崔作非一进门就冲着黎世高吼道，刚才附近一个村子里的孩子被脏东西上身了，我和崔作非就理所当然的红内裤外穿，去那里‘出差’去了，不过好在过程还算是很顺利，很轻松的就把那个妖怪赶了出来，不过说起来，最近哈尔滨的妖怪真的是明显的增多了，每天早上的雾气都要浓密得多，其实这就是哈尔滨妖气大增的现象。

　　崔作非望着天花板说道：“小九，你说今天就是那个王力遇鬼的第七天了，按照那个女鬼的说法，今天晚上那个王力就会遇到危险了。”

　　我听了崔作非的话轻轻的笑了一下，崔作非和我都是一样，刀子嘴豆腐心，虽然口上说啥也不管了，可是心里还是惦记着呢。

　　“恩，对，今天应该就是了，不过崔哥不是不打算管么，问这个做啥？”我笑呵呵的问道。

　　“你懂什么，我这只是关心一下，你等会去准备点东西。”崔作非闭上眼睛，说道。

　　“准备东西做什么？崔哥你还是准备去帮忙吧。”我笑了一下说道。

　　“滚犊子的，让你准备你准备就可以了，啰嗦个啥劲。”崔作非说着就冲着我的屁股踢了一脚。

　　我点了点头，其实东西也用不着准备，后面仓库直接去取就可以了，崔作非这样说一句表示了他要去帮忙而已，看来今天晚上又得有一场战斗了。

　　“你等会给那个叫王泽伟的小子打电话，让他晚上遇到危险就带着王力过来，哼，要让我们帮忙，也得自己过来才行，难不成还让我们上门服务？”崔作非哼了一下说道。

　　说完就自己到仓库不知道干什么去了，没一会就出来了，冲着黎世高说道：“老黎，今天晚上你就出去住吧，别呆在这里了，晚上恐怕会有危险。”

　　黎世高毕竟年纪也这么大了，主要他也是个贪生怕死的人，所以立马就开始点头起来，说道：“行，那个你们两人自己也要小心一点。”说完就一点也不客气的，会卧室翻出自己的钱包，然后就掉头跑掉了，看着黎世高的背影，感觉这个小老头一天活的真的听滋润的，我过的日子真操蛋，一天也不让人省心。

　　好像从大学毕业后我就真没闲过，整天的就跟鬼怪打交道，好像一切都被人安排好了一般，不管做什么事情都是，一件事情结束另外一件事情立马就会出现，有一种被人操控的感觉，有人说是命运弄人，难道这一切就是命运在安排吗？虽然遇到的诡异事情很多，不过还是有很多收获的，最起码我已经从一开始看到鬼还会瑟瑟发抖的毛头小子，变成了现在红门客栈我也可以随便进出。

　　时间过得很快，我坐在崔作非的电脑桌上，斗地主玩，晚上随便吃了点东西，时间很快就到了十一点半了，吃时崔作非也已经从卧室出来了，身上的装备还挺多，铜钱剑，墨斗，黑狗血什么的，易欣星也已经来了，正坐在门口看着自己的手表呢。

　　“诺，小九你等会先用这个吧。”崔作非说着就丢过来了一面镜子，这面镜子大概有成人一张脸这么大，边上很多古怪奇异的花纹，并且还刻上了不少的鬼怪，看起来很古朴。

　　说起这个镜子的来历还真是崔作非的运气好，崔作非一直就有一个习惯，就是逛古玩市场，因为以前有很多阴阳先生的武器或者法宝，都会被不识货的人当成古董来卖，那天崔作非就是在古玩市场看到了这个降鬼镜子，看到了，立马就出高价买下了，这个镜子的威力算起来应该和崔作非的那把铜钱剑都相差无几了，不过还不知道怎么用，刚淘来的，崔作非也给他取了个霸气的名字，降鬼镜。

　　看着手上的降鬼镜我是一阵的窃喜，再怎么哥手上也能有个武器了，至于‘镇压邪祟符’等符咒我手上更是多得很，每样大概都有五十多张左右，多得都可以拿来当厕纸了。

　　“行。”我回了一下，然后就玩了起来，很快时针就走向了十二点，不过我的手机没有响，又过了很久，大概是在一点半过一点的时候，正当我以为他们已经解决了呢，我的手机突然就响了起来。我立马接听了，对面是王泽伟的声音：“九哥，我们打不过了，好多鬼，我们现在正在开车向福泽堂过来，你们准备一下啊。”王泽伟的声音很慌张，听起来好像很害怕，而电话那头还不断传来枪声，和一些鬼怪的叫声，听起来很是渗人。

　　“准备一下，他们过来了。”我抬起头冲着崔作非他们俩说道，他们俩一听也点了点头，带上家伙就出门了，看着城区过来的那一条路。

　　福泽堂这一条街就是一条笔直的街道，一面是出城，一面是进城，此时我们三人看向进城的方向，一脸的凝重，不知道今晚又会整出什么花样，还好这一片本来就偏僻，住的人就很少，所以也不用担心等会的事情被人看到。

　　大概过了二十分钟左右，我们就看到一阵的光亮，是车灯的光亮，我看到感觉开得也太快了吧，要知道王力他们家道福泽堂再怎么也得四十分钟，他们却只用了二十分钟左右，开车的家伙当自己是舒马赫呢，不要命了，不过等车子走进，我就感觉，他们开得快不知道能不能有命，不过他们慢点的话一定会没命。

　　此时这两车子后面正跟着一大群的鬼，看起来应该有二十几个，男男女女老老少少的都有，并且衣衫破烂，手指甲很长，双眼通红，看起来很邪门。

　　“老易准备好，直接用阵法解决掉他们。”崔作非淡淡的说道。

　　车子冲着我们冲了过来，不过并没有减速，我们也让开了一个能让车子过的位置，过了大约十秒，车子从我们的身边擦肩而过。顿时老易也大吼了起来：“临兵斗者皆阵列在前，开开开。”

　　顿时，后面的鬼怪就跟以前的一样，全都像是撞上了一块墙壁，在原地攻击起了这块透明的禁制，不过他们显然没有当初那只阴兵的神勇，并没有打碎禁制，当然，如果这么容易就被打碎了，那也配不上奇门遁甲这个称呼了。

　　由于之前也有阴兵突然边猛打碎禁制的案例，所以易欣星也不敢耽搁，谁知道这二十几个鬼会不会来个合体什么的，到时候反而更麻烦，要知道我们经常就是因为耽搁了时间，所以才让事情更加麻烦的，所以易欣星也不敢耽搁，立马就大声吼了起来：“囚于鬼兮不妄仁，诸请八门化凶神！！开开开！！！”

　　顿时里面的二十多个恶鬼就大声嘶叫了起来，过了大概十几秒，慢慢的就消失掉了。

　　这个时候王泽伟他们的车子也在我们边上停了下来，我看着他们，王力右手满是血迹，看起来伤痕累累的，王泽伟好一点，只是身上有一些血迹，但是看起来并没有受什么伤，他身上的血应该都是别人的。

　　黄埔段脸上多了一道血痕，还在不断涌血，看起来应该是那些女鬼抓的，石振航满脸都是血迹，看起来好像头破掉了，而严枫走路则是一瘸一拐的，看起来腿应该受伤了。

　　“行了，没事了，大家先进福泽堂把伤口包扎一下吧。”我冲着他们说道。

　　严枫则是苦笑了一下说道：“哪有那么简单，小九，这次麻烦大了。”

　　这事还得从他们刚开始战斗说起，一开始他们就在王力家准备好的，果然，一到十二点王力家的客厅立马就出现了七只恶鬼，由于准备充足，两个回合就零伤亡的消灭了那七只恶鬼，消灭以后就原本以为没事了，就开香槟庆祝起来了。

　　可是就在离消灭那七只鬼半个小时的时候，突然大厅里就出现了十四只恶鬼，由于都在大厅里吃饭，武器都没带在身上，顿时被打了一个措手不及，这些伤也大多数是在那个时候留下来的，后来好不容易才消灭了这十四只恶鬼。

　　然后就立马戒备了起来，果然，又过了半个小时，又出现了一批恶鬼，这次的数量是二十八只，可是消灭第二批的时候，弹药已经快要耗尽了，最后没有办法只能撤到福泽堂来了。

　　崔作非一听脸色顿时就黑了下来说道：“七轮恶鬼咒！”

　　“七轮恶鬼咒？什么东西？”我疑惑的问道，其实我还真没听说过这个什么七轮恶鬼咒。

　　“这个七轮恶鬼咒是苗巫教的一种邪术，就这么给你形容吧，第一轮出现的是七只恶鬼，第二轮就会出现十四只，第三轮就是二十八只，按照这样的规律直到撑过了第七轮才算是真正的结束，并且越到后面这些鬼怪的威力就会越强的。”崔作非说完后就沉默了。

　　我也没有说话，按照崔作非的说法，等到第七轮就会出现四百四十八只恶鬼并且力量还会不断的增强，我顿时心里一寒，他奶奶的，这不是扯犊子嘛，顿时我就感觉今天晚上可能没有这么容易度过了。


第138章 第四轮

　　“崔哥，那照你这么说的话，我们现在岂不是很危险？你有什么好的办法没有？”我冲着崔作非焦急的问道，崔作非也冲着我摇了摇头，随后就小跑到了那些女鬼消失掉的地方查看了一下，就站起来说道：“我们现在就呆在原地，反正不管跑到哪里这些鬼怪都能找到的，反正等会不管他来多少鬼怪，我们消灭掉就是了，难道我崔作非一个三清传人还能怕了这些鬼怪不成？”

　　“恩。”我点了点头。

　　王力这个时候也一脸铁青的走了过来，冲着崔作非问道：“小兄弟，这个咒难道就真的没有什么办法可以解除掉他吗？”

　　“七轮恶鬼咒，是苗巫教一门很厉害的毒咒，要么就是硬抗过去七轮恶鬼的攻击，要么就是被诅咒的人死掉，不然是没有办法解除掉的。”崔作非摇头说道。

　　王力一听，深深的吸了口气，又吐了出来，说道：“算了，我这辈子作恶多端也算是报应吧，等会如果真的没办法的话，我会立马自杀的，这样的话这个咒也不攻自破了，也不会难为你们。”

　　“爸，你说什么呢？”王泽伟听了王力的话在一旁急了起来：“爸，这不是没事吗，等会随便干掉他们，然后我们回家就好了。”说着王泽伟眼睛里竟然还闪出了泪花，我摇了摇头，王泽伟虽然是个混混，但是的确很有孝心。

　　“行了，你也别哭，这不是还没事吗，这个防灵衣拿去传上。”严枫走了上来，脱下了身上的一件类似于防弹衣的衣服，丢给了王泽伟，这个防灵衣是国家研制的，和除灵子弹差不多，是可以防御鬼怪的攻击的。

　　王力看到严枫把防灵衣丢给王泽伟，顿时感激的看着严枫，并且一字一顿的说道：“多谢，这个恩情等这件事情过去以后，我王力必有厚报。”说完王力就拿起防灵衣给王泽伟套上了。

　　我看着严枫竟然把防灵衣都给了出来，顿时就问道：“严哥，你把防灵衣给别人了，那你等会该怎么办？”

　　“没事的，王力和王泽伟本来就是我们这次行动的保护目标，为了目标的安全，一件衣服算不了什么的。”严枫倒是笑了一下，说道。

　　“给，我的防灵衣。”这个时候石振杭也脱下了自己的防灵衣丢给了王力，王力接过防灵衣后犹豫了一下，不过还是咬牙穿上了。

　　“行了，大家都准备一下吧，就再等半个小时就可以了。”崔作非看到这个情景，点了点头，大声指挥起来，现在的气氛还不错，最起码感觉上都还是挺团结的，这对于团队作战来说可是很重要的。

　　时间就这样一点一点的流逝了起来，不知道是谁说过，时间流逝起来就如流水一样，不过这句话并不适合此时的我们，我不知道是太紧张的原因还是为什么，感觉时间就像是便秘了一样，过得极慢，原本半个小时，我感觉就跟过了两个小时一样，慢慢的，还是熬过来了，就在秒针刚指到的时候，顿时老易的那个手表三根黑针全都指向了刚才那二十多个女鬼消失的地方。

　　“有情况大家准备好。”易欣星大吼了起来，大伙原本就一直警惕着，一听易欣星这么吼顿时所有的武器都举了起来，看向了那个地方。

　　“呜呜呜……”我们刚准备好，我的耳边就出现了无数女人老人小孩的哭声，顿时心神一晃，看到了很多奇怪的景象，以前的，在学校时候的生活，和师傅一起的生活，各种各样的，看起来让人无比的怀恋。

　　“南无·喝啰怛那·哆啰夜耶。南无·阿唎耶。婆卢羯帝·烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶。”就在我怀恋以前的画面的时候，突然我的耳朵里就传来了《大悲咒》顿时脑袋感觉到一股凉意，一睁开眼，看了看周围，才回过神，明白刚才应该就是差点被鬼迷了。

　　回头看了看黄埔段几人，也都和我差不多一样的，一副如梦刚醒的样子，唯一不同的是崔作非，他已经冲上去和一群鬼怪打斗了起来，而这个大悲咒也是崔作非用一个巴掌大小的小音响放的，没想到播放的大悲咒也能有效果，以前我还真不知道，大家有时间可以听听，不过对于大悲咒DJ版我就无力吐槽了，建议大家如果遇到鬼的话，还是用正版的好一些。

　　此时大概的情况我在听着大悲咒的适合大致的也看了一下，这些鬼怪应该有五十多左右，看起来崔作非说的还是真的。

　　崔作非此时一个人和这群鬼怪打斗着，可谓是狼狈之极，没有一会就已经出现了很多伤口了，我看到这情况心想，也不能让我崔哥吃亏啊，立马拿起一叠符就冲了上去，随手甩出几张‘镇压邪祟符’打在了这些鬼身上，可是这些鬼竟然只是惨叫了一声，并没有造成大的伤害。

　　我一看这个情况，立马掏出了‘五雷轰顶符咒’顺手就贴在了一个小孩子的胸口上，顿时‘轰’的一声响声，这个小孩就飞出了三米，我一看顿时大喜，还以为‘五雷轰顶符’对这些鬼能有用，可是没一会，这个小孩竟然又慢慢的爬了起来，看起来的确是受了重伤，但是并没有致命。

　　“笨蛋，打他们的鬼门啊。”这个时候在不远处的崔作非一看我这个情况立马就大吼了起来，我一听也一拍自己的脑门，我怎么忘记了，不管是什么鬼，只要是伤到了鬼门那就是不死即伤啊，想到这里我立马拿起一张‘五雷轰顶符’顺着一旁的一个老太太的鬼魂额头就拍了下去。

　　‘轰’的一声，那个老太太瞬间就变成了无数的白色光电飞散在了空中。

　　我一看，果然有戏，顿时就开始了我的拍鬼之旅，反正就是见一个拍一个，那叫一个爽。

　　在说说黄埔段他们吧，就在我和崔作非冲上去后，这三人也没有闲着，黄埔段立马拿出了一把AK-47，当然子弹肯定是除灵子弹，石振杭是用的一把散弹枪，而严枫则是一把狙击枪，乖乖的，看到他们的枪支，和手上子弹的数量我就是一阵的感叹，想当初在成都那边灵异事件调查小组上班的时候，子弹真的是少得可怜，毕竟那时候是刚成立，可是哈尔滨这里，已经成立一两年了，并且成都的妖怪数量和哈尔滨的也没得比啊，再加上这次胡三太爷的事情，国家反正是给足了子弹。

　　他们三人黄埔段和石振杭是直接就冲上来就开轰了，而严枫则是转头跑了起来，在附近找了一个楼顶，开始狙击起来了。

　　除灵子弹的威力还真的挺大的，不过打在这些鬼身上虽然能让他们受重伤，可是如果不打鬼门的话根本不能消灭掉他们，黄埔段他们也有一点着急了，虽然自保没问题，不过很难才能消灭一只鬼怪。因为鬼门太小了，就在眉心中间，大小只有一颗子弹左右，虽然他们三人都是特种部队的王牌，不过想要打在鬼门上还是很困难的。

　　“崔哥，老易他怎么不上来帮忙？”我突然看到了易欣星竟然没上来帮忙，而是站在王力父子俩身前保护着他俩。

　　“老易也就阵法和《三遁纳身》有攻击力，可是现在阵法刚才已经用了，《三遁纳身》必须得等到后面更危险的时候用，现在能应付过来就暂时不让他过来来帮忙。”崔作非一掌打开一直鬼后回答道。

　　我听后点了点头，没过多久，大概也就十分钟左右吧吗，我们五人就零伤亡的消灭掉了这五十六只鬼怪，不过也累得够呛，只有严枫最狠，一枪一个爆头，这五十六个鬼怪，有二十个都是他解决的。

　　刚一消灭这些鬼怪，我就一屁股的坐在了地上，和这些鬼怪打斗，太他大爷的累了。

　　我大口的喘着粗气，稍微算了一下，冲着崔作非说道：“这一轮是第四波了，下一轮就是第五波，应该有一百一十二个鬼怪吧，我亲娘的。”我抓了抓头发，想起来就头疼。

　　“如果真的一直是这样的鬼怪就好了。”崔作非叹了口气说道：“七轮恶鬼咒虽然名字是恶鬼咒，但是后面并不是一直进就这样的恶鬼，反正到底会出现什么东西并不能确定，反正就是一轮比一轮强，最后就看运气吧，如果运气好全是刚才那样的鬼怪最多花点功夫，也是能过的，万一命运玩我们，给我们整出了什么变态的东西，那就真的麻烦了。”

　　原本还好，可是听到崔作非说命运的时候我就心里一凉，要知道命运这家伙经常玩我的，只希望别这么背就好了。

　　后面的半个小时我们全都坐在原地休息了起来，看了看时间，感觉反正没事就和崔作非他聊起天来。聊天时间过的很快，不知不觉时间就过去了半个多小时，转眼的功夫又到了半个小时后了，我们也立马站起来，开始准备了起来。


第139章 第五轮：极阴极煞

　　还好此时这条大街上并没有行人，当然，如果有人看到一定会把我们几个当成精神病的，你想想七个大老爷们的，全都一脸苦逼的样子吗，望着空气，怎么想怎么傻。

　　咳咳，不过此时也不管不着别人怎么想我们了，更何况这条路并不会有什么人来。

　　我们现在严守以待，看着时间，倒计时起来，五、四、三、二、一，刚到时间，顿时前方传来一阵寒冷的气息，‘咯咯咯咯……’前方传出了一阵女孩的笑声，一个鬼影也慢慢的在前面出现了，我一看，顿时感觉到了一阵熟悉的感觉，仔细一想，他大爷的，这不是极阴极煞的感觉吗，我看着眼前出现的一个女子，挺漂亮的，瓜子脸，身材也不错，看起来大概有二十岁左右吧，但是并不是上一次的极阴极煞，更主要是的，这个极阴极煞是一身的蓝衣，已经是极阴极煞的最终形态了。

　　“崔哥，小心点，这是极阴极煞。”我立马冲着崔作非他们提醒道，毕竟极阴极煞可是很厉害的，虽然没有上一次那只阴兵强，但是也绝对是一个猛货。

　　突然我就想到，这才第五轮就出现了极阴极煞，第七轮会出现什么东西？不过此时也来不及多想了，崔作非一听到我的话，知道是极阴极煞后脸色也凝重了起来，转头冲着王力和王泽伟说道：“你们俩赶快躲回车里面。”

　　王力虽然不知道极阴极煞是什么东西，但是也知道这个玩意不好惹，所以也不犹豫，拉上王泽伟就躲进车里面了，易欣星站在原地楞了一下，想了一会，大概也是觉得现在就开《三遁纳身》太浪费了，所以也冲进车里面保护他们俩了。

　　眼看着极阴极煞也快成型了，我就冲着后面的黄埔段和石振杭说道：“你们俩小心一点，这玩意可不好对付了。”

　　黄埔段笑了一下说道：“没事，看你们的表情也没有特别慌张，应该不会有什么大事的。”

　　我摇了摇头，谁知道第七轮出现的东西还能不能让我们现在这么淡定呢。想完也不继续罗嗦了，以前我用‘五雷轰顶符’打伤过极阴极煞，虽然现在没有红符，不过现在有崔作非在，应该也差不多能干掉她把，毕竟崔作非现在虽然不能找常爷帮忙，但是他自身的实力也是很厉害的，反正他一个完爆我一条街。

　　崔作非拿出两张符咒，双手交叉，大吼道‘急急如律令’然后就把两张符向着极阴极煞丢了过去，那只极阴极煞在崔作非把符甩过去的同时，原本紧闭的双眼蹭的一下就睁开了，看到两张符非过去，瞬间就向边上一闪。

　　‘砰’突然就一声枪响，顿时，刚闪开两张符的极阴极煞，胸口就被狙击枪打出了一个拳头大小的洞口，里面黑乎乎的，也没有啥内脏什么的。我一看就知道是严枫动手了。

　　极阴极煞一吃痛，顿时就大声嘶叫起来，然后不管不顾的竟然冲着我跑了过来，我一看就被吓了一跳，奶奶的，就算哥长得帅也不用这么激动啊，那只极阴极煞一边跑手还不断的挥舞着，看起来她是想要把我当撕烤鸡一样撕掉。

　　不过哥第一不是烤鸡，第二也不可能站在原地让她撕啊，我右手掏出了一张‘五雷轰顶符’顺手就往极阴极煞的鬼门贴去，不过不知道是我的手抖了一下，还是怎么滴，竟然把右手的手掌伸进了她长着的大嘴里面。

　　顿时我的手掌就感觉到里面很滑，感觉腻腻的，很恶心，那只极阴极煞一见我把手伸进了她的嘴里，也没有客气，立马张开了血盆大口，装备给我的手腕一口，不过好在她咬下来之前就吼道‘急急如律令’顿时一道蓝色的雷电从极阴极煞嘴里爆开了，极阴极煞也被轰飞了五米远。

　　我的右手刚一抽出来我就感觉有一些麻痹的感觉了，一看，手已经变得漆黑了，感觉就跟刚去了一趟非洲一样的感觉，并且这股麻意很快就让我的手没有了知觉，并且不断的向着手臂上蔓延。

　　我一看就知道这极阴极煞那恶习的口水竟然有剧毒，看着手我顿时就想哭了，我可伶的右手啊，难道我今天还要学电视里面那样断臂求生吗，我艹，太苦逼了，我这么年轻就要成残疾人？

　　还好，就在我胡思乱想的时候石振杭跑到了我边上，看了我的右手，立马掏出了一把锋利的匕首，然后把我的右手一扭，说道：“忍着点。”

　　说完就从我胳膊哪里用手握紧，然后缓慢的一点一点把我手上的血液压了下去，当然那些毒也一样被缓缓的压了下去。

　　没一会，我就的右手手掌就跟臃肿了一样，比我的左手整整打了一拳，然后石振杭拿着匕首在中指的中心轻轻一挑，顿死一股血液夹扎着很多黑色的毒液一起喷了出来。

　　过了大约五秒，才喷完，我顿时就感觉到脚一软，看到来的血，妹的，这得多少的鸡蛋才能补得回来啊。

　　石振杭一见我没事，冲着我点了点头说道：“这是我们在军队里学习的排毒方法，对付一般的毒素都挺有用的，这个毒应该也没有什么问题的。”说完后就掏出了他的散弹枪，冲着极阴极煞冲了起来。

　　我知道听到‘砰砰砰’的枪响声时这才回过神来，一看，原来我把极阴极煞轰飞出去以后崔作非立马就做起了一个战士应当做的事情，把极阴极煞这个BOSS的仇恨都拉了过去，然后他们就开始使劲的往着极阴极煞的鬼门攻击起来，可是这个极阴极煞可不是刚才那样普通的鬼怪，反而很聪明，一看他们要攻击鬼门立马就闪开，其他地方不管受什么伤，一会就能恢复，看着这样的战局我也在一旁着急起来了。

　　我们可是会累的，看着崔作非和黄埔段两人已经是大汗淋淋的，等会他俩累倒了可真的就不行了，可是此时也没有什么更好的方法，突然我就想到了崔作非给我的降鬼镜，我立马冲包里逃了出来，看着这个镜子，崔作非虽然知道这是一个抓鬼的东西，但是并不知道这玩意能有什么用，真纠结。


第140章 降鬼镜的威力

　　此时崔作非他们已经和极阴极煞打得热火朝天了，看着他们打得火热，我却在一旁坐着科学家做的事心里还真不是个滋味，要知道我曾经的梦想是成为一个战士，玩近战的，可是现在竟然要我做冷板凳，再着说这玩意我已经整了半天了，啥也没有研究出来，上面的那些图案也并不是什么启动机关。

　　“崔哥，你给我整的是啥破烂玩意啊，不能用啊。”我见实在没办法了，就只能冲着崔作非抱怨了。

　　正在和极阴极煞大战的崔作非一听我的话，我也抽出身来，冲着我说道：“屁，这个玩意绝对是一个宝贝，我敢肯定，你自己再好好研究研究。”说完也不理我了，继续投入了战局，看着崔作非那潇洒的英姿，和极阴极煞你一拳我一拳的，这不就是我梦寐以求的男人的战斗么。

　　研究就研究吧，我仔细看了看这些花纹，这个镜子最上面的花纹是一个太阳，而最下面则是一个月亮，中间则是一些古怪妖兽，这些妖兽很少见，奇形异状的，距崔作非的说法这些妖兽很多都是山海经里记载的上古妖兽。

　　不过我看了看周围，这里连条狗都没有，肯定不能关这些妖兽啥事，随后我看了看太阳和月亮，突然抬头一看，天上正由一轮圆月呢，月光也照射在了地面上，感觉地上被撒了一层霜一般。

　　对了，月光啊，我看了看手上的镜子，又看了看月光，心里想到只能试一试了，还不行的话这玩意也只能当做破烂一样丢掉了。

　　想着我就把镜子斜放起来，用来反光，相信很多人都做过和我现在所作差不多的事，小时候阳光大的时候，我相信有很多人都喜欢用一块小镜子来反光玩，我此时做的就是那样，顿时也不知道是不是错觉，我感觉从降鬼镜射出去的那一道光好像除了银白色外，还有一丝金黄色的光夹杂在里面，顿时这股月光就猛的照在了极阴极煞的身上。

　　‘轰’的一声，极阴极煞竟然被轰出了五米远，当时崔作非他们离极阴极煞也并不远，一看这除鬼镜的威力竟然这么大，一个个的也都大吃一斤。

　　“啊。”在极阴极煞被轰飞的同时，我手里的降鬼镜突然就变得很烫，并且也变得通红，看起来就像是拿着一快被烤了几个小时的铁块一样，顿时我下意识的就把降鬼镜给丢了出去，看了看手上，竟然已经被烫出了一个很大的水泡。

　　“我艹。”我骂了一声，突然想到，威力这么大的东西肯定会有副作用的。

　　崔作非他们看到我把降鬼镜给丢掉了，看着我的样子好像也猜到了什么，不过当时也不能多想，黄埔段第一个转身，从裤脚掏出一把刻有符咒的匕首，学着小李大哥一样，把匕首冲着极阴极煞甩了过去，也许是降鬼镜有特殊效果，极阴极煞见匕首飞过来挣扎了两下，竟然没能站起来，匕首扑哧一声就插进了极阴极煞的腹部，极阴极煞顿时发出了一阵凄凉的叫声。

　　我一看就高兴了，奶奶的，让你叫，今天我要不制了你，你跟我性巫。虽然降鬼镜副作用有点棘手，但是作为二十一世纪的年轻阴阳先生，灵异圈未来的新星，难道还不能克服这个降鬼镜烫手的困难么？

　　看着崔作非他们冲上去拿着匕首等武器冲着极阴极煞一顿的乱捅，可是极阴极煞死死的保护着自己的鬼门，虽然其他地方手上很重，可是却并不致命，反而她在逐渐逐渐的恢复了起来。

　　我左右看了看，突然就想到了等会用钳子夹住这个镜子的边缘不就可以了吗，看来我还真是天才。

　　想着我也不顾外面的情况了，冲着福泽堂就冲了进去，在崔作非的电脑桌下，找到了两个钳子，然后转身就跑出去，看到此时的极阴极煞已经恢复过来了，正和崔作非俩近战呢，黄埔段和石振杭虽然近战也很厉害，但是他们却没有上前帮忙。

　　因为人对于鬼怪有一种天生的恐惧感，黄埔段他们现在就是如此，虽然他们被选进灵异事件调查小组后培训了很久，但是他们还是恐惧，我当年不也是经过了这么多事情现在看着鬼才不会害怕了吗，这都是需要一个过程的。

　　至于让黄埔段他们用枪那更是扯淡，现在崔作非和极阴极煞离得近不说，偶尔俩人还会抱着一团打，让黄埔段他们如果能开枪？

　　想着我也不犹豫了，手里拿着降鬼镜和俩钳子，找了一个月光比较充足的地方，开始反光起来，可是却很奇怪，这个镜子现在竟然不反光了，我仔细的研究了一下才发现，这快镜子边缘很红，只不过还是以肉眼能看见的速度变黑，这个应该就是传说中的冷却时间了。

　　有人说过，人生就跟游戏一般，我现在发现，这句话真他娘的对，奶奶的，等了大概又有三分钟左右，看着镜子终于变黑了，我拿着两个钳子夹住的镜子两边的边缘，顿时一股月光反射了过去，轰在了极阴极煞身上。

　　原本崔作非就一直注意我这边呢，看到极阴极煞又被轰飞这次可就把握住了机会，左手拿起了一张黄符，右手中指和食指合拢，大吼道：“指剑符。”

　　然后冲上去把黄符贴在了极阴极煞的额头上，然后右手的指剑符冲着鬼门就插了下去，两根指头齐根的插进了她的眉心里面，视觉效果看起来还是挺渗人的，尽管知道极阴极煞是鬼怪，但是还是感觉很吓人，极阴极煞的鬼门被指剑符插进了之后也是发出了一阵刺耳的尖叫声，让人心里很不舒服，看起来让人很不忍心。

　　这只极阴极煞被插进鬼门后开始还挣扎了几下，可是后来挣扎就慢慢的弱了下来，奄奄一息起来。

　　崔作非一看极阴极煞慢慢的没了动静也抽出了手指，立马拿出一把朱砂，抹在了自己的两个手指上，我虽然站得远，但是依靠着微弱的月光还是看到他上面有很多黑色的液体，应该就是和我之前一样的毒液吧。

　　不过现在崔作非的情况要比我更糟糕，毕竟伸进去了这么久，最起码也得有二十几秒，那些原本赤红的朱砂一摸上去立马就变得漆黑了，看的我是一阵的咂舌，这玩意毒性也忒大了吧。


第141章 双面娃娃

　　“崔哥，你怎么样？没事吧。”我看着崔作非这个样子立马担心的问道。

　　崔作非脸色已经慢慢的苍白起来了，不过他还是摇了摇头，说道：“没什么大事，不用担心我。”

　　黄埔段这个时候也走到崔作非旁边，看到崔作非的两根手指，淡淡的说道：“切掉吧，不然你的命可能都会搭进去。”

　　我一听立马就怒了，你妹的，不说点好听的，让崔作非切掉，我生气的瞪了黄埔段刚想说话就被崔作非拉住了，崔作非冲着我摇了摇头说道：“他说的没错，如果不及时治疗的话是有一点危险。”说完崔作非就皱起了眉头。

　　过了一小会，他就叹了口气，拿出了一根红绳，这颗红绳是用一根一根的红色的丝线编成的，并且很有弹性，崔作非拿出来后立马就把这根红绳紧紧的系在了手腕上。

　　“行了，这样就不用担心这些毒继续蔓延了。”崔作非冲着我说完就转身看向了极阴极煞。

　　我看崔作非都这样说了，也只能摇摇头，也跟着崔作非看了过去，极阴极煞此时已经没有了声息，身体更是在缓慢的化为一些白色的光点消失在空中。

　　我看了看时间，已经是凌晨两点半了，下一个鬼怪大概是凌晨三点出现吧：“崔哥，你说第五轮都出现极阴极煞了，你说说后面几轮能出现个啥？”

　　崔作非用手抹了抹额头说道：“谁知道呢，反正不会比刚才那个极阴极煞差，真操蛋。”说完就骂骂咧咧的坐了下来开会恢复体力起来。

　　黄埔段和石振杭也是一样，都坐在了地上，休息了起来，看着他们几个休息，我却没有，刚才看到降鬼镜的威力这么大，我肯定得继续研究啊，于是我就对着这块镜子研究了起来。

　　半个小时过得很快，很快就快到凌晨三点了，期间我们也从福泽堂里面拿了一些面包等食物出来给大家吃了，让大家恢复体力。

　　“大家准备好。”我们这个时候背靠背起来，看着四周，时间也慢慢的到了、四、三、二、一，就在时间一到的时候我们的神经都紧绷了起来，不过这次并没有像前面几次一样出现，极阴极煞死掉的地方还是空空荡荡的。

　　“啊……”突然，一阵凄惨的叫声就从半空中传了出来，我们几个听得心里一凝，这不是严枫的声音吗？

　　‘砰。’的一身，顿时我们前方不远处就有什么东西从高空坠落下来，我们冲上前一看，竟然是严枫，此时严枫双目睁得很大，好像死得很不甘，并且四肢都已经消失了，肚子也被人抛开一个大洞，里面的肠子什么的都消失了。

　　我看到严枫的惨状顿时就弯腰吐了起来，我此时不知道是什么感觉，看着严枫死掉突然发现很害怕，一个活生生的人，之前不久还和我们一起聊天打屁，活蹦乱跳的一个人，此时已经变成了一具冰冷的尸体，此时我感觉到了一股说不出的恐惧感，以前虽然经常与鬼怪打交道，但是并没有真正的死过人，就算是死也没有死这么凄惨的。

　　“严枫！”黄埔段和石振杭一看到严枫的尸体眼圈瞬间就红了，都说战友的情谊是最深的，都说那些当兵的哪怕给自己的战友挡子弹也不会眨一下眼睛，这样的情谊又怎么能简简单单的描述出来？黄埔段俩人看到严枫就这样死掉了，心里已经乱起来了。

　　“都给我冷静点！”突然我的耳边就传来崔作非的怒吼声：“你看看你们三个，一个害怕的要死，两个跟死了亲娘一样，振作点。特别是你小九，你越怕，你就越可能变成一具尸体，记住我的话。”

　　我听了崔作非的话后也点了点头，我也明白这个道理，可是我的脚还止不住的打缠，我并没有感觉到什么生命受到威胁，这只是一种本能性的害怕，对于死亡的恐惧。

　　“咯咯咯咯。”突然四周就传出了一个小孩的笑声，这个笑声从四面八方传来，根本就找不到他在什么地方，听起来应该是一个五六岁的孩子。

　　崔作非听到这个小孩的笑声皱起了眉毛，冲着我们说道：“你们小心，这个鬼怪的近战肯定很厉害，不然也不能这么短时间内就干掉了严枫，还扯掉了他的四肢和掏空了内脏，等会打起来都尽量拉开距离。”

　　我们几人点了点头，都背靠背的看起四周来，那个声音也一直在笑，没有停过。

　　“叔叔，你们在找谁呢？”突然那个声音就出现在了我们头顶，崔作非反应最快，掏出一张符往头顶一扔，然后就向着边上滚开了。

　　我的反应也不慢，拿着手上的降鬼镜，反手就照了上去，顿时还真的就照射到了这只鬼怪，不过奇怪的是这只鬼怪一被照射到竟然就一动不动了，就跟雕塑一样。

　　我仔细一看，这个小孩果然看起来六七岁的样子，脸看起来很稚嫩，赤裸着上身，我一看这到他腹部顿时心里一寒，这孩子腹部竟然还有一张人脸，样子看起来和他脑袋上那张脸差不多。

　　腹部的这张脸被降鬼镜照射到后也露出了一幅痛苦的表情，看得我是一阵的心惊。

　　“双面娃娃？”崔作非突然就惊讶的大吼起来。

　　“什么是双面娃娃？”我看着天上这个崔作非口中的双面娃娃并没有动作，就问道。

　　“我艹他大爷的苗巫教，现在竟然还在用这个邪术。”崔作非顿时大骂了起来，随后便给我们解释起来，不过我听后也是一阵的胆寒。

　　原来想要制作这个双面娃娃第一就得找到一对阴年阴月阴时生的双胞胎，其实这个条件已经很难了，阴年阴月阴时生的双胞胎不说没有，可是绝对是少到极点。

　　找到以后等到双胞胎都三四岁的时候，那时候就给两人身上都抹上酱香，然后丢在笼子里面挨饿，慢慢的，等到两个孩子饿得受不了的时候就会互相吞噬起来，当其中一个把另外一个吃掉以后，苗巫教的人就会取出孩子，然后用秘法把被吃掉的那个孩子的灵魂也锁在活着的这个孩子肚子里。

　　然后就再让这个活着的孩子活活饿死，本来被吃掉的那个孩子就含有极大的怨气，再加上被活活饿死的这个孩子的怨气，加起来可谓是恐怖之极，然后苗巫教的人就会把这个尸体放在一个罐子里，用邪法练上七天七夜，双面娃娃也就成型了。


第142章 往生

　　听着崔作非的话我心里已经很愤怒了，这个苗巫教真他娘的不是人，就这样就整死了两个可怜的孩子。

　　我转头看着一脸痛苦的双面娃娃，顿时感觉他们俩其实也很可怜，明明是一对兄弟却手足相残，到最后还被人炼制成杀人的工具，我真心替他们感到了可怜。

　　就在我胡思难想的时候，突然降鬼镜就又变烫了，我手一疼，降鬼镜顿时就落在了地上，月光消失掉后，双面娃娃也瞬间的就消失在我们眼前。

　　我这个时候看着这面镜子顿时就感觉刚才那双面娃娃会不动可能也和这面降鬼镜子有关，看来这面镜子还有很多隐藏的秘密啊。

　　“砰。”我的身后传来了一阵砸东西的声音，我转身一看，竟然是那只双面娃娃竟然开始砸起了王力他们乘坐的那辆车子，看来他比前面的那些鬼怪都要聪明一点，知道擒贼先擒王的道理，直接就攻击王力，干掉王力后就任务完成，干净利落，何必和我们这群难缠的人战斗。

　　此时我们几个已经向着那辆车的方向冲了过去，看起来这只双面娃娃也快要砸开这个车了。

　　“临！”突然车子内就传来一声大喝，我一听就停下脚步了，看起来易欣星也已经准备出手了，有易欣星出手，我上去也帮不上啥忙，还不如就呆在原地的更好。

　　“轰。”一声巨响，我看到那个车门直接都飞了出去，把那个双面娃娃也撞出很远，易欣星一下车也不耽搁时间，向着双面娃娃的方向就冲过去了。

　　易欣星很快就冲到了双面娃娃的边上，抬起右脚冲着这个双面娃娃的脑袋瓜就是一脚踏了下去，一副趁你病要你命的架势。

　　如果易欣星这一脚踏准了，估计这个双面娃娃也就终结了，不过双面娃娃又岂这么弱？肉嘟嘟的手冲着易欣星的鞋底就揍了出去，顿时双面娃娃躺的地方足足下降了两厘米，易欣星也没好到哪里去，退了五六步，最后一屁股就坐在了地上。

　　“老易攻他鬼门。”我冲着易欣星大吼道，现在我显然是明白了，管你啥鬼，搓你鬼门就成了，易欣星一听也冲着我点了点头，冲上前抡起大拳头，对着鬼门就是狠狠的一拳。

　　当时我站得老远都听到了一个咔嚓的声音，听起来就跟什么东西碎掉了一样，我想应该就是这个双面娃娃的头骨碎掉了。

　　向着那边一望，果然，此时这个双面娃娃上面的额头已经塌陷进去了，不过嘴角依然挂着一丝诡异的笑意。

　　我看易欣星这一拳也不怎么好受，此时也就是他是开了《三遁纳身》等会效果一过，手一定会痛的要死的，不过此时他可和一个小超人一样，又是一脚，就把这个双面娃娃给踹飞了五米。

　　“急急如律令。”

　　这个双面娃娃刚落地，崔作非就赶到了，甩手就是一张符甩了过去，不过并没有贴在脸上，而是贴在了双面娃娃的背部，顿时‘轰’的一声，双面娃娃的后背就被炸得一片的漆黑。

　　不过双面娃娃并没有消停，刚一受伤就以极快的速度向着我冲了过来。

　　我一看顿时就生气了，他大爷的，真以为你九哥不发威当我是病猫呢，极阴极煞也是你也是，全拿我当软柿子呢？哥就算是柿子也是硬柿子啊。

　　想当时，我左手‘五雷轰顶符’右手降鬼镜，没理由会怕他啊，看着这个双面娃娃马上就要到我身边了，我可是看到了严枫的惨状了，估计这个双面娃娃一靠近我就能把我撕了，我可没有易欣星的皮糙肉厚。

　　这个时候也顾不上降鬼镜烫手的副作用了，顺手就拿了出来，射出了一道月光打在了双面娃娃的身上，顿时就被轰飞了回去。

　　我也机灵，刚一看到射出月光立马就把降鬼镜丢在地上了，还别说，这样整还真没有被烫到。

　　不过说真的，看着这个双面娃娃被我轰飞出去，躺在地上惨叫的声音心里一酸，其实这俩孩子并没有什么错，可是却变成了这样，这能怪谁？

　　苗巫教到底是个什么东西，竟然用这么恶毒的邪术来害人，难道他们就不知道会遭报应吗？

　　不过此时也不能让我多想了，因为这个双面娃娃自己又站了起来，不过并没有攻击，而是站在原地，然后双手竟然插进了自己的腹部，然后就开始拉那张人脸，好像想要把这张脸给拉出来一般。

　　看得我的后背已经是冷汗直流了，可能给大家描述大家还感觉没有什么感觉，可是如果身临其境的话就会感觉到很恶心的。

　　以前我师父问我，你最害怕的是什么？我就回答道，最怕看到一些恶心的东西。

　　没错，我就是这样一个人，其实现在的场景已经十分的恶心了，你可以试想一下，一个小孩在你面前，扯自己腹部上的一个和自己差不多的人脸，想想都吓人。

　　当时我们也不知道这个双面娃娃有什么阴谋，所以也没人敢轻易的上前。

　　大约过去了三分钟左右，慢慢的，这张脸也被拉了出来了，里面竟然还有一副身体，不过比主体要小一个型号，这样一来我们的对手就有了两个了。

　　“咯咯咯。”这个双面娃娃分出来以后并没有直接我们，而是做了一件我们都想不到的事情，这俩鬼竟然自己拥抱了起来，并且都开始哭了起来，深情的看着对方。

　　要是不知道的还以为这俩小孩搞基呢，可是我们确知道，他们俩是重新看到对方的喜悦，我看到这一幕也鼻子一酸，顿时就冲着他们俩说道：“你们好，我没有恶意，我只是想要超度你们，如果我们继续打下去最后也只会是一个两败俱伤的结局。”

　　那两个鬼顿时一愣，俩人嘴巴一张一合的开始说起话来，看起来他们俩智慧还是很高的，崔作非原本准备冲上来袭击这俩鬼的，可是看到我的话有用，也就停了下来。

　　看着这俩鬼还在不断的讨论，我立马从地上捡起崔作非一开始放大悲咒DJ版的那个小型音响，然后换上了《往生咒》顿时往生咒的声音就传了出来。

　　那俩小哥俩也都一愣，迷茫的看起了四周，我知道他们很不舍得这个世界，他们出来没多久就被苗巫教给残害了，一生真的挺可悲的。

　　我和崔作非的口中也开始给他们念起了《往生咒》，真的希望他们俩下辈子依然是双胞胎，下辈子可以幸福的过完一生就好，在我和崔作非以及录音机的超度下，他们哥俩也都慢慢的变成了很多的白色光电，慢慢的消失起来。


第143章 罪怨牛头

　　看着这个双面娃娃消失掉以后，不知道为什么我的心力却变得沉甸甸的，崔作非好像也是看出了我的心情不好，走上来在我的肩膀上拍了拍说道：“行了，小九，你在想什么我都明白，我也是从你那个时候过来的，可是你得学着慢慢去适应，我们是吃阴间饭的就是和鬼打交道的，试问哪个鬼生前不是可悲的？然后才含着怨气变成鬼怪的？并不是只有这个双面娃娃，所以你不要想太多了，我们唯一能做的就是尽量多帮他们超度，让他们安息。”

　　“崔哥，你说苗巫教到底是什么东西？为什么残害起这些人来眼睛也不眨一下？照你刚才所说的双面娃娃的制作方法，试问这两个孩子有什么错？为什么小时候就得骨肉相残，然后变成杀人工具，这对于他们两人来说真的太不公平了。”我当时脑袋已经乱了，突然发现这个世界和我想象的有很大的不同，这个社会很复杂，很恐怖。

　　“哎，苗巫教是一个很久以前就存在的邪教组织，具体情况不明，不过他们的邪术大多数都是让活人生前积满怨气，杀掉后做成杀人工具，这是他们经常用的一招。”崔作非冲着我说道，随后想了想继续说道：“至于你说的第二个问题，我不知道该怎么回答你，应该说世界上没有什么所谓的公平吧，就好像有些人一生下来就是千万富翁的儿女，终身不用奋斗，而有些人生下来却一贫如洗，整天还得为吃穿所奔波，这就是命，也是一个人的命运。”

　　“崔哥真的信命运吗？”我突然就问道。

　　“为什么不信？我们身上的五弊三缺不就是最好的证明吗？”崔作非反倒是一脸的笑意的望着天空：“不过如果有机会的话，我一定会逃出命运的掌控，那时候我的命只能由我自己掌控，岂不是很好吗？”

　　我点了点头，是啊，我也想过自己掌控自己的命运，就像现在，我感觉我所做的一切都是被人安排好了，甚至是每一句话都被人安排好了，我就是一个傀儡，一个被命运玩弄的傀儡。

　　“你们现在说这些话只不过是没有看到命运的可怕而已，如果看到命运的可怕，你们就不会想要逃了，甚至连这种想法也不会有。”突然，我们的后背就传来了一个女人的声音，我和崔作非转身一看，竟然是刘雨迪。

　　“呵呵，那些僵尸不就逃出了命运的安排，长生不老了吗？”崔作非看到刘雨迪后问道。

　　谁知道刘雨迪却摇了摇头说道：“那些僵尸不是自己逃出了命运，而是被命运所遗弃的人而已，说起来只有我们会卜卦的人才是最接近命运的人，所以我说道很多话你根本就不懂，算了，和你说了也是白说，我这次来说要告诉你们一件事的。”

　　“什么事情？”我习惯性的问道。

　　“走吧，别继续留在这里，或者让这个王力自杀算了。”刘雨迪眼神闪烁了一下，说道。

　　而崔作非却摇了摇头问道：“不对，这不是你的性格，你算出了什么对吧？快说。”

　　刘雨迪叹了口气说道：“哎，这次第七轮将会出现罪怨牛头，我算出的卦象是你们输的几率占百分之九十九，不过奇怪的是卦象显示你们却又有一线生机。”

　　我反正是听不懂什么卦象的，扭头问道：“刘姐，你就说啥意思吧，说太深奥了我也不懂。”

　　刘雨迪瞪了我一眼说道：“这么简单还不懂，真是笨蛋，意思就是你们继续留下来帮忙会有百分之九十九的几率死，还有百分之一的几率活下来，你小子自己选吧。”

　　我听后脸色都绿下来了，刚才严枫的死对我现在都还有一些影响，我饶了饶脑袋，感觉现在走也有一些不太仗义，真是他娘的纠结，是在没办法就看向了崔作非，此时崔作非也是一脸的愁容，看起来犹豫的很，最后崔作非就问道：“小迪，真的是罪怨牛头？”

　　“是的，如果我的卦象没错，就是那东西了，你们也真是倒霉的，遇上这玩意，不然我也不会现在跑出来让你们离开了。”刘雨迪说完还深情的看着崔作非，想看他的决定。

　　我可是早就听了他俩的事情了，他俩也是命运玩了他们一把，原本有情人应该有终成眷属的，可是他俩却受到五弊三缺的限制，平时连牵个小手都怕被雷劈，更别说什么大尺度动作了。

　　“对了，你们说的那个罪怨牛头是什么玩意？很厉害吗。”我听着崔作非和刘雨迪口中不时就出现这玩意顿时就好奇起来了，不知道是什么东西能让我崔哥和刘姐这么上心的。

　　“罪怨牛头来头可是很大的。”崔作非轻笑了一下就开始对我们说起来了。

　　原来这一切还得从牛头说起，相信牛头大家都很熟悉了，平时牛头马面的都快成顺口溜了，其实牛头马面就是专门抓拿恶鬼的阴差，而黑白无常哥俩就是他们的顶头上司其实平时抓鬼的大多数都是牛头马面，毕竟黑白无常就俩人，光靠他俩人也忙不过来啊。其实这个罪怨牛头就是地府的牛头改造的，也是苗巫教的东西。

　　大约是在几百年前，苗巫教出现了一个天才级的人物，开始拿活人做杀人工具还好，可是后来活人已经不能满足他了，他就有了一个疯狂的计划，抓捕阴司来做新的杀人工具。

　　终于有一天一个牛头来到苗巫教的总坛附近例行公事，被这个人知道了，他立马就带人去抓捕牛头，可是牛头是吃素的吗？这个人带去的一百精英和上百的恶鬼，竟然都让牛头给消灭了，还是最后关头这个人用了苗巫教的秘法才制服了牛头。

　　可是回去这个人立马就被苗巫教上面的人给训了，原因是无缘无故的动用了太多的人力资源，主要还是死的人实在太多了，好在这个人在苗巫教的地位还是很高的，并没有受到什么处罚，当天回去过后，这个人就开始研究怎么改造牛头了。


第144章 搬救兵

　　后来这个人终于造就了罪怨牛头的存在，可是牛头毕竟是地府的阴司，本来被人抓住后就是怒火万分，这次被改造后，地府更是不会再收纳他了，他也算是从地府的名单中除名了，所以他很怨，怨恨这些人剥夺了他在地府的美差。虽然罪怨牛头的真实实力不清楚，不过毕竟之前都是阴司了，后来还充满怨气的变成了苗巫教的杀人工具，能力方面自然不会差到那里去，不过毕竟连崔作非他们都是听说而已，事实上这个罪怨牛头已经有几十年没有出现过了。

　　我心里想到，如果真的是那个东西的话，我们这次还真就危险了。

　　“行了，你们好自为之吧，你们自己要小心，罪怨牛头的力量应该被封印了，不然以现在苗巫教的人也不能控制，所以你们自己小心一点或许就能找到你们的一线生机，行了，我自己回去睡觉了，希望明天早上起来还能看到你俩完整无缺的站在我的面前。”刘雨迪冲着我俩摇头说道，说完以后转身就走了。

　　我知道刘雨迪心里还是关心崔哥的，只是她不想表现出来而已。

　　“崔哥，有机会就娶了刘姐吧，我给你出大份子。”我看着刘雨迪的背影羡慕的说道，说真的，要是能有一个人天天关心我的话，就是死也值得了。

　　“没你想的那么简单的，还是先看看老易他们什么情况吧。”说完就转身跑向了易欣星他们所在的地方。

　　我也跑了过去，一看情况可不太妙，此时的易欣星正靠在墙上，脸色煞白，豆大的汗珠一直往下滴个不停，我感觉跟自来水一样，说实话，我还真没有看过一个人流汗流成这个样子的。

　　“老易，没事吧。”我上前关心的问道，老易勉强的摇了摇头，冲着我们说道：“没事，就是累了点，你们俩等会要小心了，可惜我看样子下一轮是不能帮上什么忙了，哎。”说完之后又咳嗽了几声，我连忙上去给他拍了拍背，把他扶了起来，让他坐进车里休息起来了。

　　而崔作非也正和黄埔段他们商量着什么事情，我走上前去一问，才得知，原来是黄埔段他们的除灵子弹竟然快用完了，现在只剩下了不到二十几颗了，想起等会要对付那个罪怨牛头就头疼起来了，也不知道手上的降鬼镜对付这个牛头能有啥奇效不。

　　“没有办法了，还有半个小时，不知道能不能来得及。”崔作非看了看天上自言自语的说道。

　　“崔哥你有啥办法了吗？”我冲着崔作非问道。

　　崔作非点了点头，说道：“有了一个办法，搬救兵，这次胡三太爷他们的大战不是引来了很多茅山龙虎山的道士么，哼，我就不信来一群道士还群殴不死这个罪怨牛头。”说到最后崔作非还冷哼了一下。

　　我一听顿时也明白了，不过突然想到福泽堂这地穷乡僻壤的，已经快算是郊区了，就算是那些道士赶过来也得四十几分钟吧，不过看样子目前也没有更好的办法了。

　　崔作非说干就干了，不知道从哪掏出一个海碗，和几张黄符，在地上摆放好了以后，又点燃一炷香，然后右手拿出一张符，崔作非便对着这张符大声念道：“哈尔滨阴阳先生崔作非今日遭遇妖魔缠身，请附近道友赶往支援，坐标XX，XX。”说完后就手一抖，这张符就燃烧了起来，随后崔作非把燃烧的符丢进了海碗里面，然后冲着海碗拜了三下，顿时我就感觉以海碗为中心的，有一股气从四周飘散出去了。

　　“崔哥，你这招好使么，不如我打电话问问那些龙虎山的人电话更妥当把。”我冲着崔作非说道，倒不是我看不起这些老方，主要就是怕那些人没收到怎么办？至于我说打电话问人自然就是想问清风道人了，也不知道这老家伙最近怎么样了，也不给我来个电话什么的，也不知道阴阳录有消息了没。

　　“不用，这招挺好使的，我用这招救过我自己不少次了，如果哈尔滨有修道的人没睡一定能收到这条信息，放心吧，现在我们只要耐心等待就可以了，等会罪怨牛头出现后大家玩命的顶住十分钟左右就差不多了。”崔作非虽然口上是这么说道，但是我也感觉到他的心里其实也没有底，现在这个时候没睡的要么就是失眠，要么就是在嘿咻嘿咻了。

　　失眠的话来了一定也是无精打采的，并且这个时间会浑身无力，这个失眠过的人一定知道，而到现在还在嘿咻嘿咻的人更不用说了，估计两腿现在都在打颤呢，来了估计还得我们几个保护他吧，所以我对这所谓的救兵其实并没有抱有太大的希望，也不敢抱有太大的希望，正所谓希望越大失望越大嘛。

　　随后我们又给黄埔段和王力他们几人说了罪怨牛头的事情，王力说实话，是一条真汉子，一听说可能会连累我们，立马就准备掏枪自杀，还是我们拼命才拦住的，开玩笑呢，现在你玩自杀那前面的一切努力不就都白费了吗，那严枫也就算是白死了。

　　好在，在我们的好说歹说的劝慰下，王力才打消了自杀的念头，不过也表示如果我们有危险的时候他会立马自杀的，不会让我们有危险的。

　　说实话，我不知道崔作非他们怎么想，反正我是挺感动的，要是换了我铁定不能这么说，而黄埔段和石振杭听说了罪怨牛头的事情后也是沉默不语，好像他们俩自从严枫死掉后就好像心里装着什么事情一样，也不吭声。

　　“行了，大家好好休息吧，等会又会是一场恶战了。”崔作非冲着我们说完后自己就随便找了一个地方坐下休息起来，而我则望着天，现在眼皮已经沉重到了几点，感觉只要一闭上就能睡着一样，并且身体到处都是酸疼得很，真想回福泽堂那件大床上躺下，然后美美的睡上一觉，第二天起来再吃个肉馅大包子，想起都爽。

　　不过这也就是幻想而已，今天晚上能不能撑过还不知道呢，说不定撑不过连明天的太阳都看不到，更别谈失眠肉馅包子了，说不定我们今天晚上能让那个罪怨牛头给让成包子给吃了。


第145章 断臂

　　半个小时眨眼间其实就过去了，夜还是那么静，不时还能听到楼上一些人睡觉的呼噜声，你说说，人有时候的命，为什么差距就这么大呢？有的人现在估计搂着一个白嫩嫩的大美妞睡觉呢，我们却还是在外面迎着寒风准备跟恶鬼玩命，呵呵，这就是命啊。

　　看着时间又开始倒计时起来，五、四、三、二、一，半个小时终于过去了。

　　“叮叮叮……”偏向城区的方向传来一阵铁链和地面触碰出的叮叮咚咚的声响，在安静的夜里显得极为响亮，我们的目光也都望了过去，在洁白的月色下，我们看到不远处的一个人影，不，应该不能说是人影，应为他头上还有两只犄角。

　　大约过了两分钟左右，这个头生犄角的生物才清楚的走到了我们的面前了。

　　这个生物牛头人生，长有大约有四米高，身上肌肉一块一块的，手上拿着一把也是四米高的巨型斧头，看起来应该就是它的武器了，他的两只手腕上和后背的琵琶骨上竟然有几条粗壮的铁链，铁链穿过了他的肌肉，紧紧的锁住了他里面的骨头，牛头的表情看起来极其痛苦，看我们的表情好像我们差他几千万一样，鼻子里不停的吐出白色的雾气，双圆瞪得很大，死死的看着我们。

　　“大家都小心一点。”崔作非掏出了铜钱剑，横在胸前一脸的紧张，我也拿着降鬼镜挡在胸前，不过随后我就发觉不对了，我的降鬼镜只有四个成年人巴掌合起来大小左右，而对面那个牛头手上的斧子，光长就有四米了，看起来就跟一个巨无霸一样，我估摸着这个一斧头下来，我要是用降鬼镜去挡的话，我也就直接上西天得了。

　　“剔……”罪怨牛头仰天咆哮了一下，发出一声奇怪的吼声，然后把巨斧一抬大步跨上前来就一斧子砍了下来，顿时吓得我魂飞魄散的，奶奶的，这可不是闹着玩的啊，看着那只巨大的斧头我的身体想要闪躲，可是不知道为什么身体竟然浑身颤抖起来，不听使唤了，我突然想起那些电视电影，哪一个主角面临生死险情不是面带微笑，一脸装逼像的？不过我虽然不知道我的此刻的表情是怎么样的，但是我知道绝对不会好看，至于那些电视剧什么的，他大爷的绝对是骗人的。

　　一个科学家说过，人在面临危险自己生命的东西时身体就不会听自己的使唤的，我以前还呲之以鼻，不以为然，现在我相信了，看着那只斧头离我越来越近，最后最多只有两米的时候，我突然感觉后背有人把我扑倒在了地上，我倒地的瞬间，我就感觉这只斧头简直是贴着我的头皮扫过去的，顿时我的心里已经不能用恐惧来形容了，我感觉我竟然浑身都动不了了。

　　这个时候我才看到把我扑倒的人竟然是石振杭，只见石振杭脸色苍白的冲着我笑了一下，可是我却看到石振杭的右手竟然从胳膊连根的消失了，我又看了看不远处的一条断臂，和那巨斧上的血迹怎么还不可能懂怎么回事？

　　顿时我就直接哭了出来，没想到这石振杭竟然能为我丢一条手臂，他大爷的，顿时我感觉我竟然又能控制住我的身体了，顿时我就跑到石振杭边上把他往回拖了回去，等到了安全的地方后忍不住的冲着他骂道：“你个王八蛋，这么做值么？”

　　说实话，如果不是石振杭的话，我刚才真的就可能死定了，可是现在却又为石振杭感到不值，人就是这样一个奇怪的生物，明明别人用一只手臂救了你的命，你却感觉对方不值得这样做。

　　“没有什么值不值的，一条手臂换你一条命，很值了。”石振杭脸色更加苍白了起来，我看到他的手臂还在不停的流血，顿时不远处的王力也从车上跑到了我们边上，看到石振杭的样子立马犹豫了一下，还是掏出了几颗子弹，然后搬开子弹，把里面的火药都撒在了石振杭的伤口上。

　　我知道王力要做什么，我在电视上看过，火药在这个使唤可以杀毒和止血，看着石振杭的伤口上都遍布了火药，王力也拿出了一个打火机，冲着石振杭低声说道：“忍着点。”说完就拿着打火机冲着火药点了上去。

　　“啊……”整条街上都回荡着石振杭痛苦的叫声，我不知道这个有多疼，只是看到让一个特种兵都疼得嗷嗷大叫起来，而王力此时也是满脸的汗水了，看起来也是紧张到了极点。

　　“给我刀。”王力抖着手冲着我伸了过来，我点了点头，从石振杭的小腿上取出他的匕首，王力接过匕首拿起打火机用火开始消毒起来，我看着王力的汗水也是狂流起来，我知道后面才是真正痛苦的时候了，割掉那条断臂上那些烧焦的肉。

　　“小兄弟，给他找个东西让他咬吧，不然我怕他等会忍不住痛苦咬舌自尽。”王力冲着我说道。

　　“不用，大老爷们的，刚才也就是我没准备才轻轻的叫了一下，接下来我再出个声我就是狗娘养的。”石振杭红着眼圈大声吼道，原本的痞子气顿时消失的干干净净，展露出了军人的气质，这才是真正的军人。

　　“好，是个爷们，如果能顶过这一关我王力一定和你结交为兄弟。”王力也是赞叹道，然后不言语，刀子往石振杭的焦肉上割了起来。

　　王力此时满头大汗，我就像一个护士一样在旁边给他擦汗，后面还不时传来一些爆炸声，我知道是崔作非和黄埔段在和罪怨牛头大战，以至于到后面易欣星也冲上去了，不过我没有转身看他们的情况，而是专心致志的给王力打下手。

　　割这种焦肉其实很讲究的，要在鲜肉和焦肉连接处下刀才能最大程度的减轻石振杭的痛苦，割在鲜肉上会很疼，而割到焦肉上却没有生命效果，而石振杭也如他之前说的，愣是一点声响都没出，不过我看着他的汗水跟豆子一样往下掉，顿时心里更加的内疚起来了。


第146章 偷袭一个挂一个

　　王力就这样割了大约得有三分钟左右了吧，才把所有的焦肉割了下来，而石振杭也已经是接近晕迷的样子了，王力一割完立马就从自己衣服上撕下一块布给石振杭包扎了起来。

　　“王老板，石振杭他没有什么大碍了吧？”我看着石振杭苍白的脸，很担心的问道。

　　“没什么大事了，只是失血有一点多，不会有生命危险的，不过前提是能短时间能输血给他，如果能安然度过这一关，我们就马上送他去医院就可以了。”王力一边擦着自己脸上的汗水一边说道，看起来刚才也是紧张得很。

　　我听了石振杭暂时没有生命危险了才放心的点了点头，虽然很内疚但是也知道现在可不是内疚的时候，我转头一看，崔作非，黄埔段，易欣星三人正被那个罪怨牛头追着砍呢，看起来也是危险得很，每个人脸上也有不少的血迹，当然不可能是那个罪怨牛头的血啦。

　　只见罪怨牛头又是一斧头冲着崔作非砍了下去，崔作非反应很快，立马往边上一滚，“轰。”的一声巨响，顿时在地上砸出了一个直径将近一米的坑，看得我是一阵阵的心惊，向着四周看了看才知道原来周围已经有很多的深坑了，应该都是被这只罪怨牛头给砸出来的。

　　崔作非刚闪开这一斧头立马就一道黄符甩了过去，罪怨牛头的胸口立马黄光一闪，‘砰’的一声，可是仔细一看，最怨牛头并没有受什么伤，这一下反而是更加的激怒了这只罪怨牛头。

　　我一看也不闲着，立马拿着降鬼镜就冲着罪怨牛头射了一道月光出去，顿时这道月关就打在了罪怨牛头的胸口上，还别说，这个月关还挺有效果的，罪怨牛头被打中了后立马就往后退了好几步，不过接下来我的手又一次被烫了一下。

　　“剔……”罪怨牛头估计也很不爽了，也是，砸了半天都没砸死个人，只见这个罪怨牛头把右手举了起来，指着我们叽里咕噜的念叨起来了。

　　“王老板，你把石振杭搬回车上去把，我去帮忙。”说完我也跑到崔作非他们边上了。

　　易欣星此时还是一直看着他的那只小手表，并且说道：“我还休息三分钟就可以再用《三纳遁身》了，再坚持一下吧。”

　　“还坚持三分钟？怎么坚持啊，我艹他大爷的，我们的符也不管用，用铜钱剑也就是给他饶痒痒，你说我们还能咋办？”崔作非一听后就抱怨了起来。

　　我一听也犯愁了，这个罪怨牛头皮糙肉厚的，我们打他就是给他饶痒痒，他给我们来一下，我们不死也得残，这还打个毛啊，认输得了。我刚想完罪怨牛头又是一阵暴吼，然后提着斧头就冲上来了，冲着我们劈头就是一斧。

　　我们几个立马往边上一闪，黄埔段一边闪一边拿着手上的手枪反击呢，不过除灵子弹打在罪怨牛头上就跟给它饶痒痒一样，根本就没有啥用的。

　　“哎，本来不想玩命的，可是现在也只能这样了。”易欣星看着情况危急真的挺危险的，叹了一口气，随后眼神一凌然后大喝道：“临！”

　　话音刚落，易欣星的身体一下子就变壮起来，肌肉暴涨，不过还没有停，易欣星继续又吼道：“临！”

　　然后肌肉更加的壮了起来，我后来才知道，原来《三遁纳身》其实有三个阶段，每叫出一个临自己的力量就会增加一分，当然，相同的，对自己的伤害也会增加一分。

　　“临！”随着易欣星第三声临落下，易欣星的眼睛竟然已经变成了血红色，手臂上的血管青筋已经爆了出来，太阳穴那里也爆出来不少的青筋，看起来就跟超级赛亚人变身一样，看得我一愣一愣的。

　　“啊！”易欣星变完身根本不敢浪费时间，直接就向着罪怨牛头冲了过去，这个我知道，因为他现在燃烧的是自己的生命，并且燃烧速度很快，后来我了解得知，他现在一分钟就能燃烧掉自己一个月的寿命，所以他不可能浪费时间的，还真别说，易欣星变完身以后整体都变了，身材就不说了，变得跟史泰龙一样，更主要的是气质发生了很大的改变，本来易欣星给人的感觉是有一种呆呆的感觉，可是现在就跟天神降临一样的感觉，王八之气乱射那种，易欣星冲到罪怨牛头面前后径直的就是一拳，打在了罪怨牛头的脸上，顿时罪怨牛头就被打退了好几步。

　　看得我们是一阵的喝彩，真的很猛，不过随后的事情我们就高兴不起来了，易欣星虽然一拳把这个罪怨牛头打退了几步，可是那个罪怨牛头反手就是一拳把易欣星直接就给打倒在地上了。

　　“我艹，老易。”我一看易欣星倒地，也顾不得其他的了，立马就冲上去，拿着降鬼镜也不顾降鬼镜的副作用，冲着罪怨牛头就给照了过去，顿时罪怨牛头又被打退了几步，还好的是，这个罪怨牛头虽然防高血高，输出还高，但是貌似敏捷不咋滴，动作比较迟缓，就趁着这个空隙，崔作非和黄埔段也冲上去把易欣星拉回来了。

　　拉回来一看，易欣星已经浑身都变成血人了，这可不是罪怨牛头给揍的，而是他自己开的《三遁纳身》他自己根本就不能掌控，所以他皮肤的毛细血管什么的全都爆裂开了。

　　看起来这个罪怨牛头也真的被我们惹怒了，双眼瞪得通红，自己在原地开始颤抖了起来，不知道的还以为这玩意嗑药了呢，一抖一抖的，可是慢慢的，从他的身上竟然出现了无数的黑气，然后慢慢的就凝聚成了一只只的恶鬼，大致一数，应该有十个左右。

　　他大爷的，要知道如果是一开始，这十几个恶鬼还真不够我们看的，可是现在不一样啊，易欣星现在已经倒地了，还得我们保护他，黄埔段就更不用说了，没有了子弹就是个厉害一点的普通人，和这些恶鬼打起来必输无疑，至于我，这个降鬼镜半天才能有一发，指望不上，倒是还有不少的符，而崔作非则是只有一把铜钱剑还在手上，还是可以冲着这些鬼捅几剑。

　　当然，如果是没有这只牛头，这点鬼怪我们应该还是能勉强应付，不过有了这只牛头可有不一样了，要是让这些恶鬼上来缠住我们，然后这个牛头在一旁偷袭，那岂不是偷袭一个挂一个么。


第147章 郑羽

　　当时的情况还真的挺危险的，罪怨牛头拧着他那把四米多长的巨斧怒气冲冲的向我们冲了过来。

　　突然街道的另一头就有人喊道：“在下茅山第一百三十五代弟子郑羽，前来助道友消灭妖邪。”

　　我们寻着这个声音望了过去，只见说话的是一个三十多岁的中年男子，看起来皮肤保养的还挺好，留着一拽山羊胡，穿着一身的黄色道袍，手上还拿着一把桃木剑，给人一股仙风道骨的感觉。

　　我看到这个郑羽顿时也把他和传说中的世外高人挂上等号了，其实说实话，我出社会这么久了，也遇到了这么多事情，正统的道士根本就没遇到过，连正统的阴阳先生其实都没遇到过，崔作非和易欣星俩人可不算哈，他俩一个太浪荡，一个太呆板，在我的心里正统的阴阳先生就是和我师父一样的，遇事稳重，好像什么事情都吓不到他们一样，而且还要稍微上点年纪，俗话的，嘴上没毛办事不牢其实就是这个道理。

　　那个郑羽一开始还一脸淡定的走过来，可是一看到罪怨牛头后脸色立马就变了，立马做出了一幅防守的姿势，然后快速的掏出了一个罗盘，看起了方位。

　　我正纠结他干啥呢，突然他双手交叉，然后结印起来，大吼道：“临兵斗者皆阵列在前，起。”说完就从手里掏出了一团红色的东西，向着天空一抛，顿时撒开，原来是红绳子编成的网，这个罪怨牛头也不知道闪躲，顿时就让这个网盖在了他的身上。

　　刚一盖上去顿时红色的网就开始散发出耀眼的红光，罪怨牛头也发现不对劲了，挣扎了起来。

　　“小九，趁他病要他命。”崔作非一看是个攻击的好机会，也都么都不顾了，把铜钱剑往半空中轻轻一抛，大声喝道：“散。”

　　崔作非话音一落，绑着这些铜钱剑的红绳就断开了，崔作非立马抓起一把然后一咬自己的舌尖血，冲着手里的这十几个铜钱喷了上去，然后使劲的把这些铜钱射向了罪怨牛头。

　　“剔！”罪怨牛头一被铜钱打中立马痛苦的大叫起来了，我看到这些铜钱竟然都射进了罪怨牛头的体内了，罪怨牛头一受伤挣扎原来越厉害了，那个郑羽道长脸色都白了，因为是他主阵困住了罪怨牛头，现在最怨牛头玩命的挣扎，他自然是要受影响的。

　　我此时看到崔作非已经把自己铜钱剑都牺牲了，也知道现在是攻击罪怨牛头的最好机会，于是掏出了四十几张‘五雷轰顶符’，和四十几张‘召值神将符’，冲上前去，“急急如律令。”然后把着所有的符都贴在了罪怨牛头的身上。

　　可能有人会疑惑，贴‘五雷轰顶符’就算了，贴‘召值神将符’做什么？不知道大家还不记得我第一次见到红门客栈的时候，是怎么制服当时被那些妖怪迷了的李明耀吗？就是冲他身上贴了‘召值班神将符’，引了很多野仙上了他身。

　　“轰隆隆。”四十几张‘五雷轰顶符’爆炸声连绵不绝的，罪怨牛头的惨叫声也大了起来。不过我可是直到重头戏可是在后面的，四十几个野仙上身，我看你今天怎么办？

　　顿时我感觉到周围有很多透明的生物开始向着罪怨牛头前进了，罪怨牛头还开始摇头晃脑了，看着罪怨牛头的样子我就知道我的办法有效果，顿时就高兴了，哼，什么牛头嘛，被四十多个野仙上身我看你怎么办？

　　那个郑羽一看也是一高兴，大老远的就把桃木剑甩给了我：“小兄弟，捅他。”

　　我看了一眼那个叫郑羽，一咬牙，冲到了罪怨牛头的边上，拿起桃木剑就开始插，连续插了好几剑，剑上也沾上了漆黑的血液。

　　“剔！”我离得罪怨牛头近，突然就听到罪怨牛头的怒吼声，只见罪怨牛头缓慢的拿起自己那把巨斧开始在网里面挥舞起来，我顿时有了一股很不好的预感，我从来都是一个很相信自己预感的人，因为我可是凭借着自己的预感救过自己不少次了，当时我立马就转身跑了起来，果然我还没有跑几步的时候后面轰的一声，那张网就被罪怨牛头给撕成了碎片。

　　“哼。”郑羽一看自己的网被罪怨牛头给撕掉了顿时就感觉到不爽了。

　　不过好在这个时候我用的召值神将符现在起作用了，罪怨牛头竟然没有继续攻击，而是站在原地发愣了起来，此外没有其余的动作了。

　　崔作非刚才也知道我给他铁定是啥符，顿时就笑了起来：“哈哈，这家伙变成精神病了看他怎么跟我们斗？今天晚上过了老子发誓，我每天的菜里面必须顿顿都得有牛肉。”

　　我也点了点头，此时我也不知道该怎么办了，看着那个罪怨牛头一直就站在原地不动，这个时候郑羽也走了过来，冲着我们说到：“几个小子，怎么把这玩意整出来的？”

　　“说来话长啊。”崔作非叹了口气说道。

　　“说来话长的话那就长话短说呗。”郑羽看起来好奇心还挺大的。

　　于是接下来我们就从王力的遭遇开始说起了，直到后来遇到了七轮恶鬼咒，其实也就几句话就说完了，郑羽听完后看着罪怨牛头诺有所思的说道：“那个王力和苗巫教一定有什么特殊的关系，不然杀他根本用不着这些邪物，极阴极煞，双面娃娃，现在还有罪怨牛头，苗巫教的手笔还真的挺大的。”

　　“这些事情，事不关己，己不操心就可以了。”我看着罪怨牛头，其实郑羽所说的我也有一点猜想，不可能杀一个普通人整得这么夸张，王力应该有什么特殊的地方，不过突然想到，就算是有又和我有什么关系呢？

　　看着那个罪怨牛头行动越来越敏捷了起来，想来应该是已经把里面的野仙赶出来了很大部分了，接下来如果真让他恢复了我们真的就危险了。


第148章 镇魂钉

　　“郑羽道友，不知道你有没有什么办法可以收拾这个邪物？”崔作非看着那个牛头的样子顿时冲着郑羽说道。

　　郑羽这老道顿时眼睛就眯了起来，说道：“难啊，这个罪怨牛头应该就是苗巫教祖传下来的那一个，还好力量被苗巫教封印了，不然我们早就被灭掉了。”

　　“被封印了？苗巫教吃错药了，把自己的东西封印了干什么？”我疑惑的问道。

　　“呵呵，这只牛头可厉害得很，原本牛头在地府都是好战分子，专门缉拿厉鬼的，实力很强悍，更何况苗巫教把牛头抓到后用怨气再历练的一遍，所以他真正的力量很厉害。所以了，你们认为这么强悍的一个东西现在的苗巫教能掌控好？”说着郑羽就摇了摇头，继续说道：“现在的苗巫教可大不如从前了，以前的苗巫教最强横的时候甚至不惧怕当地的官府，那段时间是中国历史上少数的不是战乱时期，但是却依然妖魔横行的时代。由于苗巫教和那时候的官府关系很深，所以到处抓拿平民炼制邪物。”

　　“不过苗巫教也就猖獗了十几年，后来他们又一次不小心抓错了人，把皇帝的一个私生子抓取炼成了尸妖，那个时候的皇帝顿时就大怒了，带领军队铲除的这个苗巫教，更在苗巫教的老巢搜罗出了很多的邪物，最后被那个皇帝下令全给烧了，不过总有一些遗漏的邪物流传了下来，这个罪怨牛头就是其中第一，可是苗巫教那时候刚被皇帝带领的军队扫荡了，十分的衰败，根本控制不了全盛时期的罪怨牛头，所以便用锁妖链把他的力量封印起来了。”

　　说完后郑羽给我指了指罪怨牛头双手和背上的那些刻满符文的铁链，那些铁链就应该是郑羽口中的锁妖链了。

　　等郑羽说完后我就感觉真不愧是名门大派的，这些事情知道的这么清楚，看起来这个郑羽行为得体，应该是个有礼貌的人士，我原本还以为那些名门大派的人都和清风道人一个德行呢。

　　“行了，我们现在也不是听历史故事的时候，你就说说有什么办法没有吧。”黄埔段这个时候红着眼圈在一旁不耐烦的说道，看起来心情很不好，说来也是，严枫和石振杭都和他关系很好，可是现在一死一残，我感觉他现在应该已经恨上了苗巫教了。

　　“办法是有一个，不过很危险的。”郑羽叹了口气，看了看我们三个，说道：“我现在这里有三颗镇魂钉，只要钉在这个罪怨牛头的鬼门，脊梁骨，和肛门里，就能灭杀了他，你看看你们几个谁去？”说完就掏出了三根银白色的钉子，大约有五厘米长，看起来锋利得很。

　　“干叼让我们三个去？你凭什么不去。”黄埔段不爽的说道。

　　顿时这个老道刚仙风道骨的样子一扫而净，露出了一幅猥琐的表情说道：“我在后面掩护你们啊。”

　　“操。”我们三个一起给他比了一个中指，不过也没有再说他了，毕竟人家是来帮忙的，办法也给我们出了，连武器都给我们了，再让他上去玩命那道理上也说不过去啊。

　　不过我们三个大眼瞪小眼起来，我可是清清楚楚的看着那个罪怨牛头越来越狂暴了，上去的话死亡几率可不低啊。

　　崔作非看了看我和黄埔段，叹了口气说道：“行了，你们俩先听我分析一下现在的情况，现在的情况就是，上的话，运气好不死的话就会扬名立万，死掉也会歌颂万年的，不过退一步现在就比较可耻了，绝对会遗臭万年的，我现在让你们俩选吧，看你们是愿意被人歌颂万年还是遗臭万年。”

　　“我选择遗臭万年。”我毫不犹豫的就说道。

　　“同上。”黄埔段脸上没有任何表情，看起来酷酷的。

　　崔作非听了我俩的话顿时像吃了个苍蝇一样，咳嗽了一下继续说道：“咳咳，小九你知道吗，我一直的那个你是我的亲弟弟，而黄埔段，你这个王八蛋虽然和我关系不好也算是条汉子，哎，做哥的不想让你们俩遗臭万年，这个罪名就由我这个人们眼中仁义和帅气的代言词的人来做吧，我把这个被人歌颂万年的机会让你俩了。”

　　“别，这么好的机会你老人家还是别让我俩了，自己留着用，我还是比较喜欢直接点的，投票决定，我们三人投票少数服从多数，这样谁也没有怨言”我冲着崔作非说道。

　　崔作非一听，立马笑道：“行，我这个人最公正，最喜欢公平一些的竞选方法。”这句话刚说完，然后脸色一沉的说道：“我诅咒选我的人菊紧蛋疼。”

　　随后又变成了一脸的笑意说道：“好吧，现在开始投票。”

　　我和黄埔段不约而然的都把手指向崔作非，崔作非还没回过神呢，郑羽就把三颗镇魂钉丢给了崔作非，说道：“上吧，我们在后面掩护你。”

　　崔作非拿到钉子拿出两颗冲着我和黄埔段一人丢过来一颗说道：“作为兄弟扬名立万的机会我一个人不可能独吞掉的。”说完头也不回的冲着罪怨牛头跑了过去。

　　黄埔段接过了崔作非丢过来的镇魂钉摇了摇头，转头对着我说道：“既然这样的话，那我们就一人一个部位把。”

　　“我要鬼门。”崔作非听到黄埔段的话，立马大吼道。

　　“我要脊梁骨。”黄埔段说完看着我问道：“我一个普通人要脊梁骨没问题吧。”

　　我摇了摇头，没有说话，毕竟黄埔段话都说道这份上了，不过这叫啥事啊，最后留一个菊花给我，操。

　　崔作非的动作干净利索，不知道他是不是练过跑酷还是怎么滴，直接就跳起三米多高，像打篮球扣篮一样，一巴掌就把镇魂钉给钉进了罪怨牛头的鬼门之上。

　　原本还昏昏沉沉的罪怨牛头顿时双眼一睁，大吼了起来，并且双手拿着那把巨斧挥舞起来了，看起来凶横得很。

　　黄埔段这个时候也乘着罪怨牛头在发怒的时候绕到了他的背后十米处，然后就学小李飞刀一样，手把镇魂钉冲着罪怨牛头的脊梁骨射了进去，其实脊梁骨是容易的地方，毕竟暴露在外面，可是我现在可就苦逼了，要用这个小钉子捅他菊花，更主要是他的那条牛尾巴还挡住了自己的菊花，还不能学黄埔段一样用远程攻击。


第149章 熟悉的声音

　　苦逼的人生莫过于就是我此刻竟然想爆一头老牛的菊花，虽然难听是难听点，不过说老实话，现在我还真的是想爆他菊花，这要传出去别人不得笑死我。

　　此时崔作非和黄埔段俩人把各自的任务完成后就一脸贱笑的站在不远处看着我，好像想看我怎么出丑一样，我也不能太弱势了，便冲着崔作非吼道：“崔哥掩护我。”说完我也学黄埔段的冲着这个罪怨牛头的后面绕过去了。

　　崔作非虽然爱开玩笑，但是也知道现在不是开玩笑的时候，立马在地上捡起了一块板砖，跑到罪怨牛头的前面冲着罪怨牛头大吼道：“你个傻牛，过来啊。”说完就一板砖冲着罪怨牛头扔了过去。

　　当时我也是刚绕到罪怨牛头的身后，看到他的尾巴也翘了起来，菊花也暴露出来再我的面前，顿时我一喜，拿起镇魂钉就冲着罪怨牛头一记千年杀捅了过去。

　　可是就在我感觉马上要通道罪怨牛头的时候，突然天上一块黑乎乎的东西冲着我脑袋飞过来了，顿时就给我的脸上来了个亲密接触，我脑子顿时就一黑，感觉浑身都软了，一屁股冲着地上坐了下去，还好我的体质还算不错，没有直接就晕过去，照着刚才那架势，要是以前的过，估计当场就能晕过去。

　　崔作非一看板砖把我砸到了，顿时就感觉到不妙了，向着我的方向就冲过来了，要知道此时我可是在罪怨牛头的脚下，罪怨牛头看着有人向着他冲过来了顿时一怒，抬起了那只巨斧，向着崔作非横扫了过去。

　　看着崔作非和罪怨牛头对干起来，我心已经是凉了，要知道此时我可是在这个牛头的脚下啊，罪怨牛头可能一不注意就能踩挂我，值得庆幸的是这牛头还好没有发现我。

　　我此时心里就在默念，崔哥，你丫的小心点啊，别带着这头老牛玩点什么大尺度动作啊，可是我刚想完，崔作非这个王八蛋竟然掏出了一张红符，结印过后冲着罪怨牛头的胸口就抛去。

　　当时我就在这个罪怨牛头的下面不远处，顿时感觉一道白光就把我的眼睛的晃花了，我立马就闭上了眼睛，顿时就感觉耳边传来了一阵‘轰隆隆’的声音，整的我耳朵很不舒服。

　　等过了大约五秒钟左右，我眼睛一睁开，顿时吓得下点魂飞天外，那罪怨牛头的右脚竟然离我的脑袋只有不到五厘米，我擦，要知道如果他当时踩偏一点我可能就直接嗝屁了。

　　就在我还没有从惊吓中回过神的时候，我感觉到我的上面好像流出了什么液体，滴在了我的脖子上，不过并不舒服，反而是感觉这个液体有一定的吞噬性，整得我的皮肤很痒，一股火辣辣的疼痛。

　　我抬头一看，竟然是牛头的胸口被破开了一个将近篮球大小的洞口，里面正不要钱一样的往外冒血呢，这个罪怨牛头的血黑乎乎黏黏的。

　　“剔。”顿时罪怨牛头仰天咆哮了起来，我由于离得近，不知道是错觉还是什么，我总感觉这些锁妖链竟然慢慢的被这个罪怨牛头逼出体外，我顿时就吓了一跳，要知道这个罪怨牛头被封印后都这么猛，更何况恢复实力了的罪怨牛头了，到时候我们不是死定了吗？

　　“崔哥，快想办法，这个家伙在把锁妖链逼出来，别管我了。”此时我也顾不得暴露自己身份了，冲着崔作非大吼了起来，崔作非一听这话，顿时就焦急起来了。

　　我吼完以后还以为罪怨牛头会来找我麻烦，可是家伙竟然无视了我，好像没听到我的吼话一样，还在原地发愣，不过我知道他并没有发愣，因为他的那些锁妖链慢慢的在被逼出来。

　　真是奇怪，原本这条锁妖链还好好的，可是为啥突然就变成这样了呢？这个正是我现在的疑惑，后来想来想去，才感觉应该是当时崔作非的那一张红符把里面的封印给炸掉了所以这个锁妖链的力量才大减了。

　　那时候我的脑袋也是晕晕沉沉的，也看不清崔作非他们在干什么，只是感觉这只牛头原本黑色的毛发正在慢慢的变成红色，现在已经有一些棕红色的感觉了，我就算再笨也知道这家伙等完全变成红色后我们就会没有好日子过的。

　　时间就这样一分一秒的在过去，期间崔作非他们也用符攻击过几次，可是根本没有任何的效果，就这样过去了大约五分钟左右了，这只罪怨牛头身上的毛发已经变成的血红色，红得发紫，在这个安静的夜晚里看起来格外的渗人。

　　“剔！”罪怨牛头又冲着天上大吼了起来，顿时他的体型就开始增加，增加到了六米高，那把巨斧也同样的变成了六米长的巨斧，并且也是变成了血红色。

　　刚变完身，罪怨牛头就跨步的消失在了我的眼前，我知道他是去攻击崔作非他们了，顿时不远处就传来了崔作非他们的咒骂声，我此时身体也慢慢的有力气了，用手撑起来一看，情况还真的是危机万分，此时崔作非每躲开一斧头都极其的艰难，给人的感觉都是凭借着运气才勉强躲过去的。

　　虽然事实上也的确是这样的，现在崔作非可真的是苦逼到极点了，我看着都感觉心惊胆颤的，而崔作非他们的攻击如果说对于之前的罪怨牛头还能有一点效果的话，现在可真的是一点效果也没有，后来崔作非告诉我没有常爷的那段时间是他最昏暗的时候，一直小小的牛头也敢这样对自己，想当初黑白无常都让常爷给吓得吓得差点尿裤子了。

　　就在这样一直躲避了十几分钟了，崔作非和黄埔段以及郑羽三人已经是精疲力竭了，而我虽然恢复了行动力，但是也是浑身酸软，就在罪怨牛头追上他们，准备给我们来最后一斧头的时候，突然不知道从什么地方飞出一道黄符打在了罪怨牛头的脸门上，顿时打得罪怨牛头后退了好几步。

　　“日有纷纷梦，神鬼预吉凶，庄生幻梦蝶，吕望兆飞熊。”突然我们的上方就传出了一道熟悉的声音。


第150章 叫我CEO

　　我惊喜的冲着声音的来源望了过去，刚才那声音明明就是黎世高的声音啊，果然，此时的黎世高正站在福泽堂二楼的阁楼上，手里还沏着一杯茶水，衣服也不是一开始出门时候那一副地摊货了，而是一声的白色长袍，给人一副仙风道骨的样子，要是我第一次见他可能还会被他此时的外表所迷惑，可是我和他认识也有快一个月了，谁还能不知道谁啊，他就是一个演员。

　　可是令我们没有想到的是郑羽一看到黎世高竟然双膝下跪，冲着黎世高一拜大声说道：“晚辈郑羽，参见掌门。”

　　我一听，心里顿时一跳，我差咧，郑羽的掌门？郑羽是茅山弟子，拿岂不是说黎世高这家伙就是茅山的扛把子吗？看着黎世高这老头想起他平时猥琐的样子，实在是很难把他和一个决定高手联想起来。

　　谁知黎世高听到郑羽叫他掌门，原本一脸的笑意顿时就消失了，脸码了下来冷冷的说道：“谁让你叫我掌门了？我不是告诉过你们以后都要叫我CEO吗，现在谁还叫掌门，太老土了，不知道的还以为是邪教组织呢。以后再外面也别说你们是什么茅山弟子，你们是有身份有地位的，你们都是茅山抓鬼有限公司的员工，知道吗？”

　　我听到黎世高的话后一阵的汗颜，这家伙还真的挺乱搞的，还真的挺符合他的性格的，还抓鬼公司呢，让他们茅山的祖宗知道了还不得气得跳起来骂他。

　　“剔。”罪怨牛头好像见我们忽视了他，顿时在一旁不满的大叫起来，拿着斧头冲着黎世高就是一斧头劈了过去，没想到黎世高既不躲也不闪的，淡定的从包里掏出一颗铜钱，嘴里念道：“一生二，二生三，三生万物。”说完就把那颗铜钱冲着罪怨牛头的脑袋射了过去。

　　顿时罪怨牛头就‘砰’的一声被打倒在了地上，看得我是一愣一愣的，这是玩哪出呢，这么猛？不过黎世高作为茅山的CEO，没有这点本事那才叫奇怪了。

　　只见黎世高轻轻一跳就从二楼轻松的跳了下来，看起来身手很敏捷，下来以后，看了一眼罪怨牛头，笑呵呵的拿出一把红色的小匕首，一点不犹豫的冲着罪怨牛头就开始捅了起来，足足捅了十几刀，然后又拿出了一把铜钱编成的匕首，冲着罪怨牛头的肚子一刀就捅了下去，没过多久罪怨牛头就没有了声息，身体也慢慢的溃散了。

　　黎世高看着罪怨牛头开始溃散了才停的手，他抹了抹自己的头发，说道：“妹的，和我俩玩，还太嫩了。”

　　说完以后就冲着崔作非说道：“老板，这单生意干掉这么大的邪物有啥奖励没有啊，比如工资双倍什么的。”

　　“我操你大爷的，骗了老子这么久，原来是在扮猪吃老虎。”崔作非走上去冲着黎世高的胸口就是很‘温柔’的一拳，我也是上去就冲他骂道：“你个老不死的东西，骗我们有啥企图？”

　　此时郑羽看我和崔作非竟然这样对他们的CEO，顿时就把袖口卷了起来，想冲上来和我们拼命，可是被黎世高看到后就在郑羽的脑袋上狠狠的拍了下去骂道：“你找死啊，这我老板，这个月马上就快发工资了，你想干嘛，先让我白干一个月？”

　　顿时郑羽就一脸苦逼的站了回去，其实说实话，如果之前知道黎世高是茅山掌教我们铁定不能跟他这样开玩笑啊，不过那不是之前不知道么，现在又是都基本上了解对方了，都挺熟了，如果真的把他这老小子当掌门这样对待，我和崔作非反而会感觉不对劲的。

　　我和崔作非看着郑羽这一个三十几岁的人了，还被黎世高这家伙当小孩子一样训，立马就上去说了两句好话，毕竟刚才人家是来支援我们了，不能让人家受委屈啊。

　　本来黎世高也是开玩笑，我和崔作非稍微说了一下，就没啥了，我这个时候突然才想到了，易欣星和石振杭俩人都大量出血了，得立马输血才行，顿时我就跑到了王力的那辆汽车边，看到满身是血的易欣星和断了一只手，大量出血的石振杭，一看王力，我顿时就楞了，这家伙右手拿着一把匕首，左手的手腕有一条很长的口子，正不断往外涌血呢。

　　我突然就想到了，王力他说过如果我们顶不住的时候他会自杀让这些邪物消失，当时应该王力看到我们的情况的确不是很乐观，认为我们输定了，不想让我们再出现伤亡，所以想要割腕自杀。

　　“你大爷的。”我吼完冲着崔作非大吼道：“崔哥，想办法来哈尔滨第一人民医院。”说完我就上来驾驶室，一蹬油门火力全开的冲了出去，看着副驾驶座的王力无奈的笑了一下，他这家伙，的确是一个汉子。

　　不过开了一会我就发现不对了，他大爷的我根本没有驾照啊，我也就是以前别人给我说过怎么开，刚才一情急就开着跑了，现在才回想起来我根本没驾照，虽然我现在不会怕交警，大不了被拦下来了后亮出灵异事件调查小组的身份，可是平时还好，现在可是要争分夺秒啊，毕竟车上躺着三个缺血的家伙。

　　哈尔滨凌晨快到四点钟的时候，大马路上根本没有啥人，车也很少，我开着车子原本还以为现在遇不到什么警察，可是可能我天生就背的原因吧，竟然这个时间段还能让两辆警车撞见，此时我看了看车上的三个人，是一定不能耽搁了，特别是王力和石振杭，再拖就肯定会出人命的，可是等会那些交警上来询问的时候，难道我告诉他，我刚和地府的牛头大战一场，拯救了世界，现在我哥们几个受了点伤要去医院？

　　谁他大爷的会信啊，这年头也没二愣子，谁能信？还真当所有人都是吴老二呢？看着后面三个血淋淋的人，我敢打赌，百分之九十的人会认为我是谋杀犯，现在弄死了三个准备去毁尸灭迹呢。


第151章 崔作非做的粥

　　此时我已经被交警拦下来了，看着三个交警走向我，我此时的心里正在想等会以什么理由开拖呢，可是他们冲着这车的车牌号看了看，又立马拿出一个电话说了几句话，然后立马转身就走了，看得我是一愣一愣的，我这才猛然想到，王力是黑社会大哥，这车可是他的，那几个警察刚才确认了一遍，知道了以后自然是立马就走了，怕给自己惹上麻烦，我摇了摇头，脚上了油门，冲着医院冲了过去。

　　到了医院后，跑进去，看着里面有好几个打哈欠的医生，我立马掏出我灵异是时间调查小组的证件，冲着他们说道：“我是警察，现在我有几位同事受伤了，立刻给我救治他们。”

　　那些医生一开始看到我进去一点反应也没有，但是一听我是警察一个个的跟打鸡血一样，噌的一下就来精神了，接着我也就拉着他们把王力他们三人拿进去该输血的输血，该动手术的动手术了，我一下子就闲了下来，来到了易欣星输血的病房，靠在病床边，不知不觉的就睡着了。

　　说实话，我自从大学毕业以后就很少知道梦是什么感觉了，也许真的是像崔作非所说的，我们修道的人一般是不做梦的，我从大学毕业后唯一做过的两三次还是预言未来的梦，有些人可能会认为不做梦很好啊，一闭眼就天亮了，其实事实上可不是这样的，真的很久不做梦很怀恋做梦时可以遨游天际的感觉，记得小时候做梦的时候想飞，就是可以在梦里面腾云驾雾，可是每次飞到半空中的时候却不会飞了，反而从高空中落下，有时候在梦里的湖泊或者小溪旁边小便，起来就是尿床了，说起来，其实一个人小时候的梦就有预知的功能了，只不过那时候小，根本没有去细想这些东西。

　　第二天是被崔作非摇起来的，我一睁开眼看着我自己躺在易欣星的病床边，看到床上空荡荡的，易欣星人没在，倒是崔作非在一旁递给了我一碗粥，我接过来后想也没想，拿起来一口就吞了下去，没办法，实在是太饿了，昨天整得太累了。

　　可是刚一喝进去顿时就吐了出来，并不是什么烫的原因，而是我感觉我喝的不是粥，是他大爷的寂寞，崔作非这王八羔子，看来是最近盐的价格又降价了，我这一小碗最起码放了五勺子的盐，就这粥他也敢拿出去给人喝，也不怕毒死人。

　　崔作非看着我吐了顿时也有点生气的说道：“干被啊，我鼓捣了一上午才做出来的心血，你就这样吐了？”

　　“我搓，你做粥就是糟蹋了这些米。”我一点也不带客气的说道。

　　“不会啊，今天我鼓捣出来后王力和黄埔段俩人都说挺好吃的啊。”崔作非饶着脑袋说道。

　　我心里一阵的鄙视，王力明显的是不好意思开口，而黄埔段他们当特种兵的时候，估计啥小动物小昆虫都生吃过，你这粥虽然比较逆天，但是还是在他的承受能力之内。突然我看到易欣星没在床上就小心的问道：“老易没在这该不会是你的这个粥把他给毒到手术室却洗肠子了吧。”

　　崔作非一脸鄙视的眼神看着我说道：“老易他挺喜欢的啊，一口气就吞了一碗，这不吃完就进厕所漱口了吗。”

　　我看着崔作非叹了口气，真不知道是说他天真呢，还是该说他无邪呢。

　　“算了，崔哥，等会一起出去吃饭，我请你们。”我掏出钱包，看了看，还是有点钱，吃点饭应该还是没问题的。

　　“成，哈哈，我要吃肯德基。”崔作非立马说道。

　　“汗，崔哥，吃那玩意干啥，那玩意没营养就不说了，并且还坑爹得要死，还不如喝你的粥呢。”我冲着崔作非说道，其实我说的并不是毫无根据的，记得以前眼睛去吃过一次肯德基，那时候肯德基要出盖饭了，还说什么“妈妈的味道”。眼睛吃完以后回来的评论就是：你妈做饭就这个味儿啊！你妈就给你这么点饭啊！你妈是后妈吧！啃你妹啊。

　　当时我们就乐了，并不是说什么我们支持国产，而是不知道为什么肯德基这些垃圾食品这么多人喜欢吃，肯德基之类的食品在外国人眼里就是垃圾食品，可是到了中国，一个个反倒是当成宝了，记得以前听一个初中生说什么天天吃肯德基吃习惯了，一天不吃肯德基饿得慌，我听到就感觉这家伙早生几十年又是一个董存瑞，崇洋媚外的家伙，照着他着说法，他吃了十几年米饭，不吃的时候怎么不说饿得慌？

　　现在的很多小学生，中学生，乃至于很多大学生，都是这样，总感觉国外的东西好，和自己朋友出去，总感觉要去洋餐厅好，可是那些东西凭心而论真的吃得饱吗？也就是去装装逼，装个文艺青年。

　　我反正就是挺喜欢在中国的餐馆吃饭，支持国产是一方面，而另一方面则是习惯问题，我习惯于吃中餐，最起码我不会像某些人，吃了十几年中餐后，吃了一两顿西餐，或者吃了国外的一些垃圾食品，立马就夸赞说什么西餐或者那些垃圾食品好吃。

　　一些人口口声声上说着爱国，可是却很多方面一直用着外国的东西，据我所知的话，日本人从来不用他国的电器，全都是用自己国家的。

　　咳咳，算了扯得有点远了，当时反正我听崔作非要去吃肯德基后立马就摇头说道：“算了，去吃那玩意，还不如挨饿的好。”

　　“哈哈，知道你小子不喜欢吃那些洋玩意，等会下去我们去吃炸酱面吧。”崔作非拍了拍我肩膀说道。

　　此时易欣星也从厕所出来了，我明显的看到易欣星的嘴唇都已经肿了起来，不知道他刷了多少次了，崔作非做的粥味道也的确是有点渗人，又互相聊了会，就穿上衣服出门吃饭了，易欣星算是伤得很轻，也就皮肤的毛细血管破裂而已，不算太严重，而石振杭和王力俩人就严重了，俩人都失血过多，现在观察中呢。


第152章 黎世高来福泽堂的目的

　　我们三人出了医院，看了看，还真别说，这个医院大门的餐馆还挺多的，虽然我口上说是请他们吃炸酱面，但是总不能真吃炸酱面吧，他俩吃炸酱面我没意见，可是我现在肚子可是已经饿得咕咕叫了，带着崔作非和易欣星俩人找了找，终于找了一家看起来还算不错的饭店，走进去之前还特意的看了看他们的名字，名字叫‘饭来香’，我思索了一下，感觉这个‘饭来香’应该没有其他的什么特殊含义了吧，于是点了点头，才干敢进去的，要说啊，还是在成都的那家饭店把我吓到了，以至于我以后进饭店都会先看店名然后再决定在不在这里吃。

　　进去以后发现这家饭店其实还挺大的，现在也不是吃饭的时间，才上午十点过一些，里面还没有什么客人，几个年纪轻轻的服务员正撑着手打瞌睡呢。

　　“吃饭。”崔作非一进门就大吼道：“有啥好的就上啥好的。”

　　声音还挺大的，顿时就把里面睡觉的几个服务员给吓了一跳，从椅子上站了起来，看到我们进来了，一个个的慌忙的忙碌了起来，拿菜单的拿菜单，倒水的倒水。

　　我们三人挑了一个偏僻的角落坐了下来，一个小妹妹就拿着茶杯走了过来，给我们倒茶，并且冲我们问道：“几位老板想吃点啥？”

　　“我刚才说了，有啥好的就上啥好的，别怕。”崔作非潇洒的甩了甩手说道，整得我有一股想要揍他的冲动，好歹也是我请客吧，吃好点也没啥，可是你装出一副请客的样子干啥。

　　可是这个小妹妹听了崔作非的话后反而是尴尬的站在了原地，没有动作。

　　“咳咳，这个小妹妹，你还是把菜单拿来吧。”我冲着这个小妹妹说道，这个小妹妹看起来最多也就十七八岁吧，挺小的。

　　“好嘞。”那个小妹妹一听到我的话后，心情反而好了起来，蹦蹦跳跳的在另外一张桌子那里拿了一张菜单过来，刚才其实我也是在帮这个小妹妹解围，因为这些在饭馆上班的服务员，并不喜欢一些客人进来说让服务员帮他们点菜，因为遇到讲理的还好说，遇到不讲理的就说这两道菜自己没叫，不肯给钱，这个样子服务员肯定的赔钱，相反，管你客人吃啥，你就是管吃个白菜，也和他们的工资半毛钱关系没有，还不担风险。

　　随后这个小妹妹把菜单放下后，我随便点了几个家常菜和要了两瓶酒，就让这个小妹妹去厨房等着上菜了，这个小妹妹很机灵，知道我们是专门把她吱走，也笑了一下就转身进厨房了。

　　我们之所以挑一个这么偏僻的角落，就是因为我们等会要说的东西是绝对不能让普通人听见的，不然轻的以为我们是傻X，重是还可能会直接打电话给精神病医院。

　　看着这个小妹妹蹦蹦跳跳的走远了崔作非也收起了他刚才一副痞子气，冲着我们俩说道：“这次出来是黎世高找我们出来谈话的，等着，我先给他打个电话，让他过来。”说完就拿起了电话拨了一个号，然后就给对方说我们现在所在的位置之类的，挂断电话后，崔作非笑了一下低声冲我和易欣星说道：“我们三个哥们也就不说外话了，你们说黎世高他是什么意思？”

　　“什么什么意思？老黎头挺好的啊。”我听着崔作非的话下意识的就回答道。

　　谁知道崔作非竟然摇了摇头冲着我说道：“你真以为那个黎世高很简单？你说说他堂堂一个茅山掌教的，干啥要混进我们福泽堂？总不可能真的就为了好玩吧？”

　　“谁知道呢？万一他真的是感觉好玩呢，更何况怎么变成他潜伏进来了，不是我们在那个学校撞见的么。”我冲着崔作非说道。

　　“世界上哪里有那么多巧合，去学校砍个人都能遇上茅山的掌教？”崔作非反正是满脸的不相信，而我则是相信黎世高要多一些，毕竟人家堂堂一个掌门，我们一没钱，二没势，三战斗力还不强，说白了，我们有啥他们可以利用的，我想了半天，真不是贬我们自己，而是还真就想不出我们有什么可以让他利用的。

　　“行了，等会黎世高来了以后问问他不就得了，现在在这里瞎猜做什么，也没啥用。”这个时候一旁一直没有说话的易欣星就冲着我们说道，我一听就点了点头。

　　没一会，饭菜就上来了，我们三人也根本就不客气，直接就开整，吃到大概有一半的时候，大门就进来了一个人，我们一看，正是黎世高，不过此时的黎世高和以前可不一样，此时的黎世高穿着一身的西装，看起来应该听名贵的，手戴金表，戒指也是纯金的，看来这老家伙真的是很有钱。

　　黎世高笑眯眯的走到我们边上坐了下，冲着我们说道：“嘿嘿，都在呢。”

　　不过崔作非却板着个脸，冷冷的对黎世高说道：“老黎，我和你认识也快一个月了，是真心把你当成我朋友的，现在我就像你问个话，你来我福泽堂到底有什么目的？你现在说了如果不是针对我们的，那我们还是朋友，但是如果你不说，那请回吧。”说完后就转过头去了。

　　谁知道黎世高却笑嘿嘿的说道：“我当啥事呢，还冷着个脸，其实我来福泽堂也是个意外。”说完黎世高那万里长城厚的脸皮也微微的红了一下，继续向我们述说起来他为什么来福泽堂了。

　　其实一切还得从胡三太爷和常仙太爷即将展开的大战说起，那时候黎世高刚知道后立马就马不停蹄的赶来哈尔滨，想要阻止这一场大战，可是谁知道自己刚下飞机自己的手机钱包就都让人摸了，平时黎世高也没有带徒弟一起出门的习惯，都是一个人闲惯了，所以顿时身无分文，也没有办法联系上自己的徒弟，更主要是当时他也不想联系自己的徒弟，毕竟堂堂茅山掌门，竟然钱包让摸包的摸走了，估计这也是史上头一遭，所以他就一个人凭借着身上仅存的一点零钱过了一天，晚上就跑去了我们碰面的那个学校睡觉。


第153章 断筋膏

　　咳咳，按照黎世高的话来说他那是不拘小节，天为被地为席，就这样睡，后来第二天，黎世高发现竟然能在这个学校食堂免费混饭吃，白天没事就在学校里晃来晃去的打望，而到了晚上就在学校的一个凉亭睡觉，就这样硬生生的挺过了五天，这才遇见了我和崔作非，才来到了福泽堂，过上了由温饱的日子。

　　等着黎世高一脸苦逼的苏说完后我已经笑抽了，这家伙估计还真的是开了一个先河，最起码我以前还真没听说过那届茅山掌门让摸包的给摸了，更狠的是还流浪了五天。

　　崔作非听到黎世高说出了原由后，脸色就已经缓了下来，冲着黎世高说道：“那你怎么不早点说你是茅山掌门，直到那天晚上才露面。”

　　“咳咳，你说让我怎么说？难道我当时跟你们俩小辈说我是茅山掌门，让你们给我钱，送我回去？你们能信我是茅山掌门么，更何况钱包被摸走的事情也是糗事，怎么能随意张扬呢。”黎世高咳嗽了一下说道。

　　无声的，我和崔作非以及单纯的易欣星已经给他比上中指了，亏得这老家伙还能知道这是糗事，真难得啊，老大不小的还丢包，要知道那些小说里面的掌门，哪一个不是绝世高人，估计在小偷的手刚伸进自己包里面的时候就直接出售收拾小偷了。

　　黎世高的确是一个奇葩，虽然的确很厉害，这个从昨天晚上收拾罪怨牛头的时候就能看得出来，不过有的时候却粗心大意的，跟个孩子一样。

　　黎世高说完后咳嗽了一下，脸色认真的给我们说到：“行了，刚才那个话题就暂时打住吧，现在说正事吧。”

　　“啥正事？”我问道，想不到黎世高口中还能出现正事这俩字。

　　“就是关于崔作非和你现在的问题。”黎世高脸色很严肃，冲着崔作非说到：“小崔，我想你现在也明白自己的情况吧。”

　　“我明白一些的，哎。”崔作废苦叹了一声。

　　我一听，看着崔作非冲着黎世高苦笑的点了点头，我就问道：“老黎，啥情况啊？别说得遮遮掩掩的，要说就直接说出来啊。”

　　“我的意思就是小崔接下来的打算，他昨天中的那个毒可不简单啊。”黎世高笑着说道。

　　毒？什么毒？突然我想到了崔作非的两根手指，对了，那时候崔作非只是简单的处理了一下，想到这里我立马冲着黎世高问道：“怎么了老黎？他的这个毒很严重吗？”

　　“哈哈，不是很严重，是特别严重，他中的这个毒并不是那只双面娃娃本身自带的毒，而是苗巫教放的，乃是苗巫教的一大奇毒，‘断筋膏’。”黎世高说到。

　　“有多严重？不就那两根指头中毒了吗，实在不行把指头剁掉就可以了啊。”我此时看着崔作非的样子也明白了这个毒应该不简单，顿时就说道，反正我感觉残疾总比丢一条性命好啊。

　　黎世高摇了摇头，叹了口气说到：“事情哪里有你想象的那么简单，外表上看的确是只有两根手指中毒了，可是这个毒已经顺着小崔的骨头进入了他的经脉里面了，这个毒之所以叫‘断筋膏’就是因为它到后面会让人的经脉寸断，七窍流血而死。”

　　“这么严重？”我皱眉问道。

　　“恩，的确很严重，我已经有一些感觉了，我现在一些动脉有一些轻微的刺痛，我原本还没有在意，现在听老黎这么一说我才反应过来，奶奶的，原来这玩意还挺严重的。”崔作非此时刚说完，有夹着几块肥肉往嘴里送，看起来一点也不像一个中了剧毒的人该有的表现。

　　“崔哥，你中了剧毒耶，能不能拿出点敬业精神，好歹也少吃点啊，胃口这么好干啥。”我看着崔作废汗颜的说道。

　　“小九这就是你不懂了吧，我就是要趁着我现在还能吃就得多吃点，如果以后真挂掉了还不会留下点遗憾。”崔作非看起来反倒是不怎么担心的说道：“行了老黎，你就说说我的毒该怎么解吧，别一直在这吓小九了。”

　　“你就这么肯定我有办法帮你解毒？”黎世高歪着脑袋问道。

　　“这不废话么，如果你不会解你来这里聊这个毒干啥，快说我接下来怎么解毒吧。”崔作非回答道。

　　“其实方法我也不知道，不过我认识一个人，他懂得怎么解，你最好明天就启程去找他。”黎世高冲着崔作非说道：“他在沈阳开了一家棺材铺，我可以介绍你去找他。”

　　“崔哥，我也陪你去。”我冲着崔作非说道，毕竟是生死兄弟，这种事情必须得陪着他，不然我自己的心里都不安。

　　“不行，你还有更重要的事情要办。”黎世高却立马反对的说道：“这次需要你去寻找一样东西，很重要。”

　　我一听有事情要我办我立马就摇头说道：“不行，没好处的事情我不办，更何况你们口中的这些所谓重要的事情，如果办差了那是我的责任，办好了也不得分钱的。”

　　这个就是我的原则，没有好处的事情不做。

　　“你先听我说完再决定去不去吧。”说完以后黎世高就左右看了看，确定了没有什么人以后才低声的说道：“你知道我们所有人为什么聚来哈尔滨吗？”

　　“你们不是说是因为胡三太爷和常仙太爷的关系么，怕两边打乱了。”我疑惑的问道：“难道不是？”

　　黎世高摇了摇头说道：“当然不是，这俩死妖精爱谁死谁死，谁会来管他们俩的死活？这一次只是借着他们两个人的这件事情作为一个掩护的幌子，把全国的很多灵异圈的各方面的人都聚集起来商量这件事情。”

　　“哦？到底什么事情值得你们还这样小心翼翼的跑来商量？”我顿时来了兴趣，冲着黎世高问道。

　　“这个事情原本是一个绝对机密，连国家都不是很清楚，不过既然崔作非和常天庆的关系不一般，那我现在不说以后常天庆也会说的。”


第154章 旱魃骨

　　“到底是什么事情整成这样小心翼翼的，有必要么？”崔作非也是有一点不耐烦的说道。

　　“绝对有必要的，这个事情可大可小啊，你还记得前段时间常天庆受伤吗？”黎世高问道，我听后就感觉这个黎世高不简单啊，常天庆受伤，除了崔作非外，常天庆应该没有告诉其他人，他怎么知道的？

　　黎世高好像也是看出了我们的疑惑，一脸笑意的说道：“我不止知道他受伤了，并且还知道他是怎么受的伤。”

　　“他怎么受伤的？”我感兴趣的问道，要知道现在能伤到常天庆这个等级的存在还真不多，对于我来说也只能当成一个神话故事来听了。

　　黎世高整理了一下自己衣服继续说道：“这个还得从小崔的师傅说起。”

　　“我师傅？你和我师傅认识吗？”崔作非一听黎世高提起他师傅立马一拍桌子站了起来，看起来神情激动得很，眼睛直勾勾的瞪着黎世高，黎世高点了点头说道：“恩，没错，不过我和他并不是太熟，只是以前合作过一次，咳咳，不说这个了，还是说主题吧，这次的事情其实还得从小崔他师傅封印的那一个旱魃说起。”

　　“我师父封印的旱魃？”崔作非皱眉问道，我此时也想到了以前崔作非给我说过，他师父是用了水解符，耗费了自己的生命才封印住了旱魃。

　　“对，前不久日本的一个叫天照的妖怪悄悄潜入了中国，到了辽宁，想要放出你师父封印住的那只旱魃，可是就在那个天照放旱魃的时候被常天庆发现了，于是两人就打了起来，最后常天庆被打成重伤，不过也让天照受了点伤，并且逃离了中国，回去日本养伤了，常天庆当时也没在意，可是前段时间竟然发现旱魃的封印正在一点一点松动，有一种快要破掉封印的感觉。”黎世高冲着我俩说道：“所以之后常天庆立马就通知了所有的妖怪和我们道观，想让我们团结起来一起重新封印旱魃，不过想要重新封印旱魃需要旱魃骨头，我希望小九你可以考虑一下去帮我们去找旱魃骨，好让我们继续封印掉旱魃。”

　　“啥？天照？日本的那个神？”我突然惊呼道。

　　“狗屁个神，不就是个厉害点的妖怪么，就在日本自称为神了。”黎世高不屑的说道“可是，为啥非要我去找那个什么旱魃骨呢？你们茅山这么多的人为啥不让他们去呢？现在让我去是个啥意思啊。”我有些不满的说道。

　　“别担心，并不是你一个人去找，光是我们茅山就已经派出了一百多个人去找了，更何况龙虎山和其他地方的，只不过我感觉你小子运气好，是一个福将，所以说不准你就真的能找到呢？”黎世高笑眯眯的说道。

　　“理由呢，用什么理由说服我去找那个什么旱魃骨？”我摇头说道，说真的，我才不想去呢，又没有钱拿，也没有什么其他福利，也就一句谢谢，谢谢能吃饱饭？

　　黎世高这么大年纪了，虽然人的确是孩子气，但是能坐上茅山掌门的也不是庸人，立马就明白了我的意思，冲着我说道：“我们已经放下话了，找到了旱魃骨以后就给找到的人一百万。”

　　我一听顿时脸就笑了起来，冲着黎世高义正言辞的说道：“帮助世人是我们修道之人的福气，我又怎么会推脱呢？我刚才不过是开玩笑的罢了。”说完我就继续问道：“什么时候启程？旱魃骨有什么消息？你总不能让我摸黑的找吧。”

　　当时我的心里其实已经被听到的一百万给砸晕了，一百万相当于什么概念？吃早饭的时候，我喝稀饭，可以要两碗，喝一碗倒一碗，幸福啊，不过虽然钱的确是很多，但是我也明白这钱可不是那么好拿的。

　　“线索现在在这边还没有收到，不过你可以先去茅山找帮手，只要是茅山上你看上的弟子，你想要的话就直接带走，你不是和李明耀熟吗？到时候让李明耀帮助你一起找吧。”

　　我一听到李明耀顿时就精神了，对啊，他大爷的李明耀也是茅山的哈，最近事情太多还把他小子给忘掉了，突然就想到李明耀的那只小鬼不是出了问题吗，想到这里我就冲着黎世高问道：“老黎，李明耀怎么样了。”

　　“他小子我也不知道他最近鼓捣啥呢，不过前段时间天天就知道玩游戏。”黎世高笑了一下说道：“不过年轻人有点娱乐的东西还是挺好的。”

　　“老黎，那我一个人去还带不带上老易一起，如果带上的话合适吗？”崔作非看了一眼自己身旁的易欣星正眼神迷茫的发愣呢。

　　“没什么问题，你去了辽宁以后可能短时间内也不会回来，毕竟要在那边对付旱魃，到时候你就和易欣星在那边租个屋子住就可以了。”黎世高又冲着崔作非说道。

　　接下来又无非是聊了一些无关痛痒的东西，不过我也知道了今天的谈话主要就是商量整旱魃，最后讨论出来，等那个旱魃出来以后真不行一起上去群殴他就是，不过就是怕他直接就把我们撕了。

　　要知道旱魃可是僵尸的始祖之一，他是以吸收纯粹的天地怨气而形成的，和现在的僵尸有很大的差距的，并且以老黎的话来说，现在基本上所有厉害的妖魔鬼怪都是被人封印了，要不然就是死了。

　　这个我倒是也知道一些，毕竟边蕊也是僵尸，而且看起来等级还很高，可是除了在红叶村对付那个魔以外，实力都很一般，后来我才知道原来边蕊的力量早在几千年前就被封印了，封印能量最厉害的时候，边蕊的体力各方面就跟个普通人差不多，那些封印真的很厉害。

　　后来我们又谈了一些杂七杂八的东西，然后崔作非和易欣星就上了去沈阳的飞机，主要是崔作非现在可等不了了，而我倒是没有急，反而是在医院照顾了石振杭和王力几天，王力还表示一定要找出苗巫教在哈尔滨的人，一个个的收拾掉，毕竟苗巫教那些人看到一次没有得手，也没有继续出手了，最后黎世高开始催我去找旱魃骨，我才开始了我寻宝的一段路程，而我在哈尔滨的生活也从此告一段落。


卷四 赤地千里卷


第155章 又死了一个

　　此时的我正坐在去成都的火车上，此时已经是接近晚上十二点了，听着火车轰隆隆的声音，怎么也睡不着。

　　原本按照黎世高的想法是想让我直接去茅山找李明耀，然后就去找什么旱魃骨，可是我能这么听他的么，那个老不死的东西，如果那个旱魃骨真的那么好找，他那么多的茅山弟子还能找不到？谁知道他脑袋是不是被驴踢了，让我去找。

　　不过毕竟他说了找到的话能有一百万，咳咳，我虽然不是一个贪财的人，但是人总得吃饭不是？所以我毅然的决定去找那个什么旱魃骨，然后找来的钱卷给希望工程什么的。

　　不过那得等有消息以后再动身啊，现在连旱魃骨在哪里都不知道，难道满天下的找？所以准备先回成都玩着，等有了消息再去找也不迟。

　　看着窗外的夜景，挺美的，天上还有不少的星星，现在火车正是在群山里面行驶，远离了城市，星星看得很清晰，在那些大城市里面，成天灰蒙蒙的天，压得人有一股透不过气的感觉，传说现在中国只有内蒙古等少数地方能看到蓝天了，等有机会我真的得去内蒙古一趟，好好的玩玩。

　　看着那些星星，虽然认不出什么北斗七星什么的，但是我还是心情异常的澎湃，正准备吟诗一下的时候，突然列车中传出一声恐惧的叫喊声：“啊。”

　　顿时吓得我一个激灵，听声音好像是从火车的厕所里面传来的，我习惯性的一看时间，糟糕，正好十二点整，凭借着职业习惯，我冲到厕所门口使劲的拍打起门来，不过不管怎么叫喊都没有人说话，火车上一些入睡的人也逐渐的醒来，疑惑的看着我。

　　等了大约一分钟左右，乘警也过来了，是刚才这个车厢里面的人听到里面的叫喊声所以打的电话报警，俩警察挺年轻的，瞪了我一眼，好像不满我这么使劲的敲打门一样，冲着我说道：“走开点，别碍事。”

　　我耸了耸肩膀，没理他们俩，自己退后了两步，示意这俩乘警自己来，这俩乘警看到我让开了才满意的点了点头，开始轻轻的敲打门，礼貌的说：“里面的先生或者女士，请开门好吗？”

　　我一看这俩王八羔子就知道是刚从学校毕业的，我擦，里面的人能开门还能让你俩过来？随后这俩警察看样子也知道是打不开门了，就开始商量怎么开门了，只听其中一个人说道：“我俩去找钥匙吧？”

　　“笨，去找钥匙显得我们俩多没用，我们俩可是警校的尖子生，遇到这么点小事就去找钥匙，亏你想的出来，以我的看法我们俩直接就把们撞开，那些特警都是这么做的。”

　　“可是把门撞开万一损坏了，车长会不会得生气？到时候说不定还会骂我俩。”另一个担忧的说道。

　　“怕啥，前怕狼后怕虎的，怎么成大事？”

　　我在一旁听着就蛋疼了，原本最后一句挺霸气的一句话，从他嘴里说出来就这么软绵绵的。看着这俩小警察俩人开始撞门，撞了好几下了，就是没能撞开，我直接就走上前，用力的往门一蹬，顿时门就被我踹开了。

　　门一开，只见一个挺漂亮的女的，看起来也就二十岁左右的样子，正满身是血的躺在地上，看样子样子已经死了，并且死状很凄惨，竟然是自己用双手把自己的嘴给撕裂了，看起来异常的恐怖，那俩小警察一看里面的情况，立马就蹲下来开始吐了起来。

　　我虽然也被吓了一跳，但是好在见过的东西也比较多了，强装镇定的走上前，把门拉过来了，冲着那俩警察说道：“报警，别让其他乘客知道这里的事情。”

　　当时那俩小警察也是吓得不轻，吐了又吐，其中一个听了我的话，颤抖着手拿起自己的手机拨号了：“喂，是110吗？我是警察，我要报警啊……”

　　虽然这个警察被吓到了，当时的描述能力并不是很好，可是还是在稀里糊涂的说，好在最后还是说清楚了。而这个时候又有好几个乘警过来了，打开门一开，也是脸色惨白，不过比那俩小警察好多了，最起码没有当场就开吐。

　　原本我还准备悄悄的用牛眼泪开眼看看到底怎么回事呢，不过当时过来的警察越来越多了，也不能在他们的面前开眼吧，摇了摇头，自己走回了自己的位置上，我感觉这次的事情百分之一百不是人做的，应该是鬼怪的几率比较多，人要是自杀自己吃几颗安眠药就OK了，还用得着把自己给撕了？她一个女生也不能有那样的力气，而且事情是发生在晚上十二点，这一切的一切都显示着是鬼怪做的。

　　我顿时就无语了，我擦，我是冲太岁还是怎么了？都他大爷的快赶上柯南君了，走哪都能让我撞上鬼，他大爷的。

　　不过当时我也没有慌神，毕竟也不是刚出茅庐的时候了，心里想，连牛头都干过了，还能怕这一只鬼？

　　不过也只能是心里想想，因为他大爷的我现在手里竟然没有符，符全在对付牛头的时候用光了，之后因为石振杭的事情，一直内疚，根本没有心思去画符，后来就直接上火车了。

　　要是我现在有符，直接就冲着那些警察表明我灵异事件调查小组的身份，然后就开眼甩几张符，灭鬼完事算了，我还能像现在这样在边上窝着不说话？

　　看着那些警察越来越多，一些被吵醒的乘客也发现不对劲了，都好奇的走上前询问，那些警察见瞒不过，也就对那些人说有人自杀，没啥事，当然不会说是自己把自己撕了，只是说服毒自杀。

　　不过突然有一股女生尖叫起来了，说自己的朋友不见了，问里面的是不是自己的朋友，随后，就后警察见有可能是死者朋友出现自然是高兴，毕竟这样就能知道死者的身份等信息。

　　然后询问了半天才明白，这个女孩叫冉皙，是和朋友一起出来去成都玩的，然后警察怕她看到尸体害怕，就用手机拍了一张照片，给她看，这个叫冉皙的女孩一看照片，竟然没有伤心的表情，我看到她的表情只是惊恐，随后她就颤抖起来，嘴里自言自语的说道：“又死了一个。”


第156章 曹胖子的变化

　　我一听，立马奇怪了起来，自己朋友死了，竟然不伤心，反而是一脸惊恐的样子，绝对有猫腻。

　　那些警察一看这个女孩果然认识死掉的人，立马就开始询问起来，问死掉的这个女孩是不是最近有一些想不开什么的，我看着那些警察应该是准备以自杀案直接结案，不过我也没有出去捣乱，毕竟事不关己，己不操心，没有好处的事情我管他干叼。

　　正准备继续闭上眼睛睡觉的时候，突然一个熟悉的声音出现：“冉皙，李钰她怎么了？”

　　听到这个声音，我顿时一激灵，眼睛突然就睁开了，转头一看，竟然是曹胖子，此时的曹胖子更加胖了，穿着一身西装，竖着个大奔头，带着一根金项链，手上还有金手表，看起来混得挺不错的，脸蛋看起来比在学校的时候更加成熟了。

　　“胖子。”我直接就站起来，冲着曹胖子吼道，曹胖子一看到我，上下打量了一下我，竟然皱眉起来，说道：“小九，没想到能在这里遇到你，最近过得咋样？”

　　我一听曹胖子这话顿时就感觉不对劲了，自己看了看自己，一身的地摊货，头发还乱糟糟的，前段时间休息也不好，眼圈也黑黑的。

　　再看看曹胖子，穿金戴银的，一看就知道混得是风生水起的，不过我没有说啥，笑了笑说道：“我最近还挺好的，看你的样子混得不错吧。”

　　“还挺好，老板挺看重我的，我和正和他女儿恋爱呢，过不了多久就能结婚了。”曹胖子一脸傲气的说道。

　　“谁说要嫁给你了，想得美。”曹胖子后面顿时又走出来一个女的，看起来二十多岁，长得挺一般的，不过看起来挺有气质的。

　　“来来，小九给你介绍一下，这是我女朋友，叫程舒婷，也是我老板的女儿。”曹胖子搂着程舒婷笑着给我说道。

　　“嘿嘿，挺好的，啥时候结婚叫上我，哥们给你送一个大礼。”我冲着曹胖子说道，看到他找了一个有钱的媳妇，还是挺替他高兴的。

　　“结婚的时候来的人都是社会上的有头有脸的人士，你的身份去也不大合适，到时候我回成都另外请你们吃饭就是。”曹胖子还是笑呵呵的说道，不过我听着也算是明白曹胖子的意思了，明显是有些看不起我了，暗自叹了口气，操他娘的社会，和曹胖子三年的兄弟，到现在竟然成这样了。

　　不过我也不怪曹胖子，毕竟这就是社会，而且现在我也的确和他身份差距挺大的，他以后肯定能飞黄腾达，而我，在他们这样的人眼中也就一个小混混，的确不合适和他们交往。

　　我笑了一下，没有说话，曹胖子看到这样也冲着一边那个叫冉皙的女孩问道：“对了，到底怎么回事？李钰她怎么了？”

　　一旁的冉皙听到曹胖子这样一问，顿时再也忍不住了，哭了起来，边哭边说道：“又死了，真的，曹哥，你说是不是真的有鬼，不然怎么可能连死三个人？那天我都说了不玩笔仙你们不信。”

　　“这些都是迷信，都是迷信，世界上没有鬼的，放心吧，一定都是巧合。”曹胖子一听这个冉皙这样一说，脸色也是白了起来，看样子是在安慰冉皙，不过在我眼里更像是安慰自己一样。

　　而我在一旁一听立马就生气的问道：“你们玩笔仙了？谁让你们玩的？不知道会死人吗？”

　　“小九你生啥气，我们玩不玩笔仙跟你关系也不大吧。”曹胖子听到我这样说，皱眉起来：“我知道你现在干的啥工作，不就是在佛像店忽悠人吗，怎么着，都老同学了，你还想在我这里忽悠点钱出去？缺钱直接说就成，我借你就是，干啥搞得这样生分。”说完后还呵呵的笑了一下。

　　“不是，玩笔仙真的会死人的，快说说怎么回事？”我顿时就焦急了起来，也没管曹胖子的冷言热讽，毕竟这么多年的兄弟了，我总不能见死不救吧，不管他怎么看我，在我眼里，他还是以前那个天天叫我小九哥的曹胖子，天天在我屁股后面让我请他吃泡面的曹胖子。

　　冉皙疑惑的看了我一眼，不知道该不该说，曹胖子看着冉皙这个样子，就说道：“你想听他忽悠就听吧，反正我是没有时间听他忽悠玩，我自己回车厢睡觉了。小九，真缺钱就给我说，呵呵。”说完搂着他那个女朋友转身就走了。

　　没走多远曹胖子就和他那个女朋友聊了起来，大概意思反正就说和我这样的小混混不熟之类的，只是以前见过几面，没有什么交集。

　　我的耳力还算好，听着曹胖子的话，我叹了口气，又对这个草比的社会比了一个中指，社会真的能改变一个人，我以前在学校的时候也没有现在的能说会道，现在都能忽悠人花几千块买一块泥巴佛像了。

　　说起来我还不如曹胖子，最起码他是真正的正经上班，而我，只是天天忽悠人，虽然一样是和有钱人打交道，但是差距的确很大，我的身份也的确不适合和曹胖子这样的人交往，当然，那些被我忽悠的客户除外。

　　冉皙这个姑娘看到曹胖子回去了就冲着我尴尬的笑了笑说道：“曹大哥以前不是这样的，他以前人很好的，只不过后来……”说到这里她没有继续说下去了，我也无所谓的笑了一下说道：“没事，我能理解，狗比的社会，我认识他也不是一天两天了，这件事情你信我，你就给我说，我也会尽全力帮你，如果感觉我是个忽悠，那转身离开就是。”

　　那个冉皙看了我一眼，犹豫了一下，就在我一旁的座位坐了下来，别问我为什么旁边还有空位，平时不是什么节假日火车并没有太多人，我的位置周围都没有啥人，一开始有几个中年人，看起来是传说中的社会精英人士，不过在一旁一只叽里咕噜的说什么股市，我后来实在是不爽他们了，就把自己鞋子和袜子脱掉，然后就开始抠脚，把他们一个个的熏得要求换位置了。

　　咳咳，扯远了，冉皙她坐下以后就开始和我聊起来了。

　　原来这个冉皙和曹胖子是青梅竹马的好朋友，不过不是男女朋友，只是从小一起长大。曹胖子刚开始也不像这样，从成都毕业回去以后就开始找工作，可是我们那破烂学校，北京那些大公司根本就看不上他。


第157章 永远是你的小九哥

　　后来的一起聚会，让曹胖子认识了现在这个女朋友程舒婷，这个程舒婷也很喜欢他，俩人就顺理成章的恋爱了，后来过了没多久曹胖子得知程舒婷的老板是一个集团的老板，那个什么集团的老板也找他谈话了，告诉他，他女儿可以嫁给曹胖子，不过曹胖子得和他之前那些混混朋友断绝关系才可以。

　　当时曹胖子也是不同意，可是他父母就给他施加压力，后来曹胖子就慢慢养成了现在这个性格了。

　　听着这个冉皙给我说的，好像是在解释曹胖子是怎么变成这样的，我笑了一下说道：“我理解的，你还是说说这个笔仙的事情吧。”

　　冉皙尴尬的笑了一下，继续说道。

　　原本他们一直在北京，后来那个什么集团在哈尔滨有什么项目，就让曹胖子过来处理，曹胖子就带着几个朋友一起过来玩了。

　　后来到处玩了几天，感觉生活听无味的，就有一个朋友提议说玩笔仙，据冉皙说，玩的人一共有六个，除了曹胖子，冉皙，程舒婷，还有刚死掉的李钰以外还有两个人，不过都已经死掉了。

　　第一个是在笔仙之后七天后死的，第二个是十四天后死掉的，这个李钰是第三个，现在离玩笔仙刚好二十一天。

　　我一听，就基本上肯定了，一定是他们玩笔仙引来了恶鬼，以前我在文中就提到过，笔仙是一个招鬼仪式，要么就招不到鬼，要是招到了一定就是恶鬼，不要抱有什么招到一个好鬼的念头，好鬼死了七天就直接投胎了，只有恶鬼厉鬼之类的才会在人间晃荡，所以提醒一下正在看文的朋友，千万不要去玩笔仙这类游戏。

　　我一听就皱眉起来，要知道能连杀三个人的鬼，也绝对不会太简单，现在手上也没有画符的材料，要知道画符是很讲究的东西，很多东西都是特制的，在崔作非那里，他备有这些东西，还不感觉难道，现在我突然发现，我竟然没啥材料画符。

　　朱砂其实很好搞，主要是符纸很难找到好的，一张符的威力符纸占有很大的比例，用普通的纸片，只要有朱砂也能有威力，不过那威力回大打折扣的，比如我用普通的纸画‘五雷轰顶符’最多能用处出‘镇压邪祟符’的威力，用普通纸画的‘镇压邪祟符’直接给鬼当厕纸估计都没啥问题。

　　我现在可发愁了，拿出了一瓶牛眼泪对冉皙说道：“我现在不能画符，这里是一瓶牛眼泪，摸眼皮上可以见鬼，如果感觉有什么诡异的感觉，就抹上它，也给曹胖子说，如果不相信我的话可以抹上牛眼泪，然后晚上出去逛一圈，不想看到鬼的时候，就擦掉它就可以了，我知道你们很难理解，但是世界上的确是有鬼的。”

　　冉皙看了这一瓶牛眼泪，疑惑的问道：“那这瓶牛眼泪多少钱？”

　　“不值几个钱的，没事，回去尽管用就是。”我强颜欢笑的说道，不过我心都在滴血，要知道现在这个牛眼泪其实贵得出奇，市价一小瓶就能上万，其实所谓的牛眼泪并不是普通人认为的牛流下的眼泪就是可以见鬼的牛眼泪。

　　能见鬼的牛眼泪都是经过特殊加工的，不过这门加工牛眼泪的技术一直只有几个抓鬼的家族所有，不外传的，现在这门技术也是被国家掌控了。

　　我的牛眼泪都是国家特供的，不过一个月只有两瓶，就这样出去了一瓶，能让我不心疼吗？

　　冉皙好像还真的信了我的话，冲着我笑着说道：“既然这样就谢谢你了，我回去会给曹大哥说说的。”

　　我点了点头，说道：“行了，现在也晚了，你还是快回去休息吧，明天早上过来找我一下，我给你们熬夜整点自保的东西。”

　　冉皙点了点头，笑了一下，给我道了声谢，就回他们的车厢了，那些警察也把死掉的李钰尸体处理了。

　　看着车厢里面那些人呼呼大睡，我的睡意也顿时就起来了，真他娘的奇怪，原本出事之前一点瞌睡也没有，现在准备熬夜了，反倒是想睡觉了，人就是奇怪。

　　不过我还是拍了拍脸蛋，让自己精神点，从背包里面找出一卷厕纸，好在毛笔和朱砂还有一些，叹了口气，用这鸟玩意画的符也不知道到底有没有威力，不过总是有胜于无吧。

　　然后就开始画起符了，好在我买的厕纸质量不错，画出来拿着手上也挺有质感的。就这样一直忙碌到凌晨五点，实在是撑不住了，画了大概有三张‘五雷轰顶符’，比以前的速度快了很多了，看着这三张鸟蛋玩意，叹了口气，然后沉沉的睡去了。

　　第二天我是十二点才醒的，头疼得很，熬夜之后的通病，睡醒以后会头疼，相信很多朋友都体验过，昨天也的确熬得挺晚，起来一看，冉皙竟然坐在我对面玩手机。

　　“咦，你怎么在这里？”我揉着眼睛冲着冉皙问道。

　　冉皙看到我醒过来了也放下了手机，冲着我说道：“不是你让我今天早上来拿可以治鬼的东西吗？”

　　“哦，对。”我从背包里面找了找，掏出了三张符，递给冉皙。

　　可是冉皙却楞了一下，尴尬的问道：“厕纸也能治鬼吗？”

　　我尴尬的笑了一下说道：“不好意思哈，材料有限，不过我想应该会有效果的，记住，这几张东西并不是让你们消灭那个鬼的，只是让你们有自保的能力，到时候你们相信有鬼了就到这个地址找我。”随后我就把房鹏光家里的地址递给了她，她看到了也点了点头说道：“恩，有机会会来拜访你的，我还有事情就先走了，再见。”说完就冲着我笑了一下，起身冲着他们那个车厢走去了。

　　看着冉皙离开的背影，笑了一下，继续闭眼睡觉了，心里想到，和他们的确不是一个世界的人啊，胖子，你小九哥能帮你的只有这么多了，信不信我就看你自己了，我永远是你的小九哥。


第158章 回到成都

　　当天下午火车就到站了，所有人都开始下车了，我下车的时候并没有看到曹胖子他们，不过看到了很多警察来车厢上面检查起来，其中就有我的老熟人，刘鹏，他看到我的时候也是楞了一下，没想到我会回来。

　　和他聊了一下，原来那些警察也不是傻子，自然看得出来这个女的死得很怪异，所以立马就上报公安局了，公安局挺重视的，就派刘鹏过来了，我把我知道到底基本情况都告诉刘鹏了，让他自己处理，反正人已经死了，那个鬼应该也没有继续留在这里，随后让他忙完了给我打电话。

　　我自己背着背包，走出了火车站，看着这个车子的广场感叹万分，想当初自己刚来成都的时候到现在，已经物是人非了，那些青涩的回忆，哎。

　　我自己走到火车站广场的一个椅子上坐下了，自己现在竟然不知道该去哪里了，看着来来往往的人群，突然就想去以前的学校看看，不过只是想想，并没有去，那里的回忆太多，变化也太多了，怕去了以后想起了往事，弄得自己更伤心。

　　我现在是真的相信一句话了，读书的时候想出社会，可是等自己真的出了社会以后回头一看，才会发现自己这一辈子，真正最快乐的时间就是在学校的时候，出来上班以后就得找工作，找到了工作就得找媳妇，找到了媳妇，就得生孩子，生了孩子就得找奶粉钱，以后还有孩子衣食住行什么的，比学校累太多了。

　　更苦逼的是，我现在想过那样的生活还不行，以前看电视，《蜘蛛侠》里面有一句话特经典，能力越大，责任越大。当时我还不相信，感觉就是拿来装逼的，想过普通生活还不简单？找个深山老林自己盖个小屋子，啥都不关你事，你也不用去操心这么多。

　　当然，那只是我以前的想法，现在可不一样了，我深深的明白了这一句话的含义，并不是自己不想做这件事情就能不做的，就好比如我，现在的确是不想继续抓鬼，可是五弊三缺压着，我能不继续在灵异圈混吗？

　　继续混下去至少有可能找到解除五弊三缺的方法，如果不继续混下去，就真的孤老一生，而且不算这个，光是经济上的压力也能让我透不过气来，我虽然是大学生，但是现在大学生什么也不是，那时候刚毕业的时候去找工作，对方直接问你有没有工作经验，现在的那些企业好像都收有工作经验的。

　　我干他大爷的，刚从大学毕业你找我要工作经验？我也发现为什么这么多大学生找不到工作了原因了。没有工作经验就让你进他们公司实习，实习期间没工资，说不定还得送点礼倒贴。

　　等转正了也就一千二的工资，还不如大街上一个擦皮鞋的多，然后工作五年涨三百，草。

　　这个也就是我那时候决定进入灵异圈的原因之一，生活太苦逼了，这社会，哎。

　　叹了口气，掏出一包烟，抽了起来，想起自己这辈子也根本没啥用，也就会抓鬼，鬼也不能当饭吃啊。

　　抽了很久，才起身，拍了拍衣服，给房鹏光打了一个电话，告诉他我回来了，在火车站呢，让他过来接我。

　　房鹏光一听我回来了也是很高兴，立马让我等着，马上开车过来接我。

　　我就等了大概二十分钟左右，就听到一阵刹车声，一个跑车直接就在我边上停了下来，房鹏光戴着一墨镜走了下来。

　　“大哥，这是火车站广场啊，你把车开进来干啥。”我看着房鹏光说道。

　　“没事，我还不信谁能在成都查我水表了。”房鹏光无所谓的说道。

　　“什么查水表？”我疑惑的问道。

　　“自己百度去。”房鹏光说道：“一看你就是不经常上网的人，等过会先去我家把东西放下，然后就一起去吃饭，我爸爸说挺久没看到你了，先和你聊天呢。”

　　我点了点头，听到房鹏光让我去他家住也没有拒绝，毕竟现在我在成都的确是不知道该到什么地方住了。

　　随后跟着房鹏光就上了他的车，他这个车看起来挺贵的，后来房鹏光告诉我这车得一百多万，我听后就感叹道，房鹏光就他娘的一个败家子，一百多万去买个车。不过我想这个感叹也就是我一个市井小民的心态吧，在他们的眼中，一百多万其实也不算什么。

　　就拿房耀祖来说，不知道有多少人想送房耀祖一百多万呢。

　　跟着房鹏光到他家里，也就是那个别墅，收拾出了一个五十几个平方的房间，还自带厕所，奶奶的，忒大了，衣柜里面还有很多衣服，男的女的都有，而且还都是新的，房鹏光告诉我是他平时买的，和他的多任女朋友买的，不过衣服太多，也就放了一些在这个房间。

　　我也没有客气，顿时就把自己一身的地摊货给脱了，换上了他衣柜里面的衣服，还真别说，名牌的衣服真的穿着要舒服一些，然后又去找了个发廊整了一个帅气的发型，看起来还别说，有一点高富帅的感觉了，走在街上都感觉那些女的看我的眼神都不一样了。

　　不过我也知道，这些都不是我的，我也不可能过上高富帅的生活，我现在的目标也只能让自己努力让自己解除掉五弊三缺。

　　随后房鹏光带着我来到了一个陌生的酒店，不过看起来外面也挂着五个星星的，进去以后找了一会，就进了一个包房，此时里面房耀祖已经在里面了。

　　房耀祖看着我进来了，指了指自己左边的位置，冲着我说道：“小九坐。”

　　我点了点头，坐到他的身边，此时的饭菜已经上好了，房耀祖就让我们先吃东西，我也是真的饿了，主要是在火车上那些盒饭实在是太坑了。

　　吃了一会，看着差不多了，我也冲着房耀祖问道：“房叔，您找我啥事？”

　　房耀祖看到我叫他叔也笑了起来，以前我一直叫他房局长，现在改口叫叔了，意义自然不一样。


第159章 房耀祖的谈话

　　“小九，这次找你来其实也没什么事，就是想和你聊聊关于灵异事件调查小组的事情，我看你整天这样到处奔波也不是个事，叔我和上面沟通了一下，决定让你来做这个灵异事件调查小组的组长，你看看你的意思呢？”房耀祖笑眯眯的跟我说道。

　　我听后也楞了一下，说老实话，如果前几天听到这个消息我可能还能高兴，可是现在我已经答应了黎世高去找旱魃骨的，现在如果当了这个组长的话一定没有时间去找了，虽然灵异事件调查小组相对来说对于各方面的限制比较少，不过那是相对于普通成员。

　　“叔，我可能不能担任组长了，你还是让小光或者刘鹏来做组长吧。”我摇了摇头，暗自叹了口气。

　　房耀祖一听到我拒绝露出了惊讶的表情，冲着我问道：“小九，这可是一个很好的机会，要知道很多人是有关系都当不了的，你是不是有什么难言之隐？给叔说说，说不定还能给你排忧解难一下。”

　　我听了房耀祖的话，犹豫了起来。

　　房耀祖一看我的样子就对我说道：“小九，你以前的很多事情我也听鹏光说过，不过我并不是特别的了解，如果你愿意相信叔的话，你可以给叔叔说说，毕竟叔叔年纪这么大了，相对来说，很多事情能帮你想出更好的办法之类的。”

　　我听后也点了点头，便开始把自己到哈尔滨的事情告诉房耀祖了，不过很多秘密没有告诉他，比如蒙毅的故事之类的，不过大题的我还是说了。

　　房耀祖听后沉思了一下，开口说道：“没想到还真的有那么多的妖魔鬼怪，连牛头都出来了，不知道有没有孙悟空。”

　　“孙悟空没有，孙悟满倒是有一个。”我突然笑了一下插嘴道，也突然想那个疯疯癫癫的猴妖了。

　　“孙悟满？”房耀祖疑惑了问了一下，不过也没有深入的探讨，而是继续说道：“照目前这个情况来说小九你们的情况，哦不对，应该是我们的情况并不怎么乐观，首先就是那个旱魃，应该会很厉害，不然也不会有这么大的连锁反应，整得这些灵异圈的巨头全都跑去开会，并且这么大费心思的找这个旱魃骨了，还有就是他们说的旱魃骨，这个我会用警方的渠道帮你们找的，这个旱魃的事情是一个大事，等会我也得给上面说一下，尽量疏散旱魃所在的那一带居民。”

　　“既然这样，看来小九你也的确是没有时间做这个组长，哎，可惜边蕊不知道到哪里去了，她挺能干的，最起码也不会整得现在连一个能用的人也没有。”房耀祖叹息道。

　　在一旁的房鹏光挺他老爹这样一说顿时就不满了，冲着房耀祖说道：“老爸，你这么说就是看不起我了，想我文能把妹，武能飙车的，怎么就不是人才了？你让小九哥和我比比把妹，我完爆他五条街都是少的。”

　　我一听就说道：“你他大爷的找抽吧，别以为房叔在这里我就不能弄你。”说完我就冲了过去在他脑袋上狠狠的拍了一下。

　　房耀祖看到这个样子也高兴的说：“鹏光，你很多东西都得跟小九多学学，还有小九，你这个孩子招人喜欢，而且以后肯定会前途无限的，到时候记得别忘记鹏光就好，我能当上这个副局长这点眼光还是有的。”

　　我听了也没有在意，谁又能知道以后的事情呢？点了点头，随后又闹了一会，也都闹累了，给房耀祖打了个招呼，我俩也就回他的别墅了，而房耀祖好像还有什么事情，没有和我们一起。

　　回去以后反正就是天天的玩，而那个李钰也被警方以自杀结案，实际上也只能这样结案了，总不能报告上写一个玩笔仙后被厉鬼所杀，就算是上面的人已经相信有鬼怪的纯在了也不会让这样的报告上去。而我此时便在等待，等待着曹胖子他们的到来，我相信他们一定会来的。

　　果然，就来我回来的第八天，早上七点左右，房鹏光家别墅的铁门被人用力的敲打起来，发出一阵难听的‘哐哐’声，我本来就等着他们，一听到敲门声，立马一个翻身就起来了，冲着大门跑了过去，一开门，果然，曹胖子，程舒婷，冉皙都在门外，其中曹胖子的手臂鲜血直流，脸色很苍白，也不知道是被吓的还是失血过多导致的。

　　而程舒婷和冉皙两人显然脸色也很苍白，看起来也是被吓得不轻，我望着门口的三人，问道：“相信我了？”

　　冉皙直接就哭了，曹胖子点了点头，冲着我说道：“你想要多少钱就说，只要帮我解决这件事情，多少钱都没问题。”

　　边上那个程舒婷听了曹胖子的话也连连的点头，我叹了口气说道：“其实说真的，我并不是收你们钱才帮你们的，胖子，我俩认识这么久了，你难道真的就不了解我？”

　　曹胖子听了我的话也双眼失神了一下，不过最后还是摇了摇头说道：“别管这么多，你只要帮我解决这个问题，多少钱都不是问题。”

　　“进来说吧。”我见曹胖子还是这么坚持，也没有继续说下去了，只希望能醒悟吧，还是那句话，我心里并没有怪他。

　　三人跟着我进来以后看着这个屋子，也是一脸的惊叹，看样子不敢相信我能住这么豪华的地方，这个时候房耀祖也出来了，看了三人一眼，特别是看到了曹胖子手上的血迹后皱起了眉头，冲着我问道：“小九，这三人是什么人？”

　　“房叔，他们三个就是我前几天给你提起过的在火车上遇到的那几个朋友。”我冲着房耀祖说道，早在几天前我就已经把我在火车上遇到的事情告诉过他们了，他们主要还是想知道那个李钰是怎么死的而已，房耀祖听后看着曹胖子大声的说道：“小朋友，你记住，有时候能帮你的并不是什么所谓的老丈人，而是你兄弟，你兄弟能给你挡刀子，你老丈人能吗？你媳妇能吗？别怪我话多，我虽然年纪挺大的，但是我是当兵出来的，对于兄弟战友间的感情我比任何人都清楚，所以给你提个醒而已。”说完也没搭理曹胖子了，而是自顾自的回房间了。


第160章 血蝴蝶（一）

　　曹胖子听了房耀祖的话脸色也跟吃了一个苍蝇一样难看，我咳嗽了一下，说道：“行了，别想这么多了，给我说说你们发生什么事情了？你手是怎么整的？”

　　曹胖子一听我的话，脸色更加白了慢吞吞的给我说了昨天晚上的事情。

　　原来曹胖子只从那天从火车相遇后，又遭遇了李钰的身亡，李钰死亡后的照片他是看过的，当时就感觉很诡异了，而且事前那两人也的确是死了，本来曹胖子也不是什么无神论的人，那天和我相遇说的话也只是嘴硬而已，回去以后还是挺害怕的，就在昨天晚上，也就是我说的第七天，他们在宾馆里面住一起，并且一直撑着没有睡觉，想着坚持过去就好了。

　　当时他们三个人都抹上了牛眼泪，并且全神贯注的看着四周，到了午夜十二点，竟然没有出事，周围都很安静，就这样一直坚持到了凌晨两点钟的时候，三人竟然不知不觉的就睡着了，的确也是，本来三人就不是什么喜欢熬夜的人，曹胖子也就读书那会喜欢熬夜，可是现在的生活很有规律。

　　曹胖子当时就睡得迷迷糊糊的，突然感觉到一阵的寒意，自己打了一个哆嗦，才突然发现自己睡着了，猛一睁开眼睛，看到自己的女朋友，也就是那个程舒婷，竟然抓着自己的长发勒自己，当时眼睛都翻白了，曹胖子吓了一大跳，立马冲上去就想扯开程舒婷的双手，可是却发现程舒婷的力气特别的大，他根本就拉不住。

　　然后程舒婷一口就给曹胖子肩膀咬了上来，顿时就流了不少的鲜血，曹胖子也顿时哇哇大叫起来。

　　曹胖子的吵闹声也把冉皙给吵醒了，冉皙当时一睁开眼睛看到这个情况也是吓得惊慌失措的，眼看着程舒婷就快要给曹胖子要下一块肉的时候，冉皙突然就想起来我给她的三张厕纸符，她那时候也不管有用没用了，冲着程舒婷的额头就贴上去了，还别说，这个厕纸符刚一贴到程舒婷的额头后，程舒婷立马就晕迷了过去。

　　都到了这个时候曹胖子怎么可能还不行相信有鬼，立马就和冉皙一起背着程舒婷就跑出宾馆了，当时应该是凌晨四点钟左右，他们三人在成都人生地不熟的，而且那时候大街上一个路人都没有，出租车也根本没影，俩人等了很久才等到一个出租车，这才赶到了我这里。

　　我听完曹胖子的话后想了起来，看情况他们遇到的这个鬼应该并不厉害，应该也就是一个普通的恶鬼，想到这里，我也长长的出了一口气，转头对着程舒婷问道：“那程小姐，你当时是什么感觉呢？”

　　程舒婷一脸无所谓的说道：“当时我们不就是守夜吗，后来不知不觉的就睡着了，等醒来就在出租车上了，他们也就告诉我，说是撞鬼了，我开始还不信，后来曹哥把他的胳膊给我看了，并且我的脖子当时也的确有一点疼，这才相信他俩的。”

　　我听后点了点头，笑着说道：“没事，这只鬼也许就是一直普通的恶鬼而已，你们休息一下吧，晚上的时候我解决掉他就是了。”

　　谁知道房耀祖这个时候却穿着一身的警服，走了出来，冲着我说道：“小九，万事小心，不管是什么事情，就算你是有十足的把握都不能马虎，我以前就是因为大意损失过两个战友，所以了，你自己一定要小心一点，今天晚上你就在这里消灭那个鬼就是了，我今天晚上也不回来了，我一个普通人，回来了也给你添乱。”说完以后还拍了拍我的肩膀，去警局上班了。

　　这个时候房鹏光也穿着一身睡衣走了出来，说道：“小九哥，今天晚上是不是有危险啊，那我还是去刘鹏家里睡觉好了，免得伤及无辜。”说完就跑回屋子换衣服了。

　　我听后笑了一下，房鹏光也不是什么怕事，或者临阵脱逃什么的，而是他知道自己的斤两，留在这里只能给我添乱，如果他有能力帮我，他一定会留下来，我也会要求他留下来，不过最起码现在让他留下来是不可能的。

　　随后房鹏光就穿着一身的休闲装，甩了我一把别墅了钥匙，然后就开着车不知道出门去哪里鬼混了。

　　看着房鹏光和房耀祖都已经出去了，我转头冲着曹胖子他们三人说道：“行了，他们俩也走了，你们随便找一个房间把东西收拾一下吧，然后先休息一下，你们昨天晚上应该也没有休息好，趁着现在好好休息一下吧。”

　　说完我就带着他们随便找了俩房间，把东西收拾了一下，然后他们就自己休息起来了，而我可不能闲着，虽然前面七天我还是画了几张符咒，不过并不是特别多，为了安全起见，我还是得多画一些。

　　就这样，我一直画到了下午三点，一共‘五雷轰顶符’十张，‘召值神将符’四张，虽然这些画符的材料并没有崔作非那里的好，是临时凑起来的，不过肯定比厕纸要顶用，昨天用厕纸就能赶走那只鬼，没理由这个‘五雷轰顶符’不行啊。

　　而四张‘召值神将符’则是我给我们四人准备的，到时候真的有危险的话就用这张符碰运气，想起来我的人品还真的是不差，每一次请神都能请来厉害的角色。

　　这个时候曹胖子他们三人也陆续的起床了，看起来精神比早上的时候不知道好多少倍，下来后三人也都一起坐到沙发上，我们四人也就看着电视一直没有说话。

　　最后还是曹胖子最先说话，只见他随意的问道：“小九，你什么时候学会抓鬼这玩意的，说说。”

　　我笑了一下，说道：“说来话长啊。”于是我就开始从我高中的时候说起了，从给杨红军第一次打僵尸说起，说了两个小时，一直说到了现在从哈尔滨回到成都，当然很多秘密也是没有说出来，不过关于灵异事件调查小组等都没有隐藏，他们三人听完后也是一阵的感叹。

　　冉皙听完后就感叹道：“你这些故事都能编成小说了，这也太奇幻了吧。”


第161章 血蝴蝶（二）

　　“呵呵，如果有机会我还真想把我的这些经历写成小说，反正也没人认识我，让更多人看看我的故事，看看我是怎么苦逼的也不错。”我苦笑的说道。

　　曹胖子这个时候也说道：“其实除了那个五弊三缺听起来挺恶心人的外，其他的还好吧，最起码你说的这个灵异事件调查小组福利就应该特好才对。”

　　我点了点头说道：“恩，没错，灵异事件调查小组的福利的确特别好，如果不是五弊三缺的关系，我还真想多教一些人抓鬼，到时候也不怕那么多妖魔鬼怪了，一群人涌上去群殴就能干死。”

　　随后大家又开始聊起了其他的一些话题，而曹胖子听了我的故事后，也和我话躲起来了，不过我感觉我和他之间总是存在着一个隔阂，总感觉我们之间不是两个世界的人了。

　　就这样，聊天打屁的，时间很快就走向了晚上，十二点……

　　不知道为什么，今天晚上格外的冷，看着屋外那些树枝被风吹得摇来摇去的，并且外面不停地打着闪电，我就知道今天晚上肯定不是那么好过的。

　　此时曹胖子和另外俩女的也都聚在沙发边，我们四人早就已经用牛眼泪开眼了，只听时钟噔的一下，十二点整，原本我还以为这个鬼又会拖延一些时间才来呢，没想到这次他这家伙还挺守时的，时间刚一到程舒婷双眼立马就翻成白眼了，呆呆的站了起来，用双手把自己的头发分成两边，开始楞自己了。

　　我却楞了一下，不对啊，大爷的，那鬼进来我抹了牛眼泪不可能看不到啊，真怪，不过当时也没能想那么多，冲上去就开始搬程舒婷的手，我刚开始听曹胖子这样说还不以为然，不过现在一看，力气真不小，最起码我两只手都扳不过她一只手，这个时候冉皙也没有在一旁愣着，桌子上放着好几张‘五雷轰顶符’呢，她拿起一张，冲着陈舒婷的额头上就贴去，我也在她快贴到程舒婷的额头的时候大吼道：“急急如律令。”顿时‘五雷轰顶符’发出一阵耀眼的蓝色光芒，打在了程舒婷身上传出一阵噼里啪啦的声音。

　　陈舒婷也顿时双腿一软，瘫软到了地上，我一看这个样子自然明白鬼被逼出来了，正准备大显身手的时候，突然发现，他大爷的鬼呢？我看着空空荡荡的屋子，除了我们四个人并没有其他的鬼怪。

　　我心里突然就有一种不好的预感了，此时周围也传出了一阵阵脚踩在木地板上面的脚步声，看样子鬼肯定在周围了，这个是没有错的，不过我们却根本看不到，干他大爷的。我的冷汗已经流出来了，人最怕的是什么？最怕的就是那些超出自己认知的东西，我以前怕鬼，就是因为我不知道鬼到底是什么样的，后来知道了，也就不怕了。

　　可是现在却又出现了一种我完全未知的东西，甚至它是不是鬼我也不知道。

　　“胖子，你们自己小心。”我退后了几步，挡在了曹胖子他们前面，随后立马就掏出了电话，找到了崔作非的电话给他拨了过去。

　　现在最重要的是搞清楚对方到底是什么东西，要不然摸瞎打也不是个事。

　　电话很快就接通了，我冲着崔作非说道：“崔哥，我遇到了点事，我遇见了一只看不到的鬼怪。”

　　“看不到的鬼怪？会不会是五通神？”崔作非的声音有点虚弱。

　　“不知道，五通神我也遇到过，我现在也不清楚，是他们玩笔仙整出来的玩意，也不知道是个什么东西，反正看不见形状，会附在人身上然后自杀。”

　　崔作非一听我的话就喃喃自语起来，突然就吼了起来：“是血蝴蝶，小九，你千万要小心，这玩意可不是闹着玩的，你现在小心一点，仔细观察四周有没有血红色的蝴蝶，只有干掉了那只蝴蝶这个鬼怪才会死掉，不然他怎么也死不掉的。”

　　我听到崔作非说血蝴蝶也想起了在崔作非那里看到的一些资料。

　　血蝴蝶通体殷红如血，娇艳欲滴。相传也是墓穴里的一种生物。厉鬼对红色比较敏感，由于血蝴蝶的颜色，和一些特殊的原因，它飞到那里，那里就会闹鬼。是十分不详的动物。不过如果光这样就算了，更恐怖的是蛊巫会将血蝴蝶养成鬼蛊，那时候血蝴蝶飞到哪里就有厉鬼到哪里杀人，这也是很多邪教喜欢用的一招。

　　不过好在前面也说了，血蝴蝶是一种只生活在墓地里的生物，所以十分的稀少，不过效果和他的稀少也是相等的，就比如现在这个情况，就算是抹了牛眼泪也看不到对面的鬼怪。

　　“胖子，你们运气还真好，玩个笔仙能引来这么个东西，艹，你们自己小心吧，桌子上面还有几张符，如果再被附身就马上贴符把鬼逼出来，我去找血蝴蝶。”说完我也顾不上他们了，现在当务之急是找出血蝴蝶，不然和对面这个鬼对干的话，以这个血蝴蝶的特殊属性，我们根本没有赢的几率。

　　曹胖子他们也连忙点头，我看到这样，立马就转头冲着别墅外面跑出了，刚一开门出去，顿时一阵寒风吹来，吹得我直打得瑟，左右看了看，虽然擦了牛眼泪视觉好了很多，不过到处还是黑乎乎的。

　　我一点也不敢耽搁，立马就围着这个别墅跑了起来，可是很快就跑了一圈，什么都没有看到，这个时候我的电话也响了起来。

　　“喂小九，血蝴蝶会喜欢高一些的地方，还有它怕火，普通的火就能烧死它，千万不要碰它，有剧毒的，我知道的就这些了，你一定要小心一些，知道吗？”接了电话后对面是崔作非的声音，我听着挺感动的，我知道崔作非是真的关心我，并不是像现在这个社会上的人一样，虚情假意。

　　“崔哥，你放心吧，我先挂电话了，解决了这件事情后再慢慢的给你打电话聊天。”说完我就挂断了电话，吐了一口气。


第162章 血蝴蝶（三）

　　头疼，真不知道胖子他们怎么会惹上这种东西，不过当时的情况也容不得我细想了，听崔作非的意思就是那些血蝴蝶喜欢在高处，想到这里我冲着房顶望了上去，不看还好，一看就吓了一大跳，此时房顶上面竟然有一大群血红色的蝴蝶，看起来大约能有一百多个，我一看就眼前一晃，差点没吓晕过去。

　　就算是一个血蝴蝶就够我头疼的了，因为血蝴蝶这种生物毒性很强，普通人一沾就死，这么大一群，我冲过去估计直接就嗝屁了。

　　竟然有这么多的血蝴蝶，难怪刚才那个鬼怪会这么诡异了，血蝴蝶本来引来的鬼怪就会有一些特异的地方，这么大一群引来的鬼怪，肯定不会这么简单。

　　糟糕了，我顿时心里一惊，我突然想到这个鬼怪这么厉害，那么光留曹胖子他们三个在里面不是找死吗？

　　我想到这里，也不顾那些血蝴蝶了，转身就冲进了屋子里面，刚一进去看到胖子和程舒婷已经倒在了地上，晕迷不醒，而此时冉皙却不知道被什么东西拖着向地下室的方向移了过去，此时冉皙的神智还很清醒，看到我进来顿时就大吼大叫起来，看起来很狼狈。

　　我一看立马就想冲过去救冉皙，可是刚向前跑了没两步就感觉我的肚子被什么东西狠狠的打了一下，我顿时心里就是一凉，奶奶的，看来这里并不止一个鬼怪啊。

　　顿时我也是真的顾不得冉皙了，身上此时也没有带符，立马就咬破了自己的右手手指，在左手画起了掌心符，也就五秒的样子，终于完成了。

　　完成以后我就站在原地没有动了，注意起周围的声音，有一句话说的真的很好，老天绝对不会造就一个十全十美的东西，比如眼前的鬼怪就是，虽然他的外表的确是隐身了，让我们看不到，但是他发出的脚步声却比普通鬼怪的脚步声大不少。

　　不知道他是知道我的掌心符厉害还是怎么的，看到我画好符了，竟然没有继续靠近过来了，此时我的耳边也只有冉皙那凄惨的叫声。

　　“啊……”冉皙那凄惨的声音回荡在这安静的夜晚里，显得格外的凄凉。

　　此时的冉皙已经被拖进地下室了，并且痛苦的惨叫起来，我此时也急起来了，不过对方没有动，我也没有动，他大爷的，这个鬼怎么这么聪明？

　　就这样又僵持了大约二十几秒，此时冉皙的声音也是越来越小了，我的心里更加焦急了。

　　“小九，你在那里干什么？”突然不远处就传出了曹胖子的声音，我冲着他望了过去，看到他双眼迷茫的看着我，看起来还没反应过来此时是什么状况呢。

　　可是就在我分神的时候，突然我就听到我右边出现了脚步声，还没等我反应过来，我就感觉到腹部传来一股刺痛，我向下一看，此时腹部已经不知道被什么东西划出了一条很长的豁口，被风一吹，感觉凉凉的。

　　“操你大爷的。”忍着腹部的疼痛，我也是反手冲着那个空中就是一个掌心符，顿时我的手就传出了触感，感觉打到了什么实物一样，顿时一个黑影就闪现了出来，向着地下室冲了进去，我一见，竟然能看到他了，看来只要打到这些隐身的鬼怪就能让他们现形了。

　　不过现在我也不可能直接去地下室找他们，并且我也感觉腹部越来越疼了，慢慢的走到沙发边上，从抽屉里找出了绷带，自己把自己的伤口缠了起来。

　　曹胖子在一旁也早就看楞了，一直到我把伤口处理好了才反应过来，声音颤抖的问道：“小，小九，刚才那个黑影是啥？”

　　“就是你们招惹上的鬼怪，奶奶的。”我此时看着那个黑漆漆的地下室，根本就没有要进去的念头，并且就我现在这个状况，进去了也只能是找死，忍着剧痛，冲着曹胖子说道：“胖子，把你媳妇带上，我们先撤，今天看来是不能消灭它了。”

　　“那冉皙她怎么办？”突然曹胖子就问道，看来这个胖子醒来的时候，还是看到冉皙被拖进地下室的那一刻的。

　　我一听，就叹了口气，冉皙这丫头其实挺招人喜欢的，人又漂亮，性格也挺温和的，我摇了摇头说道：“冉皙估计是活不了了，哎，没办法，我已经尽力了，行了，我们快走吧。”

　　“不，我和冉皙从小一起长大，我不能抛下她，万一她还没死呢？”曹胖子眼圈突然的就红了，看着地下室的入口呆呆的说道。

　　“我操，你是没搞清楚情况是吧，现在不是想我们救不救她的问题，而是想想我们能不能安全逃掉的问题，你要是真有种就冲进去就她啊，我绝对眼睛都不眨一下。”我看着曹胖子这个样子顿时就火了，虽然我也理解他，要是以前的我，肯定也会这样多愁善感，但是现在或许是成熟了吧，最起码该舍弃一些东西的时候我会毫不犹豫的舍弃。

　　果然和我想的一样，曹胖子也就是嘴上说着厉害，一听到我让他进去救人，脑袋立马就摇得跟一个拨浪鼓一样了，我看了顿时就苦笑了起来，这就是人性啊，哎。

　　我拿起桌子上唯一剩下的两张‘五雷轰顶符’转身就往门外走去，曹胖子也背着他那个晕迷的媳妇跟在我后面。

　　我看着四周，耳朵仔细的听了起来，不过还好，等到我们逃到了公路边上的时候也没有见那个鬼东西出来，而我冲着屋顶的血蝴蝶一看，也没影了，不知道跑哪里去了。

　　随后我准备给房鹏光打电话让他来接我们，突然发现手机掉在了别墅里了，我自己这个状况肯定是不能回别墅的，而让曹胖子回去取手机，他也不敢，就这样，大冬天的我们就一直在路边等车、这样等了大约一个小时才看到一辆出租车驶到了我们边上，那时候我的神智已经有一些不清晰了，毕竟留了大量的血，还被冻了这么久，没有被晕死过去已经算是我意志坚定了，等我看到出租车的时候，我就感觉再也坚持不住了，脑袋实在是太沉了，而且还有一点疼，就这样迷迷糊糊的晕了过去。


第163章 血蝴蝶（四）

　　等我醒过来的时候人已经是在医院了，病房里面就我一个人，其实这样的场景我早就熟悉了，因为我以前每一次和鬼怪之类的战斗，最后都会晕迷过去，然后就会出现在医院里。

　　我醒过来后就感觉非常的口渴，看了看边上，还有不少的水果，还有一个字条，我一看，是房鹏光的，让我好好休息，我笑了一下，现在怎么可能休息呢，可是刚准备动一下的时候，就感觉昨天受伤的地方传来一阵的剧痛，顿时疼得我冷汗都流出来了，也不敢乱动了。

　　就这样一直呆着，想着昨天血蝴蝶的事，总感觉不会那么简单，要知道昨天那么多的血蝴蝶明显不可能是野生的，一看就是经人炼制过了，而如今会炼制这些血蝴蝶的也不过就那么几个邪教。

　　突然我就想到了苗巫教，这个苗巫教缺德事全做了，一件好事也不做，或许就是他们了，不过这个还是得叫程舒婷她过来后问问她，看她能知道一些什么东西不。

　　就在我胡思乱想的时候，突然门口就传出了房鹏光的声音：“小九哥，干啥呢，迷茫的眼神，在想啥呢，是不是在想哪个姑娘？”

　　我听后抬头一看，果然是房鹏光，此时房鹏光穿着一身的红色西装，看起来挺风骚的。

　　“你这王八蛋，我想昨天晚上的事情呢。”我朝他挥了挥手说道。

　　“啥叫昨天，这都是你晕迷过去的第四天了。”房鹏光笑嘻嘻的走到我的床边坐下跟我说道。

　　“啥？都第四天了？怎么过得这么快？”我不解的说道。

　　“那谁能知道呢，你那天可是差点就挂了，失血过多，不过还好及时送到医院了。”房鹏光冲着我说道。

　　我点了点头，那天晚上我自己的情况我自己还是很清楚的，的确是差点就能挂掉了，运气还算比较好。

　　“那曹胖子他们呢？他们怎么样了？”我冲着房鹏光问道。

　　“那个胖子和他媳妇没啥事，也就他媳妇受了点刺激，被吓到了，而另外一个女的，死了，不知道你们那天晚上到底发生了什么事情，那个女的在我家的地下室被分尸了，分成了十几块。”房鹏光看起来心有余悸的说道。

　　我点了点头，冉皙的死我已经预想得到了，突然就想起了那些血蝴蝶：“那个鬼怪最近没有出现吗？”

　　“没有，那天晚上过后到现在一切正常。”房鹏光摇了摇头说道。

　　我点了点头，看来那个血蝴蝶应该有一些限制，七天只能杀一个人，今天是第四天，看来还有三天的时间能用来准备一下。

　　“鹏光，你知道我以前住的地方吧，我户口上的地址。”我冲着房鹏光说道。

　　“恩知道啊，怎么了？”房鹏光看着我回道。

　　“你去那里把对抓鬼有用的东西都给我拿来，特别是一把桃木剑，我师父留下的，我一直没有去动它就是怕自己道行不够，现在情况特殊，也只有用那些东西了。”我冲着房鹏光说道。

　　房鹏光一听眼睛就开始放光了：“小九哥老家还有这种好东西啊，怎么不早点说，哈哈，放心，等会我就去你老家帮你把东西取回来，三天应该差不多一个来回，实在不行我乘直升飞机过去。”

　　“算了，取点桃木剑啥的，乘直升飞机太招摇了。”我摇了摇头，想着等有机会一定要去找师傅了，现在这样天天的胡闹也不是回事。

　　房鹏光好像对桃木剑更有兴趣，和我说完也不继续停留，转生就跑了出去，出去了以后还冲着我大吼道：“拿来了等这件事情过后，你得借给我玩两天，记住了。”

　　我看着房鹏光走后突然发现自己又困了，也就慢慢的躺下继续睡起来了，崔作非以前就说过吃阴间饭的人不会随便做梦，果然，我感觉我刚躺下，眼睛刚闭上，就有人摇我起床了。

　　我眼镜一睁，竟然是曹胖子，此时曹胖子看我醒过来了，把手上的盒饭顺手就递给我了说道：“小九，昨天晚上谢谢了。”

　　“没事。”我笑了一下，接过盒饭，打开就开始吃了起来，还是我最喜欢的回锅肉。

　　不过等到我吃到一半的时候曹胖子就冲着我问道：“那个，冉皙她到底怎么了？我问那些警察他们也不告诉我，死了就是死了嘛，也不让我去见她尸体，你说怪不怪？”

　　我一听，就想到，还见尸体呢，都被分成十几块了，虽然我没有亲眼见到，不过从房鹏光说起那句尸体的表情，我就知道肯定是挺恐怖的。

　　“别想了，人死为大，冉皙小姐的确是死了，不过其他的你也别问太多了，既然警察不告诉你，自然有他不告诉你的理由，你说是不是？”我想了想，还是这样回答道，总不能真告诉他冉皙被鬼给撕成十几块了吧。

　　曹胖子听了我的话后点了点头。

　　“对了，有时间叫程舒婷过来一下，我有事情问问她，关于这次你们遇到这个鬼的事情。”我冲着曹胖子说道。

　　曹胖子一听也立马点了点头，说道：“行，别有时间了，我这就去把她带过来。”

　　说完曹胖子就转身离开，大约过了两三分钟左右，就带着程舒婷回来了，此时的程舒婷看起来精神状况也不怎么好，看起来很失落。

　　我也没客气，直接就开门见山的说道：“程小姐，我想问问你们父亲最近生意上是不是得罪了什么人？”

　　“你什么意思？你的意思是我们这次遇到的这些东西是人为的？”程舒婷看起来虽然失落，但是人还是很聪明的，一听我的问话就反问道。

　　“这些事情是鬼怪做的，这个没有错，不过一定有人在后面操控，我现在就想胖子和冉皙俩以前也都是普通人，最特别的也就只有你了，说不定是你父亲商场上的敌人想要打击你父母，所以才在你身上做文章呢？你说是不是？”我微笑着冲着程舒婷说道。

　　程舒婷想了想，突然就皱起了眉毛说道：“说起来商场上的敌人倒是没有什么，不过前段时间有一个姓齐的家伙跑到我们公司里来，给我父亲说让我嫁给他，他说他保证让我父亲的生意一帆风顺之类的，不过我父亲比较疼爱我，那时候尊重我的意见，我那时候也已经和曹大哥恋爱了，所以也没能答应。”


第164章 血蝴蝶（五）

　　“对，这个事情我也有一点印象，那家伙还被保安揍了一顿，走的时候还大吼要报仇呢。”曹胖子这个时候也回忆着说道。

　　我一听立马就抬头问道：“那个家伙是不是叫齐朝阳？”

　　“对，好像是叫齐朝阳，你怎么知道的？”程舒婷惊讶的问道。

　　我苦笑了一下，又他大爷的是齐朝阳，怎么次次都是他，要是能冲天大吼一声，我一定会大吼：导演，能不能换个反派？

　　不过现实可不是演电影，说换就换的，不知道为什么，总感觉有人安排了这些事情的发生，不然世界怎么会这么巧？难道真是他大爷的命运？

　　哎，心里叹了口气，看着程舒婷说道：“程小姐，那家伙是一个名叫苗巫教的邪教成员，我以前和他打过几次交道，是一个很危险的家伙，估计这次的事情就是他整出来的了。”

　　“对了，冉皙是不是死了？”程舒婷小声的问道，生怕自己的声音过大。

　　我点了点头，说道：“行了，别想了，我既然答应你们了一定会帮你们处理好这件事情的，三天后估计那些鬼怪又会出现，到时候希望能消灭他们吧。”

　　说完以后我也就躺下继续睡觉了，不去继续想这些事情了，这是我的习惯，在睡觉的时候不喜欢想事情，也许只有这一刻才会是我真正无忧无虑的时候吧。

　　三天时间过得很快，我也从医院躺了七天，虽然第七天我的伤其实也并没有好，只是刚刚拆线，医生还提醒我一个月内不能剧烈运动之类的，他怎么也想不到我今天就得又跟鬼怪干上一架。

　　“小九哥？你伤成这样确定没有问题吗？”房鹏光此时也已经从我的老家回来了，看着我的伤口担忧的问道。

　　“担心个啥劲，我又不是那些娘炮，有个小口子就感觉自己快死的样子。”我躺在病床上抽着烟说道。

　　“咳咳，貌似你这也不是小口子啊。”房鹏光看着我的伤口说道。

　　“我更不是娘炮。”我瞪了他一眼说道。

　　房鹏光见我都这样说了，也立马闭嘴不说话了。

　　“行了，我自己心里有数的，你这次带回来了什么东西。”我看着房鹏光说道。

　　“哈哈，你老家的东西也没你说的那么多啊，就一把桃木剑，一罐黑狗血，还有一本书。”房鹏光冲着我说道。

　　“书？什么书？”我顿时就来了兴趣。

　　“你看看，名字叫《伯清手札》。”房鹏光顿时从包里取出一本看起来七八十年代时候的书。

　　我一听名字顿时心里一惊，师父的手札，里面一定记载了师傅的经历，我一直都对师傅很好奇，这下有了这本书那不是什么东西都知道了吗？

　　“那里面说了什么？快说说。”我冲着房鹏光问道。

　　“我不知道啊。”房鹏光听我这么问冲着我答道。

　　“你怎么可能不知道？别告诉我你没看，你的性子我难道还不知道？”我冲着房鹏光说道。

　　房鹏光一听我的话顿时就委屈起来了，冲着我抱怨道：“我真没看，不骗你的，我翻开第一页，那里面第一句话就把我堵住了，根本就不敢往下看了。”

　　我心里一听顿时就好奇起来了，书里一句话还能把房鹏光吓得不敢看？难道是欲看此书，必先自宫？

　　看着我好奇的眼神房鹏光直接就把书丢给了我，说道：“你自己看吧，和你怎么说也没用的。”

　　我结果书，点了点头，翻开了第一页，顿时脸就青了，也明白了为什么房鹏光不敢继续看下去了。

　　第一页的第一句就写着：房鹏光小友，请勿看此书，并请将本书移交给我徒儿巫九，此书只能他看，如果不听劝告，后果自负。

　　虽然我不懂什么考古什么的，但是看这本书和这个笔墨，最起码也是十年前写的了，也就是说那时候我师父就知道了我会认识房鹏光，并且知道房鹏光会到我们老屋拿东西。

　　并且这段话也说得很明确了，房鹏光不能看这本书，我和房鹏光也一点都不怀疑如果房鹏光看了的话，我师父绝对会立马就知道。

　　不过我看到第一页后也就没准备继续看下去了，主要是现在并不是研究这玩意的时机，我还是得等到这件事情过后再慢慢的研究一下，到时候就能知道我师父的所有秘密了。

　　想到这里我又冲着房鹏光说道：“那把桃木剑呢，拿出来看看。”

　　房鹏光好像由于这本手札的原因，已经对桃木剑什么的失去兴趣了，随手就丢给我了。

　　我拿起桃木剑观看了起来，这把桃木剑通体血红，并且中间的部分，和把手的地方都刻有符咒，不过这个符咒看起来极其复杂，我根本看不懂，更别说会不会画了。

　　“行了，有这两样家伙加入希望能一战吧。”想起那天晚上能隐身的鬼怪其实我的心里还是有一点阴影的，这次只能在他们伤到自己之前就把他们打出来，这样自己这边才能采取主动。

　　不过仔细想了想，打败了这些鬼怪还得想办法对付血蝴蝶，干掉了血蝴蝶还有一个齐朝阳，这样一想，顿时我就头疼起来了，干齐朝阳他大爷的。

　　“对了，我已经通知了我爸了，他已经让全市戒备起来了，并且开始在成都市搜查齐朝阳了，相信很快就能有结果的，齐朝阳毕竟再怎么说也只是一个人而已，很容易被抓到的，到时候弄进监狱，直接就毙了他。”房耀祖提起齐朝阳的时候还是咬牙切齿的，看样子对齐朝阳的仇恨一时半会也忘不了。

　　随后胖子和程舒婷也过来了，我，曹胖子，程舒婷三人一起向着郊外的一个小树林赶去了，而房鹏光也跟在我们后面，准备随时支援我们。

　　这个小树林中心是一个直径有一百米宽的圆形空地，地上还有不少的枯叶，这个也是我选择这里来战斗的一个原因，这样就可以知道那些鬼怪在哪里了，我们到了以后就站在这个空地中心，而房鹏光则在树林外面一百米的位置，用着望远镜看着我们，只要我们已有特殊情况出现他就可以立马过来支援。


第165章 血蝴蝶（六）

　　此时我，曹胖子，程舒婷三人开始在这个空地上等待了起来，我看了看时间，现在才晚上七点钟，离十二点还早，就自己靠在一棵树上睡觉起来，不知道过了多久，我就感觉到有人在推我的胳膊，我睁开眼睛一看，是曹胖子。

　　曹胖子看我醒过来了，在我耳边低声的说道：“小九，已经十一点半了，起来准备了。”

　　我点了点头，揉了揉晕晕沉沉的脑袋，看了看周围，已经一片的漆黑了，我从包里掏出了牛眼泪，擦上以后才感觉好一些了，随后也丢给了曹胖子，让他也擦上。

　　不过擦上以后虽然的确是要好一些，但是我总感觉不够，毕竟这次的鬼怪是可以隐身的，不比以往的鬼怪那样会很明显的出现，所以我就冲着曹胖子说道：“胖子，赶紧捡一些柴火来，生点火，不然等会抹黑打对我们不利。”

　　曹胖子听后也点了点头，还好，所幸的是周围本来就是树林，干柴还是有些的，没费多大功夫就整了一个火堆烧起来了，这个时候我看了看时间，十一点五十了，曹胖子和程舒婷两人的情绪也明显的不是很稳定起来，毕竟七天前的事情他们也都被吓得不轻。

　　“行了，胖子，别太担心了，今天他们想要伤害你，除非从我尸体上踏过去，不管你是怎么想的，但是你永远是我心里的那个胖子。”我看着火堆旁一脸焦虑的俩人，淡淡的说道。

　　曹胖子听了我的话后转过头，我看到他的眼睛闪烁了一下，不过他并没有说话，我苦笑了一下，这家伙还真是死要面子。

　　就这样，时间也一分一秒的过去了，就在十一点五十八的时候，突然我身上的对讲机响起来了，我顿时才想到房鹏光下午的时候交给我的对讲机，不过那时候没怎么注意。

　　“小九哥注意，树林的东南方有什么东西正向你们飞过来。”对讲机响起了房鹏光的声音，我听后顿时朝着东南放望去，果然，一片血红色的蝴蝶正缓缓的朝着我们飞过来。

　　“胖子你们小心一点，仔细看地面和听声音，有动静就用我给你们的‘五雷轰顶符’拍过去，别怕，你越怕就越容易死。”我转头冲着曹胖子和程舒婷说了一遍也顾不上管他们了。

　　拿出了黑狗血灌了一半进嘴里，右手提起了桃木剑，一脸凝重的望着天上的那些血蝴蝶，说起来也诡异，血蝴蝶刚一飞到我们上空的时候，顿时这个树林里的鸟类全都嘶叫着飞走了。

　　我一看皱起了眉头，一看时间，已经十二点了，现在我也不敢大意了，细心的观察起四周的动静起来，而天上的血蝴蝶则在树林的半空中不断的飞舞着。

　　“嚓……”突然我右边就传出了树枝被踩断的声音，我转身冲着右边就是一剑砍了过去，顿时就感觉砍到了什么实物一样，原本前方空空如也的地方竟然也浮现出了一个黑影。

　　这次我离得比较近，又依靠着火光的原因总算是看清楚了这个黑影是什么东西，这个黑影其实看起来就跟人的影子一样，淡黑色的，人型，不过脑袋上多了俩犄角，看起来十分的怪异。

　　我看到这个影子出现了也没有犹豫，冲着他的胸口一剑捅了下去，这一下算是捅了个命中，这一剑穿心而过，瞬间这个黑影就和其他那些鬼怪一样溃散起来了。

　　就在黑影消失的同时，天上一个血蝴蝶也失去平衡般，掉落了下来，等落到地上的时候，已经通体的变黑了。原本看到这个情况我该高兴的，因为血蝴蝶有剧毒，又会飞，说起来我拿它根本就没有任何的办法，可是现在杀掉一个黑影后死掉了一个血蝴蝶，这说明什么？天上可是有上百的血蝴蝶，如果真的是按照我想的那样，一个血蝴蝶引来一个黑影的话，那样我们今天必死无疑了。

　　就在我思考的时候后面曹胖子和程舒婷两人也发出惊恐的叫声了，我转头一看，只见他们俩竟然也拍出了俩黑影，我一看可算明白了，看起来我的猜想是真的了，冲上去冲着这俩黑影捅了两刀，也送他们人间蒸发了，相同的，天上也掉下了两只血蝴蝶。

　　说真的，这个黑影其实并不厉害，甚至连一个恶鬼的能力都不如，不过他们胜在能隐身，可以让开冥途的人都看不到他们，这就是他们的优势了，如果事前不知道他们的弱点或者他们的特殊能力，一定会吃一个大亏，不过好在七天前我已经和他们打过交道了，经过刚才的一番推论，已经找出了对付他们的方法，只要依靠着这快有很多枯叶和枯树枝的空地，他们隐身能力基本上也不算什么了，不过现在情况又不一样了，因为他们的数量。

　　他们的数量远远的超出了我的预想，原本依照我的预想是最多不过五只，现在这么多，只有看能不能消灭光了。

　　不过如果等会打斗起来，我肯定是顾不上曹胖子他们的，这真是个难题，左右看了看，突然就看到了那堆火，对了，崔作非说过这些血蝴蝶怕火，既然他们都怕火，那他们召唤出来的黑影应该也好不到哪里去的，应该也是怕火的。

　　想到这里我立马冲着曹胖子和程舒婷吼道：你们俩想办法用火围成一个圈，这样或许那些黑影就不能伤害你们了，说完我向前走了几步，耳朵和眼睛继续观察起来了。

　　曹胖子和程舒婷一听有办法可以保护他们也是狂喜，因为刚才能打出那两个黑影完全是凭运气，当时俩人可以说是精力完全的高度集中，不过再怎么说他们俩也是普通人，这样下去会异常疲惫，根本坚持不了多久的。

　　俩人也很聪明，立马从边上捡起一顿枯柴，围了一个直径五米的圈，然后就点火烧了起来。

　　此间我也已经消灭了五只黑影了，不知道为什么，这些黑影最多只出来两个，不过也幸好这样，不然他们一拥而上，我就是有三头六臂估计也挂定了。


第166章 我就是霸王！

　　我就这样一直精力集中的消灭了起来，效果很好，基本上是两剑一个，一砍一捅就可以消灭一个黑影了，听到声音就砍他现行，然后就捅他一刀送他上路，开始还不熟练，可以到后面慢慢的就熟练了起来，消灭的速度也是越来越快。

　　大约十分钟过去了，被我消灭的黑影已经将近有二十多个了，不过此时的我也是满头大汗了，我感觉我脑袋已经开始发晕起来了，并且浑身都是软绵绵的，这大概就是精力集中过度和体力跟不上的原因吧。

　　“小九哥，你没有什么事吧？要不要我进来支援你？”突然我身上的对讲机就响了起来，我拿起了对讲机，说道：“不用了，你进来如果也陷进来那就真的没辙了。”

　　刚说完我突然就想到了一个问题，苗巫教施法，或者说操控这么多的血蝴蝶，甚至是操控这么多的黑影，难道不要人控制吗？那人在哪里呢？我顿时就抬起头，冲着对讲机吼道：“鹏光，立马开车检查周围一些容易藏人的地方，我怀疑齐朝阳就在附近，不然也不能操控这么多的邪物了。”

　　我又想了想，感觉越想越有可能，因为只有他一个人，所以只能同时操控最多不过两个的黑影，这样就可以解释为什么每次只有两个黑影上前，而不是一拥而上了。

　　“鹏光，立马打电话给房叔，让他带领警察局的人走这里来找，还有，让他带上火焰喷射器，这些血蝴蝶怕火，让他尽量快点，我不知道我还能顶多就。”我冲着对讲机吼道。

　　“好的。”

　　就在房鹏光的声音刚落下的时候我突然感觉到右脸被什么坚硬的东西给打了一击，我顿时脑袋一晃，就倒在了地上，差点就晕了过去，不过我却坚持着不让自己晕过去，因为晕过去的话会失去很多东西，有可能是曹胖子，更有可能是我自己的性命，并且之前也答应过曹胖子，绝对不会让他死的，这就是我此时的信念。

　　“砰。”的一声，我顿时感觉到肚子传来了剧痛，本来我肚子就有伤口没好，现在可谓是雪上添霜，现在晚上其实挺冷的，可是依然给我疼得满头的大汗。

　　“小九，你没事吧。”我现在已经疼得眼泪直流，眼睛都睁不开了，不过我的耳边却传来曹胖子的声音。

　　“我没事……”我忍着剧痛说道，不过刚说完我就感觉到我的脖子一紧，糟糕，我心里暗叫不好，此时掐住我脖子的东西，力道不断的加强，看到对方不止是想让我窒息死，而是想活生生的直接把我的脖子给掐断。

　　我此时脑袋晕晕沉沉的，加上肚子的剧痛，根本就没有力气反抗，而是只能尽量的大口呼吸，虽然根本不能呼吸到什么氧气，不过我还是没有放弃。

　　不过，终究的，我感觉已经慢慢的出气多进气少了，感觉眼睛看什么都已经是黑的了。

　　有人说人死的时候会看到这辈子的一切，其实那只是对这个世界还留有的牵挂啊。

　　……

　　“师傅，我想要吃冰糖葫芦。”我看着眼前的糖葫芦，馋嘴的冲着自己师傅撒娇的说道。

　　可是师傅并没有像其他的小孩的父母一样慷慨的买下一串糖葫芦，而是看了看自己那几张零散的钱，深深的叹了一口气。

　　某天，我终于考上了我们县里面的一所初中，高兴的回家告诉了师傅，可是师傅却看着我问道：“小九，你真的那么喜欢读书吗？”

　　我点了点头：“恩，老师说，读书才是唯一的出路。”

　　“我明白了，师傅会供你读书的，哪怕是付出我的生命。”从此以后，师傅开始早出晚归起来，直到以后我才知道，他是去做一件事：抓鬼。而做这样事情的目的就是为了供我上学，而这样做的代价，就是流逝他的生命。

　　“师傅，你别去抓鬼了，对你的身体不好。”直到我高一的时候才明白了师傅的五弊三缺，那时候师傅已经更加的衰老了。

　　“不行的，小九，你安心读书就好了，以后考上大学还得养师傅呢。”满头白发的师傅摸着我的头说道。

　　此时的我已经知道了师傅这样做会流逝他的生命了：“那我自己学抓鬼，这样就可以自己挣学费了，师傅也不会折寿了。”

　　“胡闹，师傅只是想让你做一个平凡的人，如果你学道，就会有五弊三缺，那样的话你会被命运玩弄，你会变成他的玩偶的。”

　　那一天，师傅第一次给我发火，也是最后一次……

　　无数以前的记忆涌现了出来，出现最多的还是我以前和师傅在一起的时光，那时候，真的很快乐。不过我真的要死了吗？我还有好多事情没有做，我还没有找到师傅，我说了要赡养他的，他在那里？

　　“别死啊，如果就这样死了怎么对得起我的威名。”突然我心里出现了一个声音，很陌生，却又感觉很熟悉。

　　“你是谁？过路的哪位大仙吗？”我突然疑惑的问道。

　　“我就是你，你就是我。”突然那个声音冲着我说道：“我就是霸王！”

　　突然我的眼睛就睁开了，看着周围，感觉一切都安静了下来，总感觉身体里有无数的能量般的感觉。

　　看着眼前掐住我的黑影，这个黑影比其他的要大一倍，此时他依然在使劲的掐我的脖子，可是我的脖子却一点感觉也没有，感觉他就是空气一般。

　　突然我就感觉胸口很闷，很压抑，冲着天空一喝了一声：“啊！”随着我的吼声，从我为中心尽然传出了一道红色的涟漪，顿时周围的狂风大作，天上的乌云都被吹散了，散发出了皎洁的月光。

　　‘砰’‘砰’‘砰’四周到处都传出了这样的闷声，此时我往着周围一看，竟然已经能看到这些黑影了，并且随着我的一声长喝，大概还有七十几个的黑影，凡是被我吼声传出来的涟漪触及到的黑影竟然全都自爆了，而天上的血蝴蝶也全都坠落了下来。

　　我看着自己的双手，感觉浑身有力，现在的我一拳打死一头牛应该都不成问题。

　　“我这是怎么了？”我看着自己的双手，疑惑的问道。不过话音刚落我的眼睛一黑，晕死了过去。


第167章 第三次怪梦

　　“将军，你不能去，你明明知道那是一个陷阱，为什么还决定要去！”一群穿着黑色铠甲的将士跪倒在一个人面前，这个人，和我长得一摸一样，对，就是一摸一样，看来又是一个怪梦。

　　“虞姬在那刘邦手里，你们说我能不去吗？我不去的话我还是西楚霸王吗？”那个和我长得一摸一样的人冷眼扫视这下面的人群，冷冷的说道。

　　“虞姬小姐乃是僵尸之躯，刘邦拿她没有办法的，希望将军已大局为重，回去重整我江东弟子，然后杀回来救回虞姬小姐便可。”下面的将士劝说起来。

　　“我意已决，就算明知是死局，我也要去。”

　　话音刚落，场景就跳转到了乌江边上，就和我上一个梦一样的，那个和我长得一样的人已经被一群穿着红衣的士兵围了起来，而他的后面，边蕊！

　　竟然是边蕊，此时的边蕊除了服装上和我现实中认识的边蕊没有丝毫差别。

　　“项羽，你已经失败了，投降吧。”只见一个人，身穿红衣战甲，骑着一匹高壮的大马出现在了项羽对面。

　　“让我西楚霸王投降？你们是在做梦。”那个自称西楚霸王的人看着眼前的人大笑了起来，并且冷声道：“难道你们真以为我项羽不能杀出一条生路？”

　　“西楚霸王天生神力，并且神功盖世，这个自然是人人都知道，不过你能逃掉，你后面的那个僵尸能吗？她被我大汉请来的高人封印了她的能力，到时候我们虽然杀不了她，但是可以抓了她，剥皮撒盐，让她生不如死！”那个红衣将军大笑了起来，转而说道：“我刘邦像你保证，如果你缴械投降，便放她一条生路，你选吧。”

　　红衣将军笑着看着这个西楚霸王，好像已经认定了他会缴械投降一般。

　　“刘邦，此言当真。”西楚霸王看了一眼边蕊，犹豫了起来，冲着那个叫刘邦的男子问道。

　　“先不说我俩以前二人是兄弟相称，光是在这么多的将士面前我也不会食言，不然岂不是让天下笑话。”刘邦笑道。

　　“不要，项羽，我根本不爱你，我不值得你为我这么做的。”边蕊在一旁大叫了起来。

　　而西楚霸王听了边蕊的话反而笑了起来：“哈哈，我知道你以前不爱我，不过我项羽却不笨，我知道从我来救你的那一刻你就已经爱上我了，哈哈，值了。”

　　说完就把拔出了自己的剑指向了刘邦，说道：“想让我西楚霸王投降想都别想，我不会死在你们手上，要死，也是死在我西楚霸王，自己的手上。”说完剑冲着自己的脖子就割了下去，顿时无数的鲜血从他的脖子涌了出来。

　　“不要！”此时在一旁的边蕊看到冲上出抱住了项羽，大哭了起来：“项羽，你给我起来，你起来我们去隐居啊。”

　　“虞姬，等我，我们还会再见的！相信命运，他还没有玩够，哈哈！”说完项羽便咽气了。

　　……

　　瞬间，我就睁开了双眼，看着白色的天花板喘着出气，刚才梦到项羽死的时候不知道为什么，总有一丝心悸的感觉，这是怎么回事呢？真是奇怪。

　　“小九哥，你终于醒过来了。”突然，我的耳边就传来的房鹏光的声音，我这才看向了病房周围，房鹏光，刘鹏，曹胖子，程舒婷都在屋子里看着我。

　　我笑了一下，说道：“我又晕迷多少天了？”

　　“这次不久，才两天，比以前进步大多了，下次再接再厉哈。”房鹏光笑嘻嘻的说道。

　　“滚犊子的，这还再接再厉，你不如祝我早登极乐更好一点。”我一脚给房鹏光踢了过去，不过顿时我的肚子就传来了一阵剧痛，我这才想起那天晚上我受伤可不轻。

　　“小九，够猛的啊，一个人干掉了那么多的鬼怪。”刘鹏这个时候在一旁冲着我说道：“听那个胖子说你一个人干掉了一百多个，真的假的，这么猛了？”

　　“哥不是一直都很猛的么？等我身体好了和你好好操练操练。”我冲着刘鹏笑了起来，那天晚上也的确够诡异的，突然就出现了一个声音，然后就变猛，就跟易欣星的《三遁纳身》不，比他的《三遁纳身》还猛，虽然现在记忆没有那么清晰了，不过也还是依稀记得好像是吼了一声所有的黑影就嗝屁了。

　　突然，一直在边上的曹胖子冲着我说道“小九哥，我和舒婷马上也要走了。”

　　我愣了一下，看着曹胖子，笑道：“终于肯叫我小九哥了？哈哈，有你这一个小九哥就够了，你走吧，去过你自己的生活，哥们我也知道，我们俩已经不是一个世界的人了，你自己也明白的。”

　　曹胖子听了我的话后点了点头，说道：“这次的事情发生后舒婷的父亲也知道了，他已经在办理我们移民的事情了，我们回去加拿大，到时候可能不会回来了。”最后一段话的时候说的很慢，好像还是听不舍的。

　　我点了点头，其实挺提胖子高兴的：“恩，挺好的，好好的去过自己新的生活吧。”

　　“我原本还想把凯子，眼睛一起叫回来喝酒的，现在看来没有机会了，希望以后能有机会见面吧。”胖子有些伤感的说道。

　　随后我俩又聊了很多我们在大学时候的琐事，比如打赌让凯子取要女的QQ，让眼镜帮我们写论文。有钱一起喝酒吃肉，没钱一起吃泡面，啃馒头，吃榨菜，那时候还感觉那日子很苦逼，可是现在看来，很怀念，其实我真想永远都留在那一刻。

　　随后曹胖子就离开了，永远离开了，在我的生命中再也没有曹胖子这个人出现了，他离开时我挺想哭的，不过看着房鹏光和刘鹏在旁边，还是忍住了。

　　房鹏光倒是很体贴的走到我边上，说道：“想哭就哭吧，我明白的，毕竟这么多年的基友了，竟然被女人拐跑了，这换谁谁也得伤心一阵子对不？”

　　顿时我忍住剧痛赏了他一脚。


第168章 师傅的笔记

　　随后又和房鹏光闹了一会，实在是玩累了，就让他自己滚蛋了，我也真的是累了，身体上的伤痛还是次要，主要还是这个社会太操蛋了，所有人都在变，唯一不变的也只有我自己了吧。

　　躺在床上看着天花板，突然想起来了师傅的手札，在背包里翻了一下，找了出来，之前的确是没有时间看，现在总算可以好好看看了，了解师傅以前的事情，打开了书，当然是直接跳过了第一页，才发现这是一个日记那样的东西，并且是跳跃式的，并不是每天的吃喝拉撒都会记录，只记录了一些重要的东西。

　　……

　　六三年五月十日，今天我们已经准备好了去那一个神秘的山洞探险了，和他们一起，听说里面很多宝藏，哈哈，我就要发一笔大财了，真是兴奋。

　　六三年五月十三日，此时我们已经不知道在山洞的什么地方了，这个地方太大了，并且还有恐怖的怪物，并且他们所说的宝藏我没有看到，我有一些后悔来到这个地方了。

　　六三年五月十四日，食物已经原来越少了，大家也都各自防备起来了，看到都不相信其他人，我们这样的团队也算是乌合之众，哎，我现在已经没有找宝藏的心情了，只想回家。

　　六三年五月十五日，哈哈，没享到这里真的有宝藏，好多的金子，并且我悄悄的发现了一本书，没有名字，不过我想能和这么多金子放一起的书一定不一般，所以我就悄悄的藏了起来……

　　我看着这些日记般的东西皱起了眉头，看起来这个是师傅年轻的时候去寻宝的遭遇，并且那时候好像还不会道术，而他找到的那本书，应该就是诸葛亮的手札了，果然，我继续看下去的时候已经是接近两个月后了。

　　六三年七月八日，研究了这么久，终于弄清楚了这本书的作用了，没想到啊，哈哈，诸葛亮的手札，我的运气真好，拿去卖博物馆一定能卖不少钱。

　　六三年七月十日，那群王八蛋，真不识货，竟然说这本书根本没用，可是这明明是诸葛亮的手札啊，不识货的家伙，好吧，既然你们说没有用，那我就学这上面的东西，像你们证明这个手札有用的。

　　看到这里的时候我顿时一阵的冷汗，真不知道那时候师傅怎么想的，竟然想把这本奇书拿去卖博物馆，被诸葛亮知道了一定的气活过来，不过看起来我师傅就是这样阴差阳错的才学习道术的，真的是命运的安排啊。

　　六五年七月一号，学习起来真的好难，两年才小有成就，不过，嘿嘿，竟然能算出一个人能活多久，刚才那个人也的确是死了。哈哈，真是神奇，就是头上突然多了几根白头发，不过也没什么大碍。

　　看了这条已经是两年后了，看来师傅是两年后才真正的有算命的能力了，不过看起来还是一个菜鸟吧，算出一个人什么时候死都能高兴成那样，而多出来的几根白头发应该就是五弊三缺了。

　　七一年一月二号，随着我算命越来越厉害，名气也大起来了，不过我怎么总感觉有人在背后看着我呢？这是错觉吗，也不像啊，随着我对天命的探知，我越发的感觉有一样东西控制着我，甚至是一言一行，这样的感觉真是痛苦，为什么我会有这样的感觉？是什么东西？命运吗？

　　八四年五月三日，我算到了，我终于算到了我的寿命，可是为什么？为什么我只能活到五十岁？还有五年的寿命我能干什么？

　　八四年五月四日，七星灯，有这样的东西吗？也许这是摆脱命运唯一的办法、八四年七月十一，成功了，七星灯果然神奇，我的寿元果然增加了十二年，就是材料太难找了，哎，我也不准备继续算命了，这样只会让自己寿元流失更快，找一个地方隐居也是一个不错的方法。

　　八五年二月三日，红叶村，真的很不错，虽然这山有点邪门，不过也没有什么关系，决定了，就在这里生活了。

　　看到这里我心里就激动了，接下来应该就会有我的身世了，果然。

　　九一年八月十二日，今天巫氏夫妇找上门来了，让我救他们孩子，但是我已经很久没有出手了，并且那个魔婴也不是那么好对付的，难啊。

　　九一年八月十四日，挺喜欢巫九这小子的，想我膝下无子，有他以后也会快乐很多了。

　　这个就是最后一条了，看到这里师傅并没有更加详细的记载，看来还是不想我知道真相，虽然还是很模糊，不过对于师傅以前的事情还是有一个大概的了解了，想到这里我随手就把书给放下了。

　　‘咚咚咚……’突然敲门声就传了出来，我抬头一看，竟然是房鹏光，只见他笑嘻嘻的提着三杯奶茶进来了。

　　“你又回来干啥？不是让你滚蛋了吗？”我冲着房鹏光笑道。

　　“没有，刚才在下面买奶茶买了三杯，我一个人也喝不完，就提上来给你也喝点。”房鹏光递给我一杯奶茶说道。

　　“不对，你去买奶茶买三杯干啥？你自己一个人买一杯不就可以了么。”我疑惑的问道。

　　“是啊，一开始我也是你这样想的，就想买一杯的，后来那老板说的是十块钱三杯，单卖的话是一杯三块，我也不笨对不，也不能上他当，明摆着是坑人嘛，所以我就用九块钱，买了三杯，一次一次的买，那傻逼老板眼睛都看楞了，估计没见过我这么聪明的人，别人买三杯得十块，我买就只要了九块。”房鹏光骄傲的抬起头冲着我说道。

　　我突然就明白了什么，幽幽的说道：“是不是那老板每次都卖出去三杯？”

　　“这个不清楚，我可以去帮你问问。”房鹏光抓着脑袋说道。

　　我叹了口气，这孩子，那老板也真的挺有生意头脑的，这样的损招的能想出来，不过其实也并不能算损只能说人家聪明，毕竟人家也没有涨一分钱的，还是按照原价再买，只不过说法不同而已。

　　“行了，也亏得你爸是公安局副局长，没人敢卖你，不然以你这智商，早晚得被人卖了，而且还是帮他们数钱的那种。”

　　房鹏光抓了抓自己的脑袋，嘿嘿的笑了起来，说道：“这点小钱并不是我被人骗了，而是我不想去说啥而已，不然你真以为有人能骗到我这样智商的人吗？”

　　“有，而且我想还有不少。”我沉思了一下，点了点头说道。

　　“滚犊子的，要喝就喝，不喝拉倒。”房鹏光笑道。

　　“嘿嘿，对了，齐朝阳找到了吗，那天晚上应该就在附近的。”我突然想起来齐朝阳那家伙，那可是个祸害，一定要把他给干掉心里才踏实，不然怕什么时候被他阴一道都还不知道因为啥。

　　“对了，你不问我还差点忘记了呢，其实这次我过来主要就是告诉你齐朝阳的事情，不过刚才闹起来让我全忘记了。”房鹏光一拍自己的额头说道：“这次齐朝阳还真就在附近，而且还留下了线索，我们一路追过去发现了他们的一个据点，是一座豪宅，不过我们没有贸然行动，怕他们用什么邪术，到时候我们再出现点什么人员伤亡就不好了，所以我爸让我来叫上你一起去看看。”

　　我听后点了点头说道：“让房叔安排人看好就可以了，我现在这个状况也不可能去冒险做什么事情，只有等我身体养好了才行了。”

　　此时我心里也把干掉齐朝阳和苗巫教的这些人作为首选的目标了，毕竟他们会在我背后捅我刀子，而旱魃则离我太遥远了，找旱魃骨的事情不急，说直白点就算是旱魃出世了，我躲在成都，我总不相信他能从辽宁杀到成都来吧，纯粹扯淡嘛。

　　随后房鹏光点了点头，从他的挎包里拿出几份文件递给我，说道：“这个就算那个豪宅的全部资料了，是一座依山而建的别墅，据我们近段时间的调查他们已经在里面住了将近有大半年了，不过一直没有什么大动作，昨天晚上算一个吧。里面住了三个人，齐朝阳一个，还有两个不认识，现在我们有人埋伏着用望远镜一直观察呢，就算齐朝阳上个厕所我们都能知道。”

　　“恩，不要贸然行动就好了，等着我康复了我们三人一起去闯闯那里。”我冲着房鹏光说道。

　　“我们？带上我干啥，我去了只能做个累赘啊，不带我最好。”房鹏光听到我让他一起去立马摇头说道。

　　“鹏光，我可是答应了房叔的，要让你成为一个合格的出马弟子，虽然我不懂出马的这些本事，但是我能锻炼你其他方面的一些东西，只有亲身经历过了生死的历练之后你才会学会很多东西，我的话你明白的。”我冲着房鹏光说道。

　　房鹏光听了我的话后沉默了一会，说道“恩，行，我明白了。”

　　“恩，你明白就好了，行了，好好准备一下吧，等我伤好了，我们就一起去闯闯那个豪宅，我倒要看看里面有什么凶险。”


第169章 游乐场事件（一）

　　不得不说的是，我是一名真屌丝，虽然现在我已经算是警察，并且还有一身屠龙之技，不过始终掩盖不了我是屌丝的真相，屌丝就该有屌丝的生活，我现在过的就是纯屌丝的生活，躺在病床上整天的吃饭睡觉看电视，无聊得要死，更重要的是这个电视竟然只能搜索到俩频道，一个是整天就是中央新闻联播的频道，还有一个就是韩国的俩不知名小明星的偶像剧。

　　中央新闻联播就不用说了，虽然我看不懂，可是再怎么也能装下逼，装作关心国家大事嘛，可是那个偶像剧我就真的不能不喷了，我感觉韩国所有的偶像剧基本上都是一个路子，男的永远是高富帅，永远都是装逼的，说话装逼，走路装逼，干啥啥装逼，而女的永远是一个白屌美，长得特漂亮，其他男人都看不上，可是看到男主人公就跟母牛发情一样的往上挤。

　　而中国的偶像剧做了比较大的突破，则是和韩国恰恰相反，中国的偶像剧，男主人公永远是一个屌丝，但是绝对很帅，而女主人公则家里比较有钱，然后就开始屌丝的逆袭之战，这点估计就是中国最大的卖场，所有屌丝都喜欢看到其他的屌丝逆袭，所以中国看偶像剧的绝大部分是屌丝，不过中国的偶像剧还有个比较大的突破，就是男女主人公不管是谁，反正其中一个必须得个癌症啥的绝症，然后生离死别闹半天后，医生才会告诉你：逗你玩呢。

　　我看着眼前的这个偶像剧，男女主人公分分合合都七八次了，我就想问这编剧干啥就不让他俩结婚，这不逗人玩么，看着电视里那女的又抱着那高帅屌大哭起来口里还在吼：“我不要分手，我不要。”

　　“不要你大爷。”我顿时再也忍不住了，直接就关了电视，他奶奶的，也不是我脾气冲，了解我的人都知道我脾气好，可是我已经在这床上躺了二十五天了，看这俩货分手了二十五天，看着他俩终于好不容易要结婚了还他娘的闹。医生让我休息一个月才能出门，还有五天，我干，真不知道怎么过，迷惘的望着天花板，这次是我感觉最无聊的一次住院，以前都感觉住院挺不错的，有人送吃的，有人陪着玩，现在他们都忙，也没时间陪我，而且可能这次的时间也的确是太长了一点，我自己都有一烦了。

　　“小九哥，干啥呢？”突然门口就传来了房鹏光的声音，我冲着门口看过去，房鹏光一身的红色西装，头发用发胶整得一根根的立着，看着还挺人模狗样的。

　　“鹏光，还是你好，终于来看我了，你有五天没来看我了吧。”我冲着房鹏光笑着说道，平时整天对着那个护士长大妈，整得我心情一直很压抑，现在看到房鹏光都是激动得很。

　　谁知道房鹏光抓了抓头发冲着我说道：“嘿嘿，有时间来看你吧，其实我是陪女朋友来看病的。”刚说完房鹏光的背后就走出了一个长发女孩，打扮得挺时尚的，带着一双墨镜，一头红发，标准的大美女，她看到我冲着我笑了一下说道：“你好，我叫谭亚，是鹏光的女朋友。”

　　我看着眼前这个女的看着挺陌生的，就顺口说道：“鹏光，前几天那个小芬呢？怎么不见她人呢？”

　　谁知道我话刚说完房鹏光原本还笑嘻嘻的脸顿时就僵住了，那个谭亚也转头看向了他。

　　房鹏光嘴角抽动了一下，冲着谭亚说道：“我相信这是一个美丽的误会。”

　　“你认为我会相信你吗？”那个叫谭亚的女孩死死的盯住房鹏光问道？

　　“相信啊，必须相信，我兄弟开玩笑的呢，对不对九哥。”说完房鹏光就转过头冲着我挤眉弄眼的。

　　我想了想，让你小子得瑟，就装傻的说道：“哦不对不对，不是小芬，是小桃红吧，好像也不对，上次你带出来俩女的，我都搞混了。不过那个谭亚是吧，我相信这小子不会脚踏两只船的，我相信他是开船厂的。”

　　那个谭亚一听就转头冲着房鹏光举起了拳头问道：“你知道拳头是用来干什么的吗？”

　　房鹏光看到吞了口唾沫，弱弱的说道：“是用来当拉拉队加油的？”

　　“是打人的？”说完那个谭亚就一拳打在了房鹏光的肚子上，不知道房鹏光是装傻还是干啥，顿时就倒在地上不动了，看得我一愣一愣的，后来那个谭亚瞪了我一眼，然后冲房鹏光生气的说道：“姓房的，你小子记住，这事情没完，我让我哥剁了你，操。”说完就扭着小翘臀离开了。

　　看着房鹏光在地上还不动就冲着他吼道：“行了哥们，那老娘们走了都，还装傻干啥？”不过我说完之后房鹏光这孙子还是不动，我想，这孙子想躺地上就躺吧，也不关我事，等了大约三分钟左右，房鹏光才咳嗽了一声，慢慢的站了起来。

　　“大哥，没必要吧，躺地上装傻，怕个女的干啥？”我鄙视的看着房鹏光，房鹏光站起来了一只用手捂着肚子，听倒我的话后也是一脸阴沉的走到我边上说道：“大哥，她可是空手道黑带，那么近，你让她来一拳估计都能让你嗝屁。”

　　“啥，黑道？”我听后一愣，想着那个女孩子瘦弱的身形，怎么也和传说中的黑带挂不上钩，不过可能她是应了一句话吧：瘦是瘦，有肌肉。

　　随后房鹏光就坐在我的床边一个劲的揉自己的肚子，过了没多会他的电话就响起来了，只见他接了电话后脸色就开始苦逼起来，挂断电话后冲着我问道：“九哥，完蛋了，她要找人揍我。”

　　“我干，你一个警察还怕人揍你？”我真的打心眼里鄙视他。

　　“不是，他哥是这一带的混混头子，她约我去明天去最近的这个游乐园了解这件事情呢，按照江湖规矩就是两边打一架。”房鹏光苦逼的说道。


第170章 游乐场事件（二）

　　“大哥，你是公安局副局长的儿子，你要搞清楚你的地位啊，别说一个混混头子，就算黑老大在你面前也得趴着，明天带上一对警察，然后把他们拉回局子里，狂揍一顿就好了。”

　　“不是啊，主要是我爸爸他不同意我动用警察局的人，也不让我在外面惹事报他的名字，他说男人嘛，有事情自己担着，别动不动的就找大人。”房鹏光苦逼的说道。

　　我看着房鹏光的样子就摇了摇头说道：“你没告诉他你是公安局副局长的公子？”

　　“没啊，不然估计她也不能来找我打群架啊。”

　　“这样就麻烦了，这样吧，你自己去社会找点人去帮你就可以了。”我冲着房鹏光说道。

　　突然房鹏光两只眼睛就盯住了我，一脸贱笑的冲着我说道：“找别人不也得花钱么，不然就小九哥去吧，小九哥这么英明神武，高大威猛的，一个人乱虐他们十个都是少的。”

　　“不去，打死也不去，违反我的原则。”我摇头说道，我除非疯了，不然怎么可能跟着房鹏光这小王八蛋出去打群架，也没有一分钱的，不过继而我又加了一句：“不过给出场费可以考虑考虑，半个小时五百，一小时一千，干翻一个五百提成，成交的话明天直接出去帮你开打，不愿意的话就算了，就当我没说过这话。”

　　原本我还以为房鹏光这家伙会装作一副肉疼的样子呢，谁知道他听了我的话后竟然一脸贱笑的冲着我说道：“能用钱解决的问题那都不叫问题，嘿嘿，明天你尽管揍，揍爬一个我给你一千。”

　　“此言当真？”我一听这话，揍趴一个一千，他大爷的，拼了。

　　“比真金还真，也就我和你关系好才是这个亲友价，别人我最多请吃一顿饭。”房鹏光一听我这么说就明白我答应了也高兴起来，冲着我吹着牛逼说道。

　　我当时也没有多想，头点的跟小鸡啄米一样，感觉着自己明天就能发笔财了，心情异常的舒坦，打开电视，看着电视里的那俩货分手我感觉都是好看的。

　　第二天大清早的我就起床了，房鹏光也到了我的病房，冲着我丢来几件衣服，让我换上，如果不换便装的话根本出不去医院，穿上这一身衣服，也是名牌，不知道是啥牌子，反正感觉应该挺贵的，不过上面竟然有香水味，我一问才知道原来是房鹏光这王八蛋在用，顿时把我恶心得够呛，恨不得一脚给他踹去。

　　跟着房鹏光悄悄的逃离出了医院，顿时感觉阳光明媚，春暖花开，看外面，看啥都新鲜，最起码比在那个坑爹的病房里面看那俩分手强了不知道多少倍。

　　“走，跟着我去赶车过去，也不远，应该就是五个站。”房鹏光冲着我说道。

　　“啥，你不是有车么？没开出来吗？”我冲着房鹏光疑惑的说道。

　　“嗯，送去保养了。”房鹏光点头敷衍道，后来我才知道，原来是房耀祖不让他开了，说是最近有人来检查，他们这些官二代全都不让开车，不止不让开车，打的都不允许，只能坐公交。

　　到了公交车站后看着周围人山人海的人群，这才想起来原来今天是周日，难怪这么多人了，看着周围那些朝气勃勃的女大学生，就让我有一种回到校园的感觉。

　　就在我们等公交车的时候，突然我身后的一男一女竟然吵起架来了，两人看起来二十四五岁吧，都挺年轻的，只听那女的大吼：“原本还以为你没有车子就算了，毕竟可以努力挣来，可是你竟然连房子都没有，你认为我们还有谈下去的必要吗？”

　　那男的听了女的话之后就沉默了起来，看起来挺压抑的，过了几秒钟就生气的大吼起来：“你他妈的，你也不看看你那臭德行，北京一个房多少钱？一百五十万，老子从现在开始，一年三十六十五天，两百天叫小姐，一次两百，天天不重样的玩到六十岁也才他妈的一百二十万，而且老子能天天不重样，你看看你那臭德行，那点值一个房钱？”

　　这个男的声音挺大的，反正在这个公交车站的人基本上都听到了，说完后原本吵闹的车站顿时就安静了下来，顿时不知道是谁就大吼一声：“说得好，兄弟。”

　　“好，有魄力。”

　　“哥们，听了你的话后我有一种顿悟的感觉啊”

　　……

　　周围突然又吵了起来，其实我也挺欣赏这个男的，虽然刚才说的话很庸俗，但是绝对是真理，现在很多女的，都是找有车有房，父母双亡的。没房没车的话根本就说不上话，现在都男的花心现实，其实女的更现实，我想到这里也忍不住给这个哥们喝彩起来。

　　那个女的看样子也是很委屈，大声的问道：“你的意思是找媳妇还不如找小姐了？”

　　“错，你连小姐都不如，长没有她们漂亮，技术没有他们好，一开口就要一百五十万，人家也就几百，几十年下来也才一百二十来万，你说说你好还是人家好？”说完这个男的潇洒的转身就走了，看着这个人潇洒的背影我突然就又一种膜拜的感觉，太刁了。

　　刚才的事情算是一个小插曲，不过车站的人一直都在议论这个话题，而那个女的也不知道什么时候就跑掉了，又等了一小会公交车就到了，我跟着房鹏光上车以后就无聊起来，还好，也就五个站，一晃就过去了。

　　我们到的是一个叫成都欢乐谷的游乐场，看着里面人山人海的，其实说实话吧，我从来没有进游乐场玩过，毕竟一时候就在小镇生活，读高中的市也没有游乐场，而读大学以后除了宅在寝室就是上网，根本没有时间去玩，而出社会后就更加没时间的，整天除了抓鬼还是抓鬼，真是没怎么闲过，今天等会帮房鹏光解决这件事情后可以抽时间好好玩玩。

　　“鹏光，他们人呢？”我转头冲着后面的方鹏光问道。

　　“约好了就在摩天轮下面，小九哥，你确定要一个人上么，不然多叫一点人吧，安全一点。”房鹏光有点担心的说道。

　　我却摇了摇头，干点小混混还用叫人？不过我突然就想起了在哈尔滨和崔作非一起出去打人那一次，早想起来该去整一个纹身贴纸的，整一条龙上去看着也挺不错的。


第171章 游乐场事件（三）

　　房鹏光看到我点头了，也就没有说啥了，带着我在里面左拐右拐的走了起来，里面认真的很多，不是一般的多，到处都是人挤人的，有不少的屌丝混在里面揩油呢，并且扒手也不少，我都看到三四个了，不过我并没有声张，说牛逼点就是每个人都有自己的命，不能随意去干涉他人的命运，干涉他体验自己的人生，当然，这是牛逼点的说词，说得庸俗点就是，他大爷的又没我啥好处，我干啥上去帮忙，说不定还能挨这些扒手一顿捅，那样就真的太不值得了。

　　走了一会，才终于来到了这个摩天轮下面，可是我刚一到就感觉不对了，那下面竟然有七八个壮汉，那群人最起码也应该有一米八了，我看着顿时心动凉了，房鹏光好像也看到了，顿时我俩唰的一下掉头就走了起来，可是刚走没两步我们身后就传出了那个叫谭亚的声音：“哥，就算他们俩人，欺负我，你一定要帮我好好的教训教训他们两个王八蛋啊。”

　　“你他娘的叫谁王八蛋呢？”房鹏光顿时就转身冲着那个女的骂了起来：“用我钱的时候你怎么不是这个样？婊子。”

　　“你他娘的叫谁婊子呢？你小子找死是吧？有本事你再叫个试试。”这七八个大汉里其中一个脸上有一道刀疤吼了起来，看来这个家伙就是这个谭亚所谓的哥哥了。

　　“婊子，谭亚你这个婊子，我说了你能把我怎么样？”房鹏光一脸傲气的说道，此时周围的人群也都开始围观起来了，毕竟中国人嘛，都是喜欢看热闹的。

　　“鹏光，你干啥呢，低调点，他们人多。”我在边上拉了拉房鹏光的衣角说道，估计房鹏光现在认为对方不敢揍他呢，不过估计敢揍他的的确也少，不过不是没有，就好比如眼前这位兄台，这个大汉就冲着房鹏光吼道：“老子今天弄死你。”说完就冲着房鹏光跑了过来。

　　我一看这情况也感觉不对劲了，在不阻止房鹏光就得挨揍了，现在打肯定是打不过了，只能亮明身份了，我于是冲着那个大汉吼道：“别冲动，我俩是警察。”

　　房鹏光看着这个大汉跑过来了也顿时醒悟了过来，也是大吼道：“我是警察，你打我就是袭警。”

　　那个大汉跑了过来，一拳头就给房鹏光的脸带给招呼了上去，口里还大骂了起来：“娘希匹的，你俩家伙还装警察？去看看警察是什么样子再说吧，你见过警察穿你俩这样的？”

　　说完我看了一眼房鹏光，他还是一身风骚的红色西装，而我的衣服也是比较的潮，反正感觉和警察差距不是一般的大，反倒是挺像是经常被警察叔叔请过去喝茶的角色。

　　我一听顿时也苦笑了起来，看着房鹏光也挨揍了总不能在一旁干站着吧，于是冲着去冲着这个大汉的屁股就算一脚，不得不说，经过这么久的历练我的身手还真的是挺不错的，也不知道是不是后面那群人看到我身手好，或者还是看他们的头头被我踢了，反正一个个的嗷嗷叫着就冲上来了。

　　奶奶的，七八的壮汉啊，那场面，完全是一边倒的完虐，那群人一冲上来我完全就没有了还手的机会，我就感觉无数的拳头落到了我的身上，我甚至还听到周围围观的人，竟然还有人一个劲的大呼过瘾，听到这个我心里顿时就想，我干，过你妹啊过，你大爷的。

　　被他们打了大概两分钟左右，我好不容易逮着个机会把我警察的证件给逃出来了，冲着他们吼道：“我真是警察，谁还敢来再打一下试试？我立马告他袭警。”

　　听了我的话，顿时那些还准备冲上来的人立马酒瓯刹住了脚步，看着我的证件，一个个的脸上露出了惊恐的表情，大吼了起来：“我草，竟然真的是警察，大家快闪。”说完除了谭亚和他哥哥，所有人一分钟之内跑得连个影都没有了。

　　看着周围的人都跑光了，我也是浑身一松，虽然他们下手很有分寸，绝对不打要害，可是还是感觉浑身疼，而那个谭亚的哥哥看到我们俩真是警察的时候也立马停手了，冲着房鹏光说道：“哥们，误会，绝对的误会啊。”

　　“误会？我干你大爷的，刚才打得很爽是吧？”说完房鹏光就一脚给这个家伙踹了过去，顿时就踹到了他的肚子上，顿时疼得这个人满头大汗，不过他还是忍着的。

　　我伸手阻止了房鹏光，毕竟这一人其实就可以满办我俩了，万一他一发火不顾及我和房鹏光警察的身份揍我们俩一顿那我俩得多怨啊。

　　“兄弟你叫啥名字？”我冲着这个家伙问道。

　　那个人看了我一眼说道：“我叫彭世贤，外面给面子的叫一声彭哥。”

　　“呵呵，那我就叫你彭哥算了，那个彭哥，这个事情其实我们两边都有错，当然，其实都是小事情，男人嘛，这些事情算个啥，彭哥你也看到了，我和我哥们其实是警察，如果继续闹下去的话对我们双方都没有好处的，不然我们现在将和怎么样？”我笑着说道。

　　彭世贤看了一眼房鹏光说道：“我没有意见。”

　　房鹏光这个时候也识时务，说道：“本来就是小事，没啥。”说完哼了一下，没有说话。

　　我看着房鹏光这样忍了其实蛮高兴的，不是因为他这件事情退一步而高兴，毕竟他真的想要整面前这个人其实也就是一句话的事情，我高兴的是房鹏光成熟多了，要是以前绝对不会同意将和，大不了两边同归于尽，虽然说起来有一点夸张，不过房鹏光绝对敢这么干，别看房鹏光平时和我一起听嘻嘻哈哈的，可是他骨子里还是有一股傲气，是一种高层社会人士有的傲气，也可以说是一种气质。

　　此时一看我们三人既然意见统一，后来又说了点客套话，彭世贤就带着谭亚离开了，而我虽然被打一顿其实感觉还挺不错的，反正怎么着都比在那破医院看那俩苦逼分手好，想到这里我扫视了一遍这个游乐场，笑了起来，哥今天一定得好好玩玩才行。


第172章 游乐场事件（四）

　　以前，我一直以为游乐场是高富帅玩的地方，后来我发现我错了，原来只有屌丝才会来这里玩，高富帅都去啪啪啪了，谁有闲心思来这破游乐场玩，屌丝来游乐场的目的无非就是钓一个白富美，我此时看着身旁的众多妹子，感觉真他大爷的幸福，比在医院躺着看那大妈的苦逼脸色不知道好多少倍。

　　此时房鹏光也是一脸的猪哥相，虽然我俩才被揍了一顿，不过身上也就最多是疼一阵子，没一会就好了，我可是牛头都干过的人，还能怕这一群小混混？刚才不过是我让着他们的，咳咳。

　　“小九哥，接下来准备怎么玩？”房鹏光看着从他身旁不断走过的无数水灵灵的妹子，咽了一口唾沫冲着我问道。

　　我听了房鹏光的话后想了起来，不过想了半天还是没啥头绪，毕竟没经常出来玩，便冲着房鹏光说道：“你说说，玩的方面你比较有经验。”

　　谁知道房鹏光一听我的话脸上顿时就露出了猥琐的笑容，望了望两边的人群，冲着我小声的说道：“按照一般惯例来说就是先钓个妹子，然后陪她们去去鬼屋什么的，这些妹子只要一被吓到，会拼了命的往你怀里挤，到时候，嘿嘿……”说完就猥琐的笑了起来。

　　我一听，好主意，给房鹏光说道：“那你先上，钓一个给我看看。”

　　“学着点。”说完房鹏光就摸了摸他那凌乱的发型，扭着屁股冲着一个看起来二十岁左右的美女走了过去，此时他并不知道他的胸口还有俩脚印以及左眼的眼圈跟熊猫一样，鼻子还通红，发型跟一个鸡窝一样，不过对于这些浑然不知的他此刻自我感觉良好，走到那个美女旁边打了一个响指，猥琐的说道：“嗨，小美女，要不要跟哥哥去鬼屋玩丫。”说完还恶心的冲着那个女的眨了眨眼睛，看得我一阵的恶心。

　　“啪。”的一声脆响，果然，那个美女的审美眼光看起来还是挺正常的，巴掌一下子就打在了房鹏光的脸蛋上了，然后骂了一声“死流氓，变态。”说完转身就走了，周围的人也自然看到了房鹏光刚才的动作，顿时就传出了一阵阵的笑声。

　　房鹏光苦逼着脸走了回来，抓了抓他那发型，说道：“小九哥，失误，那妞不懂欣赏水平，还好是我上了，只挨了一耳光，要是你上估计她得拿刀砍你。”

　　我看着房鹏光的样子忍不住也笑了一下，安慰道：“不至于吧，那妞看起来不是太凶残啊，会不会是那个妞看到你太帅了估计这样打你一耳光，乘机摸你脸呢？”

　　原本还消极的房鹏光突然就抬头死死盯住了我，把我盯得心里毛毛的，过了一会才慢慢说道：“言之有理啊，没想到这小妞这么色。”说完后立马就转头又朝着那个美女走了过去说道：“嗨美女，刚才你想摸我直接摸就是了，干啥还拐弯抹角的，这样可不好，有首歌不是这样唱的么：想摸就摸要摸得敞亮么。”

　　“啪，啪，啪。”连续三耳光，我隐约的感觉房鹏光的脸都已经肿起来了，随后那女的冲着房鹏光吼道：“老娘我这算不算摸你？还要不要我继续给你摸摸？”

　　此时房鹏光脸都青了，甩下一句：好男不跟女斗。然后转身就逃了回来，不过这次房鹏光的心理状态明显比之前好多了，回来后一摸头发说道：“看见没，这小妞摸我摸上瘾了，哎，人帅就是烦恼。”

　　其实如果是平时的房鹏光说这句话我还不会感觉咋滴，毕竟他人的确长得不错，并且打扮很潮，的确算是一个帅哥，可是此时他脸都被打肿了，左眼的黑眼圈还挂着，鼻子也缓缓的流出了鲜血，看起来比衰哥还衰。

　　“咳咳。”我咳嗽了两下，看着房鹏光的样子说道：“我说我能过去把她电话QQ啥的全给你要来，你信不信？”

　　“就你？我这么英俊潇洒都不行，你就别去了，不然被人追着砍就不好了。”房鹏光满脸鄙视的看着我，我其实也清楚我现在的状况比房鹏光好不到哪里去，也是脸上全是一块青一块紫的。

　　“你就说我要是去要来了怎么说？你知道的，我没有好处的事情不做的。”我冲着房鹏光笑着说道。

　　“你要是要来了给你一千块，哼，你如果要不来就给我五百，怎么样？”房鹏光好像胜券在握的说道。

　　“成交。”我笑了一下，心里想到，你这孙子，准备给钱吧。

　　我随后冲着那个美女就走了过去冲着她说道：“嗨美女，能交个朋友吗？”

　　那个美女冷眼扫了我一眼说道：“怎么着？你也想学刚才那个家伙被我‘摸摸’？”

　　看来她看到我是和房鹏光一伙的了，我尴尬的笑了一下抓了抓脑袋说道：“实不相瞒我和我那个朋友打赌，如果我能要来你电话QQ的话他就给我一千块，我给你三百块，你把你电话QQ给我怎么样？”

　　“我要六百，不然不给。”那个美女一听坚决的说道。

　　“不是吧，美女你得给我留点啊，这样吧，五五开怎么样？”我随后就从钱包里悄悄抽出五百块，然后假装搂住这个美女，这个美女看到我抽钱了，也没有反抗，这样做是不想让房鹏光发现而已，偷偷的把钱给了这个美女，然后我俩假装说了会话，然后她就拿出一张纸，写下了联系方式，还别说，挺敬业的，连家庭住址啥的都写上了，最后冲着我说了一句：“帅哥，下次还有这种好事记得叫我昂。”

　　我听后笑了笑，然后冲着她挥了挥手就转身走路回去，此时后方的房鹏光已经看得是目瞪口呆了。

　　“咋样？”我拿着手上那个美女的联系方式的纸条在方鹏光面前晃了晃，说道：“快点给钱。”

　　“小九哥，你咋做到的呢？”房鹏光崇拜的看着我说道：“你这么挫，她为什么还能给你呢？难道她是重口味？”

　　“给钱，给了钱我就告诉你。”我鄙视的看着房鹏光。

　　房鹏光立马抽出一千块钱递给我，然后冲着我问道：“小九哥快说说，你怎么做到的？”

　　我笑了一下，也没有瞒房鹏光，把我给那个女的说的话原原本本的说出来了，反正钱已经到手了，房鹏光也打不过我，也不怕他反悔了。


第173章 游乐场事件（五）

　　果然，房鹏光一听我说完后双眼要杀人般的看着我，说道：“你这是耍赖，不算数，还钱。”说完就想上来抢钱，我能让他抢到么？答案肯定是NO了。

　　我一脚给他踹去：“滚犊子的，进了我口袋的钱你还想捞出去？做梦吧。”

　　这个时候房鹏光也明白了自己要不回钱了，一脸幽怨的看着我说道：“小九哥，你这可不厚道了。”

　　“我这叫聪明，不然像你？上去给人打几耳光然后苦逼的跑回来吗。”我冲着房鹏光笑道，这个时候就是要揭他短处，挫他的伤疤才行。

　　“我顶你个肺。”说完房鹏光就冲着我树了一个中指，然后我俩就到处闲逛，玩起来了，还真别说，游乐场还真的是蛮好玩的，各种各样的娱乐项目，看得我眼睛都花了，我那天记忆最深刻的就属旋转木马了。

　　主要是周围全是一群群的小孩子，而自己一个大老爷们的玩宣传木马，当时我的脸就红了，后来下来了还让人议论了半天，房鹏光也大声的笑起来，那笑声贱得，整得我想上去揍他一顿。

　　不过毕竟这种情况还是比较少数，大多数的东西成年人都能玩，毕竟是游乐场，并不是儿童乐园。

　　我俩从中午开始玩，一直玩到了下午四点，眼看着就要关门了，我却感觉还是没有玩够，就冲着房鹏光问道：“鹏光，这游乐场还有啥刺激点的地方没，趁着关门我俩去玩玩。”

　　房鹏光听后沉默了一会说道：“有，当然有，鬼屋啊，不过那里还真的挺吓人的，还吓死过人呢。”

　　我听后眼睛转了转就说到：“行，就鬼屋了。”

　　“小九哥，那里挺吓人的，到时候可别怕哈。”房鹏光贱笑道，好像很有把握我会被吓到一样。

　　“去，哥啥身份啥地位？真鬼我都不怕还能怕一些假鬼？”我不屑的说道，“嘿嘿，那可不定。”房鹏光贱笑了一下，说道。

　　说完我俩就冲着鬼屋走去了，这个游乐场是五点半关门，距离关门还有一个半小时，玩是怎么都够了。

　　鬼屋位于游乐场的西边，外表看起来还挺阴森的，不过我却没有啥感觉，毕竟真鬼我都打过，还能怕这些假玩意？走过去买票，竟然收了二十五一张，真贵，听说其他地方都是收十五到二十的。

　　原本还想自己给自己的，本来嘛，我刚赚了房鹏光五百块，可是他看到买票那小妞长得还算不错，或许就是这样让房鹏光掏钱的时候真的是眼睛都不眨一下，帮我的也顺带就给了，让我一阵子的鄙视。

　　就在这个时候突然鬼屋就传来一阵的嚎叫声“有鬼啊。”

　　我和房鹏光由于职业习惯，一听到这个叫声浑身一颤，对望了一眼，看向了那个鬼屋，此时鬼屋里面的人也纷纷的往外面跑了起来。

　　房鹏光看这个样子也顾不上把妹了，掏出手机就给刘鹏打电话了：“刘鹏，赶快，游乐场鬼屋好像闹鬼了。”

　　此时里面的嚎叫还是没有停止，我们身边的人也都纷纷掏出手机开始报警起来，最终过了五分钟左右才跑来七八个保安，看起来挺彪悍的，冲着里面就跑进去了，此时围观的人也越来越多了。

　　“小九哥，怎么办？我俩进去看一下不？”房鹏光凑到我边上，看着混乱的局面悄悄的给我问道。

　　我皱起了眉头，看着这么多人围观，摇了摇头说道：“不用，如果进去没有鬼还好，如果有鬼，我俩什么东西都没带，进去就是俩小绵羊，进去干啥？送死罢了，等着就是，先看看情况。”

　　房鹏光听完我的话后也点了点头，此时围观的人也越来越多起来，中国人就是这样，爱看热闹，主要还是传闹鬼，鬼怪在中国永远是一个热门的话题，这些人也都在唧唧歪歪的讨论起来。

　　过了大概五分钟左右，警察终于到了，简单的询问了游乐场这些工作人员的情况后，也冲了进去，这个时候我看到刘鹏也在其中，我变冲着刘鹏招手吼道：“鹏哥，这里，过来。”

　　刘鹏听到我的声音后看了过来，小跑的跑到我边上，冲着我问道：“小九，到底是啥情况啊？”

　　“我也不清楚，刚准备买票进这个鬼屋玩呢，突然里面就有人叫有鬼了，具体情况我也不是很清楚呢。”我抓了抓脑袋说道。

　　刘鹏点了点头，在我耳边轻轻的说道：“你感觉这个有没有可能是鬼？就说说你的猜测就可以了。”

　　我稍微想了一下，说道“这个我也不能确定，毕竟现在胆小鬼这么多，万一是被里面的道具吓到了也是有可能的，不过如果真是道具也不会叫这么久，我感觉有真鬼的可能性比较大吧，不过这些都还不能肯定。”

　　“恩！先等等吧，就算有真鬼进去那么多警察应该也没有什么问题的。”刘鹏点了点头，掏出一根烟抽了起来。

　　又过了三分钟，终于警察和那群保安把人抬出来了，那人看起来三十几岁吧，看起来挺成熟的，穿着打扮来看应该是一个商人，不过此时他被人背了出来，精神看起来很萎缩。

　　“等一等，我要问话。”我拦下背着这人的警察说道。

　　“你是谁，别妨碍我们警察办案。”那个警察看到我的穿着皱眉说道。我之前也说了，我被人揍了一顿，虽然伤得不重，但是衣服很脏，头发也很乱，给人一种邋遢的感觉。

　　“特殊行动小组的，自己人。”我掏出我的证件给他看了一下，他立马给我敬了一个礼，说道：“随便问。”

　　我嘴角一弯，笑了一下，走到了这个人的边上，他此时眼神很迷茫，看起来被吓得不轻，我在他耳边轻轻的问道：“大叔，你叫什么名字？”

　　“我叫张明鹏，真的有鬼啊，我真的看到了，你别不信，真的啊，快跑，有鬼啊。”原本看起来精神不振的张明鹏突然就双眼瞪大，激动的说了起来。


第174章 精神病医院（一）

　　“大叔，你安静点，你慢慢说，你到底看到什么东西了，我绝对相信你，你放心，别激动。”我安慰着这个大叔，看样子真的被吓得不清。

　　“我原本是一个商人，今天来这个鬼屋玩，进去开始还遇到一些吓人的东西，可是后来我就感觉很无聊了，可是又走了没一会，就看到前面有一个小女孩在蹲着玩，我过去冲着那个小女孩说话，那个小女孩转过身来尽然没有脸，是真的，你要相信我啊。”那个张明鹏激动的说了起来，好像生怕我不相信他一样。

　　我点了点头说道：“大叔，你放心，我相信你，不过这件事情你可别跟其他人也这样说，不然你会被人当成神经病的，知道吗。”

　　“不能再让人进入这个鬼屋了，很危险的。”那个叫张明鹏的大叔又激动了起来。

　　“师兄，行了，这个人精神已经有点问题了，如果没有别的事情，我先送他去精神病医院检查一下，你看怎么样？”背着张明鹏的那个警察冲着我说道。

　　我点了点头，挥了挥手，看着他把这个张明鹏背走了，这个时候刘鹏也走到我边上了，冲着我说道：“小九，这个你怎么看？”很显然，刘鹏也听到了张明鹏的话。

　　我看了一眼这个鬼屋的入口，皱起了眉头，想了想，还是摇头说道：“算了，反正上面也没有给我们下达任务，没有好处，或者不干我们关系的事情还是别干的好。”

　　刘鹏也沉思了一下，说道：“恩，就这样把，反正这里也没有什么人员伤亡什么的，关系也不大，如果到时候组织上面发达了任务再管就是。”于是我们又说了一会话，就各自散了，当然，房鹏光自然得送我回医院，此时医院的很多医生和护士已经下班了，我也是偷偷摸摸的回去的，还好，没让那个护士长大妈发现，房鹏光送我回了病房后自己也走了。

　　躺在床上突然我就想了起来，今天去帮房鹏光那小子打架的钱他还没给我呢，难怪刚才他走的时候跑的这么快，跟阵风一样。

　　不过今天的确玩的挺开心的，也就没想那么多了，打开电视，看到那集偶像剧的男女主人公也终于复合了，并且马上就要结婚了，我看着也感觉有点味道了。

　　就这样，我看着日历数着天数想着自己上面时候出院呢，就在马上要离开医院的前两天，那部偶像剧的男女主人公已经开始举行婚礼了，可是就在双方戴戒指的时候，突然就蹦出了一个女主人公的一个青梅竹马，然后女主人公就跟着这个青梅竹马跑了，看得我直接一个遥控器给电视砸了过去，有这么坑爹的么，编剧你让他俩结个婚能死吗？

　　就在这个时候，我的电话也突然响了起来，一看，竟然是刘鹏，我立马就接了，刘鹏在电话那头焦急的说道：“小九，出问题了，上次闹鬼的那个地方又有人被吓疯了。”

　　我听后心里一凝，问道：“为什么要用又？”

　　“上次那个张明鹏送去精神病医院后不久就变成精神病了，这次这个更狠，直接就成精神病了，组织上面已经要求我们立马去查这件事了。”刘鹏一口气就说完了。

　　我思考了一会说道：“先别急，立马开车来接我去精神病医院，去看看那个张明鹏怎么回事，还有，带上家伙。”我说的家伙自然是指牛眼泪等抓鬼的基础物品。

　　“好，等我，二十分钟医院门口见。”说完刘鹏就挂断了电话，我此时也立马翻身起来换衣服了，这次出去是光明正大了，那个护士长开始还来阻拦我，被我一句又特殊任务给挡住了，我突然就发现自己特傻逼，前几天干啥不用这个借口出去玩呢，真的是傻逼了一把。

　　在医院门口等了没多久，就看到刘鹏开着一辆警车到了我边上，副驾驶座还坐着房鹏光。

　　我打开门就上去了，看了一眼刘鹏在开车就笑着说道：“哎呦，我们的车神今天怎么不开车了？”

　　刘鹏笑了一下，冲着我说道“哈哈，前几天他小子开得太快，连闯七八个红灯，在市中心还玩飘逸，最后让我们被好多市民打电话举报了，还好我们这是警车，都用执行任务给挡回去了，不过这也把房局长气到了，让他不能开警车了。”

　　“瞎扯，我开车快能提高我们的出勤速度，那些人只是羡慕我，他们自己开车达不到我这个境界就举报我，一群混蛋。”房鹏光听了刘鹏的话后不爽的说道。

　　我敲了房鹏光的脑袋一下说道：“行了你，以后自己开慢点，干啥开这么快，以为自己是舒马赫呢？”

　　“不是我以为自己是舒马赫，而是我开起来本来就是舒马赫，试想你有一把砍刀，和一把水果刀，砍架的时候你用那样？”房鹏光冲着我们问道。

　　“砍刀。”

　　“砍刀。”

　　我和刘鹏异口同声的说道。

　　“切，这不就得了，理解一下我就好了，其实我平时在市区开车都还是憋着的，哎。”房鹏光一脸迷茫的看着窗外，说道：“寂寞啊，难道真的只有舒马赫才是我真正的对手？”

　　我听后是一阵的无语，不过房鹏光能不能赢舒马赫我是不知道，不过他的车技真的是神乎其技了，这么说一点都不带夸张的，不过就是平时有一些吊儿郎当的。

　　车子开了大概有四十分钟左右吧，终于到了精神病医院门口，我看了一下，五层楼高。

　　我冲着一边的刘鹏问道：“鹏哥，张明鹏在哪里呢？”

　　“张明鹏是我们等会要看的人，院长已经把他安排在五楼的院长室了，等我们过去就可以直接问问题就可以了。”

　　我点了点头走大步走进了这个精神病医院，其实说实话吧，我还是第一次进精神病医院，看起来感觉还不错，装饰其实看起来还蛮豪华的，给人一种大气的感觉。


第175章 精神病医院（二）

　　不过就在我们三人没走几步的时候就看到一个办公室，里面一个医生正给一个病人把脉，边上还有一个五十几岁的大妈担心的看着这俩人。

　　由于他们离门口近，我就听到这个医生冲着这个病人说：“这次你是嘴巴里面长了几个痔疮，回去吃几斤砒霜，然后再吃点冰糖就能痊愈……”

　　我们三人一听就立马停了下来看向了这个医生，这家伙不是毒人么，作为一个人民警察，我感觉我这个时候得挺身而出才是，可是刚准备走进去询问这个医生的时候，突然这个病人就站起来冲着边上那个五十几岁的老太太说道：“李太太，你儿子看来是想当医生过度，出现了精神异常，可以买点药回去先吃着看……”

　　顿时我就一阵的冷汗，原来这个病人才是医生，这个医生只是一个相当医生的精神病罢了，果然，这个病人的话刚说完，这个医生的嘴里就留出了口水，看起来一脸的痴呆相。

　　“我晕，这破地方，人呆久了不想变精神病都难啊。”我留着冷汗说道。

　　“同感。”刘鹏和房鹏光也抹了下汗水说道。

　　不过这并不能阻挡我们向五楼前进的脚步，我们继续向着楼梯上面走去，突然上面就冲出了一个穿着医生衣服的医生，手里还拿着一把病单。

　　“喂，医生，院长室是五楼什么地方？”我冲着这个医生随口问道，毕竟上了五楼懒得找，现在先问清楚等会就可以直接过去了。

　　那个医生看起来五十几岁，头发都秃了，听了我的话后笑着看着我说道：“你问我可就算是找对人了，要知道我在这个医院都工作好久了，来，反正我没事带你们过去。”这个医生看起来挺正常的。

　　“那样最好，麻烦你了医生。”我听后就冲着这个医生笑了一下，这个医生就带着我们上楼了，不过走了两层后我感觉人家好心带我们上去现在这个气氛太沉默了，一句话也没有说，会不会让人家感觉我们太冷漠了。

　　“那个医生，你在这里上班多久了呢？”我冲着这个医生问道。

　　“得有三十几年了吧，是挺久了。”那个医生推了一下眼睛说道。

　　“三十几年是挺久了，那你在医院是干什么工作的呢？”刘鹏在一旁也随口问道。

　　“我是搞研究工作的。”突然那个医生就停了下来，转头冲着我们笑了起来，嘴上也流出了口水，看起来一脸的痴呆。

　　我一看就感觉不对劲，小心的问道：“你是搞研究工作的？研究啥的？”

　　“被人研究啊。”那个医生嘿嘿的傻笑起来。

　　“干你大爷的。”我听后一脚就踹了过去，然后我们三人冲上去就是一顿暴揍，不过下手都很有分寸，只疼不伤，只会让他疼一会，不会落下啥毛病。

　　我打完以后一脚就把他踹角落疙瘩去了，生气的冲房鹏光他俩说道：“我干，难道精神病医院就没个正常的么？”

　　突然楼上走下来了两个西装革履的男子，看起来三十几岁，一个人冲着我们吼道：“谁在嚷嚷，没看到我们部长在视察吗？”

　　“终于来了俩正常人了。”刘鹏看着这俩人感叹了一下说道：“在下刘鹏，是警察，两位接着视察就是，我们办案呢。”

　　我突然感觉到不对劲，冲着这个人问道：“你是啥部长？”

　　我话音刚落突然楼上就跑出来了俩工作人员，冲过来抓住了这俩自称部长的男子，冲着我俩道歉说道：“不好意思，这俩病人又犯病了，警察这样到处开玩笑，两位请不要介意。”

　　我这时候冷汗都流了出来，这是玩哪样啊，不过就在这个时候突然两个穿着西装的人反手就把这俩工作人员抓住了，其中一个一脸歉意的说道：“不好意思啊，这俩病人经常以为自己是这里的工作人员，抓了半天都没能抓住他俩，只有用这个办法把他俩引出来。”

　　我承认，我现在其实已经凌乱了，这是玩哪样啊，跟玩无间道一样，他大爷的，就这样，这俩西装革履的人把这俩所谓的‘工作人员’带下楼了。

　　“小九哥，不然我们三人还是走吧，我担心我们继续待下去也会变成精神病。”房鹏光看着这四人下楼了，冲着我提议道。

　　我也咽了口唾沫，说道：“怕个叼，等会放精明点就是，记住，除了我们三人谁也不要相信，他们要玩无间道，哥就陪他们玩一场就是。”

　　“成。”他俩回答道，虽然我们三人就开始向楼上走去了，不过奇怪的是期间并没有再出现所谓的精神病患者了，我们一个人没有碰到的就到了五楼，其实这个医院挺大的，一层楼也大得很，我们一上去就一个人从我们身边了过去，奇怪的是他正拿着自己的皮鞋说着：“这批股票给我抛了，随便赚个五百万就成，上次我让你在非洲给我买的那个岛买了没有？买了？行，过几天我就坐我的直升飞机过来。”

　　我看着这家伙，袜子上都还有洞呢，还能有钱买岛？更主要的是还在非洲去买岛，真是奇葩，不过此时我已经有一点习惯了，进来看到的人哪一个不是奇葩？

　　这一层楼得有一百多间屋子，我们此时做从左边开始找了起来，看着那些房子门口的挂牌真是触目惊心，白宫，中南海，等都是普通的，上面太空站，奥特曼星球的多得数不胜数，还有一间名字叫解放军二战指挥所，这个我记忆最深刻，因为我们刚经过这个解放军二战指挥所的时候，里面就冲出来了一个病人抱住了房鹏光叫道：“首长。”

　　原本我还以为房鹏光会一脚踹过去，没想到房鹏光竟然很配合的把他抱在了怀里问道“小强，你怎么了小强。”

　　这个病人转身躺在了房鹏光的怀里，眼睛含情脉脉的看着房鹏光说道：“首长，小强刚才身负十几枪，还被一个火箭筒轰了屁股，看来我是不能再陪伴在首长身边帮首长消灭蒋匪军了。”说完还学着电视里面吐血的样子，不过血没吐出来，倒是吐出不少的唾沫星子，然后嘴巴就冲着房鹏光的嘴巴揍了上去。


第176章 精神病医院（三）

　　“我干你大爷的。”房鹏光直接一脚就踹了上去，然后说道：“老子陪你演戏就算了，吐唾沫星子到我身上我也能忍，可是你他大爷的嘴巴凑上来算个啥事？”说完还气不过还使劲的踩了几脚。

　　“首长，不管你怎么看我，我永远是你的小强。”那个病人依然含情脉脉的看着房鹏光，把我们恶心的，立马就跑掉了。

　　这啥破医院啊，不带这么玩的吧，又冲着前面走了不远，突然一边的门就开了，我们条件反射般的看了过去，没想到竟然是一个穿着黄色道袍的道士，冲着我们使了一个眼色说道：“进来。”

　　我们三个犹豫了一下，刚才那个道士眼神看起来挺正常的，我就说到：“走，进去看看。”

　　我们几个一进去，看到里面竟然是一个道场，边上还有不少瓶瓶罐罐，不过都被一些我不认识的符封住的。

　　“未成请教道长法号。”我看着这个样子立马鞠了一躬问道。

　　“贫道道号降龙道人，乃是茅山弟子。”那个道士冲着我们行了一礼说道：“我本来到处游历，后来发现这座城市妖魔横行便来降妖，可是却没想到被人当做精神病给抓起来了，一关就是三年，哎。”

　　我一听，立马一惊，虽然对这个道士还是有一点疑惑，不过看他的眼神，完全不像是精神病，此时也信了大半了，冲着他行了一礼说道：“前辈您好，我是巫九，这次来也是因为一些闹鬼的事件，不过没想到竟然能遇到前辈，实在是三生有幸，希望前辈能和我们一起出去，到时候我在送你回茅山。”我此时想到正好过一段时间会去茅山，看着这个道士的年纪应该在茅山也算有点辈分的，到时候去了他们也能对我态度好一点。

　　这个降龙道人对我摆了摆手，说道：“这个不急，出去是自然的，如果我想出去自然轻轻松松的就能出去，不过我算到现在外面马上就要有浩劫，所以在这里避难。”

　　“恩，如果前辈真这样想我也不反对，只要前辈想要出去的时候联系我就可以了。”我冲着这个降龙道人说道。

　　“这个自然，我的本事算起来也算不错，你看看这个坛子。”说着降龙道人就指着后面的一个坛子说道：“这个是封印的千年女妖，是我和她大战了七天七夜才收服的。”

　　“前辈果然神勇。”我听后心里一惊，没想到这老家伙这么猛，千年女妖也能干趴下，要知道只要是带了千年这俩字的东西都不是好惹的玩意，稍不注意就容易嗝屁。

　　“哈哈，当年的事情了，还有这个坛子封印的是一条千年蛇精。”

　　“这个是封印的血魔。”

　　“这个封印的是白骨精。”

　　“这个是封印的比克大魔王”

　　“等等”我突然就叫住了他：“你最后说的是麻玩意？”

　　“比克大魔王啊，我和他激战五天五夜才打败了他，然后用魔封波封印了他。”

　　“比克你大爷。”我此时也自然是明白是被骗了，我搓，不过这次没有冲上去打他，毕竟他穿着一身道袍，带着房鹏光和刘鹏直接就砸门而出，头也不回的离开了。

　　“小九哥，你说说我们出去的时候会不会也变成精神病啊。”一旁的房鹏光突然就冲着我问道。

　　“你问我，我问谁去？”我郁闷的说道，我真明白了一句话，精神病医院还真他大爷不是人进的。

　　“你看，院长室。”突然刘鹏就指着前面叫了起来，我也看到了，那院长室三个字高高的挂在了门口上面，干他娘的，终于找到了，不对，为啥旁边一个也叫院长室？我顿时傻眼了，一片过去竟然全是院长室，我干，我这个时候才想起来，连白宫，中南海都能有，怎么可能没有区区一个院长室？

　　“小九哥，我有一种被耍了的感觉。”房鹏光突然专门冲着我说道。

　　“同意，刘鹏，你妹的，赶紧打电话问问到底怎么回事，怎么会蹦出这么多院长室？”我冲着一旁的刘鹏吼道。

　　“行行，我马上打电话问。”此时刘鹏也是看起来郁闷到极点，拿起手机拨了一个号，说了起来，没一会他的脸就黑了起来冲着我们俩说道：“我操，院长室根本就没再这栋楼，在另外一栋楼，我们在的这栋楼是严重精神病患者待的地方。”

　　“啥玩意？你之前不是打电话问过了么？”我冲着刘鹏问道。

　　“我也问过对方，对方的回复是，可能当时院长不在，是精神病患者接的电话，对方还压根不知道我们警察来找张明鹏这件事情呢。”刘鹏冲着我们说到。

　　“不对，万一你现在打的这个电话才是精神病接的呢？那怎么办？”突然一变的房鹏光就小声的问道，我也是一脸疑惑的看向了刘鹏说道：“鹏光说的很有道理啊。”

　　此时我感觉漫天都是精神病，满天都是谎言，我搓，我这是怎么了，这个时候突然感觉脑袋都有一点晕了。

　　不行，我得赶紧离开这里，不然真会变成精神病的，想到这里冲着房鹏光和刘鹏说道：“赶快离开这里，不然我们几个铁定得变精神病。”

　　刘鹏和房鹏光自然也懂我的意思，我们三人立马冲着楼梯的方向跑了起来。

　　经过那个道士那个房间的时候，那个降龙道长还冲出来冲着我们吼：“小伙子们，来听听我怎么抓的比克大魔王啊。”

　　看着那道长，老子还想说老子是超级赛亚人呢，不不，别这样想，我不能说自己是超级赛亚人，不对，万一我真是超级赛亚人呢？那我不就可以拯救地球了么，谁也没有证明我不是超级赛亚人啊。“啪”我使劲给了自己一耳光，清新了过来，我搓，差点就陷进去了，一陷进去就真的变精神病了。太他娘的危险了。

　　又跑了一会，经过那个解放军二战指挥所的时候，那个小强又冲了出来，手里还拿着番茄往自己身上挤番茄汁，冲着房鹏光吼道：“首长，您别走啊首长。”

　　“首你大爷。”房鹏光理都没理他，我们三人径直的就冲下了这栋大楼。冲出去以后，看着天空蓝蓝的，终于看到蓝天了。


第177章 精神病医院（四）

　　此时有一个女护士冲着我们走了过来，上下打量了一下我们问道：“请问你是不是刘鹏先生，我是这所精神病医院的护士，院长刚才接了你的电话，现在已经把那个叫张明鹏的病人带到了他的办公室了，请你们几位过去一下。”

　　我看着这个护士，二十几岁，看起来挺年轻的，我疑惑的问道：“小姐，你该不会是精神病吧？”

　　那个护士一听我的话立马瞪了我一样说道：“你才是精神病，傻逼。”

　　“哈哈，看来你真不是精神病，精神病不会骂傻逼的。”我突然就笑了起来，看来这个护士小姐还是挺正常的。

　　“不对，小九哥，谁规定精神病就不能骂傻逼了，万一她是一个紧赶潮流的精神病呢？这个得小心点才行，小心驶得万年船。”突然一变的房鹏光说道。

　　那个护士一听就不爽了，盯着我们三人说道：“你们三个神经病吧，疯了还是咋了？要去见人就跟我走，不见就拉倒，老娘才没时间陪你们几个精神病玩呢。”

　　“她让我们跟她走，看来真是精神病，那个道士不就是让我们跟他走么，把这个护士抓起来再说。”一旁的刘鹏突然就说道。

　　我一听，言之有理，一听刘鹏这样说，立马也感觉这个护士怎么看怎么像精神病，冲着房鹏光使了一个颜色，冲上去就按把这个女护士按趴下了，然后用随身的手铐给这个护士拷上了……

　　“巫九，刘鹏，房鹏光，三人鉴定为轻微精神失常，还好不是太严重，吃点药应该就能恢复了。”此时的我们三人坐在院长室听着眼前的这个医生冲着面前的房耀祖说着报告。

　　此时的房耀祖脸色也是一脸的铁青，冲着我们三人说道：“你们三人查案还能把自己查处精神病了，哼，丢人。”房耀祖以前基本上没有冲我发过火，我看着他的样子也知道这次他是真的生气了，自己的手下去查案差点变成精神病，其中一个还有自己的儿子，此时的公安局都已经传开了，好多警察都来像房耀祖‘问候’他家的房鹏光这个公子哥，问他有没有什么大事，然后说自己认识几个很好的精神病专家啥的，把房耀祖的脸丢了个精光。

　　“爸，不是这样的，那栋楼真的很怪，很容易让人变成精神病的，你要是进去了保证你也得成精神病，而且估计还不如我们三个呢。”此时的房鹏光不服气的说道。

　　要是平时房鹏光这样说房耀祖我一定得说一下房鹏光，不过现在我感觉房鹏光还是往低了说，也就我们三人意志坚定，出来才是轻微精神病，要是换了其他人，进去出来绝对就以为自己的国家主席了。

　　“胡闹，简直是胡闹。”房耀祖一拍桌子生气的说道。

　　此时一旁的精神病院院长制止说道：“行了房局长，他们说的其实也是实话，那栋楼进去过的人，出来没几个精神能正常的，他们三人这样其实已经算是出乎我的意料了。”

　　刘鹏听后也是连忙点了点头说道：“房局长，里面真的怪，里面有白宫，有中南海，还有二战指挥所，还有比克大魔王……”

　　我看着刘鹏这个样子立马用手掐了一下他的屁股，他顿时回过神来，看了看周围说道：“我刚才说啥了？”

　　此时房耀祖的脸色更加青紫了起来，说道：“行了你们回去安心的休养几天把，游乐场的事情先缓几天，再让你们整下去都得疯掉。”

　　我听后也是点了点头，此时我也的确是感觉到自己的精神有一点不正常了，冲着一边的院长说道：“既然来了那也不能白来一趟，院长，把张明鹏带上来我看一下吧。”

　　院长听后点了点头，说道：“这个自然，总不能让你们白来一趟。”说完就拿起电话打了一会，没一会就传来了敲门声，然后张明鹏就被一个男医生带进来了，不过此时的张明鹏眼神却很迷茫。

　　我皱起了眉头，看着他这个样子，用带来的黑狗血涂在了他的额头和两肩，然后用牛眼泪抹在了眼睛上，一看，心里一惊，此时里面三魂七魄竟然只有三群六魄了，看来这次游乐场事件真的是因为鬼怪的原因了，应该是被这个鬼怪吸去了一个魄。

　　我冲着刘鹏和房鹏光使了个眼色，他俩看到我的样子，自然也明白了，也都冲着我点了点头，示意他俩明白了，房耀祖自然也看到了我的样子，站了起来冲着院长说道：“行了，院长我们就先走了。”

　　此时这个院长反而疑惑的问道：“不用审问吗？就在他额头和肩膀上涂点东西就走了吗？”

　　“太多的东西不能告诉你，有些东西你自己明白就可以了。”说完房耀祖拍了拍我们三个的肩膀，然后带着我们出了精神病院。

　　离开的时候我还看了一眼那栋让我差点精神失常的楼房，这一次来精神病医院的事情只让我有一个感觉，就是当精神病医生真他娘的不容易，不是伺候这些病人难，而是要保证自己不变成精神病难。

　　出了这个精神病医院后房耀祖生气的自己开车离开了，并没有再搭理我们，我们苦笑了一下，也明白这次丢人丢大发了，我们灵异事件调查小组本来就是他申请成立的，等于是属于他管辖，并且其中一个还是他儿子。

　　这次来差点变成精神病，并且袭击人家女护士，传得更凶的已经说是我们装成精神病揩油，我听后就一阵子的苦笑，要是让他们来也比我们好不到那里去，估计直接一辈子就留在这个医院了，像我们这样还能安然无恙出来已经算是不错了，不过我们的苦只有我们三人明白，其他人又怎么能懂我们，哎。

　　我们三人相视了一下，苦笑了起来。

　　以前有人说凤姐是美丽的，我就笑话他是精神病，因为我感觉只有精神病才会喜欢凤姐，不过后来我发现我错了，喜欢凤姐顶多算是爱好特殊而已，真正的精神病是很恐怖的，真正的精神病会传染，会把其他的人也都感染成精神病。


第178章 充满煞气的游乐场！

　　那天从医院出来以后我们三个就去酒吧喝酒了，不过我感觉我真的是出问题了，因为我即便是出了精神病医院，但是还是感觉看谁谁都像是精神病，后来几天我们一直呆在家里看苍老师的电影，试图把自己从精神失常带回屌丝的思想，还好，我们慢慢的改回来了，不过即使这样也是花了我们五天时间。后来又去检查了一下证实了我们真的精神正常了我们才吐了一口气，不过这个时候房耀祖也给我们下达任务了，那就是游乐场事件。

　　原来在我们调整状态的这几天，游乐场已经相继的出现好几起闹鬼事件了，并且并不只是鬼屋，摩天轮也闹过一次鬼，现在已经整得所有人人心惶惶的了，游乐场的生意也是直线下降了。

　　此时已经是晚上七点了，游乐场已经关门了，我们三人坐在车上此时已经整装待发起来了，此时房耀祖坐在驾驶座，一边开车驶向游乐场，一边冲着我们三人说道：“这次你们的任务就是查清楚为什么游乐场闹鬼，你们明白吗，我总感觉这次闹鬼的事情并没有想象的那么普通，或许和苗巫教有关系。”

　　“苗巫教。”我听后精神一振，说起来我和苗巫教也算是积怨很深了，可能他们并不认识我，但是我却是死死的记住了他们，原因只有一个，他们的邪术惨绝人寰，经常都是拿活人或者小孩来施展邪术，比如那个双面娃娃，想起那俩兄弟被我超度的时候，两人依依不舍的样子，想起来就恨得牙痒痒，所以我的心里其实默默的已经把消灭苗巫教当成了一个目标了。

　　“记住，这次进去并不是让你们去直接消灭这些鬼怪，只要待会足够的情报就可以了，当然，如果可以在保证自身安全的情况下，可以自行决定动不动手，不过记住，安全第一。”房耀祖强调了一下说道。

　　“房局长，你放心吧，虽然我的本事并不能发挥出来，但是也绝不会拖小九后退的，这个你可以放心的。”刘鹏轻笑了一下说道。

　　“我也是，我现在也能请神了，不用担心我。”房鹏光也在一旁说道。

　　我一听，立马惊奇的问道：“鹏光你能请神了？”

　　“恩，虽然不太厉害，但是等会自保还是绝对没有问题的。”房鹏光点了点头说道。

　　房耀祖一听到房鹏光的话原本还略带担心的脸上，也露出了放松的表情，不过还是冲着房鹏光说道：“不管怎么样，你都不能大意，切记，安全是第一位，其他的什么都不重要，人没有了性命，那就真的什么都没有了，希望你们三个都记住。”

　　我点了点头，我也明白这个道理，此时车也已经到了游乐场外面了，看着游乐场里面路灯的照耀下显得有一些阴森恐怖的感觉，这场景直接用来拍恐怖片都没问题了。

　　我们三人带着自己的东西就下车了。

　　“行了，你们自己小心就可以了，我也先走了。”房耀祖冲着我们笑了一下说道，说完后开车就离开了。

　　“现在怎么整？”刘鹏看着我问道。

　　“什么怎么整？直接冲进去找到鬼，弱的话就直接开干，干不过的话我们就退回来就是，走。”说完我拿着我的背包就大步跨了进去。

　　我的背包里里面还是老三套，还是那几样东西，不过我感觉就这几样就够了，其实东西不在多，自己用着顺手就可以了，还上了那把红色的桃木剑，以及一瓶黑狗血，而刘鹏和房鹏光带的啥我就不清楚的，反正感觉他俩是两手空空的，不过我想应该他俩都还是有准备的，他俩也不笨，这个又不是闹着玩的，稍不注意就会嗝屁的。

　　进去以后我就用牛眼泪开的冥途，原来不开还好，可是一开就吓了一跳，我操，我顿时明白了这个地方为什么会闹鬼了，原来这个游乐场不知道为什么，竟然在吸收整个成都的煞气，此时一开冥途就能清晰的看到这些黑色的煞气，并且这些煞气好像还在不断的往一个方向涌过去。

　　看得我是直皱眉头，要知道这些煞气可不是闹着玩的，稍不注意就容易出事，煞气这玩意邪得紧，尸体吸收的煞气太多就容易诈尸，变成尸怪，并且煞气还有吸引鬼怪的特质，之所以煞气多的地方闹鬼其实就是这个道理，是煞气把鬼怪吸引过来了。

　　就跟一个人很饿，闻到饭香的时候就会不自觉的冲着有饭香的地方走过去一样。

　　刘鹏和放鹏光一冥途也是被吓了一大跳，立马就谨慎的看着周围，冲着我问道：“小九哥，这里煞气怎么会这么重？”

　　“你问我我问谁去？”我纠结的说道，其实煞气聚集无非有三种情况，第一种就是有妖魔鬼怪马上就要变得更强了，或白点就是进化，这样就会引煞气凝聚，不过如果是这一种不会出现鬼怪的，因为那个妖魔鬼怪会散发出某种气场，让其他弱于他的妖魔鬼怪不敢靠近，这种明显不会是第一种了，第一，这里明显有鬼怪存在，第二，这里闹鬼算起来快十天了，哪个妖怪升个级能要这么久的？所以第一种不可能。

　　第二种就是有邪物现世，这样就会让很多的煞气凝聚起来，不过如果真是这一种我反倒是不用担心了，因为只要是有能引起煞气凝聚的邪物现世，那无数的道士以及邪教都会来夺取的，这样反而没我啥事了，反正双方抢东西，总有一边能抢到，到时候谁抢到了也不关我事，反正他会带走，所以我比较希望是这一种。

　　还有第三种就是有邪教布阵搞什么大动作，这个就不多说了，大家都明白的，布邪阵肯定得需要很多的煞气才可以，所以才使用阵法凝聚煞气，不过如果真是这种我就很担心了，因为这个阵法是凝聚的整个成都煞气，这得多猛的人才能做到啊？想起来我就心里一跳。

　　看着这些煞气凝聚的地方我心里想到最好是第二种吧，第一种和第三种都不是啥好事。


第179章 指路符

　　当然，现实中事情的发展自然不可能按照我的想法来走，相反的我是一个很苦逼的人，有时候想什么来什么，反正就是运气背，所以我此时也不敢多想什么，皱着眉头看着房鹏光和刘鹏俩人说道：“现在的情况我还不是很清楚，不过你们俩也都看到了，所有的煞气都在往一个方向聚集，这可不是什么好兆头，这样吧，我独自过去看看情况，到时候如果有危险我们几个就退回去搬救兵。”

　　房鹏光一听我的话立马就瞪了我一眼，说道：“小九哥你啥意思，虽然你人平时猥琐了点，但是总的来说人还是不错，现在这么危险的事情怎么可能让你一个人去做！”

　　刘鹏听后也是冲着我点头说道：“对，房鹏光说的话我完全赞同。”

　　我突然鼻头一酸，感觉有点感动，不过现在我一个人去还好，如果真有危险他俩还能支援，再次他俩也能出去搬救兵，可是如果我们真的傻乎乎的全去了，如果团灭了，可能都没人能记住这世界上还能有我们这几号人，当然记不住他们俩是应该，不过如果世界少了我这个帅哥那得多悲哀。

　　“不行，你们去了我反而不能照应到你们，你们不去的话如果有危险我一个人还能脱身出来，你们懂我的意思吧。”我看着天上这些煞气，黑呼呼的，看着都是一阵的心悸：“你们俩自己小心一点就好了，我想这个地方既然这么多的煞气应该也会有不少的鬼怪存在，你们俩自保就好了，如果我等会真遇到危险你们俩能救我出来就救，不能救的话就出去搬救兵，记好了哈。”我拍了拍他俩的肩膀然后转身向着煞气聚集的地方走了过去。

　　他俩人听我这样一说，房鹏光立马拿出一个望远镜来观察我的行动起来，刘鹏则保护起了房鹏光的安全，他俩看来是怕我出事，准备等我出事的话第一时间来就出我。

　　此时游乐园出奇的宁静，看着周围的游玩设备，还有一些小丑。其实我个人来说是很讨厌小丑的，不对，也不能说讨厌，应该说是一种惧怕才对，我总感觉小丑很邪门，特别是他勾勒出来的笑容，让人一看就会打一个寒颤。

　　此时我的两边就有很多我讨厌的小丑，此时不知道是不是我职业的特殊性，我总感觉这些小丑的眼睛在看着我，搞得我心里毛毛的，也不敢过去看那些小丑，不过我此时也知道不是分心的时候，因为我离那个煞气聚集的地方已经越来越近了，又走了大约三分钟的时间左右，我已经走到了鬼屋的大门口了。

　　我看着这个漆黑的大门，心里说不出的揪心，我此时竟然很害怕，不是平常人看到鬼怪或者看到什么吓人的东西那种惧怕，而是一种心理上的，我总感觉哪里有一头雄狮，而我则是一只兔子一样的感觉，身体不由自主的就打起了颤，吞了口唾骂，我总感觉里面一定有不寻常的东西。

　　不过我的心里此时已经在警告我让我不要接近那个大门，不过人有时候很奇怪，你越是不让他做的事情他就越会去做，此时的我就是这个样子，这就是好奇心，俗话说好奇心害死猫，我看害死的不只是猫，应该还能有不少人的。

　　此时我抽出一根烟，掏出打火机点了起来，可是手抖得厉害，竟然半天才点上了，我看着自己还在不断颤抖的双手，就想我该不会是患了小儿麻痹吧，不过随后摇了摇头否定了，毕竟我都这么大了，硬说自己是小儿麻痹那是装嫩了。

　　摇了摇头，拿出了桃木剑，横竖在了胸前，小心翼翼的，一步步的走进了这个鬼屋。

　　鬼屋其实我以前没有进去玩过，从我最开始的认知来看鬼屋其实就是一个专门吓人玩的地方，无非就是用假鬼来吓人，试问连真鬼都不怕我还能怕这些假鬼吗？不过明显的我的想法错了，而且错得很彻底，因为我一进去之后就被吓得不轻，到现在我还记忆犹新。

　　我当时刚一进去，原本当时游乐场已经停电了，可是鬼屋竟然突然就来了电源，把我吓了一大跳，随后我就听到一个小女孩诡异的笑声，然后就一口一口哥哥的叫了起来，我一开始还以为遇到真鬼了呢，就在那个小女孩突然从我前面蹦出来的时候我一把桃木剑就给她劈了过去。

　　看上去后感觉怪怪的，一看才知道原来是棉花做的，当时真的是吓了我一大跳，看了一会才发现是假鬼，后来这样的事情也遇到过不少次，全都是遇到的假鬼，整得我是惊心胆颤的，我终于发现，原来最吓人的不是鬼，而是人做的鬼。

　　等我从鬼屋逛一圈出来后才发现，我进去后光被吓到了，竟然忘记了寻找了煞气全聚集到了什么地方，苦逼的我只能又回去走一趟了，叹了口气，转身进去，可是我突然发现里面虽然来电了，并且里面也的确是有路灯，但是煞气本来就是黑色的，在外面还好一点，有月光能照明，可是在鬼屋里面根本是啥也看不到，更别提什么煞气了。

　　不过山人自有妙计，我拿出黑狗血再拿出一些朱砂，然后混合了起来，画了一张指路符。

　　指路符，其实符如其名，这符并没有啥大效果，但是却可以准确的算出哪些地方的煞气或者妖气之类的重，这是我以前在崔作非那里就学的，也不是啥机密符，可以说是只要是灵异圈的人基本上都会这符，就如茅山来说，这样的基础符是他们的必修课，而我们这样半路出家，师傅还失踪的自然是基础不扎实。

　　不过这符虽然普遍，但是效果确实很好，我看着这张符咒，其实指路符就是一张黄纸，然后画一个圈圈，中间画一条线就可以了，然后就施法，圈圈中这条线指的方向便是附近地段里面阴邪之气最盛的地方。


第180章 房耀祖的飙车

　　我在跟着指路符的引导下东转西转之后进入了这个鬼屋里面一条隐秘的小巷子，这条小巷子的入口位置很隐秘，外面还有一块木板挡着，如果不是用指路符我估计打死都找不到，进了这条巷子后我发现虽然七拐八拐的，但是路只有一条，也不用担心是什么迷宫之类的，等到我走到尽头后发现尽头竟然是一个下水道盖。

　　这个下水道看起来很普通，不过墙边却摆着一座石像，看起来似猴非猴的，耳朵看起来又像是猪的耳朵，额头还有一个犄角，就跟西游记里面的金角银角一样，当然，他绝对不可能是金角银角，不然我直接就撒丫子跑掉了谁疯了还在这里琢磨怎么收拾他。这个石像边上还摆放着几柱香火祭拜着，我一看就感觉不好，这东西明眼的人都知道应该是他们看门的邪神一类，这可糟糕了。

　　说起邪神其实大部分就是山精妖怪一类，不过他们不安分守己的生活，反而喜欢受邪教祭拜，邪教就由此用雕刻的石像带着这些邪神到处奔走，平时这些邪神的石像都用红色的布给挡住的，更厉害的一些还会用在红色的布上面加一些符咒。

　　看着眼前的这个石像我也不瞒贸然行动，万一遇到个猛货那岂不是就糟糕了？不过此时我已经能依稀的看到无数的煞气涌向这个小小的下水道里面，不知道这里面真是下水道，还是别有洞天。

　　最后看了看手上的家伙，几张符咒，一把桃木剑，已经半瓶黑狗血，最后还是摇了摇头，还是按照刚才说的，尽量还是不要冒险，稳扎稳打才是王道，等明天晚上带足了家伙，然后叫上房鹏光他们一起来灭了这个石头就可以了，想到这里我转身就离开了这个小巷。

　　刚一出鬼屋就看到房鹏光和刘鹏正在焦急的冲着里面望呢，一看到我出来了顿时俩人都笑起来了，特别是房鹏光，看到我出来后看起来心情挺不错的，冲着我胸口大了一拳说道：“你小子终于舍得出来了啊，进去这么久，并且还在里面吼得鬼哭狼嚎的，还以为你出事了呢，我和刘哥正考虑要不要进来救你呢。”

　　我尴尬的笑了一笑，房鹏光所说的我大喊大叫应该就是刚进这个鬼屋的时候吧，被吓得却是够呛，不过我这个时候突然就有疑惑了，为什么这个鬼屋突然就来电了呢？难道是被敌人发现了？不过也不像啊，如果真被敌人发现了那他们应该会出来收拾我的啊，纠结，想了半天，最后还是感觉没啥头绪，就冲着房鹏光说道：“没啥事，就是遇到了点小问题，出去说吧，对了，打电话叫房叔过来接我们吧，我也的确找到了点东西。”

　　房鹏光一听立马点头就掏出手机拨了一个号说道：“爸，来接我们吧，恩，放心，没有人员伤亡，都很安全，而且看样子还有啥发现一样，什么？好的，等会你过来了说吧。”说完就挂断了电话。

　　“好了吗？房叔他怎么说？”我冲着房鹏光问道。

　　“他听到我们没有人员伤亡挺高兴的，而且他说他刚才回去翻阅以前的档案发现了一些有意思的东西，说等会告诉我们。”房鹏光笑着说道。

　　“有意思的东西？是关于这个游乐场的东西吗？”我抓了抓头发问道。

　　“应该是吧，我也不清楚，我们先去游乐场门口等他吧。”房鹏光冲着我和刘鹏说道，说完我们三人就一起走到了游乐场的门口，此时大街上已经很清静了，半天也没有一个车子经过，我看了看时间，才十一点，挺早的，不知道为啥这个地段就没有人了。

　　等了大概得有四十分钟左右了，房耀祖才开着车到了我们边上，冲着我们三人招手说道：“上车。”

　　此时成都的天虽然没有下雪，但是也冷得够呛，一个个的也都没有客气，全都一拥而上，进了车子里面，我进去以后才发现里面竟然还开着暖气，感觉真舒坦。

　　房耀祖看着我们上车后也是一言不发，然后脚一蹬油门车子嗖的一下就冲了出去，速度挺快的，虽然比房鹏光要差一些，但是绝对比大部分的人车技要好，真是虎子无犬父。

　　然后房耀祖就拉着我们沿着江边一直镖车，速度也是越来越快，房鹏光也是被房耀祖飙车的速度给吓到了，脸色也是变得煞白，最后终于忍不住冲着房耀祖吼道：“爸，你慢点啊，别太快了。”

　　看着房鹏光的样子可能会有很多人不解，为啥房鹏光开车这么好还会怕这样的速度，其实原因很简单，就拿我来说吧，我骑自行车的车技很好，可是如果让别人骑带我，我却会很害怕，就是因为技术好，感觉带自己的这个人技术没有自己好，并且还开很快的话，心里会自然的感觉有危险的感觉。

　　其实当时我也被吓到了，不过我隐藏的比较好，脸色虽然已经白了，但是还是没有说话，终于，不知道房耀祖是听到了房鹏光了，还是自己飙够了，一个急刹车就停到了路边。

　　“爸，你疯了，不是说谈事情么，带着我们飙车干啥。”房鹏光等车一停立马就冲着房耀祖质问道。

　　可是我在后面很清楚的看到此时的房耀祖脸色很难看，看起来他很生气的感觉，只见他透过车窗，望着黑漆漆的天空，感叹道：“哎。”

　　这深深的一叹我明白房耀祖立马就要开始说正题了，果然，房耀祖说完以后并没有回头，而是继续望着天空说道：“你们很奇怪我为什么刚才这么飙车吗？”

　　“不清楚。”一旁的刘鹏说道。

　　“难道是遇到什么压抑的事情了？”我猜测的问道，不过感觉也不对啊，像房耀祖这个等级的官员能有什么能让他压抑的？

　　“你疯了吧，想带着我们几个跟你陪葬吗，开那么快。”此时副驾驶座的房鹏光还是一脸煞白的说道。


第181章 95年成都僵尸事件

　　“哈哈，我真的快疯了，这些腐败的官员，这群王八蛋，老子有机会一定把他们全毙了。”房耀祖苦笑着望着黑漆漆的天空继续说道：“我小时候有一个梦，就是抓光天下所有的坏人，所以我放弃了海外留学的名额，入读警校，事实上，我也的确做到了，这么多年来，我亲手抓捕枪毙的犯人没有一百也有八十，抓进监狱的更是数不胜数。”

　　“房叔，这很好啊，你完成了你的梦想啊，这有什么可烦恼的？”我冲着房耀祖疑惑的问道。

　　“小九，你们不懂，我抓坏人是为了什么？往大了说是为了祖国的安定繁荣，往小了说就是为了市民的安全。我明白定国安邦我错过了那个年代，可是保护市民我却可以做到，可以我突然发现我们其实才是市民，百姓眼里的坏人，我们才是危害他们生命健康的人。”房耀祖双手抱住了自己的脑袋，痛苦的说道。

　　此时房鹏光也明白了不对劲了，冲着房耀祖试探的问答：“爸？你怎么了？你受打击了？”

　　我听后也冲着房耀祖说道：“房叔，我不知道你为什么会这么想，不过你只要坚持自己的本心，自己没做对不起人的事情，那就问心无愧，有啥可愧疚的。”其实我通过对房耀祖的了解他其实真是好官，最开始看到他别墅跑车都买着，我还以为他是一个贪官，不过经过长时间的接触后我发现他其实是一个当之无愧的好官，最起码他从来不挣百姓的钱，他别墅和跑车都是他从其他方面经商而来的。

　　“你们知道我为什么会有刚才的感叹吗？因为我今天翻阅资料的时候发现了我们成都九五年的一次重大事件。”房耀祖冲着我们说道：“其实按你们的职位并不能知道这些资料的，甚至是我也是勉强才能够接触到这部分资料，不过由于你们小组的特殊性，可以给你们一次特例。”

　　“房叔你说，我们听着呢。”我冲着房耀祖说道。

　　“不知道你们听说过九五年成都僵尸事件吗？”房耀祖苦笑了一下说道。

　　我听后就点了点头，这个僵尸事件在网络上知道的人应该不少，讲的是成都九五年的时候传出闹僵尸的事情，那时候还传的挺凶的，后来官方开始的回复是这个纯属谣言，后来实在是目击者太多了就从谣言转变为了疯狗病，不过还有另外一个版本，说是政府当时出动了装甲车去消灭的僵尸，听说打了三天三夜，网上传得挺邪乎的。

　　“知道啊，不是说是疯狗病吗？”房鹏光转头冲着房耀祖问道。

　　“真说是疯狗病你就信了？那我说我是比克大魔王你信不信？”我鄙视的看着房鹏光一眼，难道他就不知道有和谐这个东西的存在吗。

　　“正如小九的意思一样，其实这件事并不是疯狗病，而是一起集体的尸变。”房耀祖好像说道痛楚了，又停顿了一下才继续说了起来。

　　按照房耀祖说道事情经过原来这事情还得从侵华战争开始说起，当初日本已经攻占了中国大半的地盘，难道真的就是到处抢中国人粮食吗？NO，当时的日本人其实都在搞研究，研究的对象自然是人的细胞方面和解剖学。

　　现在日本的科技这么发达就是依靠当时全拿中国的活人做生化试验等，那个时候美国全都还拿小白兔做实验呢，所以日本的人体科技是当时真正的第一，并且再一次意外中无意发现了一具中国的僵尸，尽管那只僵尸并不厉害不过却依然是僵尸。

　　不过当时的日本政府可是狂喜，一具没有呼吸，没有心跳的生物竟然还会说话，骂人，甚至是杀人，顿时日本人就感觉自己发现了古往今来长生不老的秘密，顿时把研究僵尸当成了当时的第一任务，其他的全都不顾了，不过僵尸是什么？是集怨气而生的，怎么可能真的用科学解释，研究了很长时间，最后一个博士实在是忍不住了，抽取了几支僵尸血，就尝试着喝了这个僵尸的血，可是当天晚上那个基地顿时就和总部失去了联系。

　　总部派人去调查也全都音讯全无，最后日本总部无奈，只有用无数的导弹以地毯式的轰炸把那方圆十里给轰了个底朝天，后来又派部队去查询才发现那里面的人竟然全都死了，变成了没有意识，但是却会动的尸体，说白了就和生化危机的丧尸一样，当时日本政府就消灭光了这些‘活’着的尸体，可是到最后却发现那个博士不见了，后来他们都以为是被导弹轰成了碎片，可是一个月后那个博士竟然像正常人一样回到了那个总部，并且吸食人血，不过最后还是被日本政府的导弹给消灭了。

　　不过有些人就会问这个和成都僵尸事件有什么关系？其中关系可就大了，因为那个博士当年抽取的僵尸血不知道为什么竟然在九四年的时候出现在了成都，当时引起了成都这些高层的高度重视，不过这件事被他们压下去了，他们也都听过那个故事，人都会贪心，更何况是天朝的官员，于是那时候的市长，公安局局长，以及市委书记，三人，就秘密的组织人研究起来，不过当时的日本政府铺天盖资的投资下都没能成功研究出来的东西，几个市官员偷偷摸摸下能研究出个什么结果？

　　这个公安局局长叫张存，他自然也听说过日本研究僵尸血的事情，后来九五年的时候他突然就被检查得了癌症晚期，顿时他就心灰意冷了起来，人都是怕死的，更何况做到了他这个位置的人，于是在思考了很久后，瞒着市长和市委书记跑到了研究室，学着那个博士一样喝下了僵尸血，研究生是设立在乡下的一个村子附近，顿时研究所和村子的人都被这个失去理智的局长张存咬死，然后就引发了成都僵尸事件。


第182章 茶叶蛋

　　不过和上面描述的有写区别的是，那些变成行尸走肉的村民的确是被军队干掉的，可是这个公安局局长张存却不是，那时候是上面的人已经意识到了事情的严重性，开始召集中国各地有本事的能人去和这个张存对干。

　　不过那时候是什么时候？文化大革命过后了，那时候有本事的先生都被戴高帽子，被游街，被批判封建迷信，反正那时候阴阳先生的确是很少了，就是有也不愿意帮助当时的政府，所以虽然政府大力的征集，可是去的还是只有十几个。

　　可是那时候的先生可不是古代的时候那么厉害，就是有厉害的也不想给政府卖命，去的基本上就是没啥大本事的人，刚一交战就死伤惨重，十几个先生都壮烈了，后来还是一位云游的道士，好像是茅山的，实在看不过眼了，和僵尸斗了很久才把他封印了，正好，封印的地方就是游乐场下面。

　　也就是因为这件事情才让政府意识到灵异组织的重要性，所以才有了现在灵异事件调查小组的存在，反正我是听得一愣一愣的，看着房耀祖说完我终于明白为什么房耀祖之前那么的忧伤了，原来是感觉到了中国官员的腐败，不过也不全是，最起码房耀祖就不是。

　　“房叔，听你说的那只僵尸在游乐场下面，那这次的事情会不会……”我试探的冲着房耀祖问道。

　　房耀祖听后点了点头冲着我说道：“没错，我就是担心这个，以现在我们灵异小组的实力根本不能对付这只僵尸，虽然我没有见过这只僵尸，但是如果真是这些档案记载的这样那这次就麻烦了，并且最主要的是这只僵尸他会传播让人感染成生化危机里面那样怪物的病毒，一定不能让他出了游乐园，不然成都就危险了。”

　　我点了点头，没有说话了，点燃了一根烟，看着漆黑的天空，突然发现为啥什么事情都往我身上再撞呢，难道哥真的是柯南？不过不管我是不是柯南，接下来我还是得做事的。

　　回去以后我就开始熬夜画符了，看着房鹏光和刘鹏在一旁躺着呼呼大睡，我真他大爷的羡慕，好多次都想不画了，可是还是死命的硬撑着，后来画到凌晨四点钟了，实在是撑不住了，双眼一闭，顿时直接就进入了梦乡了。

　　不过我感觉上海没过多久呢，突然就听到了房鹏光的声音：“爸，我错了，我不该在众多茶叶中拿了最贵的，我也不知道你的茶叶可以贵到1500一两。我错了爸，我不应该拿它煮茶叶蛋还一不小心放了很多。但是爸。咱能别嚎了么。门还没有关，邻居都上来了。”

　　我睁开眼睛一看，刘鹏正轻手轻脚的从门外走进来，我问道：“刘哥，怎么了？外面房鹏光干啥尼。”

　　刘鹏见我问他就幸灾乐祸的说道：“这不房鹏光这小子今天早上起来不知道哪根筋搭错了非要吃茶叶蛋，后来不小心拿了房局长珍藏多年的茶叶，好像外面买一千五一辆，后来就用了半斤煮了茶叶蛋。此时房局长都快气疯了。”

　　“不至于吧，不就半斤茶叶吗，顶多一万块，房局长也不能这么生气吧。”我奇怪的问道。

　　“哎，你不懂，有些东西并不是非得按价格算，有的东西是有钱也买不到的，就好比这款茶叶，好像是国家一级领导才特供的，外面很难搞到的。”

　　“等等，我就想问问茶叶蛋在哪里，这么牛逼哄哄的茶叶蛋我估计全中国也找不出第二个了，这个我必须得吃。”我突然就想了起来。

　　“省省吧，还出去拿茶叶蛋呢，现在房局长差点就直接让房鹏光这家伙把那锅煮茶叶蛋的汤喝了。”刘鹏后来想了想说道：“其实那锅汤我想也蛮值钱的。”

　　听完我就一笑，房鹏光这样的败家子估计整个成都也就这一个吧，不过我想了想，这个茶叶蛋我还是得吃一个，毕竟一辈子估计就这一次机会，不能失去啊。

　　想到这里虽然困，但是翻身下床冲着刘鹏说道：“我还是准备去偷那个茶叶蛋吃，你去不？”

　　刘鹏见我这么说，思考了一下点了点头，随后我俩就打开门出去了，此时房耀祖正在一楼骂房鹏光是败家子呢，我们是在二楼，厨房也是二楼的另一边，我和刘鹏弯曲着腿，迅速的溜到了厨房，一看那碗里还有三个青色的茶叶蛋，以及边上一锅茶叶汤，我拿起一个蛋，一闻，还别说，真的很香，闻了一下就感觉自己原本熬夜疼痛的脑袋舒服一点了，我也等不及了，去掉了蛋壳就开吃了起来，很香，不知道是心理作用还是什么，反正就是感觉这个茶叶蛋是我这辈子吃过最好吃的蛋。

　　而刘鹏看我吃完了，鄙视的看了我一眼说道：“你这家伙真浪费，蛋壳也是好东西啊，你就这么丢了。”说完还惋惜的看了一眼我丢在地上的蛋壳，然后拿起他那个茶叶蛋壳也不剥，直接就丢到嘴里咀嚼了起来。

　　看的我是一阵的佩服，不愧是纯屌丝，不过这个时候外面房耀祖的骂人声也越来越小了，看样子马上就会完事了，我给刘鹏使了个眼色，他也会意，然后我俩人就悄悄的冲回了屋子里。

　　我一会去立马就躺下装睡起来，刘鹏着坐在了窗边假装忧伤小王子起来。

　　没有一会房鹏光就一脸苦逼的回来了，坐在我床边上一言不发，我则坐了起来，假装什么都不知道的冲着他问道：“鹏光，你怎么了鹏光？”

　　然后房鹏光就从起来他想给我和刘鹏煮茶叶蛋开始，把所有的失去都说了一遍，最后还说道：“不知道为什么最后我和我爸去厨房分茶叶蛋的时候却发现少了两个，明明说好二一开的，肯定是他藏了两个，后来还冤枉是我，把最后一个也拿走了，还有那锅汤也没放过。”


第183章 世界上最好的事情

　　我和刘鹏一听，尴尬的笑了一下，不过我还是义正言辞的说道：“哎，鹏光，哥们永远是你的后盾，没事，下次把责任推我们俩身上就是。”我此时装作大义凛然的说道，反正事情已经过去了，房鹏光总不能现在把责任往我身上推吧。

　　其实吧就是真推我俩身上也没冤枉我俩，毕竟本来茶叶蛋也是我俩吃的，不过房鹏光听了我的话后使劲的拍了一下我的肩膀说道：“好兄弟，真不愧是我小九哥。”

　　这一下把我肩膀拍的一疼，不过我还是强忍着疼痛笑着说道：“没事，谁让咋俩是哥们呢。”

　　房鹏光这个时候也有犹豫了一下冲着我们俩说道：“行，一家人不说两家话，其实我还藏了一个蛋，我们一起吃。”说完从衣服里变戏法般的又拿出一个茶叶蛋。

　　“这，这不太好吧？”我转头看向了刘鹏。

　　刘鹏也感觉有点不好意思了，冲着我说道：“的确不太好，鹏光还是你吃吧，我们俩就不吃了。”

　　“我干，你们这样说就拿我当外人了吧，我什么时候吃过独食？你们不吃我立马把这蛋给扔窗外，你们别不相信昂。”房鹏光听了我俩的话后顿时吹胡子瞪眼起来，还站起来装作要丢茶叶蛋的样子。

　　“别别，这但可真是好蛋，丢了浪费了。”刚说完我和刘鹏的手就伸向了这个神圣的茶叶蛋。

　　……

　　当天下午三点，我，房鹏光，刘鹏三人站在游乐场外面看着这个游乐场，此时里面正是人山人海。

　　“鹏光，你记住了我告诉你的事情了吗？记住别搞错了。”我冲着一边的房鹏光说道。

　　“不对啊，为啥要我去干啊，我们斗地主决胜负啊，这样才公平。”房鹏光已满的说道。

　　“斗地主一样是你去，所以就省略掉这个过程，反正你记住，把这块画了符的红布盖在我说的那个石像上面，这样应该就能压住他了，放心，白天阳气大，这里人流量也大，他不敢做什么大动作的。”我笑着冲着房鹏光说道。

　　“确定吗？”房鹏光疑惑的冲着我问道。

　　“不确定，只是推理的而已，不过成功率很高。”我笑着冲着房鹏光忽悠道。

　　“行，说好了哈，我盖了这块布晚上的行动我就当替补哈，晚上你们自己进去行动。”房鹏光喃咕了一句就大步走进了这个游乐场。

　　刘鹏等房鹏光进去了大约五分钟后转头冲着我问道：“你说说你说的方法有多大成功几率？”

　　“不知道，应该是零吧。”我回答道。

　　“什么？这么低，那你还让他进去？”刘鹏有些生气的说道。

　　“没关系，那个邪神白天不能伤人的。”我肯定的说道。

　　“你确定？”

　　“咳咳，或许会攻击人，不过应该不严重。”我咳嗽了一下说道。

　　“真的不严重？”刘鹏疑惑的问道。

　　“反正死不了人就行了，问那么多干什么。”我摆了摆手，可是我话音刚落街头就响起了一阵子救护车的声音。

　　“小九哥，我完美的完成了任务。”此时浑身绷带缠身的房鹏光给我行了一个军礼大声说道。

　　“怎么样？那个邪神很凶猛吗？伤成这个样子。”看着浑身绷带的房鹏光我心里一寒，这可是大白天啊，虽然里面黑，但是阳气依然很足，这样的情况下都能把房鹏光打成这样。一个看门的都这么厉害，那里面的人还得了啊。

　　“邪神？你说那个破烂玩意啊，我用红布盖上去连点反应也不给，也不给面子，草。”房鹏光纠结的说道。

　　“那你这伤是怎么整的？”我疑惑的问道。

　　“我是出来的时候不小心被摔了一跤，结果就成了这样子了。”房鹏光郁闷的说道。

　　我听后直接就是一个中指，有句话是叫傻人有傻福，说不定这次房鹏光受伤会躲过一劫，对于这个僵尸我真的没有啥信心对付他，我又不是英叔，要知道抓鬼抓僵尸完全是两码子事。

　　抓鬼需要画符，念咒，超度等，而抓僵尸的第一个前提就是会抓鬼，然后就是练身手，因为这些僵尸一般就是近战比价多，上来就开咬，要是让他咬到了自己也就差不多嗝屁了，所以近战的时候一定得保护好自己。

　　看着救护车慢慢的远去，转头冲着刘鹏，犹豫了一下说道：“刘哥，不然你也走吧，这次估计真的挺危险的，你留下来也帮不了太大的忙。”我最后可不是看不起他，但是这是事实，平时出来他和房鹏光都是打酱油的货色，平时小打小闹就算了，现在遇到真的厉害的东西还是让他自己离开算了。

　　“哈哈，小九，你这就是看不起我了，你难道忘记了我简历上写的是什么了吗？”刘鹏突然就大笑了起来。

　　我一想，突然一愣，对了，刘鹏这家伙可是赶尸匠，专门对付尸怪的，我怎么把这茬忘记了，纠结，刚才还让他走呢，这下丢人丢大发了。

　　“嘿嘿，刘哥，不好意思哈，刚才的确是忘记了，不过现在看到是你出风头的时候了，术有专攻嘛，哈哈。”我冲着刘鹏说道。

　　“别这样说，我也就是对付尸怪还行，僵尸还是第一次遇见，并且僵尸可是和尸怪有很大不同的，所以我也没有太大的把握，这次很悬啊。”刘鹏谦虚的说道。

　　“嗯，不管怎么说还是注意安全就好了，实在是太危险了就不要死撑，感觉不对劲立马逃掉知道吗？我也会一样，到时候个凭运气了。”我冲着他胸口打了一拳，他也笑了一下，回答道：“放心，如果真的有那种时刻，到时候我一定会把你抛在后面自己逃掉的。”

　　他一说完，我俩都会心的笑了起来，其实我们都知道对方不会丢下自己的，我反正如果真遇到这样的事情是绝不会丢下刘鹏，有人可能会感觉我这个决定没蹲守自己以往的原则，没有好处的事情不做，不过交一个真心的兄弟，那还不是世界上最好的事情吗？


第184章 需要汽油

　　其实人只要患过难，那敢情就会很深厚，那些当兵的肯为自己的战友挡子弹其实就是这个道理，并肩战斗过，一起吃过苦的才叫兄弟，其他的最多只能叫做朋友。

　　说完了以后我俩就进入了这欢乐谷游乐场，里面的煞气在这月光的照耀下很明显，跟淡淡的墨汁一样，给人很压抑的感觉，我们俩也没有犹豫，直冲那个鬼屋过去了。

　　进去以后就感觉到了一股子的凉意，冷飕飕的，我和刘鹏也不是第一次经历这样的情况了，小心翼翼的冲着那条巷子就走过去了，越接近这个小巷子，我就越感觉到寒冷，等走到那个小水道盖子的地方后已经感觉到应该已经只有几度了，太冷了。

　　我和刘鹏走到那个下水道盖子边上一看，此时那个石头邪神果然已经被我交给房鹏光的那红布给挡住了，我点了点头，房鹏光这家伙虽然平时很不靠谱，可是真的做正事的时候却还是很认真的。

　　“刘哥，你去把下水道盖子给整开，我掩护你。”我提起桃木剑，双眼死死的盯住了这个邪神不敢大意，要知道现在可是玩命的时候，一个大意就可能把我和刘鹏给害嗝屁了、刘鹏也没有犹豫，听了我的话后走上前去，开始搬这个下水道盖子，我也盯住这个邪神，不过我心里总有一丝心悸，总感觉不会这么简单，果然，就在刘鹏刚撬开下水道盖子的时候，这块红布竟然自己滑了下来，我一看就被吓了一大跳，此时这个原本面无表情的邪神石像竟然在冲着我俩笑，配合着他猴子的样貌，怎么看怎么诡异。

　　刘鹏刚撬开下水道盖子还没来得及向下看，一看到这个邪神这个样子立马就退了回来，现在想起来，当时退回来真是一个明智的选择，就在刘鹏刚退回来每一秒的时候，这个石头猴子竟然自己动起来了，他左右的看了看，然后竟然奔着我们俩跑了过来。

　　当时我的眼睛已经抹上了牛眼泪，能清晰的看到这个邪神的手上的指甲异常的锋利，嘴里也有四颗恐怖的獠牙，我看到他冲着我们跑过来了，提起桃木剑就是一剑砍了过去，顿时我就感觉桃木剑有砍到一块石头的感觉，顿时心里一惊，看来这东西虽然有了行动能力，但是他的实质还是石头，用桃木剑砍他也自然是没有什么用的。

　　这个石头猴子被我看了一剑啥事也没有，还一下子就蹦起了两米多高，长长的爪子冲着我英俊的脸蛋就抓了下来，我肯定不能让他抓到啊，毕竟是吃饭的家伙，抬起手，一拳就给它揍了过去，这一拳直接就给他打退回去了，不过虽然是把他击退了，但是我的手也有了一种骨折的感觉，我这个时候才想起来这玩意是石头整的，我手再怎么厉害也重厉害不过石头啊。

　　刘鹏在边上看到了，也立马从背包里面去取出了一个墨斗，这是我第一次看刘鹏拿抓鬼的东西出来，不过我对于这玩意可并不是陌生，毕竟是看英叔电影长大的，认不得这个东西可以自杀了。

　　只见刘鹏拿出墨斗以后又掏出了一个密封的竹筒，上面还贴着一张符，打开竹筒后，从里面倒出红色的液体在墨斗里面，这个红色的液体是什么东西我也并不知道。

　　倒进去以后刘鹏拿着墨斗摇了几下，嘴里面害念叨着一些什么，此时这个石猴子又冲上来了，不过这次他没有扑向我，而是扑向了刘鹏，我在一边刚准备出手帮忙的时候，刘鹏瞬间的拉出了一条墨斗线，然后在这个石猴子还在半空中的时候向前跨了一步，瞬间墨斗线就缠绕上了石猴子的脖子，顿时石猴子痛苦的吼叫起来，听起来声音很难听。

　　刘鹏见这个情况立马用墨斗线把石猴子缠绕起来了，绑得结结实实的，身手很麻利，看得我一愣一愣的，我以前没有看过刘鹏出手，现在一看才知道这家伙竟然是一个高手，以前只是藏着而已。

　　“可以啊刘哥，身手这么利索。”我拍拍手，在一旁夸他。

　　“还行，可惜的是年纪大了，那会我像你那么大的时候，厉害着呢。”此时刘鹏也是笑了一下，然后掏出一张符，我不知道是什么符，看起来密密麻麻的，然后往着石猴子的胸口上一贴，又顺手掏出一把刻着符的匕首，就冲着胸口一刀给插下去了。

　　顿时这个石猴子也挣扎了起来，不过貌似没有什么用，挣扎了一会，慢慢就不挣扎了，最后就不动了。

　　“刘哥，这啥符啊，石都能穿过去，够叼的。”我此时揉着自己差点骨折的手冲着刘鹏问道。

　　“说了你也不知道，行了，去看看那些水道盖下面是什么吧。”我点了点头，抢先走向前去，打开地下道盖子一看，顿时就被吓了一大跳，下面是一个密室，大概二十平方左右，是正方形，正中间正放着一口棺材，这个棺材不知道是谁做的，反正外面是刻满的符咒，而且外面还围绕着一圈圈的黑线。

　　此时刘鹏也凑上来了，一看顿时也是皱起了眉头，我一看刘鹏这个样子便冲着刘鹏问道：“刘哥，怎么样？你有什么发现吗？”

　　刘鹏听后皱着眉头说道：“不好办啊，你看棺材外面那些刻的都是镇尸符，而且外面还围绕着这么多的墨斗线，被这样关着的僵尸一定不简单。”

　　“你说他不简单还没有用啊，现在怎么办？那只僵尸也没有蹦出来，难道把棺材打开然后跟他开干吗？不太现实吧。”我冲着刘鹏问道，此时我突然发现在这里还真的不知道该做啥，说打这只僵尸吧，人家还没出来呢，难道放他出来？这不犯贱么。

　　刘鹏听后看了看，沉思了一下就冲着我说道：“没有办法了，只有烧了他，你去找汽油我在这里守着。”

　　我听后点了点头，也不耽搁，转身就冲着鬼屋外面跑出去了，不过一出去我就傻眼了，我这个时候去哪里找汽油呢？而且还要能烧一口棺材的汽油，这个少了也不行啊。

　　后来思前想后实在没办法我就给房耀祖打电话了，没一会就通了，房耀祖在电话那头冲着我问道：“小九，任务执行怎么样了？”

　　“我们现在需要汽油。”我冲着房耀祖说完以后就简单的给他说了一下我们现在的情况。

　　“好，很不错，你立马到游乐场的门口等着，我找人给你送汽油过来，不过要小心。”房耀祖冲着我说道。


第185章 遭遇齐朝阳

　　我恩了一下，挂断了电话，然后就跑到游乐场门口等待了起来，等了半个小时，就有一个人开车到了我边上，下车了以后我一看，这个人一身的黑色西装，大晚上的还带着一副墨镜，明摆着装逼用的，看起来也不大，最多也不过二十五六岁吧，重要的是手里还提着一罐汽油。

　　“哥们，谢了哈。”我走上去接过了汽油说道。

　　不过那人听了我的话后哼了一下，转身走上车后，一个招呼也没打就开车走了，拽的跟个二五八万一样，我松了松肩膀，人人都有自己的活法，反正我总是相信装逼遭雷劈这一句话的。

　　不过当时可不是我想别人装逼的时候，拿起汽油后我立马就冲着鬼屋跑了过去，跑的很快，一口气就跑到了鬼屋的小巷子里面，累得我气喘吁吁的，一到下水道口子竟然发现刘鹏不见了，顿时我就大声喊道：“刘哥，你在哪？”

　　等了大约五六秒，突然那个地下室下面就传来了刘鹏的声音：“下面呢，别瞎嚷嚷，没死呢。”

　　我一听刘鹏的声音，就往下一看，才发现刘鹏果然在下面，不过刘鹏可不是在下面玩的，而是在用墨斗线把棺材缠绕起来。

　　我一下子就跳下了这个地下室，这个地下室高五米左右吧，有一个梯子，刚一进去就感觉到了一股强大的寒意，我顿时浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　我双手环抱了起来，冲着刘鹏问道：“刘哥，你干啥呢？这儿可不好玩。”

　　“等会如果烧僵尸的话肯定不能把僵尸搬出来，只能直接烧棺材，但是棺材外面刻的这些符会被烧花，这些墨斗线也会被烧断，虽然不知道有没有，但是多缠几圈总是好的。”刘鹏头也不抬的冲着我说道。

　　我点了点头，看着这幅棺材，心悸的感觉又出来了：“刘哥，你说这僵尸到底能有多厉害？会不会光是传得厉害，但是实际并不怎么厉害啊。”

　　“这个僵尸我不知道，反正僵尸从很久以前就很有名了，僵尸更是尸怪里面的最强者，我以前打过最厉害的尸怪也不过是一个跳尸。”刘鹏一边绕一边给我解释道。

　　我点了点头，想了想，管他呢，再强老子也得给他扮下两颗牙来，不就是僵尸么，有啥可刁的。这样一想顿时我心里就好受点了。

　　刘鹏就这样缠了将近五分钟，把这个棺材这是缠的里三层外三层的。然后就是浇汽油了，这个其实也没啥可说的，反正就是拿着这桶汽油冲着棺材一顿的乱泼。没一会就浇光了。

　　“小九，你先上去，我点燃了就上来。”刘鹏拿起了打火机冲着我说道。

　　我点了点头，转身爬出了地下室，然后转身看着刘鹏一个打火机丢了过去，顿时这个棺材就烧起了熊熊烈火，刘鹏也没有耽搁，很快的就逃了出来，看着里面棺材被烧的噼里啪啦的，没过多久棺材就响起了拍打声，好像是里面有什么东西醒过来了，不过好在有很多墨斗线封住了这个僵尸。

　　看着这个样子应该可以烧死这只僵尸，看到这样的时候我和刘鹏都高兴起来了，可是没等我们高兴多久突然身后竟然传出了齐朝阳的声音：“我的石猴精，你们俩在干什么？”

　　我听到齐朝阳的声音后顿时就楞了，转头一看，齐朝阳和一个蒙面人正并肩站在我们身后，正好挡住了我们的去路。

　　此时齐朝阳他们也发觉不对劲了，看到地下室里面露出的火光，顿时就慌神了，冲着我们吼道：“你们干了什么，竟然敢烧我的僵尸，你们是在找死。”

　　说完上来一脚冲着我踹过来了，由于地势太小了我顿时肚子就被他踢中了，顿时后心不稳，向下倒了下去，可是我后面是什么？是地下室啊，顿时我就从五米高的地方落下，并且还是后背朝地，顿时我感觉我浑身的器官都被摔得受伤了，感觉浑身都疼了起来。

　　此时上面也传来了打斗的声音，应该是；刘鹏和他们打起来了，不过没一会齐朝阳就从上面跳了下来，手里还拿着一把匕首，我原本还以为他会给我几刀呢，不过他好像无视了我，一下来就冲到棺材边上开始把这些墨斗线挑断了。

　　“砰。”的一声，刘鹏和那个黑衣人也摔了下来，不过刘鹏比我好一些，最起码还带了一个人下来，可是；刘鹏刚一下来看到齐朝阳的动作顿时就大吼起来：“你疯了吗？你不知道这样做我们全都会死吗，王八蛋。”说完就试图冲上去阻止齐朝阳，可是和他一起落下来的黑衣人可不是吃干饭的，立马就冲上去把刘鹏给拦下来了。

　　刘鹏冲着这个黑衣人一脚就踢了过去，并且说道：“别放他出来，他出来了我们一个都活不成。”

　　我此时也自然明白，要知道现在这个情况如果这只僵尸出来谁最容易嗝屁？毫无疑问是受伤的我了，此时我只感觉浑身都使不上劲，这种感觉很恶心人。

　　此时地下室就出现了这样的场景，我废物一样的躺在地上，而刘鹏则在和黑衣人对打，不过两人也只是打了一个平手而已，而中间则是齐朝阳正不断的割着这些墨斗线，中间还燃烧着一具焚烧的棺材，就这样，齐朝阳已经割了二十秒左右了，突然棺材就破开了一个洞，里面伸出了一只手抓住了齐朝阳的脖子就拽进了棺材。

　　顿时棺材就不断的抖动起来，齐朝阳也发出了凄惨的叫声。

　　我听后心中一颤，我可是直到现在我是最容易嗝屁的，浑身打不上力，一看刘鹏和黑衣人，他俩也停手了，黑衣人看了一眼还在颤抖的棺材，摇了摇头，就爬着梯子逃出去了，而刘鹏看了我一眼，犹豫了一下，冲到我边上，扶起我的肩膀就准备把我一起带出去，不过我此时也明白自己的状况，叹了口气，说道：“刘哥，你自己走吧，我看样子是出不去了。”

　　“傻逼，说啥傻话呢。”刘鹏皱眉冲着我骂道：“老子还没放弃过一个兄弟呢，你小子虽然猥琐了点，但是还是蛮招人喜欢的，要是你不招人喜欢老子疯了来救你？”说完就准备带着我上楼梯，不过就在这个时候齐朝阳被丢了出来，确切的说是齐朝阳的尸体，现在虽然地下室灯光暗淡，但是我还是可以隐约的看到齐朝阳已经面无血色了，双眼瞪得老大，好像死不瞑目一样。


第186章 爆头！

　　我一看就生气了，奶奶的，全他娘的怪这家伙，不然能闹成现在这样？活该，不过我知道此时再怎么骂齐朝阳也没用了，转头一看，这个僵尸已经站起来了。

　　这个僵尸穿的破破烂烂的，看样子这件衣服应该就是他生前的衣服，十几年了，都快成古董了。

　　僵尸我见过，边蕊就是一只僵尸，不过说起来边蕊并不是我心里面僵尸的形象，边蕊虽然凶了点，但是人善良，而且漂亮，说是神仙姐姐都不为过，不过眼前这个家伙就不一样了，长得跟个伏地魔一样，眼圈还是黑的，口水直流，看起来恶心到极点，真要说起来这个家伙才是我心目中僵尸的形象。

　　“呜……”突然这个僵尸冲着天花板一阵的狼嚎，听得我心扑腾扑腾的跳了起来，不知道为什么，此时刘鹏也知道不可能就这样安然的就离开了，于是放下了我，掏出了一把小匕首，并且掏出了一捆符，看得我眼花缭乱的，这么多符我并不是没有看过，在崔作非那里其实经常看到这么多符，可得我没想到刘鹏竟然有这么多，毕竟以前从来没有看过他用过一张符。

　　“诺，给，鹏哥。”我此时也把自己的桃木剑递给了刘鹏，以现在我的样子是不可能用这把桃木剑了。刘鹏接过桃木剑笑了笑，用剑指着那只僵尸说道：“僵尸？很叼么？”

　　“呜！”那只僵尸大吼一声举起爪子就冲着刘鹏跑了过来，刘鹏为了不战斗的时候殃及我，也向着僵尸冲过去了，想尽量的把战斗场地远离我。

　　他俩一靠近，僵尸一拳就轰在了刘鹏的胸口上，顿时就把刘鹏给打翻了，看得我傻眼了，这僵尸这么猛？

　　一打翻刘鹏，僵尸就一把提起了刘鹏，张口大口冲着刘鹏的脖子就咬去了，感觉就跟我们平时咬鸭脖一样，不过事情怎么可能这样简单？就在这只僵尸的獠牙差点就咬到的时候，刘鹏一张镇尸符就贴在了这只僵尸额头上，顿时让这个僵尸一顿，刘鹏趁着这个机会立马就抽身出来了，不过这一张普通的镇尸符可不像电视里面那样可以镇住僵尸，僵尸可是集天地怨气而生的妖物，尽管我们面对的这个僵尸只是喝了僵尸血变的，但是也是僵尸，这符咒只能让他顿一下，也仅此而已了。

　　就在刘鹏刚逃开的时候，这个僵尸也就恢复了，一看刘鹏逃开了顿时大怒，又一爪子抓过去，刘鹏一看把自己的舌尖一咬，把桃木剑横放在胸前，然后一口舌尖血就喷在了桃木剑上面，顺势一剑就捅了过去，这一剑很容易就捅进去了，僵尸一见自己被捅了，也是大怒了起来，冲着天花板咆哮了起来，声音很难听。

　　不过虽然一剑捅上去了，但是效果依然不大，甚至可以说根本没啥效果，反倒是把这个僵尸也惹怒了，直接一拳就打在了刘鹏的肚子上，刘鹏当时有多疼我不知道，反正他抱住了自己的肚子蹲了下去，疼得他是满头大汗的，要知道，有一句话是趁你病要你命，这个僵尸也很明白这一点，撑着刘鹏正难受的时候，一把就掐住了刘鹏的脖子，然后嘴巴就冲着刘鹏的脖子准备亲。

　　我此时也稍微恢复一点行动力了，看到这个情况也不能真让这僵尸咬上去，顿时也不知道哪里来的一股劲，竟然一下子就蹦起来了，然后冲过去对着僵尸的脸蛋就是一拳。

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，这只僵尸看来也是一只比较爱护自己脸庞的僵尸，一见我给了他脸上一拳，顿时大怒，也不顾刘鹏了，把刘鹏给甩到一边，一把就掐住了我的脖子。

　　要知道那时候我身体完全都是软的，一点力气也搭不上，看着眼前的僵尸我一阵的无奈了，挣扎了一下，完全没有用，此时我就弱得跟一个海绵宝宝一样，这个僵尸好像也没有打算咬我，而是用力的掐起了我的脖子，我感觉他那长长的指甲已经掐进了我的鼻子，顿时我感觉就麻木了起来，感觉自己已经没有了脖子这一个部位一样，这种感觉特操蛋。

　　慢慢的，我感觉我的血液也从脖子里面流了出来，不过值得庆幸的是这只僵尸并没有掐断我的大动脉，不过现在其实也差不多了，脖子上被掐出十个小孔，血流速度也并不慢。

　　刘鹏此时也躺在地上看到我的样子了，不过他现在肚子也疼得他受不了，根本没有力气起来再救我，只能眼睁睁的看着我被这个僵尸在这里放血。

　　慢慢的我就感觉自己的意识模糊了起来，也不知道是哪个狗屁的科学家说过，人失血过多就会出现幻觉，我感觉我此时眼前就已经有幻觉了。

　　此时师傅，房鹏光，崔作非，易欣星，刘鹏……很多熟悉的人都站在我面前冲着我笑，不过笑得很僵硬，属于皮笑肉不笑的那种，我看到他们突然心里一凉，这种幻觉上次也出现过，就是上次帮助曹胖子消灭血蝴蝶的时候，那时候也是差点就挂掉了。

　　“果然，你还是这么弱。”突然一个熟悉的声音响了起来，我记得，上次血蝴蝶那件事情他就出现过。

　　“你是谁？又是你。”我冲着心里那个声音说道。

　　“我就是你，我也不是你。”心里那个人说道：“你得努力变强啊，以后会有你需要守护的人，当然，也不能死在这里，更不能死在这样一直垃圾僵尸手上。”这句话刚一说完，我的双眼就睁开了，不过这一次和上一次感觉不一样，上一次只是感觉好像有用不完的力气，这一次则是有一种野仙上身的感觉，自己的身体不受我的控制。

　　我一睁开眼睛，一拳就打在了这个僵尸的肚子上，顿时这个僵尸就被我打得倒飞了出去，我一看这个样子就有点不敢相信的看着自己的双手，我知道这一切都是我心里说话那个人办的。

　　我此时大步走向前，提起这只僵尸就开始冲着这只僵尸揍起来，就跟揍沙袋一样，这只僵尸开始还叫唤一两声，可是到后面完全没有声息了，打了大约五分钟左右，我心里那个声音说道：“记住了，以后你也会变成和我一样强的男人，甚至更强，我只有一个要求，带我去见一个人！”

　　说完以后抬起脚一脚就冲着僵尸的脑袋踹了过去，顿时这只僵尸的脑袋就跟西瓜一样，嘭的一声就爆炸了，看样子，这只刚才牛逼哄哄的僵尸已经死得不能再死了，我突然想起来一句话，装逼遭雷劈，看来这句话果然是有道理的。

　　“奶奶的，小九，你嗑药了吗？这么猛……”刘鹏就在我身后高兴的说道，不过后面的话我没能挺清楚，我感觉到脑袋晕晕沉沉的起来，感觉很疲惫，然后就晕过去了。


第187章 旱魃骨的下落

　　我不知道在我身体里的那一个人到底是谁，每次在我遇到危险的时候就会出现，上次遭遇血蝴蝶的时候也是一样，如果没有他我应该挂定了。

　　“渴，好渴啊。”我眼睛一睁开，已经在医院了，我其实都已经习惯了，反正每次和鬼怪战斗过后都是这样，最后都会晕倒，然后就会出现在医院里面。此时我感觉嘴里很干燥，喉咙里都快冒烟了，想起身找水，刚一动，我的右脚就传来一阵剧痛，我一看，我的右脚已经打上了石膏，这个时候隔壁病床就传来了房鹏光的声音：“小九哥，别乱动，你的脚骨折了，乱动的话可不好。”

　　“骨折？我的脚怎么会骨折的。”我看着我的脚冲着房鹏光奇怪的问道。

　　原本房鹏光正拿着一份女性杂志看呢，一听我这么问直接就把书放下了，转过身体冲着我问道：“嘿嘿，听刘哥说你当时原本都快嗝屁了，突然就大发神威，一脚把那个僵尸给爆头了，哈哈，爆头的感觉爽不爽？”房鹏光感兴趣的问道。

　　“滚犊子的，爆头是一码子事，我想知道为啥我的脚变成这个样子了？”我感觉右脚除了痛之外根本没有其他什么知觉了，顿时我就心寒了，不会是废了吧。

　　我的话刚说完门口就传来了刘鹏的声音：“你以为僵尸的头部很脆吗？僵尸的骨头很坚硬的，你这一脚下去，脚底的骨头碎了不少，脚腕也骨折了，你现在这个样子算是好的了。”

　　我一听便明白了，原本僵尸的头也不是那么好爆的，当时没啥感觉应该就是那个人上我身的缘故吧，所以当时这只脚并没有什么感觉，不过当时疼不疼是一码子事，要知道我的脚可不像那只僵尸那么硬，一脚把这个僵尸爆头了，碎几块脚骨还算好的了。

　　“严重吗？难道我这辈子会变成破腿了？”我疑惑的问道。

　　“哪有那么严重，只不过你的脚近段时间的确是不能再乱动了，不然后果很严重的。”刘鹏皱眉说道。

　　我点了点头，我自己现在什么情况我明白，最起码也得一两个月才能恢复了吧，突然我就想到了旱魃的事情，算了，遇到一只小僵尸都把自己脚整成这样了，如果是旱魃还得了？算了，别想了，现在这样还好，说不定还能躲过一场祸事。

　　“嗯，我明白的，这段时间我就好好休息一下吧。”我点了点头，不休息也没办法啊，看着我那跟火腿肠一样的右脚，叹了口气。

　　“对了，那只僵尸最后怎么处理了。”我突然就冲着刘鹏问道。

　　“嗯，刚想给你说呢，据调查得知这只僵尸之所以会复活就是因为齐朝阳他们，换句话说齐朝阳他们其实就是为了这只僵尸才回来成都的，不过他们的最终目的并不清楚，反正他们在那个地下室里面布置了一个专门吸引煞气的阵法，给这个僵尸吸收煞气，然后就是被我们误打误撞的发现了，后面发生的事情你也都知道的。”刘鹏给我说道。

　　我听后点了点头，说道：“那齐朝阳他们那个据点呢？还有人吗？”

　　“那天过去后里面就人去楼空了，不过在里面发现了，发现了几句死尸，有小孩有成年人，也有老人的，死的都挺惨的，全都用一种绿色的特殊液体泡着。”刘鹏听后想了想冲着我说道。

　　我一听就捏紧了拳头，哎，这群王八蛋，不知道他们怎么想的，他们为什么就不拿人的命当回事？不过我还是相信一句话，冥冥之中自有天意，这些人不管怎么样，总会有报应的，就算是生前没有报应，死后他们以前杀过的冤魂也会找他们的，这样的人也只有下十八层地狱。

　　随后一段日子苗巫教就像是人间蒸发了一样，而我和房鹏光则躺在床上养伤起来，房鹏光就是那天负的伤，不过一直没有好，我也乐意他躲在医院陪我一段日子，住过院的人都知道，如果是有人陪自己还好，如果没有人陪简直更受罪一样，太难受了。

　　在医院的日子除了睡觉就是看电视，不过不知道是不是因为房大公子也在我这个病房，这个电视竟然能搜到九个频道，让我一阵子的激动，最起码不用看那俩人分手了，就这样每天这样重复的过着，我发现每天重复的生活时间过的很快，转眼间一个月就过去了，我也到了出院的日子，房鹏光也是那一天一起出院的，我也知道他其实是为了陪我才跟着住院的。

　　那天一大早的我和房鹏光就起床收拾东西了，那该死的石膏也终于拆掉了，不过我的右脚一踩到地，顿时还是感觉很疼，不过我没有声张，毕竟如果让这些医生知道我的脚还没有好完，一定会以各种各样的理由留下我，毕竟住院的人对于这些医生来说就是财神爷一般的存在，我不想继续呆在这里的原因也不是因为钱，而是这里太无聊了，反正想想刚出院也不会有啥任务，到时候在外面受几天鱼肉的熏陶我想应该就能好了。

　　按照惯例，出院那天房耀祖请我们吃饭了，我感觉这都快成了一个习俗了，每次我出院的时候房耀祖都会来请我吃饭，然后谈了一些工作上的问题，反正也都是一些没有营养的话题。

　　就在我们聊得正开心的时候，房耀祖好像想起什么一样冲着我说道：“对了，四天前你那个叫崔作非的朋友给你打电话了，不过当时你在养伤我没让你接电话，他让你伤好了以后赶快给他打电话，好像有什么紧急的事情要告诉你一样。”

　　我一听就点了点头拿出手机给崔作非那个混蛋打了过去。

　　“喂，小九，伤好了吗，伤到哪了？”对面传来了崔作非的声音，不过声音听起来挺小的，好像故意压低声音一样。

　　“嗯好多了，听我房叔说你有事情找我？啥事？”我也没有客气，直接就冲着主题问道。

　　“前段时间我们灵异圈的一个老前辈算出了旱魃骨的下落，我们所有的人都已经过来抢夺旱魃骨了，你要是有兴趣就马上过来。”崔作非在对面说道。


第188章 乔圣锋

　　“算出来了？在什么地方，我过来干啥，现在那些妖怪和道士都不想旱魃出来吧，你们已经统一战线了，也不会有啥内部矛盾啊，还有什么人会抢旱魃骨？”我疑惑的问道，因为听着崔作非的口气好像还有什么人要抢夺旱魃骨，看来就是想让旱魃重新出来吧。

　　“这个挺复杂的，说白点就是那些尸怪都想让旱魃出来，还有一个邪教，叫什么苗巫教，听说他们也会来抢夺旱魃骨，要知道旱魃骨可是唯一能封印旱魃的东西了，要是真让旱魃复活，天知道能捅什么篓子。”崔作非在电话对面说道。

　　我原本听到那些尸怪的时候还不以为然，其实尸怪在妖怪中处于很尴尬的地位，因为他们生前是人，可是又变成了妖，人不待见他们，大部分的妖也不会买他们的账，就是因为这样，尸怪虽然很强，但是在妖怪中并没有什么地位，不过如果旱魃能出世就不一样了，那可是尸怪老祖宗级别的东西，就和狐仙里面的胡三太爷一样，到时候大树底下好乘凉，有这个旱魃顶着，这些尸怪走路腰杆都能直点。

　　而对于苗巫教我则就不解了，他们来凑什么热闹，旱魃能不能出来好像都跟他们的关系不大，不过想起那些死在他们手里的人，冲着崔作非说道：“行，如果苗巫教真的在，那我也过来帮忙，到时候那些王八蛋，弄死一个算一个，弄死一对算一双。”其实我并不是什么愤青之内的，我的原则是没有好处的事情不做，不过苗巫教他们做的事情其实已经越过我的底线了，人，都是爹生娘养的，生下来一辈子都不容易，可是他们倒好，杀人眼睛都不带眨的。

　　“好，过来吧，地点是重庆丰都的一个阴市，你到了丰都给我打电话，我过来接你。”对面的崔作非听我答应了，便冲着我说道。

　　“啥？丰都的阴市？”我突然忍不住惊呼道。

　　“是啊，怎么了？有问题吗？”电话那头的崔作非听到我的惊呼，疑惑的问道。

　　“没有问题，只是以前去过一次，印象还很深刻。”我冲着崔作非说道，突然就想起了和眼镜，凯子，曹胖子在一起的日子了，摇了摇头，冲着电话说道：“行了，我会短时间内赶过来的。”

　　“嗯，尽量快一点，根据那位老前辈的推算，旱魃骨会在十天后左右出现，你尽快过来就可以了，我这边还有点事情，就先挂了哈。”说完崔作非就挂断了电话。

　　“小九，怎么了？怎么说，那个旱魃出事了吗。”房耀祖也是听到了我的对话，冲着我问道。

　　我摇了摇头，苦笑了一下说道：“没啥，房叔你也别担心，就是旱魃骨找到了，让我过去看热闹，帮我订一张去重庆的火车票吧，我明天马上就得走。”

　　“这么急？你伤才刚好啊，这么急着去投胎啊。”房鹏光在一旁说道。

　　“没关系，已经好得差不多了，现在打两头牛都没问题。”我冲着房鹏光笑道，可是我表面虽然在笑，可是心里都在滴血，因为我突然想到了我脚还没有好完全呢，现在走个路都疼，更别说打架啥的了，根本就是扯淡。

　　“嗯，既然这样，那我明天直接让司机送你去，省的做火车麻烦。”房耀祖吃了一口菜后说道。

　　我点了点头，希望这第二次丰都之旅会很美好，虽然我也知道这个几率会很低。

　　第二天我就起了一个大早，起来后穿衣漱口结束以后房耀祖的司机就过来了，我一看，这个家伙就是那天给我送汽油的那个装逼小子，今天他也是一身的黑色西装，他看到我的时候显然的也是一愣，我冲着他笑了一下，伸手说道：“自我介绍一下，我叫巫九，一个，一个警察。”

　　“直接说是阴阳先生就行了，拐弯抹角的干啥，我，乔圣锋，王牌特种兵。”乔圣锋冷眼看了我一样说道。

　　我看着他那一副吊样就不爽了，拽得跟个什么一样，看人感觉谁都差他几百万一样的感觉。这么吊搞到最后还不是来给房耀祖开车了。

　　“行了，司机，赶快开车吧。”我转身就上了车，回头给这个乔圣锋说道。

　　那个乔圣锋也没有继续废话，上车一轰油门就开动了，这个车子是宝马，不过我也仅仅认识这个牌子了，更详细的我就不知道了，不过看起来应该蛮贵的。

　　“喂，特种兵，你为啥来开车了？”上了高速后外面的风景都是一样的，我感觉到特别的无聊，随口就问道。

　　“得罪了上面的人。”乔圣锋的回答很简洁，一点都不拖泥带水的。

　　“你这性格，要是我是你上司，我也得让你开车。”我笑了起来，就这傻鸟，如果他这性格能混成高官那才有鬼了。

　　乔圣锋不屑的看了我一眼，说道：“不是性格原因，我们部队的人都这样，这是傲气，不是你所说的装逼。至于我会被降到现在来开车，是因为杀了人。”

　　“你以前哪只部队的？还傲气呢。”我冲着乔圣锋问道。

　　乔圣锋一听，脸色立马就严肃了起来：“我是东方神剑王牌拳王，乔圣锋，我们东方神剑每一个都是兵王，每一个都是精英，傲，是因为我们有傲的资本。”

　　我一听东方神剑，顿时感觉有点熟悉，好像在什么地方听说过一样，不过一时间就是想不起来，索性也就不想了：“那你说的杀人是咋回事？你一个特种兵还不让杀人了？”

　　“哼，一个家伙光天化日之下之下调戏女士，我看不过眼就上去揍了他两拳，就这样他就死了，后来才知道那家伙家里很有势力，不过这件事那个家伙负主要责任，他们也不敢把我怎么样，只是用关系把我调到这里来开车。”乔圣锋说道。

　　我点了点头，看着这个乔圣锋，没想到虽然人傻了点，但是应该还是挺有正义感的，就是下手黑了点，随便两拳都能让人嗝屁。


第189章 彪悍的乔圣锋

　　车子摇摇晃晃的，我脑袋就晕晕沉沉起来，后来实在撑不住了，就自己闭上眼睛睡觉了，不知道睡了多久，后来还是乔圣锋把我摇醒的，乔圣锋还是那副面无表情的装逼面庞，他见我醒了就冲着我说：“到重庆了，已经是中午了，先找个地方吃饭吧。”

　　我点了点头，此时脑袋也是迷迷糊糊的，下车后看了看，随便找了一家饭店，此时里面生意挺火爆的，不过还是有几张空着的桌子，我们找了一张最靠外的桌子，此时一个服务员阿姨也过来冲着我们问道：“两位要吃点什么？”

　　我想了想，点了一些平时爱吃的小菜，还好，他们这里都还有，后来我问了问乔圣锋喜欢吃啥，他摇了摇头说了俩字：“随便。”

　　趁着饭菜还没上来，我看着边上的食物，一时好奇就冲着乔圣锋问道：“你们如果在部队平时都吃啥。”

　　“不好说，看长官的心情。”乔圣锋坐得笔直，一看就是军人出身：“心情好的时候大鱼大肉，心情不好的时候野草也吃。”

　　“野草？不会吧，现在啥时代了，吃那玩意干啥，难道学红军啃树皮？”我冲着乔圣锋笑道。

　　“哼，这是磨练意志力，你没当过兵永远不会懂。”乔圣锋冷冷的说道。

　　我耸了耸肩，当兵有啥用，最多出来抗打一点，难道还真以为从部队出来就变身小超人？一个打个十几二十个？别做梦了，不过这个只是我现在的想法，在五分钟后我会彻底的改变他。

　　因为人多，所以一个古老的职业出现了，扒手。

　　对，离我们不远的一个桌子上面，一个美女的背包正被一个小偷翻来翻去的，那个美女好像也喝了一点酒，没有发觉，我和乔圣锋，不，应该说很多人都看到了，最起码饭店有一半的人都看到了，不过并没有人站出来，人人只是以冷漠的眼神去看着那个美女，我并没有资格去批判他们吗，因为我也是一样，一样的不准备出声，毕竟对自己没有好处的事情我不会做，现在如果站出去明显的和自己的原则相违，我相信很多人也是和我一样的想法，事不关己高高挂起。

　　不过现场有一个人除外，乔圣锋，我不知道他当时是怎么想的，一看到立马就站起来大喝道：“光天化日之下，你竟然敢偷东西？”

　　我一听，立马就一拍脑门，这个乔圣锋真的是不会为人处世，如果是一些聪明人，想要阻止这个小偷，就会走上前去悄悄的给这个小偷说两句话，让他离开就是了，这样那个小偷也不会报复你，毕竟你给足他面子了，可是乔圣锋这样就是大忌了，乔圣锋刚一吼完，这个小偷就转身看到了乔圣锋，他一看我们桌子上就俩人，不跑，竟然还嘻笑起来：“兄弟，你混那条道的啊，敢出来管老子的事？”

　　这个时候我才看清楚，这个小偷看起来应该有三十几岁，还有一撮小胡子，看起来很奸诈的样子。我可是知道强龙不压地头蛇这个道理，顿时就先把自己的警察证逃出来吓一吓这个小偷，不过乔圣锋根本没有给我掏证件的机会，直接一个椅子就甩出去了。

　　那个小偷也没想到乔圣锋能直接就出手，顿时就被凳子砸了个正着，不过索性是塑胶椅子，也并没有什么伤痛，突然我就看到门外冲进来了十三四个人，把我和乔圣锋给围了起来。那个饭店的人原本还准备看热闹，一看事情闹大了，立马钱也不给你，转身就逃掉了。

　　糟糕了，看样子这些小偷基本上都有自己的组织，只要出现什么事变立马就会出现一群人来帮忙。看着这帮子人，我也不敢透露自己是警察的身份，毕竟如果他们不知道的话最多打我一顿，但是如果知道是警察，万一他们随便给我捅两刀，然后挖个坑埋了，那我不是冤死了，我看着他们那么多人，也往后退了退，此时还真不知道该怎么办了。

　　“各位大哥，我这傻兄弟第一次出远门，不懂规矩，希望各位别见怪。”对面那十三四个人手里也都拿着家伙，虽然不怎么耐看，菜刀板砖等神器在手，我没有办法，也只有求饶道。

　　“嘿嘿，好说，我们兄弟几个也不是什么喜欢打架的人，你随便拿个两万块出来消灾就可以了。”对面那个小偷一看自己这方占优势，顿时腰杆一挺，冲着我们指手画脚的说道。

　　我一听就皱起了眉头，奶奶的，要我拿钱干脆把我命拿了算了，我忽悠点钱容易么我。

　　就在我纠结的时候一旁原本很安静的乔圣锋却嚣张的说道：“别怪我太坦白，就凭你们这些虾兵蟹将也想办翻我？”

　　我一听立马就感觉不好，果然，那些人本来就是虎视眈眈的看着我们，一听乔圣锋这话后顿时提着菜刀板砖就冲过来了，我一看就急了，要知道我平时还好，我一个人打他们三个也没啥问题，可是现在估计随便一个都能整翻我。

　　乔圣锋向前一个猛冲，一拳打在一个人的肚子上，那个人直接就翻着白眼倒下了，我一看，顿时一惊，随后乔圣锋又是一个鞭腿，又整翻一个，十四个人，被乔圣锋不到两分钟，全干翻在地上了，我看得眼睛都直了，奶奶的，这可是十秒左右就干翻一个，关键是乔圣锋太简洁了，一拳打过出就倒一个，基本上是一招一个，被打倒的人全都躺在地上吐白泡了。

　　“傻看着什么，报警。”乔圣锋冷眼看了我一下说道。

　　我听到乔圣锋的声音后才回过神来，顿时走上去，用左脚在那个小偷的肚子上使劲的踢了两脚，奶奶的，还想讹我的钱。

　　随后我就拨打了报警电话，由于我现在的编制也算是警察，来了以后随便录了一下口供，然后以还有任务为由，就离开了，不过我对乔圣锋可是再也不敢轻视了，毕竟刚才他的手段我可是看到了，真他奶奶的猛，此时我反而有点担心了，毕竟刚才在高速路上还和他说话有点冲，现在想起来真是冷汗直流，要是当时他不爽，直接找个疙瘩，把我弄晕然后活埋了，到时候他一个王牌特种兵像伪造不是他做的证据也很简单，到时候我真是想哭都没地哭去。


第190章 抢夺旱魃骨（一）

　　就今天，我对于这些当兵的观念就改变了，以前我总认为当兵没啥用，可是今天一看到乔圣锋我就突然有了要去当兵的冲动了，不过还是忍住了，就我这身子板，估计进去用不了多久里面的兵哥哥就能把我练趴下。

　　此时我和乔圣锋都在车上一言不发，乔圣锋在前面开车，我想了想，还是得和乔圣锋俩拉近一下关系，就冲着前面的乔圣锋说道：“乔哥是吧，你家是哪里的呢，说说，说不定我俩还是老乡呢。”

　　“云南。”乔圣锋还是那样，冷冰冰的，听到我叫他乔哥也没有啥反应，好像这人就没有啥感情一样，我嬉笑了一下冲着乔圣锋说道：“云南？听说那边挺乱的。”

　　“还行，不过我更喜欢哪里，比起哪里的混乱，这些大城市的尔虞我诈更让人受不了，在那里又不爽的人直接就跺了，在这些地方憋屈得很。”乔圣锋说完还转头看了我一眼，看得我心里凉拨凉拨的。

　　看着乔圣锋依然这样冷冰冰的，我也就耸了耸肩膀，没有说话了，自己闭上眼睛睡觉起来。

　　不知道睡了多久，反正就感觉睡得我浑身酸痛，一睁开眼睛已经是晚上了，看了看时间，晚上七点，看了看窗外，好像还是在高速路上：“乔哥，现在是什么地方了？”

　　“马上到丰都了。”乔圣锋说道，我看着他已经开一天的车了，感觉好像根本不累一样，说起来还是挺佩服他的，听说开车很累人，虽然我不会开车，但是我多少还是有一些耳闻的。

　　“嗯。”我点了点头，看着窗外，黑漆漆的，也就一些树影从路边晃过的景象，开了没多久，估计也就二十几分钟吧，车子终于下高速进入丰都了，下了高速又开了没多久就进入丰都县城了，看着这些地方我突然想起了大然，也不知道他现在怎么样了，那时候他才读高中，现在应该也在读大学了吧。

　　“行了，我到丰都了，你也回去吧。”我回头冲着乔圣锋说道，可是乔圣锋却摇了摇头说道：“不用，房局长已经让我保护你了，在你回成都之前，你就是我保护的目标，这就是我现在的任务。”

　　我一听却还是感觉不行，冲着乔圣锋说道：“不行，你虽然厉害但是那是对于普通人而言，妖魔鬼怪你根本没有办法的。”

　　“哼，你智商还真是低，你知道有除灵子弹的存在吧，我虽然擅长的近身搏斗，但是射击技术也不差，并且还有这个。”说完乔圣锋竟然拉开裤子，从小腿处取出一把匕首，匕首上面也是刻着符咒，拿出来后乔圣锋继续说道：“这把匕首我也能用上，所以放心吧，不会托你后腿的，说不定还能救你的命呢。”

　　我看到以后也就没有拒绝了，相反还是很高兴，毕竟乔圣锋的身手很厉害，虽然不知道到底对于鬼怪有多大杀伤力，但是那些苗巫教好像也在里面，苗巫教可是肉体凡胎，到时候直接让乔圣锋上去把他们办翻就可以了。

　　“嗯，这样也行，你等下，我打电话让人来接我。”我冲着乔圣锋说完后就掏出手机给崔作非打电话了。

　　“小九啥事啊，我斗地主呢？你上车没，我可告诉你，得快点哈，慢了可就赶不上了。”对面的崔作非好像正打牌呢，并且还以为我没有出发呢。

　　我苦笑了一下，冲着崔作非说道：“崔哥，我已经到了丰都了，房局长让人连夜送我过来的，你们在什么地方？”

　　“啊，到了？这么快？你知不知道丰都八一广场，到那里来等我。”崔作非一听到我到了，立马大吃一惊，冲着我说完，好像就在对面换衣服了，我也挂断了电话，丰都八一广场我到时知道，以前大然带我们一起去玩过，带着乔圣锋一起慢慢的走了过去，等到了广场的时候，崔作非已经到了。

　　此时的崔作非穿着一身黑色的风衣，头发梳得一根一根的，面色红润，看样子中的毒应该已经好了，我直接冲上去就是一个熊抱，崔作非看起来也挺高兴的，冲着我说道：“小九，这几天没有你崔哥感觉过得咋样啊。”

　　“卧槽，别提这事，这几天当了几天柯南，苦逼的要死。”我听到崔作非这样问，想起自己这几天还真是背到极点，不管干啥都能撞到鬼这不是运气背还是啥？

　　“哈哈，等会去酒店和你崔哥我好好聊聊。”说完就一搂我的肩膀准备转身就走，不过这个时候乔圣锋还在后面呢，我就拉住了崔作非说道：“崔哥，来给你介绍一下，这个叫乔圣锋，一个猛人，干趴十几个人无压力那种。”

　　崔作非一听就上下打量了一下乔圣锋突然就一脸鄙视的说道：“去哪个幼儿园打的？有点廉耻行么，小孩子也下的去手。”

　　我一听崔作非这话就明白了崔作非的意思了，他以为乔圣锋是拳打南海敬老院，脚踢北海幼儿园呢，不过这也正常，毕竟乔圣锋看起来也就一米七五左右，人看起来也是瘦弱得很，怎么看怎么不像能打的人。

　　乔圣锋一听也没有生气，冲着崔作非伸手说道：“你好，我以前是东方神剑特种兵，现在是成都公安局副局长司机员，名叫乔圣锋。”说到自己名字的时候乔圣锋声音徒然增大看样子想要给人震撼力一样。

　　“你好，我崔作非，福泽堂老板，一个神棍。”崔作非歪着脑袋，吊儿郎当的说道，然后搂住我的肩膀带着我们冲着我们来时相反的方向走了。

　　没走多远，崔作非悄悄的看了一眼乔圣锋后冲着我问道：“这家伙很能打？怎么看着不像啊。”

　　我点了点头说道：“要是一天前让我相信他能打，我也不信，不过今天白天的时候他的确打趴下了十几个人。”然后我就悄悄的在前面把今天白天的事情高速崔作非了，崔作非听后也是咳嗽了两声，没有继续吭声的带着我们向着前方走去。


第191章 抢夺旱魃骨（二）

　　没走多久我们就来到了一个叫丰都酒店的酒店下面，这个酒店看起来有五层，外面看起来还挺豪华的，进去以后崔作非轻车熟路的带着我们就上楼了。

　　“现在由于旱魃骨马上要出世了，为了确保旱魃骨能到手，已经有很多道士和妖怪赶来丰都了，我们所在的三楼就全是道士，阴阳先生等，四楼住的很多妖怪。”崔作非在电梯里面冲着我说道：“这次来的人里面有不少茅山，龙虎山的弟子。”

　　电梯门一开，三楼大概有十几个房间左右，不过房门全都是关着的，崔作非带着我们进了电梯最近的一个房间，一进去，已经有两个人在里面了。我一看，是易欣星和一个陌生的人，这个陌生人看起来三十岁左右，留着一撇胡子。

　　易欣星一看到我进来，高兴的冲着我说道：“小九，哥想死你了。”说完就冲上来把我抱住了，顿时我就感觉有一种浑身骨头都碎掉了的感觉：“卧槽，老易，放我下来，快被你给弄死了。”

　　易欣星一听我的声音才反应过来，把我放下来后上下打量了一下，说道：“不错，长胖了，哈哈。”说完后看到了我后面的乔圣锋，疑惑的问道：“这个人是谁？”

　　“乔圣锋。”乔圣锋冷冷的说了一下后就自己找了一个床躺下睡觉了，看得我一愣，这家伙还真够直接的，直接就躺下了，我这个时候扫视了一下这个房间，有三间单人床，此时那个陌生人正坐在中间的床上，一脸笑意的看着我。

　　我上前走了两步，冲着这个陌生人说道：“在下巫九，不知道前辈名号？”

　　这个时候一边的崔作非就解释道：“这位是茅山的杨皓然道长，专门负责这次抢夺旱魃骨的事情。”

　　“小兄弟不用这样多礼，直接叫我杨大哥就可以了，我又不是那些老古董，哈哈。”杨皓然冲着我笑道。

　　我一听顿时感觉这个杨皓然还是挺豪爽的，顿时距离就拉近了不少，接着说道：“那行，不过这次旱魃骨的事情到底是什么一回事？为什么全来丰都了？”

　　“这个还是我来说吧。”这个时候一旁的崔作非冲着我说了起来。

　　原来崔作非去到沈阳以后很顺利，很快就把毒给解了，不过以旱魃那里中心附近的气温竟然慢慢的在升高了，到现在明明是冬天，可是那里竟然和夏天一样了，后来情况已经十分不妙了，最后所有人请了一位精通卜算之术的老前辈卜算旱魃骨所在的地方，后来终于算出了最近会在丰都现世，当时所有的焦点都放在了丰都，顿时，大量的道士和妖怪都到了丰都，开始准备起来，不过那位老前辈在算出旱魃骨会在丰都出现后就仙逝了，并没有知道旱魃骨出现的正确地方，现在所有人都跟一群无头苍蝇一样。

　　“也就是说你们现在就是在这里等着碰运气？”我冲着崔作非他们问道。

　　“对，这也没办法，谁让现在这个时代精通卜算之术的人基本上已经没有了呢，哎，要是你师父在就好了。”杨皓然叹息道。

　　“说起来我也好久没有师父的消息了，哎，不知道他到底怎么想的，为什么一直都不出现。”我叹了一口气说道、“安心吧，会出现的话终究会出现了，他现在不出现一定有他的理由，你也别太操心了。”崔作非在一边安慰道。

　　“对了，意思说我们还得在这里玩几天？”我冲着崔作非问道。

　　“对，离旱魃骨出世还有八天。”崔作非点了点头说道。

　　这个时候杨皓然突然想起来什么一样，冲着我说道：“巫九，你认识我师弟李明耀吧。”

　　我一听顿时就看向了杨皓然焦急的回答道：“认识，肯定认识啊，他怎么了？”

　　“别激动，他没什么事，他在我们对面房间呢，他说让你回来了去找他。”杨皓然的话还没有说完，我就已经转身跑出去了，说起来李明耀在我人生的路上给我的帮助真的很大，各方面的都有。

　　我打开门，就冲着里面吼道：“老李，我来了。”冲进去以后就看到李明耀了，不过此时的李明耀脸色依然很苍白，脸上的胡子也多了起来，人看起来很消极，他一看我进来，眼神也激动了一下，冲着我说道：“小九，终于再见面了。”此时李明耀的声音很沙哑，我一看他这个样子就知道他那时候应该吃了不少苦。

　　我走过去坐到床边，看着李明耀，感觉他老了很多，不过在我进来以后他还是强颜欢笑，努力冲着我笑，虽然笑得很勉强，但是我知道他是真的很高兴。

　　我摸了摸他的脸蛋，想起几年前，那时候还在读书的时候，整天和李明耀聊天打屁，没事就一起出去上通宵打游戏，转眼间我俩都长大这么多了，不知道李明耀那个鬼婴的事情解决了没有，反正我感觉他瘦了很多，感觉他就剩下骨头和皮了，已经没有肉了，眼眶样陷进去很深，给人一股鸦片鬼的感觉。

　　“呵呵，老李，身体没事吧。”我抓着李明耀的手问道。

　　“咳咳，没啥事。”李明耀使劲的咳嗽了一下，冲着我回答道。

　　我死死的盯着李明耀，严肃的问道：“老李，你回答我，你那鬼婴的事情解决完了没有，别骗我！你也了解我的性格的。”

　　“呵，你这小子，我的事情我自己明白，你别瞎操心，你个小孩子。”李明耀摇了摇脑袋说道。

　　我突然就生气了，冲着李明耀认真的问道：“老李，你当我是你的什么人？”

　　“兄弟！”李明耀一听我的问话，也认真的说道：“我从小在茅山上就没有什么朋友，唯一的乐趣就是打游戏，自从到了成都，认识你以后我才发现世界上除了师父外还有人值得我关心。”

　　“那不就得了，你仔仔细细的回答我，你那个鬼婴儿的事情，到底怎么回事，不然你这家伙别说我是你兄弟。”我冲着李明耀说道。


第192章 抢夺旱魃骨（三）

　　“你这小家伙也长大了，从以前整天更在我后面的小屁孩成长成现在了，最起码你也能独挡一面了，行了，告诉你就告诉你吧。”李明耀冲着我说了起来。

　　原来李明耀从小就是一个道术世家。他的父辈都是茅山弟子，直到他的父亲，李明耀的父亲是一个极限追求力量的道士，所以从小他就让李明耀养小鬼了，以前也说过，李明耀所饲养小鬼的方法并不是普通的方法，而是另一种更为阴毒的方法，这里也给大家再说一次吧。

　　大家都知道第一种养小鬼之术要先准备一个瓶子，然后招魂，让小鬼的魂魄进入里面，第二种的步骤也差不多，不过工具不一样，它不是用瓶子装小鬼，而是用骨灰盒。

　　并且这个骨灰盒还不是一般的骨灰盒，必须用阴年阴月阴时出生的人，死后的骨灰盒，本来阴年阴月阴时出生的人阴气就十分的重，死后加上怨气更是厉害。

　　不过尘归尘土归土，死了以后就什么都没有了，不过这股怨气不是消失了，而是被骨灰盒给封印了，一般来说骨灰盒都有这样一个功能，就是封存死者的怨气。

　　找到这样一个阴年阴月阴时出身之人的骨灰盒，先把骨灰全都倒出来，然后把小鬼的魂魄招在里面去，随后七天后，把骨灰又倒回去，让小鬼吞噬。

　　骨灰里面的怨气也就全都增加到了小鬼身上，这个之后每隔一个月就要给小鬼喂一次骨灰，并且每喂一次小鬼都会强大一分。

　　不过李明耀从小就开始喂这种小鬼，等他二十多岁的时候，这只小鬼已经极其强大了，直到我们第一次遭遇红门客栈的时候，李明耀便使用了小鬼的力量，不过就那一次，李明耀就压制不住这只小鬼了，小鬼也不吞噬骨灰了，而是吞噬起李明耀的精血起来。

　　就算会茅山后也没有找出解决的方法，因为这是怨念缠身，根本不可能驱除小鬼，唯一的方法就是压制，所以从那天李明耀回去后就被茅山用门派秘宝压制起小鬼，不过同时李明耀也不能离开茅山，因为那件所谓的门派秘宝不能轻易离开茅山，这个是老祖宗传下的规矩，所以这一别就算好几年。

　　“那你现在怎么敢出来了？那个什么小鬼被压制了吗？”我担心的冲着李明耀问道。

　　“哪有那么简单，这次是因为杨皓然师兄带着门派秘宝过来抢夺旱魃骨，所以我也只能跟过来了。”李明耀咧嘴一笑。

　　我点了点头，突然又想起来：“那你的这个小鬼真的没有办法永远压制吗？”

　　“说办法也不是没有，只是很难。”李明耀一听我这么问，突然就皱眉说道。

　　“有多难？你说吧，到底什么办法，不管多难我都一定想办法帮你永远压制这只小鬼。”我冲着李明耀说道。

　　“其实只要找到佛门圣物普渡佛珠，就能超度这只小鬼，这也是目前知道的唯一方法。”李明耀叹了一口气说道。

　　“普渡佛珠在什么地方？我去帮你找来。”我冲着李明耀说道。

　　“哪有那么简单，我们掌门因为我的事已经找那群老秃驴要过无数次了，不过他们就是不给，这就是命，强求不得。”突然李明耀就感慨的说道，我看着他消瘦的样子，一看就知道他瘦了不少罪，哎，我怎么感觉不管是阴阳先生还是道士，年纪轻轻都能感叹众生了，也许是我们这样的人看得太多了。

　　“没事，我一定会想办法去帮你把那个什么普渡佛珠整来的，相信我。”我冲着李明耀问道：“那个普渡佛珠在什么地方？”

　　李明耀一听我的话眼神晃动了起来，看起来很感动，不过还是摇了摇头说道：“算了，那些老秃驴不会给的，不用白费功夫了。”

　　“老子就是偷也要给你偷来，你就直接说在什么地方就可以了，其他的事情你别管。”我冲着李明耀说道。

　　“在一座名为千宗寺的寺庙，那里才是现在真正的佛门圣地，最起码那里还能有佛光照耀。反正你最好别和他们闹矛盾，去找他们要，他们给就行了，不给也不要勉强。”李明耀想了想，还是劝道。

　　“啊！”我刚想安慰安慰李明耀，突然外面就传出了一阵杀猪一样的惨叫。

　　顿时我被吓得一激灵，左右看了看，李明耀明显也是听到了这阵惨叫声，冲着我说道：“小九，小心，应该是那些尸怪来进攻了。”

　　“什么意思？”我转头问道。

　　“那些尸怪想要旱魃复活，经常来袭击我们，每一次都是大晚上的，很危险。”李明耀焦急的说道。

　　“不是吧，这么多的道士和妖怪，他们还敢来进攻我们？”我疑惑的问道，难道这些尸怪都是没脑子的蠢货？

　　“你不懂，这些尸怪是全部出动来了丰都，所有的尸怪，而我们么道士和妖怪并没有来多少，那些妖怪如果离开的多了，自己的地盘也就会被其他人抢走，相同的，比如我们茅山如果来太多了，那些积怨已久的妖魔也会进攻我们茅山，所以这次来虽然名义上是合作其实也都互相提防，大部分人马也并没有过来。”李明耀急忙给我解释道。

　　他话刚说完，门一下子就被撞开了，顿时，一个跳尸就一蹦一蹦的跳了进来，这个跳尸穿着一身清朝的衣服，脸部已经严重腐烂了，也就俩眼珠和一个嘴巴，还有两颗獠牙，这就和那些香港的僵尸片里面的僵尸一样，不过这是跳尸，不是僵尸，这个只是香港僵尸片的一个误区。

　　此时我一看就傻眼了，要知道我此时手上可是什么家伙也没有啊，难道和他肉搏？

　　不过此时也由不得我考虑这么多了，趁着他刚撞开门，我直接就冲上去了，再怎么也不能让他靠近李明耀，此时的李明耀可是虚弱得很。

　　刚一冲上去，我就一脚踹了过去，不过刚一踹到这只跳尸的胸口，顿时我就感觉跟提到一块钢板一样，顿时脚一疼这才想起我的右脚还有伤，这个时候我的脖子也被这个跳尸给掐住了，人也被他提到了半空中，我此时心里就想到，卧槽，这次玩大了。


第193章 抢夺旱魃骨（四）

　　当时的情况真的是危险的很，我当时根本没有什么防备，突然间就被掐住了脖子顿时心里已经慌了起来，那只跳尸也两只獠牙冲着我的脖子凑上来了，我顿时就被吓得不轻。

　　不过有一句话怎么说来着，一个人越着急的时候越能发挥出他的潜质，这句话还真的没有错，我当时的确被吓到了，不过我还是急中生智，牙齿一口就冲着我的舌尖咬了下去，顿时我的嘴里就充满了血腥味，不过也来不及多想，把舌尖血对着这只跳尸就吐了过去。

　　这些舌尖血一喷到这只跳尸的脸上，顿时就跟硫酸一样，那只跳尸也一把将我甩了出去，朝着门外跳出去了，我此时脑袋也有一点缺氧了，一摔到地上就感觉脑袋晕乎乎的，感觉天旋地转的。

　　“小九，你没事吧。”我脑袋还没有恢复过来的时候，耳边就传来了李明耀的声音，我点了点头说道：“没啥事，就是头有一点晕，其他的问题倒不是很大。”

　　这个时候我也听到走廊外面乱的很，听到很多的打斗声音，等过了半分钟左右我才逐渐的回过神来，一看周围，李明耀正躺在床上担心的看着我呢，我冲着他笑了一下，让他不用担心后，冲出了门外，一看走廊竟然有四具跳尸，已经有三具被那群道士用绳子给绑了起来，还剩下一只，不过那群道士也倒下了四五个，好像没有啥动静了，现在唯一剩下的那个尸怪正和那些道士打得欢呢。

　　崔作非也看到我出来了，走到我边上，看了我脖子上被掐出的红印，冲着我问答：“小九，你没事吧。”

　　“咳咳，没事，哥是啥身份啥地位？用得着你担心么。”我咳嗽了一下跟崔作非贫嘴得说道：“别担心我了，倒是这里发生了什么事？”

　　崔作非看了一样电梯，冲着我说道：“说来话长了，等会说吧。”随后崔作非就冲着那群道士吼道：“赶快先把这群尸怪藏起来，下面来人了。”

　　我一听朝着电梯一看，果然电梯已经到了二楼了，顿时那群道士的速度也不是吃素的，也许经常处理这样的事情，几个道士熟练的抬起已经被制服的跳尸，迅速的闪进了屋子里，而那只还没有被降服的尸怪看样子智慧也不低，看到今天肯定没有办法全灭我们，转身冲着屋子外就跳了出去。

　　“叮咚！”电梯响起了一声提示声，门打开了，里面冲出来四五个保安，看起来应该都是二十四五岁的样子，其中一个领头的人拿着塑胶棒指着我们问道：“干啥？刚才拍电影还是啥？怎么我好像几个傻逼穿着一身的古代衣服和人干架？”

　　崔作非一听，笑嘿嘿的走上去拍了拍那个说话“嘿嘿，大哥，哪来什么古代衣服，是不是你记错了？”

　　“放屁，摄像头录得清清楚楚，我还能不知道。”那个保安嚣张的说道：“不信我们下去调录像看看？”

　　我突然看到崔作非听到要去调录像就冲着一个我不认识的道士使了一个眼色，那个道士会心一笑后就转身下楼去了，后来我才知道那个道士是去‘销毁证据’去了。

　　当时我一听这个保安的口气我就不爽了，这傻逼孩子，我们保护你们，拯救世界呢，你们还来比比，不说远了，光说这些跳尸，这么几个大死尸的怎么也有一个成人这么大把，你说这些保安是瞎子还是怎么滴？还能让他们进来了。

　　想到这里我就不爽的掏出自己警察的证件说道：“哥们，我们是警察，现在是在调查一件谋杀案，你在啰嗦我就把你当嫌疑人抓进去，到时候再随便判你个几年就不好玩了。”

　　果然，那几个保安应该是法律知识欠缺，不知道我根本没有权利关他们几年，反正一听我是警察顿时脸上的态度就变了，冲着我媚笑道：“没想到竟然是警察同志，失敬失敬，在下谢阳，是这里的保安队队长。”

　　看着眼前这个谢阳，明显是欺软怕硬的主，想了想就摆了摆手说道：“行了，你自己离开就行了，由于这里的录像和我们的案情有关，回去就把它删掉吧。”说完以后我又想了想，补充道：“还有四楼的那些妖，哦不，四楼的那些人也是我们的人，刚才应该也有点行动，你也去把录像删掉吧。”

　　谢阳一听，竟然还给我敬了一个礼大声说道：“是，保证完成警察同志的指示，坚决跟着党和中央走……”看着眼前的这个谢阳还在说个不停，我顿时就无语了，冲着他说道：“行了，别宣誓了，自己回去吧，我们还有事情。”我话刚说完那个陌生的道士也上来了，上来后还跟崔作非点了点头。

　　崔作非明显对于我处理这件事情的方式还是挺满意的，也没管那些保安，搂着我的肩膀就准备回房了，不过我想起李明耀就冲着崔作非说：“崔哥，我一个朋友在对面，这两天我得好好陪陪他。”说完我就把我和李明耀大致的情况告诉了崔作非，崔作非一听也点头说道：“去吧去吧，你这小子还真是到处都是朋友。”

　　我笑了一下，也没有反对，说起来和我关系好的朋友还真就那么几个，崔作非，李明耀，房鹏光，还有一个刚共患难的刘鹏，好像想想也就这几个了。

　　转身走进屋内，李明耀还是靠在床上，看到我进来笑了一下，冲着我问道：“这次的事情解决了吗？”

　　我笑了一下，冲着他问道：“好像你知道的还真多，给我说说呗，我现在还对现在的局面不了解呢，刚到就冲过来和你叙旧，然后就冲进来一群尸怪要杀我，真郁闷。”

　　李明耀听了我的话后面色凝重的看了我一样，思考了一下就冲着我说道：“既然你想听，那我就告诉你实话吧，其实现在的情况可不好，你别看现在看起来我们道士和妖怪人多，可是据说尸怪里面有一具千年跳尸，离变成僵尸也只有一步之遥了。”


第194章 抢夺旱魃骨（五）

　　“什么？快修炼成僵尸了？”我惊讶的忍不住吼了出来，修炼出来的僵尸和我在游乐场遇到的那个僵尸可是完全不一样的，那只僵尸最多只算一个残次品，只是喝了一些僵尸血变成的而已，而真正修炼成的僵尸则和那位蒙毅将军一样，可以飞天遁地，牛逼得跟有特异功能的人一样。

　　“嗯，这只跳尸也是当今世上除了僵尸之外当之无愧的尸王，你想想，他那个等级的来了，我们斗得过么？”李明耀苦笑了一下，好像对我们自己并没有多大自信一样。

　　“话也不能这样说啊，你们茅山的掌门呢，那个黎世高呢，他不也是很厉害的么。”我抓了抓脑袋问道。

　　“不一样的，掌门现在已经回茅山了，而且这段时间根本不能离开茅山的。”李明耀冲着我说道。

　　“不会啊，他不是前段时间来到福泽堂来养生了一段时间吗。”我说的比较隐晦，毕竟还是得给黎世高这个老家伙一点面子，总不能当着李明耀的面说他们的掌门的钱包被扒手给摸了吧。

　　“咳咳，那次不一样，那次他们是偷偷摸摸的去哈尔滨开会的，全都没有声张，而现在茅山上下估计不少妖怪虎视眈眈的盯着吧，就是想掌门离开然后就攻上茅山，茅山这几千年来可得罪了不少的妖怪，不知道有多少妖怪想要茅山灭亡呢。”李明耀给我解释道。

　　“嗯，也的确是这个道理，算了不想这些了，想了也没有什么用。”我耸了耸肩膀，突然想起来：“对了这次那个旱魃骨到底是在什么地方出现？”

　　“旱魃骨应该是在鬼市里面出现，具体的不知道，不过最近鬼市的阴气不知道什么原因竟然加重了起来，我想应该就是旱魃骨出事的前兆吧。”李明耀冲着我说道。

　　我点了点头，说起鬼市我就想起了那时候再鬼市遇到的那个高人伊道长了，说起来当初他还对我有救命之恩，不知道此时他还在不在鬼市里面。

　　就这样我们便开始了在这个丰都酒店为期十天的等待，这一段时间基本上每隔两天都会有尸怪来进攻，并且每一次都能出现伤亡，第一次竟然死掉了四个道士，当我听到这个的时候才明白了自己有多好运，后来由于第一次尸怪的进攻我们吃了大亏，所以后来每当晚上的时候就会加倍小心，并且都会留人守夜。

　　即使是这样也死伤了不少的人，不过我倒是比较安全，因为李明耀虽然被小鬼缠身，但是那只小鬼也并不是一个摆设，有很强的危险预感能力，每当尸怪出现前十秒李明耀就能感应到，然后通知我，所以我才能在这样的环境下生存下来。

　　其实说实话，我还真有点后悔来着丰都了，原本是准备过来看热闹的，可是谁能想到竟然能有这么危险，时不时的就会被尸怪偷袭，不过楼上的那些妖怪据说也不好过，也是经常被尸怪偷袭的对象。

　　终于十天就这样过来了，此时我们一行一共三十多个道士，乘坐着一只船向着丰都的鬼城过去，丰都的城市和鬼城中间隔着长江，这点前文也说过，而鬼市的入口就在鬼城后面的那片小树林里。

　　也不只是我们在过江，我们的后面，也就是江下面，有很多水性不错的妖怪跟着的，而水性不好的就在船上的仓库里，虽然两边都不怎么待见，但是大敌当前的时候也容不得争斗这些个人恩怨。

　　很快船就上了岸，此时并不是什么旅游的旺季，所以我们一行三十几人后面还有不少动物跟着，自然很是耀眼。

　　我们没有停留，径直的就穿过了鬼城，来到了后面的那片小树林，等我到了那片小树林后感觉还真的听熟悉的，还有那块巨石，此时领头的杨皓然道长也走上前去，摸索了一下，就打开了机关，这些道士里有几个看起来和我差不多大的年轻小伙子看到这块巨石自己打开的时候，也和我当初一样很惊讶，左顾右盼的，好像想知道这个机关的原理一样。

　　相比较之下，那些上了点年纪的则比较淡定，而我则是来过一次，也没有啥惊讶的。

　　“行了，各位同道一起进去就是。”杨皓然冲着外面的人一摆手就带头走进去了，那群妖怪也真没客气，抢在我们之前，一下子就全涌进去了，我们则跟在他们的后面走了起来。

　　还是那样，走了一会后周围就开始有了浓雾，走了没多久，前面就传来了喧杂的声音，然后浓雾慢慢的淡了下来，一个小镇竖立在了我们的面前，我倒是很淡定，毕竟来过一次了，可是那些年轻的道士，甚至李明耀也是一样，都是一脸的惊讶，看起来他们都没有来过鬼市，也没能想到鬼市是这个样子。

　　“大家进去以后别说话，一切听从我的智慧。”杨皓然看了所有人一样，然后掏出一块铜钱放进了嘴里，然后就带队进去了。

　　里面还是和以前一样，来来往往的人群，看起来热闹的很，不过他们都说穿着古装，而我们这群人则穿的全是外面的衣服，什么运动装啊之类的，甚至还有一个穿着西装，我们这群人走在这个古老的小镇上有些格格不入的感觉。

　　相反那群妖怪一进去便适应了里面的环境，毕竟他们很多也是在各个鬼市长大的，对于鬼市并没有什么陌生感，而那些原本在这个鬼市里面居住的人还根本就不知道我们来找旱魃骨的事情，这些妖怪进来后，才告诉了他们我们的目标，而他们自然也是很欢迎。不过有一个要求，不能说人语。

　　杨皓然当然是高兴万分，立马就允诺了下来，然后就用妖语和对面的一个妖怪交流了起来，紧接着两边都笑了起来，看样子聊得还是挺不错的，然后杨皓然就带着我们一群人来到了以前清风哥带我来过的这个客栈，客栈很多地方都没有变，然后杨皓然也不知道用什么东西，竟然包下了这个客栈让我们这群修道的人好好暂时休息，迎接晚上旱魃骨的出世。


第195章 抢夺旱魃骨（六）

　　此时加上我一共有三十二个道士，茅山来了十个，龙虎山也有十个，再加上其他的各门各派，东拼西凑的才勉强凑齐了三十二个，可以说，其实我们这一群人是最没有优势的，是最弱势的一群人，而那群妖怪有这个鬼市撑腰，人多势众。

　　而尸怪里则有千年跳尸，那也不是我们这些人能对付的存在，而传言会出现来捣乱的苗巫教虽然不知道会有什么后手，但是他们想杀一个黑道大哥王力就出动了一共罪怨牛头，而这次更加重要的一次争斗，他们没有理由不整出来一个更狠的角色出来啊，我想起来就头疼，索性也不想了，给崔作非和李明耀俩人打了个招呼后，转身走到楼上，进了我以前和清风哥一起来的时候住的那间屋子，躺了下来，看了会天花板，思考了一会人生后，就闭上了眼睛，不知不觉的也就睡着了。

　　“小九，快醒醒。”我睡得正香呢，突然就感觉有人在边上叫我，我一睁开眼睛竟然是李明耀和乔圣锋，说起来李明耀和乔圣锋不知道为什么，竟然一见如故，两人的关系直线飞升，搞得我差点还以为他俩搞基呢。

　　“老李，怎么了？”我起来揉了揉眼睛，看了看时间，顿时吓了一跳，竟然已经晚上十一点了，我啥时候这么能睡了？看了看外面，还是白天，我这才想起鬼市没有白天黑夜之分的，天永远是灰蒙蒙的。

　　“现在已经快接近十二点了，大量的阴气也开始聚集起来了，马上就能推算出旱魃骨的位置了。”李明耀笑了一下，看起来很勉强，我也知道此时的李明耀身体虚弱很虚弱，很容易就嗝屁的。

　　“行了，出去吧，而我也找了一个很好的狙击地点，等会就用除灵子弹掩护你们。”乔圣锋说着就从背后取出一把狙击枪，我不认识这是什么牌子的，反正看起来挺拉风的。

　　“卧槽，你什么时候去搞了一把这样的家伙？刚才进来的时候你不是还没有的吗。够给力的啊。”我看着那把狙击枪羡慕的说道，其实只要是男人都会喜欢枪，更何况还是狙击枪，我想每一个少年心中都有过一个梦想，就是自己拿给你成为狙击手，千里之外玩爆头那种。

　　“我背包里面有零件，进来了以后自己组装的，这个只是基础的一些东西，有什么好大惊小怪的。”乔圣锋毫不在意的回答道。

　　“行了，先别说了，我们先下去吧，现在大家伙正商量事情呢。”李明耀冲着我说完以后就拉开门出去了，乔圣锋随后也跟在李明耀后面出去了，让我一阵鄙视，明明说是保护我的，现在倒成了李明耀的跟班了，我突然就邪恶的想到，难道他俩有一腿？听说兵哥哥性取向很多都不正常，咳咳，当然，只是听说哈，毕竟没有谁亲眼看到过。

　　我翻身下床，走到外面的大厅一看，此时三十多个人已经围在了一起好像在商量什么，其中一个三十几岁的道士正拿着一个罗盘，并且手里还在不停的掐算着什么，并且全神贯注的样子让人感觉他整个人的气质都改变了。

　　我站在远处看着那个道士，那个道士我也认识，好像叫梁倚民，平时是一个猥琐的大叔，不过现在给人一种仙风道骨的感觉。

　　我也没有吱声，悄悄的走进了一看，看来梁倚民正在卜算着什么东西，过了大约十分钟左右，他双眼一睁。看向了北方，说道：“赶快，十二点整的时候北方那个小山坡上，就是旱魃骨出世的地方。”

　　这里就不得不说一下鬼市了，鬼市其实很大，我的猜测应该是建立在地底下，它除了进来的入口外，其他三个方向，全都是小山坡，小山坡以外则是一片没有边际的红色森林，全是由一些血红色并且不知名的树木长成的森林，据说走进去的人没有能出来的。

　　梁倚民刚说完我看到所有人都是精神一震，只见这个时候杨皓然道长大手一挥，说道：“出发。”

　　我们一共三十二个人，李明耀的确是有伤在身，不能参战以外，其他三十一个全都冲向了北边的小山坡，而乔圣锋在刚一出屋子后就消失不见了，我先他去找他口中的最佳狙击地点了吧。

　　虽然三十个人冲过去看似很混乱，其实也不是，基本上都是三两个人一组，互相照应，而我，崔作非，易欣星就是一组，其他人也都是三个人一组，一共组成了十组。

　　等我们跑到了半山腰的时候，就全都用牛眼泪开眼了，顿时就看到了无数的阴气正向着小山坡的顶端聚拢，阴气不同于煞气，煞气是黑色的气体，而阴气则是灰蒙蒙的，而鬼市就是阴气太重，所以常年天空都是灰蒙蒙的。

　　这个时候杨皓然也大吼道：“说实在话，我们其实谁也不知道旱魃骨是个什么东西，反正等会有异宝出现应该就是旱魃骨了，不管是那一个小组取得了旱魃骨，立马往鬼市外面跑，而另外九个小组则全力的掩护，大家如果有勾心斗角的心思也都全给我收回去，不然大家一起玩完。”其实最后一句话也就是随口一说而已，其实这几天大家相处的都还比较愉快，也没有什么争执，所以勾心斗角基本上不怎么可能。

　　“你们看。”突然一个我并不是很熟悉的道士指向了鬼市的入口惊恐的说道。

　　我们顺着他指的防线看去，顿时倒吸了一口冷气，此时入口正跳进来无数的跳尸，白尸等，等全出来后我们一细数，竟然有一百多只跳尸和无数的白尸黑尸，白尸黑尸倒是很好解决，就是一张‘镇压邪祟符’只要贴中了眉心，那基本上也够他们吃一壶了，而跳尸则不一样，跳尸已经算是比较高级的尸怪了，而且在这群尸群最前面，正有一个身穿一身龙袍的跳尸耸立在前面，看起来威风十足。


第196章 抢夺旱魃骨（七）

　　那个穿着龙袍的千年跳尸一出现我就感觉到了一股压力，那只千年跳尸也看向了我们。

　　“不是说尸怪一般没有智慧的吗，这个家伙怎么看起来有自己的想法一样？”我疑惑的冲着一边的崔作非问道。

　　“这个智慧和僵尸不同，变成僵尸是继承了生前的智慧，而这个跳尸是经过了千年自己慢慢形成的智慧。”崔作非在边上看着那只跳尸也是一脸严肃的样子，看起来他也对这次事情没有什么把握了。

　　随后这群尸怪也慢慢的将小山坡下面围了起来，不过他们并没有进攻，看来他们是准备等旱魃骨出来以后再来抢夺了。

　　“大家记好，等旱魃骨出来以后抢到旱魃骨的人就全力冲出去，其他人就在前面把跳尸挡住，那只千年跳尸就交给我对付了。”杨皓然看着那群尸怪，冲着我们吩咐了起来。

　　其实不用他吩咐我们也都明白的，而那群妖怪却一直没有什么动静，不知道他们怎么想的，时间就这样一点一点的流逝过去了，小山坡顶端的阴气也是越来越重，而我们的心情也越来越沉重起来。

　　“小九，等会千万别拿旱魃骨，知道么。”这个时候崔作非冲着我小声的吩咐道。

　　我看了崔作非一样，笑了一下，我自然明白他什么意思，如果拿了旱魃骨突围这些道士的确会掩护，但是同样的会十分的危险，那时候基本上所有的尸怪都会拿你当成目标，这也太苦逼了一点。

　　终于我们感觉到了所以的阴气都在山顶凝聚起来，此时山顶的阴气已经快到了凝聚成实体的感觉，山顶已经呈现出了灰蒙蒙的雾气，不过这个可不是平时的雾气，而是阴气太多凝聚成的。

　　我看着手表，十二点一到，顿时山顶散发出一阵耀眼的黑色光芒，所有人先是一愣，随后所有人都向着山坡的顶端冲了进去，我，崔作非，易欣星三人虽然看起来很积极的样子，不过也是故意落在了部队的后面，毕竟我们可是明白的，冲得越往前，就越是找死。

　　终于一个看起来三十几岁的老道拿起了传说中的旱魃骨，我们走进一看，竟然是一把骨制的匕首，看起来通体漆黑，还散发着幽暗的光芒，看着这股光芒我就是一楞神，过来两秒钟才反应了过来，顿时冷汗就留下来了，我擦，这简直是神器啊，竟然能影响人的意志，让人分神。

　　杨浩然一看大喜了起来，大笑道：“好，果然是，大家准备突围。”我一听就准备转身找一个尸怪少的地方突围，一看顿时就吓了个半死，后面的半山腰上竟然密密麻麻的占满了尸怪，下面已经被围了一个水泄不通。

　　此时那只千年尸怪也用着沙哑的声音冲着我们说道：“上面的道士给我听着，我也不想和各大道门结仇，不过僵尸旱魃乃是我们尸中王者，交出旱魃骨，我们就让你们安全的离开，不然别怪我们不客气了。”

　　杨浩然一听，瞪着眼睛怒气冲冲的说道：“你也知道的，旱魃可不是普通的僵尸，是世上怨气凝聚成的，他可不像其他僵尸会安分守己，他出来后说不定就会大开杀戒，你说我们会让他出来吗？”

　　“这我可管不着，而且旱魃杀你们人类就和你们人类杀动物一样，难道你们会因为你们的皇上杀几只动物就不救他吗？”那个千年跳尸反问道，我们顿时就楞了，的确是的，我们人类杀动物的时候就感觉没什么，可是从来没有为动物想过，我们感觉我们杀动物，吃动物就是天经地义，而只要动物修炼出了本事，杀害我们人类的时候，那他们就是妖魔了。

　　我顿时就犹豫了一下，不过随后就想到，不错，人类就是这样又何妨，谁让我们本就是人类？这就是命，也是命运。

　　果然杨皓然大声的回复道：“道不同不相为谋，妖孽受死。”说完就从包里掏出了一把铜钱剑冲了上去，而其他道士也都是一声大喝，各自拿起自己的东西冲了上去。

　　不过有四个人没有动，我，崔作非，易欣星，还有那个拿着旱魃骨的道士。

　　那个拿着旱魃骨的道士一看我们三人没冲就疑惑的问道：“三位道友为何不上前冲锋杀敌？”

　　我们几个一听，易欣星就准备开口，我一看顿时吓了一下，立马给易欣星使了一个眼色让他别说话，我可是直到易欣星他藏不住话，等会要是把实情说了，那我们几个多掉份。

　　果然我们配合还是很默契的，崔作非很聪明的忽悠道：“杀敌乃是小事，道友你的安危才是大事，我们三人在道友身边保护道友，就算是等会如果道友不幸身亡我们离得近，也好继续保护旱魃骨，毕竟旱魃骨才是头等大事。”

　　那个道士一听顿时就给崔作非行了一个礼，说道：“道友果然深谋远虑，小道佩服佩服。”

　　说实话，我看着眼前这个道士就知道他一定是从小就在那些什么所谓的山门上长大的，所以智商才会这么低，竟然还佩服我们几个，崔作非估计也是被他这么一说反而有点不好意思了，咳嗽了一下，冲着他问道：“深谋远虑不敢当，不知道道友尊姓大名，小弟乃是哈尔滨崔作非。”

　　“我是哈尔滨吴彦祖。”易欣星这个时候也自我介绍道。

　　我一听也不甘落后的说道：“在下哈尔滨陈冠希。”

　　“在下孙中阳，茅山弟子。”孙中阳简单的自我介绍了一下，冲着半山腰的尸怪看了过去，我也顺眼看过去，一看就吓到了，此时冲过去的二十六个道士就这么会功夫已经躺下三个了，还有四五个捂着肩膀，好像也受了伤一样。

　　此时杨皓然正拿着他那把铜钱剑和那个千年跳尸打得火热，不过不知道杨皓然是用来什么道术，此时浑身上下竟然出现了很多符文，速度上也快了很多，这才勉强能和那只千年跳尸打个平手。


第197章 抢夺旱魃骨（八）

　　孙中阳看到了皱眉说道“杨师兄竟然用了禁术激发了自己的潜力，这样可是会损耗自己的寿元的啊。”

　　“啥？”我一听就楞了，看来现在的情况已经很明显了，再不突围等那个杨皓然嗝屁了，就难了，总不能想让那群对付普通跳尸都困难的道士来对付这个千年跳尸吧，靠我和崔作非以及易欣星更不现实，而一旁的孙中阳看样子也不是什么狠货色。

　　崔作非也很明白现在的情况，扫视了一下四周冲着我们说道：“小九，老易，准备一下，我们冲右边突围出去。”

　　我一听朝着右边看了过去，那边尸怪很多，不过多数是白尸黑尸，而跳尸并不多，更主要的是那只千年跳尸就在左边，我们总不能自己往火坑里跳吧。

　　说做就做，我掏出了二十张‘镇压邪祟符咒’和三十张‘五雷轰顶符’，这五十张符咒就是我来丰都以后画的，算是所有的存货了，而崔作非也拿出了一把新的铜钱剑，易欣星则拿出了一把刻着符文的匕首，毕竟他没有什么近战的攻击手段，他主要就是阵法，而《三遁纳身》也只能留到最后关头使用，自然不可能作为突围用。

　　此时孙中阳看到我们准备突围也把旱魃骨收到了背包里，拿起一把桃木剑，又拿出了一大把符，说道：“我们一起突围出去。”

　　崔作非一看就说道：“好。”说完也不罗嗦，冲着那群尸怪就狂奔了过去，我也紧跟在后面，看着这群尸怪我还是挺庆幸的，那几天在丰都酒店里面的时候虽然经常被跳尸袭击，不过也让我心里对尸怪没有了阴影，如果是一来直接撞上这样的大场面，说不定还会被吓得尿裤子。

　　很快就冲近了这群尸怪，我们面前基本上全身白尸，黑尸也很少见，主要黑尸和跳尸去攻击大部队去了，这边反而留下了比较弱的白尸。

　　咳咳，这里我形容一下白尸，黑尸，跳尸的实力吧，白尸一般是尸体僵硬，然后生长白毛形成的，这样的僵尸一般也就会在农村偷鸡吸血，连狗都怕，看到人更是会被吓得半死，然后逃掉。而黑尸是白尸的进化体，一般白尸形成四五年后，吸收的血够多了，就会变成黑尸，而黑尸则要大胆很多，一般都是以吸狗的血为主食，当然，黑狗除外，偶尔也会在乡下，攻击一下小孩子。

　　而跳尸则比较厉害了，大家应该都看过香港僵尸片的，这类僵尸其实就是以吸收日月精华为主了，吸血只不过是一种攻击手段，并不是要吃食物才吸血，跳尸一般力气很大，是成年人的一到两倍之间，特别是手掌，抓住人就跟钳子一样，并且身体僵硬，一般普通人的攻击手段对他们并没有用处，一般人遇到这样的跳尸就会十分头疼了。

　　不过现在一本人被跳尸杀掉的主要原因并不是打不过，而是心理素质不过关，有百分之九十的人遇到跳尸会心慌意乱，手足无措，就连我这个阴阳先生第一次遇到跳尸的时候都被吓了一大跳，更别说其他普通人了，很多人九十这个原本才被跳尸杀掉，而一般心理素质过硬的人，能在第一时间就逃跑，并不会和跳尸打斗，这样的人就是比较聪明的了，他们有自知之明，知道自己打不过跳尸，就会立马转身逃走，其实这才是最好的办法，跳尸的移动速度并不快，只能蹦蹦跳跳的，你只要不是残疾人，就连十几岁的小孩子都能逃掉。

　　没错，我们面前正是一群连狗都怕的白尸，此时看到我们四个冲过来好像也有写乱了阵脚，开始我还忘记了，现在才突然想起来我们立场，这群白尸在我们面前可是渣渣啊。

　　想到这里冲着去冲着一个白尸就踹过去，一踹之下才感觉其实它也蛮重的，不过并不影响我这一脚的威力，顿时白尸就倒在了地上，不过我的脚在踢到它的同时，我浑身上下都起了鸡皮疙瘩，那些跳尸还好一点，毕竟身体很僵硬，踢起来也有感觉，可是这个白尸可不同，身上软绵绵的，外面还有很多的白色茸发，我一想起这个是尸体，顿时就恶心到我了。

　　而崔作非心里素质明显好看多，提起铜钱剑就对着身前的这个白尸的胸口砍了上去，顿时白尸的胸口上原本白色一片的茸毛顿时就有了一条漆黑的印记，感觉这些茸毛被烧焦了一样，崔作非看来也是很有自信，提起铜钱剑又砍了上去，看着他的样子好像很兴奋一样。

　　此时易欣星的情况也不差，反正比我好多了，拿着那把刻着符咒的匕首就捅，捅一个就死一个，这个白尸死后就会化为一些焦黑的东西，看起来好像是碳化了。

　　而孙中阳也不差，右手拿着桃木剑，左手拿着一把符咒，真是所向披靡，一会捅一刀，一会甩一张符，看起来潇洒之极，再看看我，和他们三个一比顿时就逊色了不少。

　　这个时候看到白尸并不怎么强后我的胆子也大了起来，拿着‘镇压邪祟符’冲着一只白尸身上就贴了过去，那只白尸刚一接触到‘镇压邪祟符’顿时就被碳化了，变成了一堆黑色的碳。

　　我一看有效，顿时也就冲进去开始丢符了，那群白尸打在我身上，也没啥感觉，就是感觉十一二岁的小孩子打在身上一样的感觉，并没有什么大碍。

　　越打越兴起，不过渐渐的我就发现不妙了，我手上的符越来越少了，没一会我的‘镇压邪祟符’就没有了，而开始使用起了‘五雷轰顶符’，不过五雷轰顶符用在这群白尸的身上的确是大材小用了，这个时候我也发现了我的弊端，没有永久性武器，比如崔作非的铜钱剑，或者桃木剑，没有这些就是有一把易欣星的小匕首也成啊，不过当时忘记带了，以至于现在竟然成了现在这苦逼样。


第198章 抢夺旱魃骨（九）

　　崔作非他们其实也不好过，我还是低估了这群白尸了，他们弱的确是弱，但是数量太他娘的多了，简直是数之不尽，杀了一个，立马就又出冲出来一个，并且前方的道路被封的密密麻麻的，突围根本不可能，相反，我们还被那群白尸逼退了起来。

　　这个时候崔作非也明白了我们这样子突围是不可能的，于是便冲着易欣星大吼道：“老易，退后两百米摆阵，我们顶一会，等用阵法消灭一部分白尸以后我们就强力突围。”

　　“好！”易欣星一听也不犹豫，立马转身跑到了后方两百米左右，掏出了很多的小旗开始布阵了，那边那群道士看到易欣星的样子后，也有两个人跑出来，准备布阵起来。

　　“坚持三分钟就好了。”易欣星看着自己的手表，继而拿出了自己的‘二十四周通明灯’开始鼓捣起来了。

　　没了易欣星，我顿时感觉周围的白尸又多了起来，看着易欣星跑回去我就一阵的狠啊，他个混蛋退回去之前怎么不把他那把匕首给我，不过此时也不敢多想，继续用‘五雷轰顶符’顶着，不过我根本不知道能不能顶过三分钟，毕竟‘五雷轰顶符’只有五十张，算起来四秒钟左右使用一张就能顶过去，不过我初略的算了一下，我三秒钟就得使用一张，这还是节省的在使用，毕竟那群白尸都是前仆后继的，而我口中的‘急急如律令’都没停过，跟念绕口令一样，一直在咕噜的念。

　　就这样，顶了大约两分二十几秒的时候，我的手上已经没有符了，看着那群恶心的白尸又冲上来了，我立马转身就跑了起来，不过还好这群白尸跑得并不快，而崔作非和孙中阳看起来应该也是用手上的剑连续砍了四五分钟了，手估计比我的手还酸，看样子也是顶不住了，看到我退回去了，也都往后跑了起来。

　　不过崔作非和孙中阳手里都还有一部分的符，看样子应该还能顶一段时间。

　　就在我已经和那群白尸拉开了得有一百米的距离，离易欣星也只有五十米左右了，突然易欣星就冲着我大吼道：“小心后面。”

　　我还没来得及反应，突然就感觉到后脑一疼，转身一看，顿时被吓了一大跳，后面竟然是一直浑身腐烂的跳尸，刚才应该就是他给我撞了一下，我还没反应过来，顿时这只跳尸的手很迅速的就掐住了我的脖子，张开嘴一口就冲着我的脖子咬了过来。

　　我当时已经被吓傻了，虽然我心理素质确实要好很多，可是当时的情况最起码在我眼里是一个必死的情况，当时我的心都是凉拨凉拨的了，不过就在我感觉那双熏臭的牙齿马上要咬到我的时候，孙中阳不知道什么时候冲到我的边上，伸出了右手挡在了我的脖子前面。

　　“啊。”顿时我的耳边传来了孙中阳的惨叫声，我转头一看，那两颗大大的獠牙已经咬进了孙中阳的右手里，我一惊冲着这只跳尸怒吼道：“我干你大爷。”说完我忍住了脖子上传来的疼痛，一口给这只跳尸的手上要去。

　　你不是喜欢咬人么，老子就不信你能咬人，我还不能咬你了。

　　我此时感觉到我的嘴里传来了一股腥臭味，很恶心，我顿时就有一种想要送开的冲动，不过还是忍住了。

　　这只跳尸被我一咬顿时也是尸性大发，一把就把我冲着易欣星的方向甩了过去，然后提起被自己咬住的孙中阳，冲着脖子一口咬了下去，孙中阳可就没我这样好运了，根本没来得及闪开，顿时浑身就颤抖起来了。

　　当时我还悬浮在半空中，看着孙中阳被这个王八蛋跳尸咬了脖子，顿时心里对孙中阳就是一阵悔意，更悔我自己没有用，不是我被跳尸抓住他也不用来救我了，更不用被跳尸咬了脖子。

　　就在我落地的同时，孙中阳竟然忍住了脖子上传来的剧痛，颤抖的取下背包，用尽自己最后的一丝力气把装有旱魃骨的背包甩到了我们面前。这个时候跳尸的双手也一下子插进了孙中阳的胸口里，孙中阳也忍不住痛哭的大叫了起来。

　　我此时眼泪也流了下来，看着远处的孙中阳不住的惨叫，顿时就从地上爬起来准备冲过去救他，可是被讨回来的崔作非一把就拉住了。

　　“王八蛋，你冲上去找死吗？想想怎么报仇才是。”说完崔作非就一边拿起地上装有旱魃骨的背包，一边硬拖着我进入了易欣星布下的阵法里面，而孙中阳没一会也就停止了叫声，随后尸体就被跳尸扔进了那群尸群里面。

　　“我干他大爷。”我当时眼圈都已经哭得红肿起来了，看着远方死掉的孙中阳，顿时推开正拉住自己的崔作非，双膝跪下，深深的给孙中阳的方向给他磕了三个响头。

　　“多谢。”

　　此时这群白尸已经有很多进入阵法了，我看到这里也不消极了，本来我这个人就不是什么好人，我就是一个神棍，作为一个神棍的基本要求就是脑袋要灵光，此时既然孙中阳已经死了我也没有继续伤感下去了，我也知道一味的伤心没啥用，跟着崔作非退出了这个阵法，而此时已经有大半的白尸，以及一些黑尸进入了阵法，连着那个杀掉孙中阳的跳尸也进来了。

　　“临兵斗者皆阵列前行，开开开！”此时易欣星的声音响了起来，顿时里面的尸怪全都封印了起来，不过里面的尸怪也都开始击打起来周围的禁制，我们边上的易欣星开始还好，这群尸怪击打起来，顿时他的脸色就煞白了，我一看就明白了，这群尸怪还是太多了，最起码也有一两百个，凭借易欣星的力量能封印住已经不错了。

　　这个时候易欣星也没有犹豫，大声喝道：“囚于鬼兮不妄仁，诸请八门化凶神！开开开！”

　　顿时里面的那群尸怪就痛苦的挣扎起来了，过来十几秒钟也都慢慢的碳化了，那只跳尸也是一样，唯一留下的不同就是那件清朝的衣服。

　　“啊……”就在这群尸怪刚被易欣星的阵法收拾掉的时候，远处就传来了杨皓然的惨叫声。


第199章 突围失败

　　听到那阵惨叫声顿时我们三个吓了一大跳，杨皓然此时发出的声音很是痛苦，我训着声音传来的地方看了过去，只见此刻那只千年跳尸的一只手臂已经穿过了杨皓然的右胸，虽然现在的距离还是离得很远，但是我也能看到杨皓然已经疼得满头大汗了。

　　看到杨皓然我其实还是比较佩服的，要知道这可不是什么以前古代的时候，古时候那可是掉个脑袋都不带吭下声的，可是这可是现代啊，现代这些人只要是有一个小伤口也是会疼得哇哇大叫的，不过杨皓然经过一开始的惨叫后立马就停止了叫声，而是从自己的包里拿起了两颗黑色的球体，这两颗大概有弹珠大小，感觉上应该就是佛珠，杨皓然趁着这只千年跳尸的一只手臂插在自己的胸口上，双手紧握着这两科佛珠往这只千年跳尸的太阳穴两边就是狠狠的砸了下去。

　　这只千年跳尸估计也没有想到杨皓然到了现在竟然还能反抗，也就根本没能来得及躲避，顿时这两颗佛珠就打在了这只千年跳尸的太阳穴上，不知道当时是不是杨皓然爆发了小宇宙，这两颗佛珠竟然有一半陷进了这只千年跳尸的太阳穴里，顿时这只千年跳尸也是惨叫了起来。

　　“小九，别看了，看这个样子这个杨皓然道长也撑不了多久了，现在好好想想我们几个怎么逃掉才是真的。”崔作非看我看得入神了拉了我的衣袖一下，我这才回过神来，这时候才想起来我们可是自身难保，此时还有闲心思看别人怎么样了，还真是好笑。

　　“现在也不能耽搁时间了，等会我冲前面，而小九现在也没有符咒，就走中间，老易断后，我们直线冲出去，别耽搁。”崔作非提起那只装有旱魃骨的背包就丢给了我，然后提起铜钱剑冲着那群白尸冲了过去，我和易欣星也没有迟疑，立马就跟了上去。

　　此时的白尸群已经少了很多了比起最开始少了一半都不止，不过更头疼的事情也出现了，这里面也夹杂了很多的黑尸和跳尸了，不过此时也不能继续等了，再等下去再来一群尸怪把这个缺口补上那可就糟糕了。

　　很快我们就冲到了这群白尸的面前，崔作非好像也根本就不保留了，拿起符咒就甩，提起铜钱剑就劈，而且劈得更狠了，之前应该害怕把这个铜钱剑给整断了，现在看样子他可是没一次劈下去都是莽足了劲一样，而我则拿着背包更在后面，用拳脚打白尸，虽然不能毙命，但是由于前面有崔作非，后面有易欣星，自保还是没有问题的。

　　而易欣星则是拿起了他那盏‘二十四周通明灯’用右手的中指沾起一点灯油就弹出去，只要是被灯油沾到的尸怪，不管是白尸黑尸，都立马碳化了，看起来也是厉害得很。

　　不过虽然一开始我们势头很好，可是后来就慢慢困难起来了，阻力越来越大了，前面的尸怪越来越密集起来了，崔作非往前冲的速度也比一开始慢了不知道多少倍。

　　“崔哥，不行啊，这样下去我们铁定得团灭啊。”我的手又被一只黑尸抓伤以后，我焦急的冲着崔作非吼道。

　　崔作非又砍翻一个白尸后转头冲着我吼道：“顶住才是技术。”说完又回过头冲了起来。

　　此时另外一边杨皓然他们的战斗声音是越来越小了，我也清楚他们应该也是快团灭了，毕竟跳尸和黑尸大部分的主力都在那边，不过他们那边团灭也就意味着我们这边将要面对更大的危险了，想到这里我就纠结了，看着崔作非手上的铜钱剑，易欣星手上的‘二十四周通明灯’干啥我就跟大师兄当初一样，没一件趁手的兵器呢，真是英雄无用武之地。并且要是早知道找这个旱魃骨有这么危险的话，我就不来凑热闹了，我突然想到，对了，旱魃骨啊，刚才我也看到了，旱魃骨是匕首的样子，说不定旱魃骨还能当做武器用呢？不，一定是能当做武器用，不然制作成匕首干啥。

　　想到这里我立马也挺了下来翻开包，看到里面躺着的黑漆漆的旱魃骨，伸手准备去取，可是还没有碰到旱魃骨就突然感觉到我的脖子被掐住了，这种感觉太熟悉了，一定是他大爷的跳尸，我抬头一看，果然，一个满脸驱虫的跳尸抓住我后张开大嘴就准备往我脖子上咬。

　　‘砰’就在这个远处传来很响的一声枪响，就在枪响响起的同时这只跳尸脑袋就跟西瓜一样，砰的一下爆炸了，顿时抓住我脖子的手也没了力气。

　　我这个时候才想起来一开始就潜伏起来的乔圣锋，看来就是他暗中帮忙的了，想到这里精神一震，既然有个远程狙击手帮忙那我们冲出去的希望就又大了一分啊，不过这个也只是一开始的想法，一看周围我立马就明白了我那是一个很傻逼的想法，此时我们的周围黑尸跳尸已经多了起来，远处也没有了剧烈的战斗声，好像只有几个人还在强撑着。

　　“崔哥，周围的尸怪多起来了啊，现在怎么办？”我焦急的冲着崔作非问道。

　　崔作非现在也是满头大汗的，看了看周围，我们现在只冲过了一半，还往前估计更苦难，毕竟慢慢的跳尸也会加入战斗的，然后又看了看回头的路，根本没啥尸怪，能很轻松的就冲出去。

　　崔作非左右看了下，想了半天，叹了口气说道：“哎，只能退回去了。”说完也不前进了缓缓往后退了起来，我和易欣星此时也明白，此时如果继续冲的话等到跳尸一围上来我们就一定嗝屁了，毕竟那二十几个道士都被这群尸怪给灭了，我可不相信我们几个能比那群道士强到哪里去。

　　易欣星也是果断的后队变前队，前队做掩护，转身就更是不要命一样撒起了这些灯油，而我也取出了旱魃骨用来防身。


第200章 天罡守煞阵

　　用旱魃骨自卫了一会，发现这个旱魃骨还真的挺好用的，威力就不说了，砍一刀死一个尸怪，比崔作非的铜钱剑还厉害，而且还坚硬，用崔作非的铜钱剑打起来会很小心翼翼，一般都是用巧力，你不会使用巧力很容易就把铜钱剑给整断的，到时候才是真的悲剧了，并且虽然说是匕首，但是也有一个人大半个手臂长，其实说是短刀更合适，只是外形和匕首一样，反正就一句话，这个旱魃骨，物美价廉。

　　我们三人边打边退，虽然很不甘心，但是此时也是没有办法了，毕竟如果真被困死了，那就是真正的嗝屁了，而乔圣锋在我们撤退的时候也是帮了不少的忙，他是专狙黑尸或者跳尸，我们退的时候，他的枪声也都没有挺过，并且枪声每一次响起，尸群里面总会一个西瓜爆开。

　　等我们退出去以后，我立马焦急的冲着那群道士的方向看了过去，果然二十几个道士已经死的差不多了，全都摆在了地上，脖子上都有打量的血迹，不过虽然惨烈，但是依然剩下了三个道士，一看竟然是杨皓然和另外两个一开始就布阵的两个道士。

　　此时这两个道士不知道用什么阵法竟然暂时封住了这只千年跳尸，让这只千年跳尸动弹不得。

　　而杨皓然此时也是在阵法中心处，正用一把匕首狠狠的插在这只跳尸的胸口上，这只跳尸好像也是十分不爽，已经开始暴躁的挣扎起来了。

　　“崔哥，我们要不要上去帮忙？”我转头冲着崔作非疑惑的问道。

　　崔作非看了一会，思考了一下咬牙说道：“此时我们反正也冲不出去了，唇亡齿寒这个道理你们也都懂，如果我们把他们就出来那我们自己活下来的几率就会大很多，救。”

　　说起来我们三人都是很有效率的，既然崔作非说要救那也不能耽搁，我拿起旱魃骨，冲向了那几只准备攻击布阵的两个道士的跳尸，一走进我直接用旱魃骨冲着我面前的这只跳尸的胸口一刀插下，原本对于普通的刀跳尸基本上可以算是刀枪不入，可是旱魃骨虽然看起来很钝，但是呢，捅这只跳尸的时候就跟切豆腐一样轻松，一刀下去，这只跳尸立马就碳化了，随后冲着剩下的三个跳尸如法炮制，挺顺利的，不过手臂却在捅第三个跳尸的时候被让跳尸突然抓伤了手臂。

　　不过还好这伤并不是太严重只是擦破了一点皮，此时我顿时感觉跳尸也不过如此嘛。不过随后不远处就传来了崔作非的声音，我随着声音看过去，只见崔作非此时拿着他那把铜钱剑一剑一剑的砍在了跳尸的身上，顿时擦出了很多火花，跳尸也痛吼了起来，不过就是没死，看着崔作非的苦逼样子我再一看我手上的旱魃骨，好东西啊。

　　我早就该想到的，旱魃骨这玩意既然能封印旱魃自然不可能一般，只不过没想到用起来这么顺手，看着颇有光泽的旱魃骨真是挺高兴的。

　　行，今天就大显神通一把，想到这里，我提起旱魃骨冲着崔作非的方向就冲了过去，跑到了崔作非对付的那只跳尸后面，冲着他的脊髓就是一刀捅了进去，白刀子进黑刀子出。顺道说下，这些跳尸的血都是黑色的，都是淤血。

　　这只跳尸也是惨叫了一下，消散了起来。

　　“啥，小九，这玩意咋这么厉害？”崔作非一看到旱魃骨的厉害顿时也是一阵的咂舌，开始旱魃骨灭黑尸白尸什么的他倒是感觉没什么，毕竟他的铜钱剑一样可以做到，可是现在这个跳尸可不一样，等级比黑尸都高出不知道多少，竟然也是轻轻松松的就能让我给捅没了。

　　“顶你个肺，难道我忘记告诉你我是隐身高人了吗？”我一翻白眼冲着崔作非说到。

　　“滚犊子的。”崔作非一说完也不继续罗嗦，冲过去帮起了易欣星，我这才反应过来，难怪刚才打跳尸的时候没有尸怪过来呢，没想到是易欣星刚一过来就布下了阵法，挡住了所有的尸怪。

　　我看到此时易欣星不断的掐着手诀，嘴里还不停的念着：“临，兵，斗，者……”不过不是连续的念，而是掐一个手诀念一个，我后来才知道这是《三清奇门》里面的一个古阵，‘天罡守煞阵’，这个‘天罡守煞阵’并没有攻击力，所以可以短时间内布下，但是布阵的人却得不停的转换阵型，不停的掐诀，很费脑力，所以这个‘天罡守煞阵’虽然防御效果很好，但是根本不能持久，时间一长施法者就会疲惫到极点。

　　我知道后就感觉《三清奇门》的这些东西感觉上很多都是一次性激发出人体的潜质，比如《三遁纳身》就有着三分钟小超人，而这个‘天罡守煞阵’估计时间还不如三分钟小超人的时间长呢，不知道里面还有什么激发人的潜质之内的秘法。

　　“老易，别顶了，撤阵，你顶久了等会就被精疲力尽的，那完全是找死了。”崔作非一看易欣星这个样子，立马就大喝道。

　　易欣星看到周围的跳尸都被我和崔作非解决了，顿时也放下心来，说道“知道了，临兵斗者皆阵列前行，关。”易欣星一边念一边掐着一段很复杂的手诀，看得我是眼花缭乱的，易欣星可谓是两个极端了，天才和呆子的鲜明对比，对于道术上，他绝对是一等一的天才，奇门遁甲其实是道术中最难的，是最少有人修炼成的，可是他才二十几岁就有现在这个火候了，说他是天才还有一点贬低了，说是鬼才都不为过。

　　而除了道术外，其他方面易欣星却又很呆，一会聪明一回呆头呆脑的，并且口才也不好，不然都是骗钱的买卖崔作非的收入也不会比他高三十几倍了，他平时就是太老实了，据崔作非那时候冲我说现在他还聪明点了，以前就笨的跟个傻袍子一样，看见美女还直流口水那种。哈尔滨吴彦祖这个外号就是他最开始自称的。


第201章 妖怪的介入

　　想着想着我此时竟然发起了呆，等我反应过来的时候崔作非他们已经被庞大的尸怪群逼退到了后面，被这群尸怪不断的逼退，而那俩道士也不知道从哪里找出来一根贴满符咒的铁链子，然后俩人开始转圈，把这个千年跳尸给锁了起来。

　　说起来自从杨皓然把那两颗佛珠打进了这只千年跳尸的太阳穴后这只跳尸的实力好像就下降了一大半了，被这两个道士锁起来后就光挣扎，不过根本没有用，顿时这只千年跳尸也狂叫了起来。

　　而此时的杨皓然也终于是撑不住了，半跪在了地上。

　　此时我们也慢慢的被这一群尸怪给逼着向着山顶退了过去，不过经过杨皓然道长边上的时候，发现他竟然还有气，并没有死掉，崔作非就立马把他给扶了起来，然后保护着杨皓然慢慢的后退起来，此时杨皓然的意识好像也模糊了起来。而那俩小道士看到这个情况，也是把锁起来的千年跳尸给拖着跟着我们一起后退起来。

　　“砰”又是一声枪响，此时我们后退只求自保，也没有继续杀这些尸怪了，而乔圣锋此时却杀得个兴起，自从第一声枪响开始起我就没听到他的枪声停过，他的目标也都是离我们近的跳尸，黑尸都不管了，现在跳尸剩下的数量也只有二十个左右了。

　　就这样一直退，就在马上要接近山顶的时候，突然杨皓然眼神清澈了起来，看了看周围的情况，一声轻叹，突然就双掌朝天，大呼道：“各位妖修，立马支援。”

　　这股声音形成了一股声波，经过我身边的时候我感觉声音虽然不大，但是却在我的耳边回荡起来，只见这股声波一直传进了鬼市里面，顿时鬼市里面爆发出了一阵的喧杂声，突然很多的人形，半人形的妖怪冲着我们这个小山坡冲了过来、“我干，有外援不早点叫人？非得等死了这么多才叫人？”我看着眼前的情况还不懂的话就真的是二愣子了，冲着杨皓然怒吼了起来。

　　“没你想的那么简单的，现在叫这些妖怪出来也是迫不得已的事情，原本是想撑到苗巫教出现才叫出这些妖怪的，我们比的就是一份耐力，毕竟早出来就会损伤自己的实力，自己的实力也会被对方所了解，所以会有很大的不利，但是现在看来是等不了了，如果再不叫的话旱魃骨就得被这群尸怪抢走了。”杨皓然无奈的说了起来。

　　“这群尸怪还真是的，为了一个旱魃骨至于么，死了这么多，难道真的是为了阻止我们封印旱魃？”我略带疑惑的问道。

　　“嘿嘿，他们另有目的的，不过他们的目的太难了，呵呵，不说了，我们尽量在苗巫教出来之前杀掉这只千年跳尸，不然等会就会腹背受敌了。”杨皓然皱着眉头冲着我说道。

　　我点了点头，此时那群妖怪出来，所有的尸怪都已经冲向了那群妖怪了，也根本没有多少注意我们了，想到这里我就拿起了旱魃骨，我想的话管他多牛逼吗，插他一刀我看他还能不死么？

　　此时我对于旱魃骨已经有了很大的自信了，不过看了看，还是没敢往前冲，虽然此时的千年跳尸被封印住了，不过还是不断的挣扎着，看起来还是挺唬人的。突然我就想起来杨皓然胸口不是被插了吗，我冲着一看，果然，很大的一个洞，大概有拳头大小，此时不断的往外飙血呢。

　　“杨道长，你这伤。”我说了一半没有继续说下去。

　　“咳咳，放心吧，我已经用了我们茅山的秘术把伤势给压下去了，现在和平时的状态也差不多，甚至更好。”杨皓然咳嗽了一下，冲着我解释道。

　　“可是按照小说上写的话，这样的秘术一般用了以后都会挂掉的，这你也敢用？”我冲着杨皓然问道，平时小说电视里面都是这样写的啊，激发自己的潜力啥的。

　　“有何不敢，虽然我是一个现代化的人，并不是我师兄他们那些老古董，但是死有什么可怕的呢？就是现在让我死，只要能消灭这个千年跳尸，我眼睛都不眨一下的立马自尽。”杨皓然说完就看向了那只千年跳尸：“虽然我可能不会被写入史册，但是我问心无愧，我相信有命运的存在，更相信好人有好报，说不定这次我牺牲了，下辈子是个大官呢，哈哈。”说完他就大笑了起来，笑得挺凄凉的。

　　我也被他的话带动了一下，不过我可不是被他带动一起牺牲，而是更加重视自己的生命，就算下辈子过得再好又如何？到时候我已经没有现在的记忆，那还真的是我吗？只不过是另一个我罢了。每个人的观点不同，这就是我的观点，要过，这辈子就要过好，吃好，睡好，玩好，我不会去当董存瑞，我宁愿选择去做汪精卫，我欣赏岳飞，但是绝对不会做岳飞，我看不起秦桧叛国，但是如果真要我选，我一定我选择当秦桧。

　　我干，扯远了，扯来扯去差点去当秦桧了，看着眼前的杨皓然其实当时还是挺有感染力的，当时要是我有摄影机录下这段话，录下杨皓然当时的神情，说不定还能去拿个什么奖。

　　不过现在可不是什么拿奖的时候。

　　“老易，准备好开《三遁纳身》，小九准备好旱魃骨，两位兄弟锁紧这只千年跳尸，争取赶快解决它。”崔作非突然脸色大变吼了起来。

　　我顿时感觉到不妙，朝着鬼市的入口看去，竟然有三个黑影朝着我们跑过来了，不是苗巫教还能是谁？我也明白崔作非为什么这么着急了，杨皓然此时也是看到了，扒光自己的上衣，然后咬破自己的中指，然后乱涂乱抹的画起了一些奇怪的符。

　　这个时候那两个锁住这只千年尸怪的道士其中一个看到杨皓然的样子立马就焦急的大吼了起来：“杨师叔，不要这样做，你会永不超生的。”


第202章 苗巫教的出现

　　永不超生？啥玩意？我看着杨皓然的样子顿时也明白了他先些不利于他自己的事情，顿时就想冲上去阻止他。

　　“别过来！”就在我刚跨出一步的时候杨皓然突然就大吼了一声：“别阻止我，不成功便成仁，这次的事情很重大，你保护好旱魃骨就是。”说完以后也不理我们了，自个继续乱涂乱画了起来。

　　崔作非在不远处看到了，也是瞳孔一缩，好像也是知道这个是什么玩意，但是还是憋住了，没有说出来。我看着杨皓然的样子也没有阻止了。

　　“临兵斗者皆阵列前行，临临临！”突然我的耳边传来了易欣星那熟悉的声音：“开！”

　　易欣星话音刚落，顿时易欣星周围的气场都变了，人的气质也是立马就翻天覆地的改变了，我一看易欣星就冲着我笑了一下，然后冲到了这只千年跳尸的面前，抬起右脚就踢了下去，那只脚踢到铁链上，顿时这只千年跳尸也是狂啸了起来，不过那一脚并没有我们预期的那么有效，毕竟当初地方的阴兵被易欣星来一脚都会飞出老远，虽然那只阴兵可能比起这只千年跳尸差很多，但是威力也不会至于这么小啊、不过后来一想才明白了，原本外面那一层铁链虽然困住了这只千年跳尸，但是同样的也成了他的一个保护膜。

　　易欣星一看不行，又是一脚踏了一下去，顿时这只千年跳尸又传来了一阵闷哼声，不过看样子只疼不伤，只是疼痛一下而已，但是造不成什么真正的伤害。不过易欣星也是倔脾气，就这样使劲的踩了起来，那个千年跳尸一开始还能忍一下，后来逐渐多了起来，并且还都是踏在一个位置后，就慢慢的狂叫了起来了。

　　“我叫你狂，我叫你狂。”此时易欣星一边踢还一边兴奋的吼了起来。

　　“小九，我俩去会一会那三个苗巫教。”此时崔作非看到易欣星这个爆发了小宇宙和杨皓然这个正准备爆发大宇宙的俩人在，知道我俩在这里也没啥用，就想让我俩去阻拦苗巫教，能拖延一会时间也是不错的。

　　我自然也是明白崔作非的意思，点了点头说道：“行。”说完就和崔作非转身朝着小山坡下面走去了，此时半山腰的地方已经乱了起来，妖怪和尸怪双方都打得火热，原本我以为尸怪弱就算了，现在一看其实一般的妖怪也和白尸差不多，弱不禁风的样子，我终于明白了这么多的妖怪为什么还会是人类的天下了，如果全是胡二哥那样的等级，估计地球都被这群妖怪统治了。

　　此时由于两边打起来了十分混乱，所以我和崔作非下山的难度就少了不少，反正基本上是，没啥阻碍，迅速的就跑下了山坡，我们刚一下山坡，此时进来的那三个黑衣人也刚好到了山脚，看着我们俩人。

　　三个人都很二逼的穿着一身黑衣，还用一个估计是染了黑墨水的红领巾蒙着面，说老实话我真心感觉很老土，都啥年代了，出来混哪有还怕被人认出来的道理，只见其中一个人走出来冲着我们嚣张的说道：“你们俩就是崔作非和巫九？识相的就立马交出旱魃骨，然后滚开，老子可以饶你不死。”

　　我一听就乐了，这傻缺孩子，看小说看多了吧，我就回答道：“你们就是苗巫教？识相的立马交出你们身上的钱财啥的，然后自己哪来的滚回哪，你小九哥我今个高兴，可以饶你们一命。”

　　“大胆，你知道你跟谁说话么？”那个黑衣人估计是看小说看得太入迷了，竟然大喝道：“这是我们苗巫教的少教主，而这位是我们四大护法，而我则是……”

　　这个时候那个被叫做少教主的人一脚给那个人踹了过去：“你个笨蛋，要不要我穿什么颜色的内裤你也一起告诉他？”那个少主的声音听起来也就二十来岁，很年轻，看起来比那个脑残玩意聪明。

　　“哥们，看你我都这么年轻，你看都二十一世纪了你还整啥邪教啊，没有意思，不如自己回去炒炒股，赚点钱岂不是更爽么，整天就想着害人也没意思，每一分钱的。”我冲着那个什么少教主忽悠道。

　　突然那个脑残玩意又冲了出来大声喝道：“大胆，你竟然敢唆使少教主去做正经事，我饶不了你。”说完就想往前冲，我一听就乐了，这傻缺，抢旱魃骨这么重要的事情苗巫教都能排一个傻缺来，看来他们离灭亡也不远了。

　　“哼，啰嗦干什么杀了他们自己取就是了。”此时被那还傻缺称之为四大护法的人突然一声冷哼，然后拿出一把小刀，从自己的隔壁划了一条很长的豁口，血液顿时就从里面流了出来，不过流出来的血竟然是绿色的。

　　那个护法就这样念起了咒语，那些流出来的血液落在地上竟然沸腾了起来，也不知道那个护法是不是天天吃维生素ABCD，地上流了很多血液了，直径得有一米的圆形，随着这个护法的咒语越念越快，那些血液也沸腾得越厉害，我又不是电视里的那些正人君子，等你大招准备好了再开打，我看到这个人准备起来就准备冲上去阻止他了，因为这些邪教如果在施法中被打断多半都会被自己施展的邪术给反噬。

　　崔作非的想法也和我一样，我们俩是不约而同的冲了上去，可是这个时候那个少教主和那个脑残却挡在了我们面前，我冲上去冲着那个少教主就是一拳头，打在了他的脸上，他被我一打也立马冲着我一脚踢了过来，速度很快，我还没来得及反应肚子就是一疼。

　　然后我和这个少教主就开始厮打起来了，崔作非和那个脑残也是一样的，当时我们打起来就跟街边的小混混打架差不多，我无意间瞄了一眼崔作非，竟然连饶痒痒都用上了，看着崔作非和那个脑残基情四射的战斗，对比了一下，我顿时就感觉我和这个少教主的战斗就跟武林高手一样，咳咳，最起码和崔作非他们俩比起来那真的是好了不知道多少。


第203章 诡异的旱魃骨

　　反正这样也是打了没一会，那个护法估计也是快成了，顿时一声大喝：“咕噜咪阿西……”

　　顿时摊血里竟然慢慢浮现出了一个人影，或者说是一个鬼影也是合适的，我定眼一看，我擦，双面娃娃。

　　当然，此时的这个双面娃娃不可能是之前那一对，看着出现的这个双面娃娃，那俩孩子看起来年纪很大，应该有十四五岁的样子，之前那个是十一二岁左右的一对双胞胎，其实说起来双面娃娃是年纪越大越好，因为你长大了，记起的事情越多，你死后的怨气也就越大，相反的，你小时候根本还没有啥记忆或者记忆很朦胧的就死了，怨气并不会太重。

　　不过年纪大也不一定就好制作，比如十五六岁了，都有理智了，就算是饿死也不会吃掉自己的兄弟或者姐妹的，而双面娃娃的制作方法有一条就是必须吃掉对方，所以最佳的制作年龄是十二岁，眼前这个十四五岁的双面娃娃可以说是极其罕见。

　　“一上来就直接玩大的啊。”此时崔作非也是深深的皱起了眉毛，毕竟双面娃娃速度快，现在又忘记了带降鬼镜来，根本不可能压制住它的速度，如此一来我们的符能打中它的几率也就大大的减小了。

　　我也从后面摸出了旱魃骨，此时我也只能拿出旱魃骨了，现在只能赌，只能赌他们不认识旱魃骨，不然的话一定会全力攻击我抢夺旱魃骨，不过貌似我赌对了，他们看到我掏出旱魃骨，一看，全都以为是一把普通的匕首而已，也都没有在意了，我看到他们放松的样子我深深的出了一口气。

　　我之所以敢赌就是因为我们也不知道，要知道连茅山等大派都不知道旱魃骨是什么样子，一个区区邪教又怎么能知道呢？

　　“宝贝，杀了他们俩。”那个护法脑袋凑到这只双面娃娃的耳边，大声的吼道。原本眼神还暗淡无光的双面娃娃一接受到命令顿时双眼灵光一闪，冲着崔作非就跑过去了，而苗巫教的三个人看到双面娃娃冲上来了，三个人也立马退出了一百米外了。

　　“小九，我牵制住这个双面娃娃，你用你手上的匕首给他一下子。”崔作非转头冲着我大吼道，他也是没有提旱魃骨这几个字，看来他也是明白这个道理的。

　　我点了点头，双眼直勾勾的看着那只双面娃娃，此时崔作非也掏出了铜钱剑，面色凝重的看着那只双面娃娃，大喝了一声，就跑了上去，不过双面娃娃也是名不虚传的，速度很快，这个双面娃娃的速度最起码是崔作非的一倍以上，瞬间就跑到了崔作非的后面，一爪子朝着后背就挖了下去，顿时后背就出现了五条血痕。

　　崔作非闷哼了一下，没有说话，转头竟然右手一把就掐住了双面娃娃的颈部，顿时就大笑了起来：“哈哈，你们这群笨蛋，真以为我这么容易就受伤吗，我是故意的，目的嘛。”说到这的时候也看向了这只双面娃娃。

　　不知道为什么，双面娃娃一被崔作非掐住脖子后竟然乖得跟个小猫一样，后来通过一些了解我才知道了原来双面娃娃的弱点就是脖子，崔作非也是一开始就知道的，故意引这只双面娃娃上勾，虽然受了点小伤，但是和大局来说并不算什么的。

　　“小九，你还楞着干什么，快。”崔作非此时也冲着我大吼了起来，我听了崔作非的话一个激灵，顿时就回过神来，拿着旱魃骨冲上去冲着这只双面娃娃的胸口就捅了下去。

　　果然，和我预想的一样，这只双面娃娃直接就溃散了起来，虽然双面娃娃的溃散是在我是预料之中，可是后面的那群苗巫教可不知道，他们看到他们眼中的凶器就这样轻轻松松的被我们俩合伙杀掉后顿时就恨得牙痒痒起来、特别是那个什么护法来着，顿时就是气得脸色苍白了起来，看起来受了有不少的打击，后来才知道原来培养一个双面娃娃是需要很多的精力和金钱的，就这样被我们轻轻松松的灭掉了，干净利索，好像按照那个护法的原本猜想是不把我们俩干掉，但是最起码也能把我们俩打个半伤吧。

　　不过如果是没有旱魃骨，我和崔作非还真的就危险了，不过好在有旱魃骨在，我现在的想法就是捅死一个算一个，捅死一双算一双，反正在这个鬼市估计也不算犯法吧，想到这我就看向了那三个苗巫教，如果干掉他们也没啥关系，反正我很反感苗巫教的行事作风。

　　“啪。”我狠狠的给了我自己一耳光，我他大爷的在想什么呢，怎么可以想杀人呢，以前我想都不敢想，现在竟然，顿时我看向了这把旱魃骨，难道是这个旱魃骨？看着旱魃骨头幽暗的光芒，越看越诡异，难道这玩意还能改变人的心态？奶奶的，原本还以为捡到宝了，没想到捡到了一个定时炸弹，我也不顾了，拿起旱魃骨就丢回了背包里面，啥时候有时间研究一下到底是怎么回事。如果真的是着旱魃骨的原因那真的不能用了。

　　此时那个护法看到我之前杀掉双面娃娃的样子，以及现在看到旱魃骨发呆立马就大喝道：“你刚才装进去的是什么？是不是旱魃骨？”

　　“不是。”我除非脑袋在门缝里夹了才会回答是。

　　“哼，一猜你就不会说实话。”那个护法冷哼了一下。

　　“知道我不会说，你还问？”我反问道。

　　“你你你。我要杀了你，然后抢过你的那把匕首，到时候就知道是不是旱魃骨了。”那个护法好像也是被气到了，开始还很沉稳，但是被我这样一说竟然就忍不住了，一下子就爆发了出来，在我看来他也不是啥干大事的人。

　　说完那个护法竟然拿起了一支绿色的朱砂，然后加上了自己的血液，开始在地上画起了不知道什么东西，看起来还是挺复杂的。


第204章 魑

　　“小九，不好，看样子那是一个古老的召唤仪式，他一定是想召唤出什么大家伙。”崔作非一看到脸色刷的一下子就变了，我看到崔作非这个样子，顿时也是感觉到了不妙，看了下背包里面的旱魃骨，想了想，还是摇了摇头，这东西不能用了，谁知道再用下去会不会真的疯掉，看了看地上，顿时一喜，真是天助我也，地上竟然有不少的石块，原本还没注意，这些石块大概两个成人手这么大把，我立马捡起一块就冲上去了。

　　那个苗巫教的傻缺一看到我冲着那个护法跑过去了，立马就冲着我跑了过来，很快就到了我面前，当时也没有多想，也不知道是不是当时还是有一点受旱魃骨的影响，现在竟然直接就甩起石块冲着他脑袋砸了过去，也没管会不会真死人。

　　那个人虽然看起来傻，但是也不是真傻，看到这么大的一块石块砸过来，顿时脑袋就朝着别上躲开了，这个时候崔作非也没有闲着，趁着这个傻缺躲避的时候突然冲了上来，一脚踹到了他的肚子上，顿时他就蹲下捂住了肚子，我也没有继续管他，和崔作非两个人一起继续冲着那个护法跑了过去，此时离他也不足五米了。

　　“两分钟干掉你们两个。”突然一直在边上没有动作的少教主摘下了面罩，我一看，顿时就生出了无限的羡慕嫉妒恨，这家伙长得真的不是一般的帅，十分精美的五官，皮肤很白，要是长在女人脸上，放在古代得是倾国倾城，就是放在现在估计也是一个校花级别的。

　　听到他说一分钟干掉我俩，我就心想，貌似人长得好看没啥用吧，毕竟又不能色诱我俩，不过随后他一下子就冲到我们俩和护法之间，并且摆出了一幅打泰拳的样子。

　　我也没多想，抡起石块就冲着他的脸部砸去，我还就不信了，管你啥拳，网上不是有一句话么，武功再高，也怕菜刀，功夫再叼，板砖撂倒。虽然我这不是板砖，但是也差不多了，不过随后发生的事情我就有一股要骂说这句话的人，说他奶奶的说板砖能撂倒人家的，只见这个少教主，一拳打在了石块上，顿时石块就从我的手上飞了出去，根本拿不紧，随后他又是一个鞭腿，以其人之道还治其人之身冲着我英俊的脸蛋踢了过来。

　　不过当时按照常理来说我是躲不开的，不过世间往往来说反常理的事情都会比较多，他那时候要是打我其他地方说不定我就中招了，不过哥我靠脸蛋吃饭的啊，当时就双手把脸一捂，往左边一闪，顿时感觉右肩传来了一阵剧痛。

　　崔作非这个时候也看不下去了，捏着拳头就冲上来了，我看到这阵势，我也就退了回去，不过崔作非更逊，我最起码还进攻了，崔作非刚一接近这个少教主，这个少教主直接冲着崔作非的胸口一踢，崔作非就被踢退了回来。

　　“我擦，崔哥，这下怎么办？”这个少教主挡在了我们之间，而那个护法念咒的速度也是越来越快了，看样子也马上要大功告成了。

　　“你问我，我问谁去，难不成还拿铜钱剑捅他？我去，他现在这么能打又不是请鬼上身，是他自己的真本事。”崔作非揉着自己的胸口，冲着我回答道。

　　情况就这样僵持了下来，我俩打也打不过，就这样时间流逝了足足三十秒，终于，那个护法念咒完成了，那个阵法中也慢慢出现了一个奇怪的鬼怪。

　　这个鬼怪高五米，牛头，背身双翅，蛇尾，很奇怪的一个生物，我反正是不认识。

　　“这，这。”崔作非顿时脸色刷的就难看起来了。

　　“这是什么？”

　　“这是魑魅魍魉中的魑啊！”崔作非的声音好像很惧怕的样子。

　　“魑？魑魅魍魉不是指那些山精小妖怪吗？”

　　“不是，魑魅魍魉其实很多人也知道，是指的山精小妖，可是这魑魅魍魉是怎么来的你知道吗？魑魅魍魉分别是魑、魅、魍魉三个古代的妖怪，其中魑是兽形的山神，魅是精灵，魍魉是百物之精灵，魍魉则是山精，他们三个妖怪加起来才是指的后来的山精鬼怪。”崔作非紧皱头，看起来好像很担心的样子。

　　此时那个护法看起来人也虚弱了很多，一听崔作非这样说竟然拍起了手，大笑道：“没错没错，哈哈，这个小哥还真是见多识广啊，现在知道这些的人可是很少的，现在的人光以为魑魅魍魉是一个统称，并不知道魑魅魍魉是上古三个有名的鬼怪。”

　　“这只魑也不是当时的魑吧，或者说不是完整的。”崔作非看着那只魑目不转睛的问道。

　　“没错，魑是我们苗巫教的守护神，怎么可能这么轻易就召唤出来，这只是魑的分魂而已。不过，对付你们也是足够了。上，杀死他们。”这个护法指着我们大吼了起来。

　　那只魑开始看起来还有一些呆头呆脑的，不过一听到命令后顿时浑身竟然发出了一股让人窒息的寒意，估计有灯泡大的眼睛瞪得我浑身不自在，轰的一下，那只魑就冲着我们移动了过来。

　　他下面是蛇身，移动起来感觉和一个人跑起来差不多吧，不过当时距离只有五米，我还没反应过来，就感觉腰部传来了一股疼痛，好像有什么东西砸在上面了一样，我一看，才看到了原来是他的蛇尾。

　　崔作非也掏出了铜钱剑，正准备冲上去捅它两刀呢，可是这怪物手臂得有三米多长吧，崔作非那把铜钱剑也就比把尺子长点，加上他手臂也不够看的，还没近身直接就被一拳头打了回来。

　　“我干你大爷。”估计崔作非有点生气了，忍不住的大骂了起来，说起来也是，一开始被那个少教主给打了就够窝囊了，现在还被这个魑给欺负，顿时我再不远处看到崔作非一咬舌尖，顿时在铜钱剑上喷上了舌尖血，然后一下就拆开了铜钱剑，把铜钱剑整成了一百多颗铜钱。


第205章 竟然是女的

　　顿时崔作非抓起一把铜钱，手时间就冲着魑甩了过去，顿时魑身上有七八的地方闪了一下关，估计是这些铜钱打到了魑的效果，魑顿时疼得叫了一下，也不理睬我了，冲着崔作非就跑了过去，崔作非也不笨啊，转身就跑了起来，那只魑虽然挺厉害的，但是移动速度也就是一个成人平时跑步的速度，就这样崔作非和魑就开始了拉锯战，崔作非偶尔就回头甩铜钱打魑一下，感觉上崔作非现在情况占优势，不过我可是知道，崔作非的体力比起幼儿园的小朋友也强不了多少，刚开始还能行，这久了肯定得累翻。

　　而我也不能光站着看啊，刚准备冲上去帮忙，突然看到那还护法竟然在魑移动以后就一起满头大汗的低声念着什么咒语。

　　我顿时明白了，这个魑肯定也是需要操控的，不然的话反噬可是很严重的，我顿时也不管崔作非那家伙了，趁着所有人的注意力都在魑和崔作非身上的时候偷偷的摸着那个护法后面就过去了，偷袭才是真理，猥琐才是王道。

　　不过就在我刚走出没几步的时候就被那个少教主给发现了我的意图，顿时冲着我又是一个鞭腿扫了下来。我已经吃过苦头了，现在右肩还有点疼呢，肯定不能硬抗啊，往边上一闪，使出了一招双龙出海，冲着那个少教主的胸就抓去，当时那个少教主估计没能想到我会这么无耻，顿时也没能闪开，我原本准备使劲抓一下让他受点伤的。

　　不过我的双手刚一触碰到，我顿时就傻了，软软的，还有弹性，不是真的吧。为了确认一下，我又捏了一下，没错，绝对是软的，看着眼前这个少教主顿时我就凌乱了。

　　“我杀了你！”突然那个少教主也楞了一下，回过神来顿时脸刷的一下就红了，并且怒吼了起来，不过此时的声音竟然已经变了，变成了少女的声音，我顿时就大吼道：“别别，乳腺增生很正常的，我不会到处乱说的。”我使劲往回闪，不过刚退呢，胸口就被踢到了，很疼，真的是很疼，不是一般的疼，我感觉一定断了好几根骨头，我挨了这一脚后直挺挺的就倒在了地上。

　　“大哥，这是乳腺增生对吧。”我原本还想忽悠下，假装不知道呢，但是那个少教主双眼直勾勾的看着我，看得我心里一阵冷汗就无奈的说道：“好吧，大姐，谁让你没事扮男的，要是早知道你是女的我一定不用这招了。”我这句话绝对是真心的，要是早知道是女的就用更下的两招了。这个功夫的三招一共是，双龙出海，扭转乾坤，连根拔起，可谓是招招致命，对付女性，更是奇效。

　　“对了，老是用布把胸裹起来不好的，对发育不太好……”我还没说完又是一脚冲我踢了过来，奇怪的是原本我还感觉胸口疼得我动不了，看着那只脚冲着我的老二踢去的时候，顿时跟地上有弹簧床一样，一下子就蹦了起来。

　　这个时候那个少教主手里也拿出了一把匕首，一刀冲着我的胸口捅了过来，我看着顿时吓得往着边上闪躲，顿时右手便被划出了一条大豁口。当时我就感觉到完了，这小妞怕是的扒了我皮，不过让我没想到的是就在把我手臂划了一条口子后，那个少教主手里的刀竟然掉在了地上，然后白眼一翻，就晕了过去。

　　不是吧，这样就嗝屁了？突然那个一直躺在地上撞死的傻缺一下子就冲了上来，护住了那个所谓的少教主冲着我吼道：“我们少教主有晕血症，你让她划干什么，你个王八蛋。”

　　我一听顿时就无语了，我干，搞得跟我先让她划一样，我又没有受虐倾向。这个时候那个少教主竟然醒了过来，不过看起来很虚弱，脸都白了：“你个王八蛋，我一定要杀了你的。”

　　“等你，不过下次别被血吓晕过去就可以了。”我耸了耸肩膀，说要杀我的人多了去了，比如齐朝阳啥的，我都数不清了，反正都是口头上说狠话，不说白不说而已。

　　“我说少教主啊，原本就是只让护法一个人来的，我让你不来，你偏来凑热闹玩，要是让教主知道了今天的事情，他得杀了我。”那个傻乎乎的人冲着他们少教主抱怨道。

　　“哼，今天的事情不许说出去，不然杀了你，知道么，特别是我，我被袭胸的事情，知道么，说出去杀了你。”这个少教主说道袭胸这里的时候脸一红，看着我说道，眼神像是要杀我一样。

　　我看着这个少教主的样子，顿时感觉今天赚了，这么个大美妞，平时我找人说话估计都不带搭理我的，今天还让我袭胸了一把，够刺激，不过随后我一想，不对啊，少教主应该就是苗巫教教主的女儿吧，要杀让那个什么苗巫教教主知道了我袭胸的事情，不得把我抽筋扒皮啊，想到这里的时候顿时我心就凉了，只有祈祷他不会知道，不过看样子这个少教主也不想让人知道的样子。

　　“看啥看，现在我就去弄死那个护法，你又现在这幅德行，看你们叼什么叼。”我回瞪了她一样，哼了一下，现在没人保护这个护法了，我就开始考虑怎么修理他了。

　　我走到了这个护法边上，看了看他，脸一阵青一阵白的，其实现在我只要打断他施法就能害死他了，因为所有的鬼怪都不喜欢被操控的感觉，我们阴阳先生请鬼上身是请大爷，他们就是强逼，这就是我们和他们的差别吧，打断他施法后，魑第一个要杀的一定就是他，还不用我动手的。

　　想到这里我刚准备捡一块石块冲着他脑袋砸去，不过就在我寻找石块的时候突然半山腰传来了一股寒意，又是那种感觉，僵尸！

　　我转头一看，顿时就吓得半死，此时那只千年跳尸竟然漂浮在半空中，正吸收着无数的银色颗粒，这不就是和蒙毅那时候一样吗，变僵尸！

　　当时蒙毅大概是变了一两分钟左右吧，来得及。

　　“崔哥，没搞了，我俩赶快逃跑。”我冲着崔作非大吼了起来。

　　崔作非应该也有察觉，不过并没有看到是僵尸，冲着我一点头：“你先走，我先摆脱这只魑。”


第206章 救星，常天庆出现

　　“交给我了，你们俩快逃吧。”此时小山坡的防线传来了杨皓然的声音，只见此时杨皓然身后竟然有无数的红色厉鬼跟在后面，易欣星也在后面缓慢的走了过来，此时易欣星和杨皓然浑身都是鲜血，也有黑色的血液。

　　“少教主，我们赶紧走。”那个少教主和苗巫教的那个笨蛋两人看到这个情景也没准备抢旱魃骨了，转头就走了起来，我们也没有时间管他们俩了，不过那个少教主走的时候冲着我大吼道：“巫九是吧，我记住你了，下次见面一定杀了你。”

　　“杨道长，你后面这群厉鬼是怎么回事？还有那只千年跳尸怎么变僵尸了。”我看着杨皓然身后的厉鬼有一种心悸的感觉。

　　“这些都是十八层地狱的厉鬼，我请他们上来帮忙而已。刚才马上就要消灭那只跳尸了，没想到，呵呵，天意啊，最后竟然让他现在就变僵尸了。”杨皓然冲着天苦笑了起来。

　　“我们一起离开，那只魑就不用管了。”我上前扶住了易欣星，朝着入口的方向走了过去。

　　“魑？”杨皓然看到魑的时候瞳孔微微收缩了一下，然后摇头说道：“我不走了，我留下来帮你们挡住魑。”

　　“不行，要走一起走！”

　　“小九，别勉强杨道长了，杨道长就算离开也是活不了多久了。”此时一直没开口的崔作非也开口说了起来，只不过声音听起来很是虚弱。

　　“活不了多久？什么意思？”我冲着杨皓然问道：“就算是胸口受了这么大伤外面医术这么发达，说不定能救治呢，不能放弃的。”

　　“没用了，伤还是次要，主要是……”说到这里的时候杨皓然回头看着那群红色的厉鬼：“我召唤他们来是有代价的，我让他们离开十八层地狱来帮我，代价就是，我，跟，他，们，回，去。”

　　“什么？”我睁大了双眼：“你疯了吗，那是十八层地狱，你以为是什么地方，我明白了，我们一起消灭这群厉鬼，这样就不怕他们拉你下去了吧。”

　　“没用的，如果真的动手杀他们十八层地狱无穷无尽的厉鬼都会来报复的，别想了，你们自己离开吧。不用为了我一个将死之人担心了。”

　　崔作非此时也退了过来，那群红色的厉鬼果然厉害，在崔作非退回来的时候直接上去就缠住了魑，不过只是缠住了，没能直接消灭。

　　崔作非此时也是累得汗如雨下了，冲着杨皓然一拱手，说道：“杨兄，其他的都不说了，如果真有机会，一定和你喝两杯，不过，哎，后会无期了。”

　　“你们赶紧走吧，再不走等那只僵尸复活就麻烦了。”杨皓然吼了起来。

　　“走。”崔作非做事很果断，也不拖拖拉拉，转身就跑了起来，我也把易欣星背了起来，冲着杨皓然说了一声保重后，转身朝着入口的方向跑了起来。

　　跑了大概有一两分钟吧，后面终于还是传出了一阵惊天动地的鬼哭狼嚎的声音，我知道，应该是那些厉鬼下地府了，不过，同样的杨皓然也离开了，去到了传说中的十八层地狱。

　　至于那个护法和魑我也不清楚，当时我只是一个劲的只知道跑出去就对了，看着出口越来越近我的心也逐渐逐渐的安稳了下来，没有什么事情比安全更好的了。

　　不过有时间命运真的喜欢捉弄人，就在你往往以为马上回成功的时候，顿时又给你泼上了一盆冷水，就在我马上就要离开鬼市的时候，顿时后背一阵惊人的凉意。

　　突然就感觉到后背被人踢了一脚，我背上的易欣星也是一声闷哼，顿时我没掌控好平衡，摔到了地上，这个时候崔作非一看，顿时一声怒吼，就冲上来想要帮忙，不过被这个一声龙袍的尸怪，不对，应该说是僵尸了，被这个僵尸一拳就打翻在了地上。

　　其实说起来崔作非并不会这么弱，可惜的是现在本来就已经精疲力竭了，身上也根本没有什么工具，怎么可能干过这只僵尸嘛。

　　“哈哈，你们这群家伙，真是的，太弱了。”那个僵尸狂笑了起来，此时已经有了身前的智慧，并且看着自己的双手，看着自己，自言自语道：“真是太奇妙了，僵尸，不老不死，永世长存，哈哈，你们真以为你们能赢我吗？”这只僵尸狂傲的说道。

　　“大哥，现在年代不一样了，打打杀杀不好玩的，我们也不想和你为敌，你自己走你的阳关道，我们过我们自己的独木桥就可以了，并且我们在外面认识很多人的，什么茅山龙虎山，五台山什么的扛把子都和我是铁哥们，你杀了我们没有好处的。”我立马忽悠了起来，其实算起来我和茅山的扛把子还真是铁哥们，我这话也没有骗他。

　　“放心，我现在的思想还没转变过来，我还有人性的，不过我从我的身体，也就是以前这具跳尸的记忆里接收到了不少好玩的东西。”这个僵尸顿时就笑了起来：“旱魃骨给我吧，尸王只能有一个，我会去帮你们封印旱魃的。”

　　“你认为我会给吗？”我冲着这只僵尸问道。

　　“会，因为你是聪明人。”那只僵尸好像智慧还不低，冲着我笑了起来。

　　“对，你我都是聪明人。”说着我就从背包里面拿出了旱魃骨说道：“自己过来拿吧。”

　　那只僵尸笑了一下，走了过来，就在距离我只有三米的地方到时候，我突然冲了上去，用旱魃骨冲着这只僵尸捅去，此时只能赌了，旱魃都能封印更别说这只僵尸了。

　　不过我还是低估了这只僵尸，这只僵尸反应很快，就在我冲上去的同时一把就抓住了我的手腕，然后用手掐住了我的脖子，笑道：“我就知道你没这么容易给我，没关系，杀了你这个旱魃骨一样是我的。”说完冲着我的脖子一口就咬来了。

　　我看着这只僵尸的獠牙顿时心已经凉了，完蛋了，不过有句话是这么说的，人生总是在大起大落中起伏，就在我已经死心的时候，突然这只僵尸的动作就停了下来，而是转身看向了原本躺在地上的崔作非，而此时躺在地上的崔作非也是站了起来淡淡的说道：“住手。”

　　我听到这声音顿时精神一震，因为这不是崔作非的声音，而是，常天庆！


第207章 霸气的常爷

　　“哼，区区一只刚刚形成的僵尸而已。”崔作非，不，常天庆看着这只僵尸淡淡的说道：“也想消灭旱魃？”

　　“哪里来的野仙，从哪来的自己回哪去。”那个僵尸紧皱起了眉毛。

　　“哈哈，天下之大，我常天庆哪里不能去，昂。”突然常天庆的声音猛的一下子提高，听起来很霸气，话音刚落只见常天庆冲过来，冲着这只僵尸的胸口就踢去。

　　速度很慢，最起码在我的眼里很慢，不过我却感觉此时我动不了了，感觉有一股莫名的压力压着我，那只僵尸好像也是一样动不了，胸口被常天庆踢了个正着，顿时就飞出了十几米，我也从他的手上落了下来，掉在了地上。

　　“你是常天庆？”那只僵尸竟然好像听说过常天庆一样，顿时眼神里充满了恐惧，也不敢嚣张了：“在下有眼不识泰山，不知道常爷您，还希望常爷放我一马。”

　　“你说放你就放你？那我的面子往哪里搁？吐出一半僵尸精血，自己滚。”常天庆冷漠的说道。

　　“这，常爷，我才变成僵尸，一半精血你这是要我命啊。”那个僵尸一听到要他的一半僵尸精血顿时脸色更是苍白起来，后来我才知道，原来一个僵尸的能力就是和他所拥有的僵尸精血有关，僵尸吸收日月精华也是为了凝聚出僵尸精血，可是僵尸精血一般很难练成，有的上百年也练不出一滴、“我今天就是要了你命又如何？”常天庆冷眼扫了他一样，顿时那个僵尸也是很坚决，一咬牙冲着自己的胸口一拍，顿时他就从嘴里吐出了两颗赤红色的透明玻璃珠。

　　常天庆一看才满意的点了点头，说道：“要不是你现在命不该绝，我直接就杀了你，自己滚。”常天庆一摆手，也不理这只僵尸了，转身扶起了我和易欣星。

　　那只僵尸看起来也是一脸的怨恨，脚一蹬就冲着出口跑去，速度挺快的，看来是怕常天庆反悔，不过看着他跑步的样子，好像他的这个什么所谓的精血吐出来以后他连飞的能力也没有了一般。

　　“谢谢常爷。”我被常天庆扶起来以后恭敬的说道，易欣星也是道了谢。

　　“算你们三个运气好，我刚好养好伤路过这里，要不然这只僵尸一定杀了你们三个。”常天庆的声音缓和了一点，最起码比刚才那个僵尸声音好多了。

　　“嗯，这次的事情我们也没有想到会出现僵尸。”我依旧很恭敬，其实以前就知道那些大仙厉害，但是并没有什么概念，今天看到常天庆后才知道了差距，最起码我们和那只僵尸就不是一个等级的，而那只僵尸和常天庆又不是一个等级的。现在这个社会强者为尊，跟别人我还敢贫一下，在常天庆面前我还真没有贫嘴的勇气。

　　“行了，旱魃骨你们拿到了吧。”常天庆看了我的背包一样，笑着点了点头。

　　我一听立马取出了背包，递了过去：“嗯，运气还不错，总算是不辱使命。”

　　没想到常天庆看到我把背包递给他，他竟然摇了摇头说道：“不用给我，这次旱魃的事情我不会出手，那些太爷太奶都不会出手，只能靠你们这些后生晚辈了。”

　　“为什么不能出手？”突然崔作非的声音就传了出来，看来他还是能清楚我们的一举一动，并且也能控制自己的身体。

　　常天庆听了后稍微犹豫了一下说道：“很简单，命运对我们压制了，我们不会出手的，就算是想要出手就会立马有事情缠身，脱不开身，比如我现在就是，原本我也准备出手封印旱魃，可是突然就有了急事，短时间内不能去沈阳了，而那些茅山龙虎山的掌门之类的也是一样，都被命运缠住了。”

　　“命运？真有那个东西？”我看着常天庆疑惑的问道。

　　“呵呵，小家伙，你现在不能感应到他的，如果你达到了我们这个层次你就会知道命运是什么东西了。”常天庆笑了一下，并没有明确的告诉我命运到底是什么。

　　“行了，那只旱魃就只能靠你们这些后生晚辈了，我现在还有急事，先走了，这只是碰巧路过，或者是，是命运的安排我来救你们吧，哈哈。”说完崔作非的身体抖了一下，常天庆便离开了。

　　“崔哥，你说这常爷说的靠谱不，命运这东西也忒悬了点吧。”我等崔作非回过神来后，抓了抓脑袋，冲着崔作非问道。

　　“说起来你问我还不如问问你自己吧。”崔作非回答道。

　　“何解？”

　　“你不是成天念叨自己是柯南么，走哪哪闹鬼，说不定你就被命运看中了，天天玩你呢。”崔作非打趣的笑道。

　　“对哈，说不定我真是被命运看中了，不然怎么可能长这么帅，你们说对不对？”我一抹头发，崔作非顿时冲上来就给了我屁股一脚。

　　“说你胖你还喘上了，快快，我们还是赶紧回去吧。”崔作非说完，我们三人就相互扶着往外走，后面顿时就有人大吼了起来。

　　“难道不准备等我俩一起吗？”声音是李明耀，我转头一看，此时乔圣锋正背着李明耀冲着我们走了过来。

　　“行啊，乔哥，你真是好枪法。”我冲上去对乔圣锋竖起了大拇指夸赞道，最起码如果没有他我们估计很容易就被那群尸怪给灭了，他干掉的跳尸最起码也有三十四个了。

　　“哼。”乔圣锋还是老样子，一副装逼欠揍样，不过他看起来好像看我的眼神也改观了一点，不知道为啥，好像很鄙视我的看我。突然我就想起了那个打泰拳的少教主，估计他看到我袭胸的招式了吧，不过我也没搭理他，他懂啥，我这叫战术，难不成真像他一样傻乎乎的冲上去打，不过我此时还真不清楚乔圣锋和那个少教主谁更厉害，感觉乔圣锋是狠辣型的，真的打起来一招毙敌，而那个少教主我则感觉她一直在留情，从一开始就没有要我们命的打算，不然踢我胸口那一脚，直接踢我心脏这里，那我估计多半就嗝屁了。


第208章 只要炸酱不要面

　　我出了鬼市后长出了一口气，回首一看，感觉鬼市这次的遭遇应该是我这辈子遭遇过的最大的场面，不过后来我发现我错了，因为还有旱魃。

　　出来以后我们过了江，崔作非就拿出了他的手机开始打起了电话，把我们的遭遇都给对方说完后，好像他才松了口气。

　　“是谁啊，还能让你来汇报工作。”我向着崔作非问道，我可是直到崔作非是不服管教的，绝对不会给人当手下啥的。

　　“没事，我老板。”崔作非随口回答道。

　　“你老板？啥意思啊？”我看着崔作非问道：“好像你才是福泽堂的扛把子吧。”

　　“你想多了，你感觉如果没有好处我能来帮忙取这个旱魃骨？他付钱，我做事，很正当的买卖。”崔作非说完后也不理我了，带着我们回到了丰都酒店，然后开了两间房，我们就休息了起来。

　　我和崔作非易欣星一个房间，李明耀则和乔圣锋一个房间，进了房间后简单的洗漱一下，看了看时间，竟然是早上九点，在里面天空都一样，不知不觉竟然过了这么久了，我真的是疲惫了，可以说我好久都没有这么疲惫过了，躺在床上，闭上眼睛没几秒钟就感觉睡着了，也就啥也不知道了。

　　“小九，起来。”我感觉刚闭眼没一会，耳边就传来易欣星的声音，我抬头一看，易欣星在我边上摇我呢。

　　“大哥，才几点啊就叫我。”我迷迷糊糊的拿起时间一看，我擦，竟然才十点：“老易，我干你大爷的，我才睡一个小时你就叫我，啥意思啊。”

　　“小九你没喝酒吧，今天是第二天的十点了。”此时崔作非也正靠在他的床上，正抽烟呢。

　　“啥？”我一拍脑袋，太阳穴挺疼的，感觉还是很难受：“哎，人老了，要是以前连上四五个通宵都不带打哈欠的。”

　　“得了吧，就你这怂样，你看看自己的眼睛，跟个熊猫一样，估计四五个通宵你直接能下去找阎王爷打麻将了。”崔作非一听就嘲笑了起来。

　　我一听，看到床头柜正有一边镜子，拿来一看，顿时自己也被吓了一跳，还真是，黑得跟个熊猫一样，不过我还是不服气的说道：“不信去问问隔壁那个，李明耀，当初我可是通宵小王子，来个四五个通宵都眼睛都不带眨的。”

　　“你确定？”崔作非抽了一口烟，冲着我笑了一下问道。

　　“咳，必须必的确定啊。”我咳嗽了一下，当初的确是在网吧呆了四五个通宵没错，不过是在网吧睡了四五个通宵，因为这事李明耀，凯子这些人还笑我挺久的。

　　“那行，等会我们问问李明耀，要是他说是，我马上给咋小九哥陪礼赔不是。”崔作非打趣的说道。

　　“别别，你看，你这么说不是直接就想给我送礼嘛，你也忒俗气了，我们都是兄弟，哥们，这礼我不能收。”

　　“哎呦，你这样说那我更得问了，你就说说如果他说不是你下啥赌注。”崔作非顿时来了兴趣，冲着我问道。

　　“我，我输了就请今天的早饭。”后来想了想又加了句：“只请吃面条，其他免谈哈。”

　　我加的这句就是防止崔作非厚颜无耻的去那些门口挂着几个星星的饭店吃饭。总不能进那些宫壁辉煌的饭店然后大吼：“服务员，来碗面条吧。”

　　我想到这里心里也舒坦下来了，也掏出烟抽了起来，拿起手机看了会小说。

　　“咚咚咚……”门口传来了敲门声，顿时崔作非就看向了我，冲着我坏笑的说道：“等着请面条吧。”说完就下床打开了门。

　　不出所料，进来的是李明耀和乔圣锋，李明耀刚一进来崔作非就笑眯眯的问道：“那个李兄弟，听说你和小九认识挺久了吧。”

　　“嗯，对，我俩冲他刚开始读大学的时候就认识了。”李明耀说完还转过头冲着我笑了一下，我一看，顿时使劲的给他眨眼睛，想给他暗示，不过他好像没看到一样。

　　“对对，那个现在的年轻人嘛比较喜欢上网，听说小九以前经常上网，还得了一个通宵小王子的称呼？”

　　“经常上我那个倒是真的，不过通宵小王子还真没听说过。”李明耀老实的回答道，别说他没听说过了，就是我自己也没听过，他奶奶的。

　　顿时我就冲着李明耀暗示道：“老李，你忘记了，就是我以前经常上个四五个通宵然后别人给我送的，你不知道也很正常，那是学校的哥们给面子叫的，我上四五天通宵的事情你知道吧。”

　　“对对对，还真有这事。”突然李明耀好像想起来了一样怀念的说道：“那时候年轻还真好，我那时候上四五个通宵也没啥事，现在就不行了。”

　　“老崔，你怎么看？”

　　“我看毛线看，我看快播行不。”崔作非一听顿时就泄气了。

　　我也听着李明耀说的一阵的欣慰，不愧是我铁哥们，就是不一样，不过随后李明耀突然想起来什么一样问道：“真的好怀念啊，小九，而且你在那网吧睡的那四五天好像还感冒了对吧。”

　　我一听，顿时就把准备得瑟的话给憋了回去：“不是，是上网上了四五天感冒的吧。”

　　“不不，我记得你还让我给你去买床被子，花了我三十块呢，我不会记错的。”

　　“嘿嘿嘿。小九，走吧，吃面条吧。”突然崔作非就阴险的笑了起来。

　　“面条而已，吃就吃，害怕吃不起？”我瘪了瘪嘴巴，看着崔作非那副小人得志的样子我就想上去揍他一顿。

　　“老板，这个摊早上所有人的费用我们都包了，不用怕，有我们款爷请客，请吧，款爷。”

　　我此时站在这个面馆门口听到崔作非的话都楞了，我干他大爷的。

　　“崔哥，我好想没说过要包吧。”我小声的说道。

　　“怕啥，独乐了不如众乐乐，熟乐。”崔作非一进去就大吼：“先来五碗炸酱面开胃，只要炸酱不要面。”


第209章 成了榜样

　　我从来没有想过请吃一碗小面能让我花费一千多，要是你们也绝对不会信，你能会相信肥肠面里面只有肥肠？你们会相信炸酱面里面只有炸酱？你们会相信吃一个早餐，而且还是小面能花费一千多？跟着崔作非，一切皆有可能。

　　“崔哥，我这辈子打死都不吃炸酱面了。”易欣星撑着个肚子冲着崔作非说道：“谢谢崔哥款待，从来没有吃过这么多炸酱。”

　　“等等，老易，你得谢我吧，我付的钱啊。”

　　“不不，没有崔哥你能让老板给我上三十元一碗的炸酱面？并且只有炸酱没有面。”易欣星傻呼呼的拍着肚子，看起来心情挺不错的。

　　“我滴个神啊。”我悲哀的一叹息了起来。

　　虽然这一次的请吃面条经历让我颇受打击，不过让我懂得了一件真理，永远不要给崔作非说请客，你请吃面条他都能给你整出一千多，你要是说去带星星的酒店吃饭，估计自己内裤能不能保住都是个问题。

　　不过心疼归心疼，事情还是得做的，吃完小面以后我们五人就上了我来时坐的那辆车，准备前往旱魃所在的地方，沈阳。

　　沈阳，清朝时称“盛京”，辽宁省省会，一个国际性的美丽的城市，不过我们可没有到沈阳，而是去的辽中县一个叫长滩镇的镇子上，我们开车一共用了五十个小时，其中基本上是崔作非，和乔圣锋，易欣星三人在开，就算是这样中途也是休息了一次，其实如果还有一个人会开车的话就不用中途休息，直接四十个小时就能到，不过关键是我根本不会，而李明耀的身体不行。

　　有一句话怎么说来着，旱魃一出，赤地千里，说实话吧，我原本还以为这是一句装逼的话，可是我却没有想到一进入长滩镇之后没多久，竟然感觉四周的温度直线上升起来，原本就已经是冬天了，大家伙都穿着棉袄，突然一下子升温，所有人的汗水顿时就涌了出来，这里哪里是什么冬天，分明是夏天啊。

　　我冲车子里找出一个温度测试表一看，四周的温度竟然已经有三十八度了，我的天，这可是冬天啊，这也太乱来了，我看着手里的温度仪顿时吓了一跳。

　　“崔哥，那家伙不是真这么猛吧，气温都能改变。”我一边脱着棉袄，一边冲着崔作非问道。

　　“说不准，我也不清楚，估计和常爷他们是一个档次的吧。”崔作非也是皱眉说道。

　　“那我们回去吧，要真和常爷一个等级的我们去了也是送死。”我建议道，倒不是我怕死，而是这真的太诡异了，你能相信大冬天的突然温度就飙到三十八度吗？你能相信这是一个僵尸干的吗？这他奶奶的得有多猛啊，不知道是哪位领导也说过，不能做无谓的牺牲。

　　其实如果真的那个旱魃站在我面前，我估计还不怕，现在就是感觉诡异，那些僵尸都没这能力吧，但是这旱魃就能做到，怎么想都感觉诡异。

　　“不行，收人钱财，替人消灾，我已经收了钱，不可能回去的。”崔作非纠结的说道。

　　“收了多少？”我歪着头冲着他问道。

　　“这些都是商业机密，不能乱说的。”

　　“行，你不说就是，停车，我自己回重庆，反正我又没收钱。”

　　“别别，我收了，五万。”崔作非想了想说道。

　　“放屁，五万你能来冒着险？说老实话话哈，不然我直接下车了。”

　　“别，我说你这小子，我收了一百万，行了吧，我可不是为了钱来的，我是为了天下苍生的安危而已。”崔作非又想了想说道：“我给你十万，行了吧。”

　　“五五分，不解释。”我看了他一样，说道。

　　“我擦，你抢钱呢？二八，你二，我八，不能再高了，不然我得喝稀饭了。”崔作非立马就反对道。

　　“成交。”我暗笑了起来，就这样轻松的赚了二十万，要是崔作非前两天不讹我一顿面条，我只收个十万也就成了。

　　“王八蛋，够精明的，趁火打劫。”崔作非嘴里骂骂咧咧起来了，我也闭上眼睛睡觉了。

　　等又开了大概四十分钟左右，我们终于再一个不知名的小村庄里落脚了，这个小村子离长滩镇也是挺远的，我们刚一进入院子里面竟然到处都是道士，年纪有大有小，就是在外面闲逛的也有四五十个了。

　　“我擦，这里开道坛么，来这么多人。”我看到那群道士以及阴阳先生什么的不禁感叹了起来。

　　“这些人收到消息就开始在这里集合起来了，看到那边那座山了吗？”说完崔作非就指了指一座离村子挺远的一座的大山：“那里就是封印了旱魃的山了，据猜测不出一个月，这只旱魃就会出世了，到时候只有用旱魃骨插入他的心脏，才能把它再次封印。”

　　“怎么整的这么玄乎。”我看到外面那群道士，心里毛毛的，来这么多人说明很多人重视这只旱魃，越重视它就说明他越猛，这怎么能不让我这个小道士害怕。

　　我们的车子一进村子顿时那些道士就看了过来，看来他们已经接到消息，得到旱魃骨的人已经把旱魃骨安全的送到了。

　　我们五个人刚一下车，顿时一大群年轻的道士就围上来，看着我们指指点点，后来我才知道我们五个突然间就出名了，不知道外面怎么传的，把原本九死一生的我们愣是改成了，我们一开始被大群尸怪围攻，然后我们五个就和千年跳尸以及大半的跳尸战斗，而剩下那二十几个道士才和白尸和黑尸以及少数量的跳尸战斗，不过没多久那二十几个道士就被全灭了，然后靠着我们五个人扭转乾坤，然后苗巫教来人是我们打走的，千年跳尸进化的僵尸也是我们打跑的。

　　我们开始一听到这个传言自己都楞了，后来仔细想想应该是那些残存的妖怪传出来的消息，不过可能是一传十十传百的缘故，到这些道士眼中我们竟然成了大英雄，成了他们年轻一带道士的榜样。


第210章 毛麟龙的三个提示

　　“崔大哥，这群人有病吧。”我看着那群看起来和我差不多大的道士，估计得有十来个左右，正围着我们五个指指点点的。

　　“谁知道呢，别管了，跟着过来。”崔作非瞄了一眼那群人，不过没有理睬，带着我们四个，走进了一个农家小院里，这个小院挺干净的，并没有什么豪华的装饰之类的。

　　小院中有一座木屋，此时我们五人走近以后，木屋的门自己就开了，里面出来了一个看起来五十多岁的老者，穿着一身黄色道袍，冲着崔作非招了招手亲热的说道：“小崔，赶紧进来。”

　　崔作非也笑了一下，冲着那个老头恭敬的喊道：“莫玄道长好，小九，老易，赶快过来见过莫玄道长。”

　　我和易欣星一听立马也是恭敬的冲着那个老头说道：“莫玄道长好。”

　　而李明耀却叫道：“弟子明耀拜见莫玄师叔”

　　莫玄道长一听却摆手说道：“别多礼，也就是其他师兄弟全都被俗世缠身，不能前来，我便来了，不过我可不是今天的主事人。”

　　“莫玄道长不是主事人？那不知还有哪位道长来担任主事这次除掉旱魃的事情。”崔作非一听莫玄不是主事人立马问了起来。

　　“呵呵，这次的主事人可是鼎鼎有名的镇妖灭鬼毛麟龙！”莫玄冲着我们笑道。

　　崔作非听后顿时大喜：“什么？竟然是毛麟龙道长，只要他出手那这次就十拿九稳了。”

　　我听后也是一惊，竟然是传说和师父同一等级的镇妖灭鬼毛麟龙，虽然不知道师父到底有多厉害，但是平时和崔作非他们聊天中也了解了一点，那就是师父当年算命基本上是活神仙的地步，说啥啥应验，这才有了天机神算的称呼，而这个被称为镇妖灭鬼的毛麟龙听说是法力了得，很厉害，但是性格古怪，看不惯的妖才杀，平时也不轻易出手，除非是有人出大价钱请他。

　　“没你们想的那么简单的，毛麟龙道长已经声明了他这次来帮忙只是想取得旱魃身上的一样东西，不会出手杀旱魃，取到东西就会走，不过取到东西之前会帮我们牵制住旱魃。”莫玄道长摸了摸胡子说道。

　　“啥，这也忒不公平了，凭啥啊，感情他就是来白吃白喝，最后还得带东西走，并且还不帮忙。”我听后就低声冲着崔作非说道。

　　崔作非还没反应过来呢，里面就走出了一个看起来四十几岁的中年男子，穿着一身红色道袍，一出来瞪了一眼说道：“你就是小九吧，不愧是伯清的徒弟，呵呵，那老家伙，一天就知道活命，天天整他的什么七星灯，却忘记了本心才是最重要的。还有就是这次的事情名义上我是主事人，但是我可不管事，爱谁管谁管。”

　　“毛前辈认识家师？不知道毛前辈知不知道家师现在何处？”我冲着毛麟龙恭敬的问道。

　　“哈哈，我怎么可能不认识老刘，那时候我和他的关系怎么说呢，跟你和那个崔小子的关系差不多吧，不过后来我们俩各自追求的东西不一样，于是便分道扬镳了，至于他在哪里我还真不知道，不过就算是知道了那家伙也能马上换地方的，你最好别找他，因为他要是想躲你，你一辈子都找不到的，相反，如果他想见你，马上就能在你面前出现。”毛麟龙看起来挺爽朗的，冲着我解释了起来。

　　“谢谢前辈教诲。”我点了点头。

　　“别前辈长前辈短的了，进来我给你说说当年你师父的糗事。”毛麟龙看起来挺高兴的，走过来拉着我就往屋里走。

　　后面莫玄也与崔作非也准备进来，却被毛麟龙一瞪说道：“你们几个自己换个地方玩去，我和故友的徒弟聊天你们凑什么热闹。”说完就兴冲冲的拿着我进屋了。

　　“来来，我想想从哪里说起呢，好吧，我就先从你师父那次被那个女鬼摸屁股的事情吧，记得那时候我俩才二十多岁呢……”毛麟龙一进屋就开始叽里咕噜的说起来了，就这样足足在我面前说了我师父三个小时的糗事，而且还不带重复的，我估摸着他把我师父从十二岁到四十岁的糗事全给说了，说完已经已经是下午五六点了。

　　此时我的眼皮已经开始打架了，无奈便冲着毛麟龙说道：“毛前辈，能不能不说了，我太困了。”

　　谁知道毛麟龙一听就丢掉了玩世不恭的笑容，严肃的冲着我说道：“行了，扯淡也扯完了，小九，接下来的话你一定要记住。”

　　“啊，什么事？”我听着毛麟龙突然认真起来，我明白他这把年纪也不会真的在这里扯我师父坏话，一定是有什么正事给我说。

　　“接下来的话事情我不会直接说出来，不然命运会知道，命运不能知道我在想什么，我说的一切得靠你自己取猜才行。”毛麟龙严肃的冲着我说道：“你记住，一定不要相信任何人，包括我，包括崔作非，知道吗，别问为什么，不管是谁，一定要无条件的首先怀疑他，你越觉得他不可能祸害你，以后就是真正祸害你的人，这是第一个提示。”

　　“第二个提示，一定不要爱上女人，不要问为什么，一定要记住！”

　　“第三个提示，所有的一切都是阴谋。”

　　“你要切记这三个提示，不管遇到什么事情都要多想一想。”毛麟龙冲着我说道。

　　我一听这三个提示，顿时就迷糊了：“毛前辈，第一第三个就算了，第二个这不是很苦逼么。”

　　“反正你要记住，反正你五弊三缺也不能和女人在一起，自己注意千万别爱上女人就行了，如果你真的想知道为什么，就想办法去地府看三生石吧。”毛麟龙说完伸了一个懒腰说道：“今天就这样了，这些事情绝对不能和任何人提起。”说完以后毛麟龙就推门出去了，留下了我一脸疑惑的坐在屋子里思考呢。


第211章 激励士气的视频

　　真不知道毛麟龙说的话是啥意思，第一个倒是很好理解，就是有人要骗我嘛，不过我也没啥可骗的啊，要钱没钱，要人没人的，第二个更加扯淡，不能喜欢女的，第三个更加迷糊了，说到底毛麟龙今天给我的这三个所谓的提示我愣是一个都没有听懂，不过没听懂就算了，我也不是什么喜欢追根揭底的人，想不通就不想了，以后有机会去地府的三生石看看就是了。

　　想到这里后我顿时思路又轻松起来了，这三个提示有跟没有根本没啥区别，我还是自己过自己的日子吧，想到这里我自己推开门就往外出去了。

　　此时的天色已经暗下来了，不过村子外面依然很热闹，全是道士，一个个的小年轻要么拿着笔记本上网，要么就是拿着手机猥琐的聊妹子呢。说起来现在的道士和和尚也差不多了，相当道士或者和尚得要大学文凭，并且工资比外面白领都高，不过这里的道士应该都是有真本事的，如果是那些大学毕业生的话也不能让他们来打旱魃，让他们自己在道观打手枪就得了。

　　刚出门我就看到崔作非，李明耀，易欣星三人在院子的一个角落猥琐的看着一台不知道从哪里弄来的笔记本电脑，我走上去冲着他们三个问道：“王八蛋，看啥呢？苍老师的还算小泽玛利亚的。”

　　三个人一听我的声音顿时就被吓了一跳，看到是我崔作非立马就骂道：“滚犊子的，吓老子一大跳。”

　　“怎么了，啥东西啊这么见不得光。”我凑上前一看，顿时失望了，原来不是日本的爱情动作电影，而是一个网页，上面写着《灵灵灵官方论坛》。

　　“咦，这啥玩意呢？”我指着这个《灵灵灵官方论坛》问道。

　　“这个就是现在中国灵异圈的网站，上面有很多道士的奇闻异事以及一些趣事，刚才我们几个刚看一个鬼故事呢，被你这么一吼，当然得吓一跳了。”崔作非抱怨道。

　　“汗，你们三个都是阴阳先生，僵尸都打过了，还能让鬼怪小说吓到？”我鄙视的看着他们三个说道。

　　“就是因为知道有鬼，所以看着这玩意才吓人啊。”易欣星抓了抓脑袋：“如果以为没鬼可能当个恐怖小说看看也就算了，但是我们是知道有真鬼的啊。”

　　我一拍脑袋，好像还真是这么个道理。

　　“对了，小九你知道为啥我们来的时候，那些年轻的道士把我们围观了么？”崔作非突然想起来什么一样，冲着我说道。

　　“难道不是因为我太英俊的原因吗？”我疑惑的问道。

　　“滚蛋，你看看这个。”崔作非笑骂了一下，就在电脑上点了几下，点出了一个视频，把电脑移在我面前让我看了起来。

　　我一看顿时吓了一跳，这个竟然是我们在鬼市战斗的视频，视频一开头就是我，崔作非还有易欣星以及三人突围的视频，不过没有孙中阳出现，然后就是我们大杀一通，等到我们撤退的时候视频再次切换，变成了崔作非于苗巫教的魑战斗，不知道视频是怎么制作的，或者是角度问题，崔作非明明一边逃一边打，但是视频上的崔作非竟然英勇非凡，到最后视频切换到我一刀捅向那只僵尸，不过捅出去马上视频又是一个切换，切换到崔作非一脚给僵尸踢飞那一段视频才算完，这个视频一共五分多钟长。

　　“老崔，这是闹哪出啊，谁拍的啊？”我看了视频终于明白了那些小道士为什么以崇拜的眼神看着我了，这视频里的我英勇非凡，我甚至都感觉不是我了一样，搞得我一阵的汗颜。

　　“这个应该是那些妖怪录的吧，至于为什么会有这个视频出现是因为士气啊。”突然后面传出了乔圣锋的声音。

　　我转头一看，此时乔圣锋正拿着五个盒饭走了过来，分给我们以后继续说道：“办任何事情都得有士气，你们难道没发现这次来的道士全是小道士吗，他们或许就见过一些普通的鬼怪，此时一听说打僵尸自然士气会下来，而就是因为这样把你们几个的事情发上去就能激励士气，毕竟你们和他们的年纪相仿，他们现在都当你们是英雄呢。”

　　“啥，这不是瞎搞么，那可是我们肖像权啊，得找他们要版权费啊。”

　　“省省吧，我们几个吃完了就早点休息吧，别想这么多了。”崔作非笑了一下说道：“我们几个好好想想怎么活下来才是真的，这次这个旱魃和那只僵尸可都不一样啊。”

　　“我明白的。”我听了崔作非的话后点了点头，鬼市的事情给我心里的震撼还是挺大的，特别是那只僵尸的出现，真的感觉他很厉害，在他面前甚至连一点反抗的机会都没有。

　　随后我们去了隔壁的一个木屋居住了下来，然后就开始了在这里简单的生活起来，反正日子就那样，并且这里也不错，有吃有喝的，吃的还全是车子从大城市运来的，在这里小日子过得还真的挺舒心的，没事我就画画符，旱魃骨也在之后给了莫玄，虽然很舍不得，但是我也知道这个是不得不给的。

　　日子就这样一天天的过去了，等到第五天竟然有军队在村之外驻扎了，人大概得有几百人吧，听说是附近一个营的兵全被调来了，并且听说长滩镇的人已经开始大规模的撤离了，听得我是一楞一愣的，要知道长滩镇最起码好几万人呐，竟然全被撤走了。

　　并且这群军队一来后，立马就在营地里整上了小钢炮啥的，看起来还真挺唬人的，其中一个营长也过来交涉了，原来他们的意思是想他们的部队大规模的进山，然后找到旱魃的位置用火箭筒什么的一通乱轰。

　　原本我一听这消息也挺高兴的，还以为不需要我们上去拼命了呢，可是却被莫玄拒绝了，理由是火箭筒什么的轰不死旱魃的，除非调动洲际导弹，不然旱魃可以无视热武器。


第212章 出发！

　　不过那个营长却好像并不相信一样，其实这很正常，要是我以前听说旱魃也是感觉一个火箭筒下去估计就铁定得挂掉，不过自从我看到常天庆后观念就改变了，普通的热武器真的对他们这样等级的存在没有什么伤害。不过那个营长好像是迫于什么压力，也就忍住了，也没有带领大部队进山。

　　就这样直到了第八天的晚上，好像大概是一两点钟左右吧，我们所有人正熟睡呢，突然就一股热浪传来，顿时一下子就被热醒了过来，大晚上的竟然也有了三十八九度左右了，我们五个顿时就感觉不对劲了，要说本来就接近旱魃出世的日子了，突然这样天生异象，一定有蹊跷。

　　我们几个走出门后顿时一惊，此时正月初呢，但是外面却是满月，看着外面月光的照耀下极其的清晰，我顿时就傻眼了。

　　“这怎么回事？”

　　“我干，这也太热了。”

　　……

　　突然到处都传来了抱怨声，看来所有人都感觉到不对劲了，突然村子里的紧急集合铃就响了起来，我们五人一听，对视了一样，收拾了一下东西，就冲向了村长室，也就是我和毛麟龙谈话的那个木屋所谓的小院子。

　　等我们到的时候已经有一两个道士站在院子里了，我们五个人立马就站好了。

　　慢慢的，周围人就多了起来，五分钟没到人就来齐了。

　　我左右看了看，一共两百人左右吧，三十几个中年人，其他的全是小年轻，和我差不多，不过好在这个院子够大，基本上勉强能装下这些人。

　　莫玄此时也站在我们队伍的前面了，严肃的冲着我们大吼道：“行了，别的废话我也不多说了，大家记住注意安全就可以了，遇到危险不能强拼的话就得躲。”

　　“好！”院子里那一百六十多个年轻的小道士一听莫玄这样说，立马就神情亢奋的吼了起来，或许是受我们那个视频的影响，他们都感觉僵尸跳尸什么的很弱，此时一个个估计都想冲上山抓僵尸‘玩’呢。

　　“你们这群小王八蛋给我认真点，别当成玩一样，以你们现在的心态去回来的时候，活人绝对只剩下不到百分之三十了。”毛麟龙突然就出现了，冲着那群小道士吼道。

　　顿时有不少人都吓了一跳，有的人还在小声的咒骂起毛麟龙了，我听到后不由一笑，明明毛麟龙为他们好，给他们提示让他们别大意，但是他们却感觉毛麟龙就是来打酱油的，虽然顶着主事人的名声，但是却不做事情，真正做事情的是莫玄，你一个毛麟龙不就是名气大点么，凭啥这样叼？

　　“我知道你们很多人不服我，没关系，现在你们开始随时可以找我单挑，单挑我要是输了，我毛麟龙立马把镇妖灭鬼的称号拱手相让，哼，一群不知道天高地厚的家伙。”毛麟龙不屑的说道。

　　“行了行了，大家自己人吵干啥？都退一步吧。”莫玄一看立马出来劝说的傲，然后沉思了一下冲着我们说道：“现在五个人为一组，大家自己组建，我们有两百多人分出来就是四十多组，然后我会给大家每一个小组一个山的进入点，我们四十人刚好可以把山围起来，到时候一起向山顶前进。”

　　“莫玄道长，旱魃被封印的洞穴在哪里？”崔作非挺了莫玄的话后就皱眉问道。

　　“据情报说在山顶。”莫玄毫不犹豫的说道。

　　“既然是在山顶那为什么不两百人直冲山顶呢？这样还比较安全，要是分散开了，五个人一个小组我怕没有任何一个小组敢说能拦下旱魃吧。”崔作非笑了一下，提议说道。

　　“不不，包围进攻的事情我们已经商议很久了，关系到很多，并且旱魃被封印的洞穴也没有确定在山顶啊，这样地毯式搜索还可以查探一下。”莫玄听了崔作非的话后皱眉的解释道。

　　“行，既然你都这样说了，那当我没说吧。”崔作非耸了耸肩膀，随后小声在我们耳边说道：“估计是那个傻逼营长出的馊主意，奶奶的，抓鬼呢，还玩地毯式。”

　　“不然再给莫玄提提意见？”我冲着崔作非问道。

　　“不用了，懒得说。”崔作非摇了摇头。

　　随后莫玄道长又冲着我们说起了废话，无非就是一些激励士气的话，然后就找出了四十个小组组长，三十几个中年道士每人都带四个年轻道士，而崔作非也混了个小组组长，不过还得再找一个人，因为李明耀不可能去的，他身体太弱了，乔圣锋也是一样，也不想让他去，因为这次是夜晚，而且是在山里，树又多，我们就建议不然他去，不过他却简直要去帮忙，我们一听也无奈点了点头。

　　不过即使加上乔圣锋也只有四个人啊，一时间我们竟然找不到人一起组队刷旱魃副本，真是纠结，这个时候毛麟龙竟然笑眯眯的走了过来冲着我问道：“不知道你们组还要不要人啊，哈哈。”

　　我一听，顿时明白了毛麟龙的意思，冲着毛麟龙说道：“玩家巫九邀请你进入旱魃副本，是否进入？”

　　“哈哈，你个小子。”毛麟龙冲着我脑袋拍了一下，说道：“老子是法战。”

　　“嘿嘿。”我笑了一下，一看不错，毛麟龙以他的话来说是法战，而崔作非也是法战，符咒他有《三清符咒》近战他有常天庆，不过这两天能力不能用而已，而易欣星典型的近战选手，乔圣锋在那山里用不了枪，也是近战，而我，额，勉强算是法师吧。

　　就这样一个简易的小组就这样形成了，然后就拿着莫玄给的一个山的方位，就走到村口，此时村口挺着一百多辆车子呢，都是这些道士的，毛麟龙带着我们几个上了一个大陆虎，一上车毛麟龙就放起了一个听起来挺热血的DJ，然后一百多辆车子一齐开向了那座不知名的大山，这里的地势平坦，一百多辆一起冲过去的样子感觉特壮观，加上毛麟龙放的那个DJ，顿时就感觉有点热血沸腾的感觉。


第213章 准备动手

　　我们所得的方位是一面密集的森林，车子一停下毛麟龙就皱眉了，看了看时间说道：“两点半开始上山对吧？”

　　“对。”我看了看时间，已经两点二十了，冲着毛麟龙回答道，两点半是刚才就商量好了的，这样才能发挥出地毯式搜索的优势。

　　而此时崔作非手里也拿着一个对讲机，一共有四十个，此时对讲机很安静，但是我知道时间一到就会吵闹起来的。

　　果然，两点半一到，我们五人也就开始上山了，对讲机也的确是吵闹了起来，不是有人说看到蛇了，就是有人说遇到野猪了，甚至有一个说是被山里挂着的衣服给吓晕过去了，我顿时就一阵的汗颜，衣服也能吓晕过去，这心理素质得有多硬啊。

　　不过后来那人醒后估计是感觉挺没有面子的吧，就解释说是看到那几件衣服以为是鬼呢，所以才被吓到了，不过就因为这样，被人更加鄙视了，一个道士还能被鬼影给吓晕过去了，我当时就感觉我特有成就感，我实力不强，但是我心理素质那真是绝对的过硬了。

　　“记住，等会要是遇到旱魃的话你们几个自己躲着点，交给我就行了。”毛麟龙想了想冲着我们三个说道。

　　“行，知道了。”说完我们也不吭声，慢慢的摸索进了这座山里。

　　这山路很难走，这森林根本没有路，到处都是密集的草丛，里面还偶尔能传出根蛇什么的，不过好在有毛麟龙在，毛麟龙不知道从哪来弄在一把牙签，边走边掏牙齿，一有蛇什么的出现立马就把牙签射到蛇的七寸里，看起来就跟武侠小说一样。

　　而乔圣锋也差不多，拿着把匕首，一有蛇出来一把匕首就甩出去了，就跟火影忍者里面丢苦无一样，特拉风，而我，崔作非和易欣星就苦逼了，我和崔作非还好，都不怎么怕蛇，可是易欣星不知道为什么，竟然特别的怕蛇，一看到有蛇顿时眼珠子都差点瞪出来了，看着他那没用的样子，我就一肚子的气。

　　“这啥破山啊，这么多蛇？”我们才走了五分钟，已经连续遇到三条蛇了，我虽然不怕蛇，但是想着那些花花绿绿的蛇指不定什么时候就从边上蹦出来要自己一口，心里还是很忌惮的。

　　“旱魃出世，可不仅仅只是赤地千里这么简单，估计附近百里的蛇都来了吧。”毛麟龙咬着牙签毫不在乎的说道。

　　“啥？不是吧，那岂不是山顶密密麻麻的蛇？”

　　“哪有你说的那么夸张，只是旱魃呼唤了这些蛇过来保护他而已，旱魃已经可以说是妖仙了，毕竟是怨气凝聚成的，对这些动物很有震慑力，不过应该也仅次于这么多了，又不是方圆千里的蛇。”毛麟龙回答道。

　　我听着对讲机里面那些年轻的道士被蛇咬后的惨叫声后，突然有些庆幸能和毛麟龙和乔圣锋一起了，毕竟他们俩对付这蛇就跟玩一样，要是让我活着崔作非来，虽然不怕，但是估计也得半天才能弄死一条。

　　就这样，我们足足花费了一个多小时，也就是三点半左右的时候才到了这座山顶，这座山其实本来就不高，平时上来只要半个小时就可以了，上去以后看到大概只有一百五十几人了吧，其他的人多半是送医院去了，毕竟那些蛇里面我可是看到了不少的毒蛇。

　　此时莫玄也已经在了，看到这个情况已经是眉头紧皱起来了。

　　“莫道长，别想了，还是先找出旱魃的具体位置吧。”毛麟龙走向前说道，说完以后就拿出了一张黄符，然后向天一指，然后开始念起了咒语，然后拿着符咒冲着天上一丢，拿起罗盘一看，说道：“北边。”

　　“集体开冥途，等会不管遇到什么都不要慌张，把平时学的东西使用出来就好了。”莫玄冲着后面的那群人大声的说道。

　　那群人其实说起来连我都不如，哎，现在不管是阴阳先生还是道士都没落了啊。我听了莫玄的话后也拿出了牛眼泪开了眼，崔作非他们也一样，等都开了以后就一起冲着北边走了过去。

　　这座山山顶本来也不大，走了大约十分钟左右就发现了一个山洞，这个山洞圆形，直径大概两米左右，刚好能容纳一个人进入，此时里面还不时传出一股热浪。

　　“你们都别进去，我等会进去先取了这只旱魃的尸珠，到时候旱魃就交给你们了。”毛麟龙说完以后看了我们一样，直接就钻进了这个山洞。

　　等到毛麟龙进去以后莫玄也立马说道：“布阵，等会旱魃如果出来就开始攻击。”

　　那群道士听了莫玄的话后才回过神来，顿时一个个手忙脚乱的在外面布阵的布阵，布置陷阱的布置起陷阱了，感觉整得是一片的混乱。

　　原本易欣星还准备去帮忙的，被崔作非一把就拉住了：“你去帮啥忙，准备一下，等会准备开《三遁纳身》这帮道士根本不顶事，等会即使是少了尸珠的旱魃也不是他们能对付的。”

　　我点了点头，尸珠其实就是僵尸的精血凝聚成的，只不过数量过多就会凝聚成珠了，不过由于旱魃很特殊，他的力量不完全是依靠精血，他的身体也是怨气凝聚的，所以一般僵尸没有了尸珠会立马变成一具尸体，而旱魃最多丢掉一半的实力，不过即使是一半的实力也不是现在的我们能对付的。

　　“崔哥，你说真打起来我们有几分胜算？”我看着那些手忙脚乱的道士，冲着崔作非问道。

　　“难说，要是多几个我们这样的阴阳先生胜算应该还能多点，谁让来的是这群平时生活安逸的道士呢，哎。”崔作非叹了一口气说道。

　　我点了点头，说起来现在阴阳先生才是经常抓鬼的，而这些道士现在无非是在道观学学理论，根本没啥实践，并且崔作非和易欣星可不是两个普通的阴阳先生，而是三清书的传人，传说这三清书可是三清祖师传下来的，崔作非的符咒其实据他说他才学了《三清符咒》上十分之一的东西，可想而知，其实《三清符咒》真的是很厉害的书。


第214章 旱魃出现

　　这个声音听起来很愤怒一样，我一听到顿时就被吓了一大跳，莫玄听到后也是眉头一挑，冲着两边大吼：“赶快准备好，旱魃快出来了。”

　　随着那群道士就开始布阵起来，我不懂阵法，也不知道到底怎么样，不过易欣星在我边上反倒是看得津津有味一样，崔作非此时也不敢闲着，开始整理器符咒来，我一看，他竟然已经把五解符拿出来了。

　　“崔哥。”我冲着崔作非喊道。

　　“我有分寸的，今天一定不能让他离开，这可不是以前，是现代，要是旱魃逃出去会天下大乱的。”崔作非说着就把五解符放到了自己的右包里，看到崔作非的样子，我也想了想，取出了崔作非给我画的那张五解符放在了腰间，等会要是真的打起来那就用这玩意和旱魃拼了。

　　此时里面也传出了一阵阵的打斗声，大概过了两分钟左右，刷的一下，这个山洞里面就冲出了一个人影，我一看，竟然是毛麟龙，此时毛麟龙好像已经受了伤，左胸全是血迹，并且浑身大汗淋淋的，左手看起来已经使不上劲了，而右手却死死的捏着一颗黑色的珠子，这个珠子大概有一个成年人拳头大小，应该就是毛麟龙口中的尸珠了，毛麟龙看了一样我们说道：“旱魃马上出来了，接下来就靠你们自己了，没有尸珠的旱魃虽然也很厉害，但是还是实力大损，你们想想办法应该没问题的。”

　　说完以后毛麟龙笑着冲着我竖了一下大拇指，然后就趁着夜幕，随意找了一条小路就逃下山了。

　　“我干，这算啥事啊，留一摊子烂事让我们收拾。”我看着毛麟龙下山后就鄙视的说道。

　　果然，毛麟龙刚走没多久后山洞就传出了一到黑影，我都还没反应过来，不过好在本来大阵早就已经准备好了，那群道士一看到黑影出来立马就结成了网状的阵法，然后一百来号人全都向着这只黑影丢出了一张黄符，顿时无数的符咒都打在了黑影身上。

　　顿时这个黑影被一百多张符同时打中了，打中以后也是疼得大叫了起来，然后那些道士不知道从哪里整出了很多贴着符咒的网，然后四人为一组，冲上去就把旱魃给网了起来，足足网了七八个，看得我是目瞪口呆的。

　　“旱魃就这样就被抓了？”我看着那个被网住的旱魃，震惊的说道。

　　“哪有那么简单，那群道士不靠谱的。”崔作非摇了摇头说道。

　　果然，旱魃的一声怒吼，顿时就把身上的网给扯了个稀烂，顺手抓住了最近的一个道士，一口就冲着脖子咬了下去，很快的，那个道士挣扎了两下就不动了。

　　等到现在我才看清楚传说中旱魃的模样，只见这个旱魃衣衫破烂，两颗很大的獠牙挂在外面，看起来还是挺吓人的，头发很杂乱，此时在月光中还能清楚的看到他喘出的雾气。

　　“小九，上。”此时崔作非也等不了了，掏出了两章黄符就冲了上去，可是刚冲上去就被旱魃干净利落的一脚就给踹飞回来了，看得我是一愣，崔作非可不弱啊，此时那群道士也都拿着各种五花八门的武器往这只旱魃身边冲了过去，我也不可能闲着，跟在那群道士后面也冲了过去，这些年轻的小道士在这个旱魃面前跟鸡崽一样，被拿起来就随手的抛飞出去，半天了竟然没有一个人伤的到旱魃。

　　“啊”突然一个混在这群小道士之中的中年道士拿着一根红色的筷子，冲着旱魃的背后一下子就捅了过去，不过不知道是筷子不够锋利或者还是其他的原因。竟然没能捅进去，只见旱魃一回身，一把就冲着这个中年道士的胸口抓取，顿时来了个透心凉，我感觉着那个道士应该挺疼的，想到这个我顿时给了我自己脸一下。

　　我干，这不废话么，不管谁被人来个透心凉估计都不会好受，看着那个道士不停的挣扎我就感觉挺悲惨的。

　　“砰。”旱魃一脚就把这个中年道士给踹飞出去了，等上前一看，已经是断气了，就这样这群道士里面慢慢出现了大量的伤亡死伤的人数还挺多的。

　　“啊。”此时莫玄看到这样，已经从包里拿出了旱魃骨，冲着旱魃就冲了过去，旱魃一看莫玄拿出了旱魃骨，也不理我们了，掉头向着莫玄冲了过去。

　　“受死！”莫玄一靠近旱魃，很迅速的就拿着旱魃骨冲着旱魃捅了过去，旱魃往边上一躲，左手竟然一下子就掐住了莫玄的脖子，然后竟然开口大声说起话来：“刚才那个道士在哪里，我的尸珠在哪里？”那些道士原本还准备往上冲呢，一看莫玄被旱魃抓住一个个的都停下了脚步，不知道该怎么了。

　　“哼，尸珠没在我们这里，你是找不到的，哈哈。”莫玄看了一眼旱魃，大声的狂笑了起来。

　　“哼，你是在找死。”旱魃一听莫玄的话后一生气，右手一拳就打在了莫玄的胸口上。

　　“啊。”莫玄惨叫了一下，我在不远处看着这个莫玄就一阵的蛋疼，都这么一大把年纪了，难道不会忽悠他么，非得说他找不到啥的，要是我就挑点好听的说，还不用遭这罪。

　　“说！在哪里？”旱魃打了一下之后继续问道。

　　“哼。”莫玄冷哼了一下，偏过头不看旱魃，旱魃一看莫玄这个样子，顿时就冲着他的脑袋抓去。

　　“等等，我知道你的尸珠在哪里。”我看着旱魃差点就杀了莫玄道长，不过在最后关头还是停住了，反而是转过头看向了我：“你知道我的尸珠在哪里？”

　　“嗯。”我点了点头：“你放开莫玄道长我就告诉你。”

　　旱魃倒是很无所谓的把莫玄往边上一丢，然后转头冲着我说道：“你最好想清楚再说，我现在只想取回我的尸珠，不想杀人，希望你们都能配合一点，要是我想杀人你们也都跑不掉。”

　　我一听就发愁了，看了看周围，现在自然不可能把逃掉的毛麟龙的行踪告诉他啊，毛麟龙看起来也是受了不少伤，现在把他抖出来得坏事。


第215章 命运的玩偶

　　“那个。”我左顾右盼的想了起来，此时旱魃已经离我很近了，我思考了一下随手指了一个方向冲着旱魃说道：“那边，我看到毛麟龙往那跑了。”

　　“不能告诉他啊看，你个王八蛋。”突然崔作非的声音就在后面响了起来，好像很生气一样，可是我自然知道崔作非是在演戏，看着崔作非那愤怒的表情，不错，如果去当演员一定能拿个什么奥斯卡奖什么的。

　　果然，那个旱魃开始听了我的话后还半信半疑的，听到崔作非这样一说顿时就裂开了他那恶心嘴巴，一嘴口臭的冲着我说道：“哈哈，不错，看来你这小子没有骗我。”

　　“那是，我的人品是出来名的好。”我冲着旱魃说道。

　　不够旱魃眼神一下子犀利了起来：“那你就跟我一起去找吧，要是找不到我就杀了你。”

　　“啥？大哥你自己去找就可以了啊，带着我一起干啥。”我缓缓的往后退了起来，准备和旱魃拉开一定的距离，不过旱魃脚一蹬就倒了我面前掐住了我的脖子：“找不到我的尸珠你就死定了，别怀疑我的话。”旱魃冲着我微微一笑，不过给人的感觉却很恶心。

　　“你这个妖孽受死，别想跑。”突然莫玄道长就执着的吼了起来。

　　“哼，你们这些道士真是一代不如一代了，等着我拿回尸珠，就有你们好看的。”然后旱魃就提着我的脖子冲着我随手指的那个方向就跳了下去。

　　我此时也慌了，那下面有啥我知道个鸟啊，要是下去找不到什么东西那这旱魃发狂了那就完蛋了，我此时心里一寒，此时旱魃已经提着我在这片森林里穿梭起来了。

　　就在我心急的时候，突然我的手机就震动了一下，我心里一惊，谁他大爷的这个时候给我发短信啊。我拿起一看竟然是崔作非的短信。

　　“这是什么东西？”旱魃提着我，冷冷的说道。

　　我想了想说道：“额，这个是照明用的，手电筒，对对，就是手电筒。”说着我就把手机冲着前面照了一下，还别说，虽然光线暗了点，但是还真是像模像样的。

　　“哼。”旱魃冷哼一下，继续提着我冲着山下面跑下去了。

　　看到旱魃没有追问我才叹了口气，这旱魃虽然智慧不必我们差多少，但是他认不得手机啊。想着就打开了短信。

　　“引旱魃来我们基地，我们布阵收拾他。”我一看顿时就是一喜，原本还担心怎么办呢，现在不愁了。

　　过来十分钟左右，旱魃就把我带下山了，下山后旱魃继续问我方向，我看着山下的那些轿车什么的已经消失不见了，就冲着那个小村子的方向一指：“就在那个村子里面。”

　　“是么？那行，你已经没有利用价值了。”和我想法完全不一样的是旱魃竟然准备杀人灭口，我干他大爷的，顿时我就急忙说道：“不不，那村子有很多地道什么的，你找不到的，只有带上我才能找到。”

　　“哼。”旱魃冷哼了一下，没有继续说话，而是带着我冲着村子走了过去。

　　“我说旱魃大哥，我说我俩无冤无仇的你不用害我吧。”我被旱魃提着，就冲着他问道。

　　“别啰嗦，再啰嗦我宰了你！”旱魃瞪了我一眼，此时离得近，我才发现，旱魃的两只眼珠竟然是血红色的，脸上的皮肤也有很多的皱纹，看起来很苍老。

　　听到旱魃这样说我也就耸了耸肩膀没说话了，不过此时我心里却一直在想等会怎么逃呢，按照我对那群傻缺道士的了解，一看到旱魃一定冲上来大吼除魔卫道，旱魃一定也会发现中计了，然后先杀了我当开胃菜，在和那群道士战斗。

　　此时不管我怎么想，我感觉我好像都会死定了的感觉。

　　“喂，小道士，你认为我实力怎么样。”突然旱魃就冲着我奇怪的问道。

　　“额，魃爷，你是我心中牛逼的，真的，比真金还真。”我冲着旱魃恭维道，毕竟小命在人家手上呢，得说点好听的，要是换成莫玄的话，他得损这旱魃一顿，然后就被旱魃咔嚓了。

　　“呵呵，你不用这样忌惮我，我不会杀你的，刚才的话只不过是吓你而已。”旱魃停顿了一下继续说道：“你是一个被命运盯中的人，如果我杀了你，我就真的死定了，呵呵。”

　　“什么意思？”我皱起了眉头：“你为什么告诉我这个？好像你们这个等级的存在不能泄露这些秘密的吧。”

　　“哈哈，我们僵尸在三道六界之外，命运不能控制我们这样等级的僵尸的，我只要不做出太过分的事情，命运是不想理睬我的。”旱魃大笑了起来：“你明白吗？”

　　“不明白，既然你们口中的命运那么牛逼，难道你们成为僵尸不是命运安排的？他会安排你们超脱他的掌控？”

　　“呵呵，你这小家伙的问题还真多，我就这样给你解释吧，你知道僵尸吧，都知道僵尸可以长生不老，可是为什么却没有多少人去变僵尸呢？真正的高级僵尸不是人人都可以做的，必须是命运盯中的人，当年我就是其中一个，你也是其中一个，而我是被命运放弃的一个人，只要被命运放弃，你就可以选择死，或者是变成僵尸长生不老，这个也是命运给我们玩偶的一个补偿。”

　　“嗯？被命运盯中的人有好处没？没好处我可不干，对了有方法摆脱命运吗？”我冲着旱魃问道，并没有在意他所说的什么长生不老。

　　“哈哈，自古以来，凡是知道命运的人，都希望被命运盯住，当命运的玩偶，你这小子还想问摆脱命运，我就告诉你吧，只要命运盯中根本没有好处，反而身边都会有无数的危险，别的道士有可能一生中只能遇到一两次鬼，而你，则会天天撞鬼，不是你去撞鬼，就是鬼来撞你，我说的对不对？”旱魃冷笑了一下问道。

　　我一听，立马就点了点头：“没错，自从我高中的时候，撞过一次白尸之后，以后经常就会遇到鬼或者一些莫名其妙的事情，我擦，那我不是亏大了，你说说有没有摆脱命运的方法。”

　　“很多东西我不能透露太多的，不过想要逃脱命运，却有一个方法！”


第216章 旱魃龙且！

　　“摆脱命运的方法只有一个，上古至宝，阴阳录！”旱魃冲着我说道。

　　“什么？阴阳录？”我心里一惊，冲着旱魃问道。

　　“你小子也知道阴阳录？”旱魃听我的口气就问道。

　　我点了点头：“没错，我一个偶然的机会听说了阴阳录可以破解五弊三缺，所以也想过寻找。”

　　“五弊三缺就是命运用来控制你们这些修道之人的方法，这本书的妙用远不只是破解五弊三缺，这可是上古第一奇书。呵呵，虽然我并没有看到有人逃脱过命运，不过你可以试试。”

　　“我为什么要去找，我感觉现在的生活挺好的。”我耸了耸肩膀，表示对那阴阳录没兴趣，的确，我现在这样其实也不错。

　　“不知道你犯的五弊三缺是什么？”旱魃冷笑了一下，冲着我问道。

　　“我也不清楚，一直没有机会找算命的给我查看。”

　　“我看看。”旱魃一听就把我放下，拉开我的袖子，查看了，过了五六秒，顿时脸上露出了狂惊的样子，看了看我，又看了看我的胳膊，顿时露出了惊喜的表情：“呵呵，你命中犯孤，注定孤老一生，无妻，有妻也丧妻。”

　　我一听，果然，虽然以前怀疑过自己就是孤老一生，但是现在听到后心里还是难免失落了一下。

　　“你记住，你如果不爱上女人还好，爱上了的话，那个女就会因为各种奇怪的事离开你，如果你俩真的情比金坚，不肯分开的话了，那更恭喜你了，那个女的死定了。”旱魃这个时候竟然还开起了玩笑：“就我刚才说的，如果你真的爱上了一个人的话，你一定会去找阴阳录的，哈哈，有意思。”

　　我一听顿时一惊，毛麟龙的第二个提示不就是让我不要爱上女人吗？竟然这么快就应验了，虽然现在不想去找阴阳录，但是还是冲着旱魃问道：“你知道阴阳录的下落吗？”

　　“如果知道我一定会告诉你的，可惜我的记忆中也没有，不过根据我所知，阴阳录最后一次出现是在秦朝，并且被秦始皇得到，其他的我就不知道了。”旱魃摇了摇头。

　　“不对啊，你怎么知道以前的事情，以及命运什么的，算上被封印你不是也才形成几十年吗？”我突然一惊，看着旱魃问道。

　　那个旱魃一听见后给我解释道：“旱魃生来就有一段记忆，这就是以前的旱魃所留下的一丝记忆。每当有新的旱魃出现的时候就会接收这一段记忆，当年我就是接收了这段记忆后脑袋浑浑噩噩的，控制不住身体，才会被那个老道士封印。”

　　聊着聊着我们已经接近村子了，我看到村子就在面前，突然就不想旱魃过去了，因为我感觉旱魃其实并不是传说中的极凶极恶。

　　“魃爷，不然我们别过去了？我们去其他地方找吧。”我冲着旱魃说道。

　　“呵呵，那里面有埋伏吧。”旱魃听了我的话没有减速，反而走得更快了：“别担心，我之前就知道了，不过就像我之前说的，我不会杀你的，不过不攻击他们，那个抢了我尸珠的家伙也不会出来。”

　　等到还离近村子只有一百米的时候，我已经能清晰的看到那群道士在门口了，竟然没有丝毫的躲藏，我干，这不是摆明了想要整死我么，还好我和这只旱魃聊了挺久。

　　“行了，就此别过吧，不知道下次见面还能是什么时候了。”旱魃看了我一样，转身就准备冲进村子。

　　“喂喂，你为什么要帮我啊？”我冲着旱魃吼道。

　　旱魃看了我一样，说道：“刚才我说的话都是真的，不过有一点不一样，那就是我不是接受了记忆，而是靠着一段记忆控制了这具身体，记住了将军，我是当年西楚五将：龙且！”说完以后这只旱魃就冲进了村子。

　　而我反倒是搞晕了，什么龙且，且龙的，不过看到那只旱魃一进村子就打了起来，不过只伤人，不杀人，只是把人打晕而已，我看到了也暂时放心了，而我自己则跑到了不远处的一个小森林躲了起来，看着那个村子里没一会就烧起了熊熊烈火，这个时候那一个营队的人好像也接到了什么命令，真枪实弹的冲了进去。

　　这个时候也有不少的道士逃了出来，没一会我就看到了崔作非背着易欣星逃出来了。我顿时就跑上去冲着崔作非说道：“崔哥，你面怎么样了？看起来好像不太好啊。”

　　“别提了，奶奶的，原本我们布下了大阵，我九九八十一的大杀阵，只要阵内的道士死满八十一个人，这个大阵就会触动，那八十一个人就会变成极凶极恶的鬼妖，到时候八十一个鬼妖加一个王麟龙打一个少了尸珠的旱魃怎么也能赢的。”崔作非顿了一下就说道：“谁知道他奶奶的那个旱魃进来竟然转性了，不杀人了，只是打晕，搞得我们反倒是乱了阵脚，现在王麟龙和那个旱魃俩人死磕呢，我们这些人也帮不上啥忙，就出来了。”

　　我一听那群道士还真够狠的，对自己人也下得去手，奶奶的，准备用八十一个人来和旱魃同归于尽呢。

　　“对了。”崔作非突然想到了什么冲着我说道：“原本我也会被打晕的，不过看到是我，那旱魃就让我转告你一句话。”

　　“啥话？”我一听就疑惑的问答。

　　“他说啥，有机会希望还能和你一起靠背，不是不是，好像是有机会希望能和你一起并肩战斗。我擦，你不是和他搞基吧。”顿时崔作非就疑惑的看着我。

　　我看着那个烧着熊熊大火的村子，顿时心里有一丝心悸，摇了摇头：“不是，我也不知道，不过，那个旱魃好像以前认识我一样，或者认识我的前世，崔哥，你说前世这东西靠谱不？”

　　“靠谱啊，怎么不靠谱，我上辈子不也和常爷是兄弟么，不然他也不能这么帮着我，难道你的意思是上辈子和这个旱魃搞基？”崔作非看着我问道。

　　“滚犊子。”我摇了摇头，想不出个所以然，也索性就不想了，管他呢，自己这辈子都还没整明白呢，想上辈子干啥。


第217章 血的历练

　　事态的发展还挺严重的，好像军队进去反正是死了不少的人，那个旱魃好像只是不杀道士，但是对于这些士兵真的是不留活口，随后我就看到一队士兵扛着火箭筒就进去了，然后里面就传来了响天彻地的火箭筒的声音，轰隆隆的，跟打仗一样，这个时候我才发现了这个旱魃真的很厉害，而且还是少了尸珠的旱魃。

　　反正那天闹得真的挺厉害的，当时我们这群道士也全都进入了那个军营寻求保护了起来，后来打到了天亮才消停了，我们也都一夜没睡，天刚亮就有人把莫玄道长，毛麟龙等道士抬进来了，不过好在只是受伤了，并没有死掉，但是那些当兵的就不一样了，缺胳膊少腿都是好点的，不少人抱着自己的战友大哭呢，顿时场面也挺伤感的。

　　“哭个鸟蛋！死个人不是很正常的吗？昂？”一个好像军衔不低的人红着眼圈大吼了起来，虽然他这样吼，但是他看起来好像也挺难受的，的确，现在当兵的死个一两个人都能算是大事了，但是现在军营里摆着的尸体。没有一百也有八十，缺胳膊断腿的更是数不清，现在当兵的大多数是独生子女，哎。

　　我看到那群当兵的人抱着自己死掉的战友痛哭，就冲着一旁的崔作非问道：“你说要是我死了，你会不会哭？”

　　“老子笑还来不及呢，当时候记得先买保险，受益人记得填我哈。”崔作非在一边笑着冲着我说道。

　　我笑了一下，看着一边的崔作非，有些说不出的感觉，反正我感觉着吧，我要真的哪天死了，这汉子一定会哭，而且哭得不一定比那些当兵的好看多少。

　　“嘿嘿，行，明天我就去买保险去。”我和崔作非对视了一眼，笑了起来。

　　“喂，说真的，跟着我一起回哈尔滨吧，现在当这灵异调查小组也不算个事，回去跟我一起忽悠人去。”崔作非认真的冲着我说道。

　　我摇了摇头：“不，我会留在成都，不过也不会再灵异调查小组做事了。”

　　“哦，不想当警察了？”崔作非笑了一下，冲着我问道。

　　我点了点头：“虽然当警察有很多福利，但是有太多的阴谋诡计了，我不喜欢这样的生活，说不定哪天上司就能把你给卖了，我以前就想开一个福泽堂那样的小铺子，然后自己随便招俩员工一起忽悠人，这样的生活的确很让人向往。”

　　“那你跟我一起回福泽堂不就好了？”崔作非冲着我问道、“不，我就想留在成都，在这里熟悉了，没办法，嘿嘿。”我笑了一下。

　　“那行吧，反正哪天想来找我了，就来找我，福泽堂永远欢迎你。”崔作非冲着我笑了一下。

　　我点了点头，其实辞掉灵异事件调查小组这件事情我很久以前就想过了，从我第一次到福泽堂上班就想过了，不过当时只是有一个念头，并没有想过实行，不过今天看到这群死掉的士兵后我突然醒悟了。

　　这群士兵其实可以不用死的，他们完全可以不来当兵，自己找个工作，然后好好生活，今天也就不用死了，可是当兵后军令如山，而我现在所做的警察也是一样的，虽然可以拒绝组织安排的行动，但是万一得罪了哪个上司，他想弄死我就跟玩一样，所以不喜欢这样的生活，我还是比较喜欢自由的生活，不用像警察一样，按时上班是下班，我喜欢可以自己安排自己的时间的工作，想上班今天就上班，不想上班打死我也不去的生活。

　　后来崔作非就一起去帮助照顾伤员了，因为阴阳先生和道士其实都会一些治疗伤痛的秘方，效果比那几个军医好多了，并且那几个军医根本忙不过来，本来他们也都没有想到过会死这么多人，现在根本忙不过来，有了我们的加入治疗顿时好多了，不过我就是个打酱油的，在一边打下手。

　　直到后来才得知那只旱魃果然全身而退，并且抢回了他的尸珠，因为毛麟龙进入山洞的时候旱魃的意识还是朦胧的，当时就被偷袭了，才被抢了尸珠，可是当时毛麟龙也一样的受了重伤，不然也不会这么急着逃走了。要不是毛麟龙昨天晚上用了秘术拼命，还顶不到今天早上。

　　我看着毛麟龙浑身上下都是鲜血，仔细一查看，原来他表层的毛细血管竟然破裂了很多，鲜血一个劲的往外流呢，很多道士正用一些奇怪的符咒往他身上贴，而那些军医则是在边上大骂封建迷信。

　　不过后来效果还出奇的好，贴了几张符咒后血就不流了。直到后来接近早上九点了，才来了大量的救护车，不过跟着来的还有大量的军车，警察，记者媒体等。一进来场面就开始混乱了起来，整的那些医护车下来的医生根本不能救护伤员。

　　顿时一个士兵拿起机枪就冲着天上扫了起来，扫完一梭子后，场面立刻就安静了下来，所有人的目光都看向了那个士兵，而那个士兵则一脸愤怒的吼道：“全都滚开，让救护车先救人。”

　　顿时这个军营里的人就把那些除了医生以外的人，警察，记者，甚至包括刚来的那群士兵，全都赶出了军营。有好几个军官想反抗，顿时就被那群几个士官一顿肥揍。我看到了以后顿时就点了点头，这个营的士兵以后会比其他营队的人强，因为他们经历过血的历练，看着他们打军官的时候，他们的营长也丝毫没有阻止，反而是组织了十几个军人拿着枪，荷枪实弹的把所有的人赶出去了。

　　顿时救护工作才能继续的正常进行，而那群被赶出去的警察，记者，军人，全都是一脸的疑惑，根本就还没有搞清楚到底怎么回事呢。

　　后来的工作就比较顺利了，把所有人就救走后，才让那群军人进来把我们这群道士，阴阳先生给用车送走了，走之前我给那个军营的士兵敬了一个不太标准的军礼，他们都是经过血的历练的军人。


卷五 前世今生卷


第218章 波大毕业

　　这次旱魃逃走在灵异圈引起了轩然大波，不过好在旱魃并没有大开杀戒，这才让所有人都松了一口气，要是旱魃真的大开杀戒，那灵异圈就会承受一个很严重的打击，现在本来就没多少人信这些，因为五弊三缺的存在，所以肯学道抓鬼的更少了。

　　崔作非也回了他的福泽堂，易欣星也回了他的易福馆，不过回去之前我们一起在沈阳喝了一顿酒，算是离别酒吧，而李明耀由于我原本想开一个除鬼公司，所以想让他留下帮我的忙，可是他好像得回茅山，我也没有留他，他的身体也一直很弱，以他的话来说，随便一个孤魂野鬼，他现在都干不过。

　　而乔圣锋则因为这次旱魃的事情升官了，好像那天晚上在村子里他用狙击枪，连射十发子弹，都是除灵子弹，枪枪都打在了旱魃的额头，让旱魃受了不小的伤，所以好像进了这个营当了营长。而原本的营长好像上了军事法庭，因为他怂恿士兵持枪赶走军官，所以原先的副营长做了营长，而乔圣锋则就近在这里当了副营长。

　　反正我就是一个人回的成都，这次的行动可谓是失败之极，两人去的，还把乔圣锋给丢那自己回来了，反正下火车的时候挺多人来接我的，不过我就认识房鹏光，房耀祖，刘鹏，其他人我要么不认识，要么就不熟，不过他们就跟我很熟一样上来跟我握手，后来我才知道，原来我给旱魃引到了村子里，那个军队给我上报的时候记了一功，所以好像我马上要升官了。

　　不过我当场就给房耀祖说了我辞职的事情，房耀祖楞了一下，就冲我问为什么，我就把我的想法告诉了他，房耀祖沉思了一会，就笑了起来，告诉我，我的心性的确不适合做警察，不过他以后依然是我的房叔。

　　我知道他什么意思，反正以后有啥事找他一样的，就是这个样子，然后也就没啥好说的，反正也是和房耀祖，房鹏光，刘鹏一起去吃了个饭，在吃饭的时候房耀祖给了我一百万，让我自己筹办除灵公司的事情，我也没有跟房耀祖客气，就收下了，不过也知道这一百多万不能白拿，然后告诉房耀祖以后房鹏光在灵异事件调查小组有处理不了的时候可以随时来找我。

　　房耀祖听我这么一说当时也挺高兴的，然后我们就继续喝了起来，那天晚上就住在了房耀祖家里，不过第二天我就跟着房鹏光一起出去看门面了，开公司的手续房耀祖可以给我解决，可是门面得自己租啊，跟着房鹏光到处逛了起来。

　　后来还是房鹏光在成都十八中后面找了一栋楼，看起来估计有点年代了，不过还行，我们找的是二楼，这里原本是一家理发店，但是后来估计是因为经营不善，所以倒闭了，我们找到那个理发店的老板，谈了一下，花了五十万买了下来，这个有两百多个平方，我和房鹏光也不懂，不过感觉五十万买一个两百多平方的地方挺划算的。

　　后来房鹏光就去帮我找人装修，可是那群装修的却打死都不来，后来房鹏光一打听就跑到我边上冲着我说道：“小九哥，不好了啊，我们被骗了。”

　　“难道是那老板骗我们钱？这里不值五十万？”我一听顿时就疑惑的问道。

　　“不是，我打听了一下，这里最起码能值一百多万呢，但是……”房鹏光说道这里的时候没有继续说下去。

　　“怎么了？”我看了一眼房鹏光，他小声的在我耳边说：“他们说这里闹鬼呢，好像还闹得挺凶的。”

　　我一巴掌就给他脑袋拍下去了：“我去，我当什么事呢，我们是干啥的？还能怕鬼？”

　　房鹏光一听就楞了一下，隔了半天才说道：“对哈，我们是抓鬼的耶。”

　　我看着房鹏光的样子顿时就笑了：“行了，去让装修公司的过来，双倍工钱，我还不信有人能跟钱过不去。”说完我看了看这个理发店，奶奶的，自己终于有个窝了。

　　“对了还有……”房鹏光好像还想说什么，我摆了摆手说道：“还有啥事等会说吧，我等会先去人才市场看看，得去招俩人才行，不可能就我一个人顶着吧。”

　　房鹏光一听就点了点头：“好吧，等会回来再说吧。”

　　“嗯。”说完我就出门打了个的士朝着人才市场去了，还是那个人才市场，就是我刚毕业的时候到处找工作那个，我看了看，怎是一个怀念能形容的，我本来就是一个感性的人。

　　走进去，找人才市场的人问了问，然后自己就架起了一个小桌子，开始招人了，不过起名字的时候就比较纠结了，后来索性就写了一个《九九事务所》。

　　里面不是毕业的高峰期，没有当初我找工作的时候那样人山人海，不过人依然很多，有大有小，有的和我当初差不多，二十岁，朝气勃勃的拿着一份简历到处投，还有的已经三十几岁了，我桌子刚摆上就有一个人走了过来。

　　这个人看起来大概有二十七八岁吧，走过来就冲着我礼貌的说道：“您好，我叫潘浩宇，是XX大学的研究生毕业，这个是我的简洁，您看看，我吃苦能力强，应变能力也好。”

　　我看了一眼这个人就说道：“我们公司不用投简历，现在就算是面试了，我先问你一个问题，如果有东西或者人要杀你，你该怎么办？”

　　“额，现在可是法制社会，按照法律第……”这个潘浩宇还准备继续说下去的时候，我就把他的简历递了回去，摇了摇头说道：“不好意思，我们公司不适合你。”

　　那个潘浩宇好像已经习惯了一样，点了点头，转身继续投简历了，等了一会又有一个美女走了过来，一过来就勾起了我的下巴说道：“嗨帅哥，你们公司要不要秘书呢。”

　　我抬头一看，就问道：“那你是哪个大学毕业的呢。”说着我就上下打量了一下，还真别说，真是一个美女。

　　“我是波大毕业的，你看你们公司需要么。”说着还弯下了身子，我一看，还真是波大毕业的，其他的不知道，反正波是不小。


第219章 吴志聪

　　我一听就尴尬的咳嗽了一下，然后冲着那个波大毕业的美女问道：“美女，我知道你波大，不过我们公司比较特殊，波大也没啥用，你就说说你如果见鬼了会晕过去吗？”

　　“啥？见鬼？那玩意谁知道，见了再说呗，那玩意谁知道，不说这些不吉利的东西了，帅哥，你看看我去给你当秘书怎么样？”说着那个波大的美女还给我抛了一个媚眼。

　　我顿时就摇了摇头说道：“对不起，我们的工作不适合你。”

　　那个美女一听，顿时就哼了一下，扭着屁股找另外的地方去找她的秘书工作了，我摇了摇头，哎，这啥世道啊。又等了一会，就有一个看起来挺猥琐的小子跑了过来，冲着我交了份简历，我没有收，而是冲着他问道：“多大了？今年多少岁，特长是啥？”

　　“老板，我叫吴志聪，今年十九岁，至于特长嘛，你说说你们公司是干啥的，我就能说出我是啥特长呢。”那个吴志聪看起来挺聪明的。

　　我这个时候才仔细的打量了起来，这个吴志聪人看起来听瘦弱的，头发比较凌乱，还带着个眼睛，不过人长得倒是挺帅气，衣服上面穿着小西装，下面穿着一条快洗白的牛仔裤呢，看起来挺吊儿郎当的。

　　过来，我冲着吴志聪招了招手，嘴凑到他的耳边轻轻的说道：“我们公司是抓鬼的，除灵公司。”

　　“啥。”那个吴志聪一惊，立即握住了我的手冲着我说道：“老板，我一定适合你们这个公司，你相信我。”

　　“哦，怎么说？”我问道。

　　“我祖传一直都是抓鬼的，而我也从小学抓鬼，就是因为这样所以才成绩这么差，整的我现在工作也找不到，什么算命啊，也都略懂。”那个吴志聪激动的跟我说道。

　　他奶奶的，我此时也更激动，要知道现在会抓鬼的可不好找啊，看着这个吴志聪，越看越有我当年的味道，思考了一下，就说道：“行，就你了，搬东西，回公司。”

　　吴志聪顿时笑颜满面的说道：“好嘞，老板。”顿时就帮着我收东西，出门后我俩就打了一个的士冲着我们公司开去了。

　　“话说老板，我们公司抓鬼是怎么一个收费的？”吴志聪在车上坐了一会，估计是感觉有点冷藏吧，就随便找了一个话题和我聊了起来。

　　“抓鬼收费还有什么标准码？”我疑惑的问道。

　　“是啊，现在我们这样的除灵公司可不少，收费也都不一样，不过市场价一般是，做场法事一万，除鬼两万到四万不等，超度的话五万多吧，还有其他挺多的，那时候也没怎么记，那也是老板收的，我们这些打下手的只是按比例拿提成而已。”吴志聪想了一下说道。

　　“啥？你以前就做过这个的？”我看着吴志聪问道。

　　“是啊，实不相瞒，虽然我今年只有十九岁，但是十四岁就有个老神棍带着我跑江湖了，所以老板你大可放心，我的口才是一等一的好，不管啥客户，只要来了我就能把他们的钱给忽悠出来。”吴志聪冲着我得瑟了起来。

　　“不对啊，你到底会不会抓鬼？”我冲着吴志聪疑惑的问道：“你的五弊三缺是啥？”

　　“抓鬼肯定会啊，不过这不是主要，要会忽悠人才是主要的，至于你说的五弊三缺，那是啥玩意？”吴志聪抓了抓脑袋，好像不清楚一样。

　　我一看他的样子顿时就明白了，奶奶的，搞半天我请回来一个神棍，看着吴志聪的样子，叹了口气，算了，现在也不好让他走了，只能走一步看一步吧。

　　吴志聪也挺聪明的，看着我叹气好像也明白，就给我安慰道：“老板你不用唉声叹气的，我明白你的意思，不过有没有鬼就先不说了，就算是有，那些会真会抓鬼的也不一定有我这嘴会忽悠，你说说你开店是为了干啥？”

　　我想了想，说道：“赚钱啊。”

　　“那不记得了，你说你请个真会抓鬼的老顽固回来能给你挣钱不？”

　　我一听顿时就想了想，哎对哈，还真是，要知道有崔作非这样口才的阴阳先生真的是很找了，要让莫玄来开一个除灵公司能让他给亏到奶奶家去，而我们则不一样啊，我是又有口才又会抓鬼，算是文武双才了，而眼前这个吴志聪好像口才也还不错。

　　“行，不过我话先说在前面，业绩说话哈，如果业绩不行的话，你懂的。”我此时也先把话说明白了，毕竟吴志聪虽然他口中说着自己的口才不错，不过毕竟没有亲眼看到，还是等真的看到了以后再说吧。

　　“这个老板你可以放心，如果我真的忽悠不了多少人的话，我自行辞职。”吴志聪也给我立下了一个军令状。

　　“对了，以后别叫我老板，叫我小九哥就可以了，叫老板多生分。”我笑了一下，其实吴志聪给我的感觉真的挺好的，虽然人看起来的确很邋遢，但是看到他就想到刚出社会时的我，顿时就对他好感增加了不少。

　　带着吴志聪到了已经开始装修的公司门口，看了一眼里面，房鹏光正指挥那群工人装修呢，这店分成了三层，刚进去一层就是会客厅了，和客人谈生意的，中间有一层就是办公室，而最里面一层就改成了卧室，这个也是我最初的想法，反正也懒得再去租房子了，这两百多个平方怎么着也够了。

　　房鹏光一看我回来了就跑了过来，看了一样吴志聪冲着我说道：“回来了，这个兄弟是？”

　　我一听就笑了一下解释道：“这个小兄弟叫吴志聪，我新招的员工，是个职业神棍。”在后面神棍俩字我也加重了一下，房鹏光一听也笑了一下，伸手说道：“你好，我叫房鹏光，以后多多关照就是，放心，小九哥挺好相处的。”

　　吴志聪点了点头冲着房鹏光说道：“房哥好，在下叫吴志聪，初来驾到，希望以后多多关照。”


第220章 王垚

　　房鹏光听后点了点头，顿时好像想起了什么一样，冲着我说道：“对了小九哥，刚才不是你刚才准备走的时候我准备给你说事么。”

　　我点了点头，冲着方鹏光问道：“嗯，你说说啥事？”

　　“那啥，其实我们楼上还有一家除灵公司。”房鹏光说完后又补充道：“不过多半是一群神棍，我刚知道就想告诉你的，不过看你有事情，也就没给你说。”

　　我一听，顿时就郁闷了：“这啥世道啊，怎么一个个的都开除灵公司啊。”

　　“嘿嘿，老板，哦不，小九哥，这就是你不懂了吧，现在除灵公司只要有个门面，稍微装修一下就可以营业，除了一点门面费外，其他不用担任何费用，所以现在这一行很有发展前途的，现在大大小小的除灵公司都在成立了。”吴志聪好像很懂行一样给我解释道，不过也对，根据吴志聪刚才给我说的，他十四岁做神棍，到现在已经五年了，最迟也能算上一个高级神棍了。

　　“你说现在都开这公司，要是遇到真鬼了怎么办？”我疑惑的忍道，因为人不犯鬼，鬼不犯人，但是开除灵公司已经算是惹鬼了，所以很容易撞鬼，我倒是无所谓，毕竟是有真本事的，可是神棍可就不一样了，因为现在神棍越来越专业了，比如什么香什么的，经常都在门口烧香啥的，但是前面也说了，鬼是吃香的，如果家里或者门面警察点香就会招来鬼了。

　　“其实也没你说的那么玄乎，我当神棍都五年了也没见到啥鬼什么的。”吴志聪笑了一下，好像也并不在意一样。

　　“算了，我还是上去看看吧。”我看了看楼梯，然后就冲着上面走了上去，而房鹏光和吴志聪俩人倒是没有跟上来。

　　一上楼我就闻到了一股浓浓的烟味，不是香烟，而是祭祀用的香烧出来的烟味，我看了看门口，挺大的几个字，王垚灵异事务所。

　　我站在门口，点了根烟，然后就大步的走进去了，一进去里面摆设都很古朴，一进门就有一个关二爷，上面还有不少的祭品。

　　“喂，来是不是来找人抓鬼的？”突然我后面就传出了一个声音，我转头一看，这个人看起来估计也和我差不多，二十来岁吧，上身纹着一条很大的龙，手里竟然还提着刀片，我再看了看这个关二爷，顿时就感觉他他奶奶的分明是一个黑社会堂口嘛，哪有道士供关二爷的，都是供的三清啊。

　　“大哥，对不起，来错地了。”我看着这个样子，也知道此处不宜久留，立马就转身准备出门，可是那个看起来跟小混混一样的家伙竟然伸手拦住了我，问道：“进去说话。”说着指了指里面的一个沙发。

　　其实按道理说我打一个这样的小混混还是绰绰有余的，不过我看了看这个小混混手上的刀片后我就打消了干他一顿的冲动了，此时我也后悔了，早知道上面有这样的家伙，我就该把房鹏光一起带上来的，到时候2V1稳赢的。

　　“行行，大哥，你把刀片拿远点行不？”我说着就走到了这沙发上坐下了。

　　“道上都叫我老毛子，兄弟你怎么称呼的？”那个自称老毛子的坐下以后丢了一根烟过来，然后翘着二郎腿在我对面坐下了。

　　“叫我巫九就行了。”我也自我介绍了一下。

　　“哦，那啥，你是不是遇到点啥奇怪的事情了？”那个老毛子看了我一样问道。

　　“没有啊，就上来看看。”

　　“砰”的一下，那个老毛子的刀片就砍刀了沙发不远处的一个小桌子上：“巫九兄弟，想清楚再说哈。”

　　我看着这个样子肯定不能说我是下面正准备开业抢他生意的老板啊，顿时就点起来脑袋：“对对，没错，我是遇到点奇怪的事情。”

　　“那行，你先给个一千块，然后我等会抽时间给你做场法事就可以了。”那个老毛子抽了一口烟，冲着我说道。

　　“啥，你不问生辰八字的吗？”

　　“问那玩意干啥，反正就是找个正当理由抢钱而已，我这个人说话直，反正你今天不给这钱也就别想出门了，话我也给你撂下了。”那个老毛子一脸痞气的说道。

　　“大哥，你也得专业点啊，有点敬业精神好不好。”我冲着他说道。

　　“屁，赶快给钱然后走人，等会还要出去砍架呢，别耽搁我时间。”那个老毛子一听我这样说就皱起了眉头，随后还加了一句：“没事，告诉你在我们这里做了法事一样有用的，这一带有人要打你就报我的名字，就说是王垚罩的，行了赶紧给钱吧。”说完还用刀片在我面前晃了晃。

　　我吞了口唾沫，奶奶的，人在屋檐下不得不低头啊。向着就从包里掏出了一千块，甩桌子上就转身跑了起来，等到了门口看到那个王垚还在数钱就吼道：“你等着，我带人回来干你丫的。”

　　说完我也没管他啥反应，冲下去就准备叫房鹏光他们几个上来揍他一顿，不过我还没下楼梯，顿时下面就冲上来了六个光头大汉，此时王垚也出来了。

　　“毛哥！”那六个光头大汉冲着王垚恭敬的喊道。

　　“那个巫九是吧，你刚才说啥呢？我好像没听清？你再说下？”王垚冲着我问道。

　　我看着那六个大汉心都凉了，我最多能干三个，房鹏光和下面的吴志聪俩人加起来估计也只够干一个，顿时就冲着王垚笑着说道：“没没，我说要多带俩朋友来光顾毛哥生意呢。”

　　那个王垚一听我的话顿时就笑了起来，冲着那六个大汉吼道：“瞧见没，多学着点，别一个个带着朋友来算一下命就跟死了妈一样。”说完以后还转头冲着我说道：“没事兄弟，以后你就是我罩的了。”

　　“不用不用，我就做点小本买卖，不用人罩。”

　　“没事，谁抢你生意告诉哥，哥去帮你烧了他店，只要以后多带朋友来完就好了。”说完以后王垚还小声的埋怨了一下：“他奶奶的不知道上面喝醉了还是怎么了，非得让我来做神棍，我去。”

　　我一听顿时就有些明白了那个理发店为啥要搬了，上面这么一个黑社会堂口压着呢，有顾客敢来么？


第221章 闹鬼！

　　随后王垚急急忙忙的接了一个电话，就带着那六个大汉提着刀片下楼去了，看到他们走远了我才送了口气，奶奶的，这还要不要人活了，想到这里我就回到二楼，看到吴志聪和房鹏光俩人竟然正蹲在地上抽烟呢，我过去冲着房鹏光的脑袋就拍了一下：“你奶奶的，也不打听清楚，上面明明是黑社会堂口，哪是什么除灵公司？”

　　“不对啊，我记得好像真是一个除灵公司的啊，我上去看了一下，叫什么王垚灵异事务所。”房鹏光揉着自己的脑袋，冲着我说道。

　　我也点了根烟，抽了口，想了想就冲着房鹏光说道：“他奶奶的，叫你老子带人来扫了他。”

　　“不行的，这一片不归我爸管，是另一个副局长管的地方，我爸说话也不好使，而且那个副局长和我爸有矛盾呢，局长也快退了，他俩正争局长的位置呢。”房鹏光想了想，冲着我回答道。

　　“我去，这叫啥事啊。”我抓了抓头发，顿时无语起来了。

　　“啊……”就在我考虑怎么整那个王垚的时候，突然里面就有工人大叫了起来，我毕竟也是经历过了这么多事，加上这个屋子好像还闹鬼，顿时就有了点不好的预感，顿时我烟头一丢就冲了进去，此时里面一共有三个工人，我就知道领头的那个叫刘世泓，其他两个我就不怎么清楚了，不过看起来应该都是老实巴交的工人，都是四五十岁了，穿着一身牛仔装，不过都洗的已经泛白了，不过挺干净的，也都不怎么高，应该都是一米七左右吧。

　　此时刘世泓脸色煞白，指着马桶手一个劲的抖，而另外两个工人则很迷茫的看着刘世泓，不知所措，我跑过去立马冲着刘世泓问道：“刘师傅，怎么了？”

　　“有，有鬼啊！”那个刘世泓说完就晕过去了，我一听立马冲着那俩工人说道：“你们俩抬着刘师傅先去医院，医药费我报，赶紧去。”

　　那俩工人应该也是和刘世泓处事很久了，应该也有些感情了，立马就抬着刘世泓出去了，我又想了想从钱包里掏出了两千块给了吴志聪：“你跟他们一起去，医药费我先给着。”

　　“两千块呢，你就不怕我拿着跑了？”吴志聪看着钱，笑了一下问道。

　　“我看人很准的，快去吧。”我没有回头，主要我一直盯着那只马桶，刘世泓说他看到鬼了那应该假不了，毕竟之前就有闹鬼的传闻了，随后吴志聪也没有逗留，更在那俩工人后面就一起出去了。

　　“小九哥，现在怎么办。”房鹏光冲着我问道。

　　“你会警局拿家伙，我先看着。”我看着那个马桶和房鹏光俩人一起一步一步的退了出去，毕竟现在身上什么东西都没带，连鬼都见不了，现在那鬼如果真想玩死我还真的挺简单的。

　　我突然想到这个办公室是长方形，但是有一面是落地窗，全是玻璃，并不是墙壁，看了看时间，现在才下午四点，我冲过去就把那些窗帘给拉开了，顿时阳光就照了进来，此时我的心里才松了口气，管他啥鬼，我还不相信他大白天的还能出来祸害人了不成。

　　此时房鹏光也已经下楼了，而我则在门口占着，手里也画了一个掌心符，不过此时也只是求个心理安慰而已，看不见鬼，我就是有旱魃骨在手也白搭。

　　就这样时间一分一秒的过去了，等了大概一个多小时，看了看天色，已经五点了，阳光已经消失了，天色也阴暗了起来，房鹏光拿来的东西还不少，牛眼泪，黑狗血，桃木剑，还有五张‘镇压邪祟符’和两张‘五雷轰顶符’，这都是我的存货了，我前段时间也是太懒了，随便画了点。

　　看了看，才五点呢，想了想那鬼估计还得等一会才能出来，就带着房鹏光下楼吃东西了，可是在这栋大楼下面逛了几圈都没啥饭店，后来想了想离十八中也不远，挺近的，按照惯例学校门口一定有很多的饭店什么的，我和房鹏光俩人就走到了学校门口。

　　此时好像正好的星期五一样，十八中门口无数的学生正从里面欢天喜地的跑出来，看着这群高中生，我顿时感觉当初我也是这样，无忧无虑的，最起码那时候笑得挺开心的，哪像现在这样，整天苦逼得很，想了想又摇了摇头，哎，这都是命啊，命这东西真的很玄乎，要是刚毕业那会，那天没有去人才市场我就不会认识房鹏光，也不会被抓取警察局，更不会认识房耀祖之流，这些都是社会上的大人物，要是没有那次的相遇很难想象我能和他们有接触，然后他们还偏巧不巧的遇到了灵异事件，一切的一切就好像是有人安排好的一样，我们都是走着别人安排好的路。

　　经常听到一些人成天吼着我命由我不由天，我每当听到都会感觉很可笑，他们也只能吼吼罢了，真的想要摆脱自己的命太难了，自己这辈子死了还有下辈子，下辈子死了还有下下辈子永远都是被人控制着。

　　“但是我内心深处真的是不想如此啊，我不甘心就这样被别人控制的活一辈子！”

　　突然我心里就出现了一句话，不是什么别人对我说的，而是，而是我内心深处的声音，好像是已经蓄积了很久了一样，顿时我就感觉我要想透了什么，我开始沉思了起来，总感觉内心里有什么东西，只要我想透了之后我就会知道一切的秘密，就这样一直想，不知道过了过久，突然一声尖叫声把我给吓回过神来。

　　我看了看四周，冲着房鹏光问道：“过去多久了？”

　　“什么？你走着走着就不走了，也就几秒钟啊，我还想问你怎么回事了呢？”房鹏光奇怪的问道。

　　我摇了摇头：“我感觉好像要想透了什么，可是突然有什么声音把我吓回过神了，真是遗憾，或者这就是命吧，现在还不是我该知道的时候。”


第222章 柯南哥

　　“小九哥，我感觉你越来越神秘了，好像有什么秘密一样。”房鹏光冲着我说道。

　　“嗯，我身上真的好像有什么秘密，每次当有危险的时候总会有什么人出现救我，而且我身上牵扯的东西太多了，我师父的事，五弊三缺等，以后还会出现什么我真的不知道。”我点了点头，并没有否认，但是有很多东西连我都不是很清楚。

　　房鹏光想来下继续说道：“你也成熟很多了，最起码比我俩刚认识的时候成熟太多了，和以前的小九哥给人的感觉是两个人了。”

　　“哦？我以前是什么样？说说。”我一听就好奇的问道。

　　“以前的小九哥不管是什么事都会嘻嘻哈哈的，不管遇到啥事都会淡定，没事的时候会说笑话给我们听，没事还会带我去大街上看美女。”

　　我想了想，的确，以前还真的是无尤无怨的，感觉只要有师傅在，天塌下来有师傅顶着，上了大学后感觉啥事都有兄弟，天天为自己活，但是从来没有考虑过别人的感受：“鹏光，有些事情你不明白的，人总是要长大的，你也一样。不过你要坚信，我永远是那个小九哥，什么都会变，本质不会变！”

　　“滚犊子的，你的本质就是猥琐。”突然房鹏光就笑了起来，冲着我打了一拳，说道。

　　我也笑了下，刚才的气氛都整的有点压抑了，不过就像我说的，我还是那个我，本质不会变，我就是风流倜傥英俊潇洒的小九哥，洒脱是我的座右铭，猥琐是我的人生准泽。

　　“乌拉乌拉……”突然不远处就响起了消防车的声音，我突然就想到刚才那声尖叫声，和房鹏光对视了一样就跑了过去，一到看，才发现是学校门口出的事情。

　　此时一个女孩已经躺在了地上，生死未卜，房鹏光顿时就拿出了他警察的证件，带着我就进去了，此时那些医生也到了一看，就直摇头，显然已经断气了。

　　房鹏光跟我走到边上，我一看，这个女孩还挺漂亮的，穿着一身衣服挺时尚的，我查看了一下，死因是大动脉被割断，大出血而死，我看了一下，脖子竟然不知道被什么东西划开了，看起来应该很锋利。

　　此时也有几个保安跑过来了，我顿时就冲着他们问道：“有没有现场的视频？我们是警察，要查看一下。”

　　那几个保安顿时对望了一下，房鹏光也立马出示了警察的证件，顿时那几个保安便同意了，带着我们进了保安室，里面还挺大，有挺多的电视，哦不对，应该是监控设施，此时那几个保安轻车熟路的就翻出了那个女孩的视频。

　　视频上那个女孩正往外走呢，突然的脖子就涌出了打量的血迹，然后就躺下了，可是四周的人虽然多，但是根本没有任何人向她动手，完蛋了，我真是柯南，买房，买房撞鬼，出门，还害死别人，奶奶的，这次的事件不用说了，百分百又是灵异事件了。

　　“你们几个先出去。”我看了一眼那几个保安冲着他们说道。那几个保安明显也看到了视频，顿时也明白了这些事情不是他们能管的，顿时也都一个个的出去了。

　　这几个保安刚一出去房鹏光就冲着我说道：“柯南哥，我还真不该和你一起出门，对不。”

　　我知道他这是损我呢，不过没关系，因为这是事实，我也没搭理他反而是问道：“现在怎么办？是先处理我们家里那只，还是先处理这里的。”

　　“先处理这里的吧，家里那只毕竟没出啥人命，这里可是直接就出了命案，所以先把这里弄清楚了再说。”房鹏光想了想就冲着我说道。

　　我点了点头：“那行，你给刘鹏打电话，让他赶快过来，还有情况也给房叔说一下，这里的案子就由我们，哦不对，我已经不是警察了，由你们接管，我只是来帮忙打杂的。”

　　房鹏光也点了点头拿起了电话打了起来。而我则皱起了眉头，不对劲，真的不对劲，刚才虽然天色已经暗下来了但是还是白天啊，这东西竟然白天出来，并且还敢当着这么多人的面杀人，不好办啊，我叹了口气，这他奶奶的啥事啊，什么事都往我身上撞，整的我真的是亚历山大啊。

　　没一会刘鹏也来了，开始还是笑呵呵的，一来还跟我开玩笑呢，但是我把这个视频放给他一看，他顿时也就笑不出来了，他也算是老江湖了，他厉害不厉害先不说，但是他说赶尸世家，底蕴很深的，见识广泛，有时候见识广，可比本事大有用多了。

　　“不好办，其实我怀疑这不是鬼，而是妖，或者说是邪教的邪法，不然一般的鬼怪不可能这么大胆，并且还在白天就杀人了。”刘鹏不愧是老江湖，沉思了一下就分析了出来，其实我也有这种感觉，并且还感觉这件事情总和苗巫教有关系，不知道为什么，反正就是有这种感觉一样。

　　“现在怎么办？”房鹏光还是没有什么主见，他已经习惯听我们的话了，这可不是什么好事，以后越这样，越容易依赖我们，但是按照我的意思其实是想让他独当一面的。

　　“等晚上，晚上十二点走这学校来，然后差看什么地方阴气最重，然后就上去找就是了，我还不相信找不出来。”刘鹏突然就接到一个电话，他看了一下，就接了，一接电话就脸色大变了，冲着我们说道：“我们这次算是碰上硬茬了，这个学校已经死了七个人了，算上这个是第八个。”

　　“怎么回事？”我突然就感觉不对劲了，又出现了心悸的感觉，顿时感觉有什么东西看着我一样，我转头一看，我后面是一面墙，上面有一个摄像头呢，但是，但是我刚才的感觉一定不会错，干我们这行的，眼睛可不顶事，有时候感觉才是最重要的。

　　刘鹏和房鹏光看着我这样警惕就问道：“怎么了？发现什么了吗？”

　　“不好，赶快出去！”我突然感觉四周温度开始急速下降了！


第223章 诡异的眼睛

　　房鹏光和刘鹏也感觉到了，都冲着门口退了过去，不过刚靠近门口，砰的一声，保安室的门竟然自己关了起来，刘鹏使劲的拉了起来，都没有用。

　　“不好，被困在这了。”刘鹏摇了摇头冲着我说道。

　　这个保安室并不大，能活动的地方最多不超过十平方米，此时我们三人在这里面实在是太危险了一下，我冲着房鹏光说道：“家伙给我，和他拼了。”

　　“那个啥，小九哥，装着家伙的箱子被我忘外面了。”房鹏光顿时就不好意思起来：“原来也没想到能遇到这事。”

　　“我去，你这个时候掉链子。”我此时杀了房鹏光的心都有了，不过此时也没有办法了，刘鹏这个时候丢过来了一个小瓶子，我一看，是牛眼泪。

　　“我身上也只有这个了，也是大意了，没带啥东西。”刘鹏也是很无奈，叹了口气。

　　“没关系，有总比没有好。”说着我就打开了牛眼泪抹在了眼睛上，顺手丢给了房鹏光后就看向了刚才我怀疑的那面墙，我一看顿时就吓到了，那墙上竟然有十几只眼睛正盯着我们看呢。

　　我说起来也出来抓鬼挺久了，啥大场面也都见过不少，但是这次是真的很诡异，很吓人，你想想，十几只眼睛盯着你看，你是啥反应？反正当时我后背冷汗就冒出来了，刘鹏和房鹏光也都和我差不多，都没见过这么诡异的场面。

　　不过此时那十几双眼睛只是冲着我们眨眼睛，并没有继续进攻我们，我开始还很怕，不过稍微过了一会就感觉不对了，这些眼睛看起来并没有什么恶意，不过把门给反锁了，并且不断冲着我们眨眼睛，一定是想告诉我们什么东西。

　　我看了一样刘鹏：“刘哥，你怎么看？”

　　刘鹏此时也从刚看到这些眼睛的惊吓中回过神了，看了一眼那些眼睛说道：“应该没有什么恶意，冲着他们说说话，看看他们能不能听懂。”

　　我一听便点了点头：“你是什么东西？怎么会在这个学校？”

　　那些眼睛一听，眨的更快了，一个劲的眨，我突然心中一凝，想到这里已经死掉八个女孩了，突然感觉应该有什么关联就说道：“你们是不是最近死掉的那些女孩。”

　　我这句话刚落下，那些眼睛都不眨了，只是盯着我看，然后不约而同的眨了一下眼睛，很整齐，我顿时心里就有数了，看来他们没有什么恶意，我这个时候虽然感觉恶心，但是还是冲她们说道：“你们放心，我一定会想办法帮你们报仇的，你们先让我们出去，这次我们就是来查这个案子的，你们应该也知道我们三个和普通的警察是不同的。”

　　那些眼睛听了后，过来片刻，又冲我们眨了一下眼睛，然后门自己一下子就开了。刘鹏和房鹏光俩人对视了一眼，点了点头就出去了，我冲着里面说到：“谢谢，放心，我一定会给你们报仇的。”说完我就转身跑出了保安室，跑到了人口密集的街上，此时房鹏光和刘鹏也一样在街上喘着粗气呢。

　　此时一出来我的汗水也一下子就流下来了，刚才真的很危险，要是那群鬼不想我们走，我们没一个能走掉，这可不是说瞎话，那股寒意我虽然不是特别的厉害，但是干掉只有一瓶牛眼泪的我们还是绝对没问题的。

　　此时装着家伙的箱子也被房鹏光抱在怀里，我走到刘鹏和房鹏光俩人边上说道：“先找个地方休息下，然后聊聊这事怎么办？”

　　“我们那个除灵公司就别去了，里面还有一个呢。”房鹏光平复了一下情绪说道。

　　“走我家去吧。”刘鹏想了想冲着我们说道。

　　“你家？”我疑惑的问了一下。

　　“那当然了，你以为我像你一样流浪天涯呢？哈哈，我还是喜欢安稳一点的生活。”刘鹏说着就招下了一个出租车，然后我们三人就上车了，车上我们都没有说什么，主要是怕吓着这个出租车司机，出租车大概开了半个小时左右，车子就停在了一个小区里，这个小区算是中等小区吧，刘鹏带着我们进了一栋八层高的楼房。

　　他家是在六楼，大概有一百多个平方吧，对于一个人生活的他也足够大了，里面东西还挺多的，基本上算是样样具备，电视机，电脑，玩具什么的。

　　一进去我和房鹏光就在沙发上坐下，刘鹏倒是给我们泡了一杯茶然后才开口说道：“这次的事情准备怎么办？这次的事情可没有想象的那么好办啊，光是死的那些冤鬼，你也看到了，光是那些冤鬼都挺厉害的了，那些冤鬼给人的感觉就是被更厉害的东西压住了，所以不能投胎，她们今天才会来求助我们。”

　　听着刘鹏的分析，挺有道理的，我想了想就问道：“刘哥你感觉这事该怎么办？”

　　“据我说知你的除灵公司正在闹鬼？”刘鹏想了想就问道。

　　“是的。”我点了点头。

　　“算上今天死的那个一共死了八个，但是刚才那些眼睛一共只有十四只，也就是七双，少了一个，而你的除灵公司又刚好闹鬼，什么意思你懂的。”刘鹏喝了一口茶说道。

　　我皱着眉头问道：“你的意思是那群鬼里面有鬼逃出来了，并且躲到了我的公司里面？”

　　“对，就是这个意思，我们现在可以先想办法去你公司把那只鬼找出来，然后询问一下具体的情况，我想多多少少她还是能知道点，然后询问过后我们看下天气预报，等着烈日进学校行动，这次这个东西应该会很猛的，太阳大的话阳气就会旺盛，鬼魂的威力会减小很多。”

　　我点了点头，就说道：“行，不过什么时候行动？”

　　“明天晚上去你那个公司抓鬼，后天白天就去学校，我刚才抽时间看了下日子，后天正好是这个月最热的一天，阳气也最旺的一天。”刘鹏直接就说出来了，感觉他好像已经想好了一样。

　　“行，就这样，今天就好好休息，明天去我公司把那鬼的事情给解决了。”我冲着那俩人说道，一看时间已经快晚上七点，顿时睡意也上来了，随便找了一个房间，躺下就睡了起来。


第224章 引魂香

　　房鹏光和刘鹏起是九点起来的，起来以后就把我叫醒了，我刚醒就感觉浑身都被汗水打湿了，这一觉睡得并不好，并不是做噩梦什么的，而是感觉很压抑，不知道为什么会这样压抑，我自己也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　起来以后看着还早，要抓鬼也是晚上去呗，然后让刘鹏打电话叫了点饭菜上来，刘鹏还让他们整来了两瓶歪嘴。吃饭前给吴志聪打了个电话，问了问刘世泓的情况，还好一检查只是受惊过度而已，现在在医院调理呢，由于今天晚上要抓鬼，所以我就告诉了他，让他今天也别公司了，过两天我打电话通知他，让他自己在外面玩两天。

　　然后我，房鹏光，还有刘鹏三人就喝起酒了，其实房鹏光和刘鹏都不怎么能喝，我们几人里面也就我稍微能喝一点。他俩也就一口歪嘴的量，大多数的酒还是我喝的，其实我也怪久没有喝酒了，喝完以后也是脑袋晕晕沉沉的睡着了。

　　等着我们醒过来竟然已经下午四点了，我还好一点，脑袋只是有一点微疼，刘鹏看起来也还行吧，可是房鹏光就不成了，脸色煞白，看起来怪吓人的。不过估计他也就是喝酒上脸而已，说话啥的都还没啥问题，还算是比较清醒吧。

　　然后收拾了一下东西，看了看，五张‘镇压邪祟符’两章‘五雷轰顶符’对付一个鬼而已，怎么着也够了，而房鹏光则根本没有打算让他帮忙，而刘鹏则取出了他的桃木剑，然后我们三人坐车就冲着我的除灵公司过去了。

　　等着到了门口我一看，顿时就无语了，此时楼上那个小混混王垚以及他的几个手下，正提着刀片躺在我公司的门口呢，我看了看时间，以及是晚上五点了，天色也已经慢慢暗下来了。

　　“小九哥，这几个人怎么了？难道是被人砍趴下了？”房鹏光估计还是有一点醉意，说着就上前冲着王垚踹了两脚，我看到了可是吓了一跳，说起来房鹏光是警察局副局长的儿子，踹几个小混混完全没啥问题啊。

　　可是坏就坏在这个地方太偏僻了，半天都没个人影，王垚他们那边总共能有七个人呢，而且一个个人高马大的，反观我们，房鹏光瘦得跟个鸦片鬼一样，刘鹏还稍微好一点，体格壮一点，而我虽然比一般人能打一点，但是也不是超人啊，现在房鹏光踹了王垚，要是王垚一生气砍了我们，我们现在找谁说理去。

　　“大哥？王大哥，起来一下。”我给房鹏光使了一个眼色，就在王垚边上大吼起来。可是这个王垚竟然鸟也不鸟我，依然睡得跟头死猪一样，我一看就说道：“我去，美女啊。”

　　不出我所料的，王垚一听到美女，顿时就跟地上有个弹簧一样蹦了起来，左右望了望，看到并没有什么所谓的美女顿时就冲着我比了一个中指说道：“哪来的美女呢？忽悠大爷我呢？”

　　“没没，这不是王哥挡我路了么，我赶着回公司有事。”我笑了一下。

　　“哦，这破烂公司是你开的？”王垚转头看了一样我的公司，哼了一下：“这年头骗子越来越多了，真没意思。”

　　“咳咳，那也比你直接抢钱好吧。”我咳嗽了一下。

　　“哎呦喂，你告诉你，我是盗亦有道，跟你们是不一样的，你们是忽悠人的，而我则是直接抢，光明磊落，敢作敢当！”王垚顿时不知道是酒劲上来了还是怎么滴，竟然大义凛然的跟我说起了道理。

　　“额，王哥的强盗逻辑我不太明白，不过请先让开一下，我们要回公司了。”我还是比较客气的说道。

　　“我能进去参观一下不？”王垚回头看了看我们公司，问道。

　　“今天不太方便，王哥改天来玩。”我摇了摇头。

　　天知道王垚这家伙怎么想的，直接就踹开了门，一看里面，还没装修好，摇了摇头，走到了沙发上坐了下来，另外六个大汉也都迷迷糊糊的进去了，躺在沙发上睡着了。

　　我皱起了眉头，看了看天色，大概还有接近半个小时就天黑了，昨天白天那鬼都敢出来，谁知道那鬼什么时候会出来。

　　“小九哥，怎么办？现在进去叫他们起来？”房鹏光看着里面的七人已经倒头呼呼大睡了，顿时也是一脸的苦逼像。

　　“我去，我现在也不知道怎么办啊，叫他们起来更是扯淡，你看他们睡得那么死，难道我们一个个的把他们给抬出来？”我顿时也有些头疼了。

　　“我有一个办法了。”刘鹏突然想到了什么一样：“不能在里面抓他，那用引魂香把那只鬼引出来抓就可以了啊。”

　　“说着简单，引魂香呢？”我冲着刘鹏问道。

　　“咳咳，小九，我这里还有一根，不过你看现在引魂香比较稀少，并且这事也是给你办事……”刘鹏一听我这样说顿时就笑了起来。

　　“我去，你就说多少钱？”我一听就问道。

　　“其实我们做兄弟的谈钱就俗了，不过关乎到钱的时候兄弟情分该放的时候还得放放，五千块，不二价。”

　　我一听这价格顿时双眼一黑：“滚犊子的，做兄弟的你还黑我！大不了我就在这里整，怕个叼，那几个王八蛋吓死了活该。”

　　“嘿嘿，你看看要是这里被吓死人啥的还要查这查那的，到时候搞不好还得关门，还得影响小九你这公司开业，所以五千已经算是很划算了，你好好考虑一下，我也没有逼你买啊。”刘鹏笑呵呵的说道。

　　我思考了一下，点了点头：“那也行，不过等会要是和女鬼打起来的话你自己去打，我的钱也没那么好拿。”其实这只女鬼应该不会太厉害，毕竟昨天那些女鬼都对我们没有恶意，她们的魂魄只是被封印了起来而已，并不是厉鬼，如果这只女鬼真是她们中的一员，那她应该也不会太坏，所以没有啥太大的危险，这也是我为什么不管王垚他们的原因之一，要是见鬼了吓一吓他们也是好的，省的以后这样无法无天的。


第225章 女鬼王亚楠

　　刘鹏一见我答应，立马就笑呵呵的从身后拿出了一根通体漆黑的香，上面还有一些很细小的花纹，据说这些花纹都是用红色的朱砂画上去的，做工很精细，现在外面的售价是四千多，不过有的有钱也买不到，说起来拿出去买一万估计都有人买，毕竟物以稀为贵，更何况这个还有这个妙用，算起来刘鹏还是亏着本卖给我的，不过当时的我并不知情，还损了他一顿。

　　拿着引魂香我们三个跑到了三楼上，也就是王垚灵异事务所门口，此时王垚灵异事务所也没有关门，估计王垚也感觉没人敢进去偷什么东西吧，我们进去找出了一个供坛，然后把引魂香就点燃了，插在了供坛上，而此时供坛也摆放在了楼道口上，然后我们几个用牛眼泪开了眼后就等待了起来。

　　“刘哥，你说说多久会有效果？”我看着那只引魂香虽然外表和普通香不一样，不过点燃后也和普通的香差不多，也是烟雾到处飘散开了，不过顿时我就闻到了不同，这个引魂香的香味竟然有一点檀香，挺好闻的，并且闻一下竟然感觉精神了不少，这个引魂香是好东西啊。

　　就这样我们三个就在地上坐着等待了期待，大概过了五分钟左右，这个引魂香也烧了三分之一了。

　　啊！突然楼下就传来了一阵惊恐的吼叫声。听着声音感觉是王垚他们的声音，我和刘鹏俩人对望了一眼，看来他是见到鬼了，也就是说那鬼出现了。

　　顿时楼道传来了一阵急匆匆的下楼声，应该是王垚他们，而刘鹏也把自己的桃木剑拿了出来，并且也拿出了两张黄符，双眼直勾勾的盯住了楼道口。

　　而我则并没有上去帮忙，毕竟刘鹏收钱了，那他就该办事啊，这就是原则问题，而房鹏光则是想帮也不知道怎么帮，索性也跟我一样坐在王垚灵异事务所里面，看着楼道口刘鹏的表演。

　　没一会，下面就开始传出了一阵哀嚎声，不知道该怎么形容，反正听起来很凄凉的感觉，就好像是一个女子在哭泣一样。

　　刘鹏也没有慌，先是张开嘴，然后拿着黄符往着自己的嘴里放了进去，我知道他这是因为怕被鬼怪迷了心智，口中含一张符可以对鬼怪迷惑自己的神智产生抵抗性。

　　就在刘鹏刚把符含进嘴里，楼道下面就飘上来了一个女子，这个女子看起来应该是一米七五左右吧，挺漂亮的，脸很白，眼神也很迷茫。

　　原本刘鹏还一脸的警惕，可是这个女鬼上来以后只是飘到了引魂香边上闻了起来，当时我们不知道，还以为这女鬼是神经呢，可是后来才知道，原来引魂香对于这些怨念不是太强的鬼怪也有迷惑作用，可以迷了鬼怪的心智。

　　当时那只女鬼就是被迷了心智，刘鹏看到这个样子当时也是摸不着头脑，也是不知道这个女鬼玩的哪出，不过既然这女鬼摆在自己面前让自己抓，那也没有不抓的道理啊。

　　刘鹏拿着一张黄符冲着那只女鬼的额头一贴，顿时这只女鬼就跟浑身没力气一样，软绵绵的倒在了地上。

　　“你们是谁？你们想干什么？”就在这个女鬼刚刚瘫软在地上的时候突然就看着我们，害怕的问道，眼色里也是充满了恐惧。

　　“你知不知道你现在已经死了？”我看着这个女鬼冲着她问道，因为有很多的鬼死亡之后并不知道自己已经死了，只有在头七过后，黑白无常出现才会知道。

　　那个女鬼点了点头：“我知道我已经死了，你们是黑白无常吗？”

　　我一听就摇了摇头，既然这个女鬼知道自己死了就好办多了，毕竟如果她不接受自己死掉的事实光是跟他解释都要好几天呢。

　　“我们是阴阳先生，就是平时电视里面演的那些抓鬼的。”我冲着她解释道。

　　“你们是阴阳师吗？”那个女鬼奇怪的问道。

　　“阴阳师？啥玩意？”我冲着边上的俩人问道。

　　房鹏光听我这么问就在我耳边小声的说道：“小日本那边的阴阳先生就叫阴阳师。”

　　我一听，我去，这妹子不知道支持国产么，虽然其他方面天朝可能比不过其他国家，可是阴阳先生决定比那岛国的阴阳师厉害，说起来那岛国除了成人教育电影还真就没什么好东西了。

　　“不是阴阳师，是阴阳先生，国产的。”我铁着脸冲着这个女鬼说道，现在这些女的也是，其他国家的东西比了解自己国家的还多，还口口声声爱国呢，天天都想往韩国跑，我去。

　　“哦，不一样吗？”那个女鬼看样子好像对这些东西十分好奇的样子。

　　“肯定不一样啊，那个三寸小国能和我们雄伟的天朝比吗、哎呦我去，我说啥呢，说正事。”我给了自己一耳光，稳定了一下情绪，没办法，我一直都是一个很爱国的人，甚至有点愤青：“你怎么变成鬼的？”

　　“死了就变成鬼了啊，这个问题真无聊。”那个女鬼眼神跟看傻逼一样看着我，房鹏光和刘鹏也都差不多。

　　“不不，我的意思是，你怎么死的？”我冲着这个女鬼问道。

　　这个女鬼一听我这样问，突然眼神就变得恐惧起来了，颤抖着说出了她的经历。

　　原来这个女鬼叫王亚楠，虽然名字比较男孩子气，不过她是一个标准的淑女，每天就是普通的上课下课，不过就在大约一个月前，她在上课的时候突然就看到了教师的黑板上出现了很多的眼睛，看着她一个劲的给她眨眼睛，她就感觉眼前一黑，就死了，然后就感觉被关到了什么地方，并且那个地方还有其他的女鬼，原本她还以为在地府了呢，不过后来才得知她们是被封了起来。

　　后来原本黑黑的地方，突然就有了一丝光亮，然后王亚楠就往那丝光亮存在的方向飘了过去，后来就来到了我的公司，但是她却害怕又被抓回那个黑暗的地方，所以根本不敢乱跑。

　　然后就迷迷糊糊的被我们引到了这个地方。


第226章 本质上的区别

　　等着这个王亚楠说完后我就沉思了起来，黑暗的地方，这样的地方太多了啊。

　　“那个王亚楠对吧，有什么特征没有，意思就说有没有什么奇怪的事？”我转头冲着王亚楠问道。

　　王亚楠看样子也明白了自己是被那玩意害死的，就沉思了起来，突然就惊呼道：“对了，我死之前听到过我一个同学，屈秋香的声音，好像在自言自语一样。”

　　“屈秋香？还有其他的没有？”我冲着王亚楠问道。

　　“没有了，我知道的就这个了。”王亚楠说道：“屈秋香是我隔壁班的，高三四班的，才转来没多久。”

　　我听后就点了点头，转头看向了刘鹏：“刘哥，你说说现在怎么解决？”

　　刘鹏想了下，说道：“看样子这个女鬼真的是不知道了，我们还是先把她超度了吧。”

　　王亚楠一听我们要把她超度顿时就高兴的冲着我们说道：“谢谢你们，虽然我还没有活够，但是我也很害怕那里了，最后还有一点，好像屈秋香在跟洋娃娃说话，这就是我知道的所有了。”

　　我一听，果然这个王亚楠对我们还有保留，洋娃娃？想到这里摇了摇头，冲着王亚楠说道：“你也算是冤死，希望你死后能投一个好人家，今天我们亲自给你念往生咒。”

　　说完我，刘鹏，房鹏光三人双手合十开念起了往生咒：太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……敕救等众，急急超生。

　　刚念完王亚楠的身边就出现了地府鬼差，不过不是黑白无常，而是一个穿西装的年轻小伙子，他看了我一看笑了一下：“有劳霸王了。”

　　我听后顿时就奇怪了，那个地方鬼差好像认识我的样子：“你认识我吗？”

　　“以前认识，现在不认识。”那个鬼差给我说起了谜语一样：“以后你会来地府一趟的，到时候你就明白了。”

　　我一听就乐了：“看来我再地府还有熟人呢，到时候我投胎的时候记得留一个高富帅的位置给我。”

　　那个穿西装的男子没有回话而是冲着王亚楠说道：“有什么话就说吧，如果没有就走了。”

　　那个王亚楠一听，看了我们三人一眼：“虽然不知道你们三个是谁，不过还是得谢谢你们救了我，那里还有我几个姐妹，希望你们都能把她们就出来。”

　　王亚楠一说完那个穿西装的男子诡异的看了我一样：“想要季布不魂飞魄散就赶紧来地府吧，不然季布死定了！”

　　说完就带着王亚楠消失了，留着我在原地反倒是愣住了，他啥意思呢？季布是谁？莫名其妙的。

　　“刘哥，你知道季布是谁不？”我冲着一边的刘鹏问道。

　　刘鹏脸色也不太好看：“这么多季布我怎么知道你说的是谁，不过最出名的季布那就是当年西楚霸王项羽帐下五大将之一。”

　　“额，我历史就没及格过，说这些也没啥用，算了，我们先回去休息吧，明天准备准备然后去那个什么学校找屈秋香，然后想办法把那个鬼怪解决掉，就开业，真是不吉利，还没开业呢就撞鬼。”

　　“不不，这可是好兆头，我们可是做除灵工作的，撞鬼是好兆头啊。”房鹏光反而在一旁说道。

　　“滚犊子的。”我冲着他屁股踢了一脚，然后就一起到了刘鹏家了，除灵公司虽然也有住的地方，但是还没装修好，不能使用。

　　回到了刘鹏家后给吴志聪打了一个电话，告诉他明天继续带着那些工人来装修就可以了，没有啥问题了。

　　等到了刘鹏家收拾好了以后已经是晚上十一点了，明天还有事，我们几个也都睡得老早。

　　第二天依然是刘鹏最先起床，这老小子好像养成了传说中的晚睡早起神功，明明昨天晚上十一点过了才睡，九点钟就蹦跶起来了，并且精神抖擞。

　　咳咳，不过好像九点算起来也不早了，算起来他睡了应该也有十个小时了吧，不过对于我和房鹏光这真的是一个奇迹，我和房鹏光是十一点起来的，起来的时候太阳已经晒到屁股了，而刘鹏则在厨房炒菜呢，等着房鹏光起来了，我们几个吃了吃刘鹏做的饭菜，还不错，最起码比我的厨艺好多了，我自从出了社会以后就只会泡面了，以前在老家的时候还会给师父炒炒菜什么的。

　　吃完以后一看时间十一点半，现在过去应该是十二点左右吧，想着我们就出门了。

　　不过十一点半出门，车程四十分钟，原本十二点十分就能到的，可是延迟到了十二点四十才到了学校门口，主要是放鹏光这家伙，明明都快出门了，突然说想起是去学校，得回去打扮一下才行。

　　这家伙，比牲口还牲口，男的也能打扮半个小时，这还是那屋子里面就他那一套衣服，衣服没换，光洗了个头，不过由于刘鹏家的洗发水比较多，光是考虑洗什么洗发水都纠结了十分钟，整的我和刘鹏都想揍他一顿了。

　　不够最后房鹏光还真的整的个人模狗样的，头发整了一个韩式发型，加上房鹏光本来人就比较帅，看起来还真有点花样美男的感觉。

　　我和刘鹏就苦逼了，刘鹏就不说了，都二十六了，根本就忘记了打扮这个词是怎么写的，而我还稍微好点，也就是胡渣子多了点，头发凌乱了点，眼神忧郁了点，不过这都不叫事，人长得帅怎么都帅。

　　到了学校门口此时虽然已经是十二点四十了，但是学校门口的女同学依然很多，都在外面玩呢，看得我们三个眼睛都直了。

　　不过这里我就得说说房鹏光了，你丫的好歹也是一个官二代啊，做出一副猪哥样，真丢房耀祖的脸，刘鹏那样还说得过去，毕竟是老光棍一个，看到个四十岁的大妈两只眼睛都得放光。而我则是为了研究人体的组织结构，探讨人生哲理才会去找那些女同学研究一下，我这书为了科学做出贡献，他们俩则仅仅只是为了满足自己那让人恶心的龌蹉想法，我和他们这是本质上的区别。


第227章 屈秋香

　　就这样，一个猥琐的官二代，一个怪蜀黍，还有一个为了研究人类身体学的伟大科学家就踏进了这十八中。

　　我们进入学校的时候那些女学生一个个用着奇怪的眼神盯着我们，特别是看到刘鹏的时候，一脸的鄙视。

　　而看到稍微帅一点的房鹏光脸色就会好很多，不过可惜的是房鹏光那小子忒不争气了，看到美女救留哈喇子，整的跟个小儿麻痹一样，连刘鹏都刻意的跟房鹏光拉出了一段距离，而那些美女撞上了房鹏光更是直接就绕道走。

　　“喂，我说鹏光，你稍微收敛点，你好歹是个官二代啊，走路有点范好不好。”我冲着边上的房鹏光小声的提醒道。

　　“啥？啥是范？”房鹏光擦了擦嘴边的口水，冲着我大声的问道。

　　“我去你大爷的，就是说你呢，说你范二。”我生气的说道。

　　“你才二，你以为我笨吗？其实我是很聪明滴！”房鹏光在后面不服气的大吼道。

　　我没理他，我虽然深入美女群中，但是并没有忘记此次来这里的目的，趁着现在阳气足，调查好到底是怎么一回事。

　　说着我就走到一个美女边上：“嗨美女，请问高三四班怎么走？”

　　那个美女看了我一样，慌慌张张的就离开了，我一看这情况，往自己身上看了看，没有啥啊，衣服也不脏啊，后来又去找了几个看起来不错的美女，不过都逃开了，后来实在没办法，硬着头皮走到一个四眼暴龙边上：“喂，美，咳咳，美女，那个高三四班怎么走。”

　　“啊，你是在叫我吗？”那个四眼暴龙看到我主动跟她说话狂喜了起来，还扭捏得说道：“你想给人家说什么你说就是了呗，干啥还故意用问路来搭话呢，昨天不是在电话里面说得好好的么，还有，你好像声音比电话里更好听……”

　　我实在受不了这个四眼暴龙的口气了，太腻了，就在想要开遁的时候，突然一个大喝声：“小芳，没想到你背着我再外面乱搞男人。”

　　我一听就顺着声音看了过去，又是一个四眼，不过不是四眼田鸡，应该是四眼蛤蟆，脸上坑坑洼洼的，整得跟月球一样，看着有点恶心。

　　“啊，阿龙，你别误会，这只是一个误会啊。”那个四眼暴龙看到那个四眼蛤蟆出现，顿时就跑了过去解释了起来。

　　“对对，哥们，你要相信这绝对是误会，你不相信你媳妇人品也得相信我的眼光。”我留着冷汗解释了起来。

　　“你要相信我拉。”那个四眼暴龙拉着那个四眼蛤蟆的手解释了起来，我也难得让她还我清白了，转身拉着房鹏光他们俩人就跑了。

　　而房鹏光和刘鹏俩人也是笑得个死去活来的，顿时我就感觉到脸上有了点红了，哎，我这么厚脸皮的人也禁不住他们的嘲笑。

　　“咳咳，适可而止哈，不然你们去试试？”我冲着他俩说道。

　　刘鹏倒是直接沉默了，房鹏光这小子倒是嚣张了起来：“行，看着我怎么问到的。”

　　说着就冲着一个长得挺漂亮的美女走了过去，可是出乎我意料的是那个女的竟然和房鹏光聊得很好，到最后我还隐约听到那个女的叫房鹏光陪她一起去吃饭，顿时我就震惊了，看着房鹏光回来问道：“你是怎么做到的？”

　　“你要是有个在警察局做副局长的老爹你也能做到。”房鹏光笑了一下。

　　后来我才知道，原来那女的父母都是警察，所以这女的自然认识房鹏光，甚至还想让房鹏光把了她呢。

　　“去，问道了高三四班在哪里了么？”我问道。

　　“必须的，那边。”房鹏光指着一个教学楼就带路走过去了。

　　十八中一共就三栋楼，高一一栋，高二一栋，高三一栋，都是五层的，看起来还挺大的，高三四班在高三楼的二楼，我们三人上去稍微找了一下，就找到了。

　　我看了看里面正有一个女老师在上课呢，就敲了敲门说道：“找一下屈秋香同学。”

　　“你们是？”那女老师疑惑的问了一下。

　　“哦，我们是她亲戚。”我笑了一下。

　　“屈秋香同学，有人找你。”那个女老师听后就点了点头，冲着里面说了一句，然后继续上课了。

　　此时里面也走出了一个女孩，带着一个粉红色的鸭舌帽，以及一身粉红色的运动装，看起来挺休闲的。

　　那个叫屈秋香的女孩一出来都没抬头：“你们又是我爸派来的吧？我都告诉他了，我不回去，等我想明白了自己会回去的。”

　　我一听声音竟然感觉有一些熟悉，不过一下子又想不起来，一旁的刘鹏说道：“不好意思，我们不是你什么爸派来的，我们是警察。”

　　屈秋香一听到警察头一下子就抬了起来，一抬起来就看到了我，双眼直勾勾的看着我：“竟然是你，还是因为上次的事情吗？这都找到我头上来了，怎么着，我可是良好市民。”

　　屈秋香一抬起头来我也惊呆了，她竟然是苗巫教的少教主，那个打泰拳的女孩。

　　“你是屈秋香？”我冲着她问道。

　　“我不是难道你是？”屈秋香歪着脖子冲着我回答道，说实话，上次见她是男装，还看不出什么，只是感觉五官精美，可是现在穿着这一身粉红色女生运动装，竟然异常漂亮，说真的我没看过这么漂亮过的人，这不是夸张的，也不知道为什么，我的脸顿时就红了起来，这也是我的一个毛病，一看到真正的美女脸就会红。

　　“哼，秋香，我还伯虎呢，看来这次的事情真的和你有关了”我故意冷哼了一下，缓解一下脸红，此时我都感觉我的脸发烫了，不过这个屈秋香是苗巫教的少教主，那算起来这起的命案也就是说真的和她有关了。

　　“什么事情？”屈秋香一听就笑了一下，然后吐了一下舌头，突然眼神就犀利了起来：“还记得不，我说过会杀了你的，你就不怕我现在就打死你？”


第228章 洋娃娃

　　听着这个屈秋香一说我顿时想起来，貌似前段时间我把她给袭胸了，她还扬言过说要杀我，如果是别的人我可能当成玩笑话笑笑也就算了，可是这个屈秋香可是邪教的少教主，并且我，房鹏光，刘鹏三人加起来都不够她一个打的。

　　“咳咳，现在我们的身份是警察，并且是在执行公务，你现在打我就是袭警了。”我咳嗽了一下，后来想了想，这样说也显得我太没面子了，顿时又补充道：“不是我们打不过你，而是好男不跟女斗，不想和你这个女流之辈过多计较而已。”等说完顿时感觉面子涨回了不少。

　　屈秋香耸了耸肩肩膀，歪着脖子，带点调皮的说道：“谁让你给我面子了？来啊，你们三个一起上试试。”说着双拳就举到了胸前，坐起了攻击的准备。

　　“打过你了有啥好处？”房鹏光冲着屈秋香笑了一下问道：“没好处的事情我们可不做，这是小九哥的原则。”

　　屈秋香一听，顿时不屑的说道：“你们谁打赢了我，我就嫁给谁。”

　　我一听这话就顿时感觉不妙，原本我的意思是不和这个屈秋香动手的，毕竟她比我们厉害这么多，我们铁定得被揍一顿，到时候被揍了面子上也不好过，不过房鹏光那神经大条的家伙可没想这么多，看着屈秋香这么漂亮，顿时就流着口水冲了上去。

　　不出所料的，房鹏光刚走上前没几步，屈秋香直接就是干净利落的一脚踢在了房鹏光胸口，房鹏光顿时直挺挺的就倒了下去。

　　“呵呵，我还以为有多厉害呢，不过如此嘛。”屈秋香摇了摇头说道。我看了看周围，此时两边的走道上已经有人跑出来围观了，看样子都是这个学校的学生，看到三个大老爷和一个小姑娘对持呢，一个个的在边上讨论得热火朝天。

　　“刘哥上，我在后面掩护你。”我冲着刘鹏使了个眼色：“用猥琐流。”

　　刘鹏点了点头，会意了，往前跨了两步，本来走廊也不大，此时刘鹏直接就近身了，然后双手冲着那胸脯就抓去，看得边上那些男同学眼睛都直了。

　　不过遗憾的是刘鹏还没碰到呢，屈秋香往后一退，然后使劲一拳，顿时就打在了刘鹏的下颚上，直挺挺的一个升龙拳，这一拳可比刚才房鹏光那一脚狠多了，看样子应该是因为刘鹏那下流招数的原因。

　　刘鹏也是直接就到底不起了，鼻子和嘴里的血泡波不住的往外面冒呢，要是其他情况我可能直接就叫救护车了，可是我现在不行，我现在趁着刘鹏和少教主打斗的时候已经绕道了少教主后面，而少教主也没有发觉。

　　我顿时冲过去就从后面偷袭，死死的抱住了少教主，少教主一见被我抱住了也急了起来，顿时使劲的挣扎，不过如果我抱的是一个大汉我估计还真抱不住，可是这可是一个大美妞啊，不是说屈秋香的力气比大汉小，算起来屈秋香的力气比那些大汉还大了不少，其中最主要的原因就是，你抱住了一个倾国倾城的大美妞你能放手？我感觉着只要是一个狼友都不会松手的吧。

　　就这样屈秋香竟然也挣扎了五分钟，最后才慢慢的没了力气，我一见她精疲力竭，顿时往地下一推，然后右手就掐住了她的脖子，让她不能动弹。

　　不过出乎意料的是屈秋香竟然哇哇大哭起来，哭得很伤心。

　　“喂喂，我说大姐，你哭啥啊，我也没让你嫁给我啊。”此时我自然是不敢提之前少教主说的，输给谁就嫁给谁，关键是怕被她恢复力气后五马分尸。

　　“你个王八蛋竟然抱我抱了那么久，我要杀了你。”屈秋香吼得很愤怒，我能清晰的感觉到她比她在鬼市那次还要愤怒很多，顿时我心里感觉到了一股凉意，感觉周围就跟冰窟一样，我的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　我一看周围，我擦，这可是一点左右，而且阳气很足啊，什么鬼怪能现在出来？

　　此时房鹏光和刘鹏两个在地上装死的玩意也感觉到了不对劲，立马站了起来，房鹏光还好点，只是说胸口疼，而刘鹏则比较严重了，血一直流个不停，不过还好不是很多，勉强还能接受。

　　“什么情况？怎么突然就变这样了。”刘鹏奇怪的问道。

　　“你得问问小九哥拉，人家怎么着也是一个堂堂的邪教少教主，竟然被他猥琐的袭胸了，吱吱吱，小九哥，说说感想呗。”房鹏光说道。

　　“滚犊子的，感觉去没人的地方。”我低声说了一句，此时也不管在地上发怒的屈秋香了，带着这俩人就冲着楼下跑去了，主要是这层楼人已经出来很多了，还有很多人看到我们袭击屈秋香的样子报警了，不过警察后来来没来我不清楚，当时我们跑下去后感觉着已经越来越冷了，肯定不能让其他人看到有鬼怪的存在啊，突然我们几个就发现了一间地下室，是一楼继续往下面走，还有一个房间，我们上楼的时候没有注意。

　　我们三人冲着地下室就跑下去了，下去以后我们三人四周看了看，这个地下室应该是属于仓库一类的吧，有很多杂货，大小和普通的教室差不多。

　　“让我主人不高兴的人只有死。”突然我们耳边就传出了这样的声音，这个声音听起来很小，应该是五六岁，但是声音很呆板的样子。

　　“敌暗我明，大家小心一点。”我们三人背对背的站了起来，看向了四周，而那个声音也不断的在这个房间里四处回旋着，久久不散。

　　房鹏光突然就开着玩笑说道：“小九哥，你看你，没事干那么龌蹉的事情干什么，整得现在还得玩命。”

　　我不得不佩服房鹏光的胆量，都这种情况了还有心思开玩笑呢，十分不错了。

　　“你们看！”突然刘鹏就指着一堆废弃的方向吼道。

　　我朝着刘鹏的方向看了过去，此时正有一个诡异的洋娃娃，看着我们。


第229章 百死娃娃

　　“小心，那个洋娃娃一定有问题。”房鹏光看到洋娃娃就大声的提示道。

　　“我去，还用你说？有眼睛的人都知道有问题的好不好。”我鄙视的看了一样房鹏光，此时那只洋娃娃阵漂浮在半空中，双眼诡异的盯着我们，正冲我们咧嘴笑呢，我去，要是这都还看不出有问题，那就可以去死了。

　　不过此时那只洋娃娃没有动，我们也是采取了敌不动我不动的鉴定方针。

　　“小九哥，怎么办？怎么干？”房鹏光看了一看我问道。

　　“先看看情况再说。”我此时也拿出了我那七张符，两张‘五雷轰顶符’五张‘镇压邪祟符’，而刘鹏也拿出了几张黄纸和桃木剑，至于房鹏光则躲到了我们身后。

　　“小心一点。”我提醒道。

　　我们三人小心的看着那只洋娃娃，生怕他有什么动静。

　　“咯咯咯。”没一会那只洋娃娃竟然咯咯咯的笑了起来，不过听到这笑声后我顿时就感觉脑袋晕晕沉沉的了，并且身体也感觉不听我的控制了。

　　糟糕，此时眼睛也迷糊起来了，慢慢的我就感觉周围的温度又急速的下降了起来，我此时心里也慌了，也知道是刚才不小心被那个洋娃娃给迷了神智。

　　就这样过了大概能有二十几秒，就在我快完全迷糊的时候，突然心里一凝，心里突然清澈了起来，我立马抓住了机会，一口冲着舌头咬了下去，顿时舌头传来了一阵剧痛，不过浑身一个激灵，顿时就清醒了过来。

　　我睁开眼一看，那个洋娃娃竟然已经飘到了我的面前，离我的额头不过十公分了，顿时就吓了一大跳，要知道这洋娃娃看起来让人渗得慌。

　　“急急如律令。”顿时抓起一张‘五雷轰顶符’冲着这个洋娃娃的脑门拍了过去，不够这个洋娃娃反应很快，呼的一下就躲开了，退后了好几米，我看着那个洋娃娃后退了转头一看房鹏光和刘鹏俩人也正被迷着呢，摇了摇，竟然还摇不醒他们俩，顿时一急，拿起两张‘镇压邪祟符’就给他二人的脑袋拍了下去，他俩也是抖了一下，回过了神。

　　房鹏光还好点，一脸的迷茫，而刘鹏则是馒头大汗，蹲在地上不住的喘起了粗气，看样子被吓得不轻。有句话怎么说来着，不知者无罪，虽然这句话用到现在这个场面不太合适，不过也差不多了。

　　房鹏光应该不太懂，所以感觉没有啥害怕的，而刘鹏则不一样了，先不说他的本事怎么样，就说他家祖传下来的这些对于鬼怪方面的知识也不是一般人能比拟的。

　　“刘哥，没事吧。”我退了一步，扶起了刘鹏问道。

　　刘鹏喘着粗气冲着我说道：“没啥事，他奶奶的，这些灵体鬼怪真不好办。”前面也说了刘鹏家里是祖传的赶尸匠，对于赶尸方面颇有心得，不过对于灵体鬼怪方面则逊色很多了。

　　“小九，等会用‘五雷轰顶符’攻他的后脑勺或者脊椎，知道不。”刘鹏面色难看的说道。

　　我点了点头，双眼死死的盯着那只洋娃娃，突然洋娃娃就冲着我们冲过来了，我也一咬牙，拿起‘五雷轰顶符’也迎了上去。

　　没一会我和那只洋娃娃就靠近了起来，我左手直接就伸过去抓住了那只洋娃娃的一只脚，可是突然我就感觉到那只洋娃娃身上传出了一阵强大的电流，顿时我的左手都麻痹了起来。

　　“我干你奶奶的！”我使出浑身解数，勉强把那只洋娃娃给甩到了地上。

　　‘急急如律令’！

　　然后一下就把‘五雷轰顶符’给拍到了这只洋娃娃的后脑勺上，顿时一股肉眼可见的黑色气体从这只洋娃娃的体内给蹦了出来。

　　一看到这个情形，顿时我的浑身就软了下来，往边上一趟，他奶奶的，此时我浑身都麻木了，被那电流给电的。

　　此时刘鹏和房鹏光也跑到边上扶起了我，刘鹏刚想和我说些什么的时候，突然又是一阵咯咯咯的声音传了出来。

　　我一听，顿时头皮就麻了起来，冲着地上一看，那只洋娃娃竟然也站了起来，冲着我们俩看呢。

　　“卧槽，这是啥玩意？还死不了了他？”我虚弱的冲着刘鹏问道。

　　此时刘鹏也拿出了桃木剑挡在了我的前面，皱着眉头好像沉思着什么。

　　不过这只洋娃娃竟然奇迹的没有再攻击我们，而是诡异的看了我们一样，但后一瘸一拐的往外走。

　　看到这个情况房鹏光刚想冲上去拦住那只洋娃娃却被刘鹏拦住了：“别上去，现在小九受伤了，我也不太懂怎么对付灵体鬼怪，下次想办法干掉他就是。”

　　“可是就这样放他走了？”房鹏光指着那只洋娃娃，此时那只洋娃娃也出门了，离开了我们的视线。

　　“刘哥，你见多识广，你说说刚才怎么回事，那个洋娃娃么明明已经被我拍死了，怎么又复活了？”我奇怪的问道。

　　刘鹏紧皱眉头的说道：“如果我猜想不错的话，这个应该是传说中的百死娃娃。”

　　“百死娃娃？”我疑惑的看着刘鹏。

　　刘鹏点了点头就给我说了起来。

　　原来这个百死娃娃来头很大，是四百年前苗巫教最出名的灵体武器之一，它鬼如其名，他主要就是以幻术迷惑住对手，然后攻击，这就是他的攻击手段，不过这并不是他的出名之处，它出名之处是他可以吸纳亡魂锁紧自己的身躯里，没死一次，就由亡魂替代自己死一次，而且体内的亡魂越多，那他的能力也就越强，当年最厉害的百死娃娃可以容纳上百人，后来被几十个道士合力围剿才得以消灭。

　　我一听刘鹏说完顿时就被吓了一大跳：“我去，那玩意竟然这么大来头，竟然要上百个道士围剿才能消灭。”

　　刘鹏摇了摇头：“没错，不过那是当年了，现在苗巫教已经落寞了，据说现在的百死娃娃只能容纳九个亡魂，不过光九个亡魂就够我们受的了。”

　　我点了点头，刚才那幻术的感觉我可是记忆尤新，太吓人了，如果不是突然莫名其妙的清醒了，估计我们就嗝屁了，这才七个亡魂的威力，现在死掉一个，只剩下六个了。


第230章 崩山裂地斩

　　“绝对不能再让它再杀人了，他如果再继续杀人的话我们也会变得更加危险的。”我冲着刘鹏说道。

　　刘鹏点了点头：“百死娃娃是七天杀一个人，然后就吸收亡魂，不过吸收那个人必须是阴年阴月而生的才行。而话虽是这么说没错，但是现在我们想要消灭那娃娃得先有准备才行啊，别的先不说，光是以我们现在的手段根本就杀不死他，得想想办法，并且那个百死娃娃的下落也得想办法好好查查，可以从那个屈秋香身上查起，这个就交给小九了，我和鹏光想怎么干掉百死娃娃，分头行动。”

　　“不行啊，你让我去问，这不是让我去送死吗，现在那娘们估计想生吞活剥了我！”我脑袋立马摇得跟拨浪鼓一样，想起屈秋香的拳头，顿时我的后背就一阵的冷寒。

　　“谁让你和屈秋香俩人熟呢，不说了，这件事就交给你了，希望小九同志能完成党交给你的光荣而艰巨的任务。”刘鹏笑呵呵的说道。

　　我叹了口气，现在这情况他还有脸笑呢，不过我也没有继续推迟了，主要是房鹏光和刘鹏这俩货长得这个磕碜样，怕吓着那屈秋香，那样的话屈秋香更不会说了，看来还是得牺牲我的色相啊。

　　我去，我想啥呢，那女的可是苗巫教的少教主啊，顿时我就想起了苗巫教的罪行，我去，真的是活人也炼成鬼怪，死了就练成鬼妖，简直都快赶上废物利用工程了。

　　然后我们三人就这样回到了刘鹏的家里，我这次可算是浑身酸软，主要是让那个百死娃娃给电的，到现在都还没恢复过来呢，感觉稍微动一下，身上就噼里啪啦的作响，就跟炒豆子一样。

　　冲了个热水澡，然后直接倒头就睡了，那时候才下午三点，直接就睡到了第二天的早晨八点，我起来的时候自己都楞了，只能感叹真是越来越能睡了，不过我感觉能睡是好事，像那些天天失眠的人才该烦恼呢。

　　起来以后看到八点钟就纳闷了，平时也没起过这么早啊，也不知道该干点啥，想了想，还是去十八中吧，去找屈秋香沟通一下，看能不能让她说出洋娃娃的下落，这样我的任务就完成了。

　　想到这，我就悄悄的出门了，并没有吵醒房鹏光和刘鹏，坐车来到十八中后才九点半，那些学生也才上课没多久呢。

　　我想了想，既然是去问事情还是带点礼物好，更何况昨天还把她弄哭了，毕竟她也是个女孩子，想了想，女孩子应该都喜欢玫瑰花，我就跑到花店去买了九朵玫瑰，嗯，看起来还不错的感觉，然后去美发店吹了个发型，把我那邋遢而又迷人的胡子给刮了后，顿时就感觉年轻了最起码了好几岁。

　　看起来就跟十八岁的小伙一样，看来我也就是平时不喜欢打扮，要是打扮一下还真有点人模狗样的，咳咳，好像这词也不适合形容自己，不过差不多吧。

　　拿着玫瑰，然后大步踏进了学校，顿时我就感觉到那些人看我的眼神都不一样了，昨天是崇拜我的犀利，今天是羡慕我的迷人，咳咳，其实说起来也都差不多，虽然有不少的扫地大妈冲着我放电，但是我还是依然的走向了高三楼，就如那谁谁谁的诗一样，我闷骚的来了，又闷骚的走了，眨了下眼放放电，不带走一个大妈！

　　来到了屈秋香的门口，看了看里面，她们正安静的念书呢，屈秋香也一样，跟其他女同学一样背着书。

　　“喂，秋香，出来一下，我找你有事情。”我笑着冲里面的屈秋香说道，其实我对她并不像其他苗巫教的人一样反感，我感觉她的心性真的不坏，很善良，你看过一个邪教的人会见血就晕吗？你见过一个邪教的人被人抱一下就会哭吗？反正我感觉她很善良，她的心地就跟她的脸庞一样美丽。

　　咳咳，不过这是我五秒钟之前的想法，五秒钟之后我会彻底改变。

　　原本还是一脸微笑念书的屈秋香一看到我，顿时脸色一冷，直接就从抽屉里抽出了刀片，然后缓缓的冲着我走了过来。

　　“喂喂，秋香，你干什么，给我回座位上去！”此时那个上课的老师也怒吼道。

　　“秋香，你冷静点，别做傻事啊。”

　　“秋香，砍死那个王八蛋，上。”

　　……

　　我此时的心就像大热天的时候开始以为喝的是冰啤酒，可是喝下去后就跟尿一样恶心，好吧，我承认我错了，这秋香的心地和她的脸庞绝对成反比例。

　　“咳咳，秋香妹子，这次来找你是因为点正事，你冷静点。”我一边说一边往后退，不过没退几步就走到了走廊的护栏边。

　　“正事？有比我砍死你重要吗？”屈秋香看着我冷冷的说道。

　　“你别过来哈，你在过来我就跳楼了。”我看着屈秋香越来越近了，无奈只能威胁了起来。

　　“你跳啊，你跳了还省了我的事了。”屈秋香冷冷的回答道。

　　“好吧，能不能不砍我？”我无奈的问道。

　　“给我个不砍你的理由。”屈秋香反问道。

　　“你昨天不是说谁打败你就嫁给谁吗，我昨天算打败你了吧，所以你就得嫁给我，那算起来你是我未婚妻，未婚妻能砍未婚夫么。”我想了半天也只能想出这样一个蹩脚的理由了。

　　“还敢提这事？找砍！”说着一刀就冲着我砍了过来，我习惯性的就把玫瑰花伸出去挡了起来，不过这估计连螳臂当车都还算不上，顿时九朵玫瑰立马就断了，我也往边上闪开了。

　　“我去，你还真来。”我虽然闪开了，但是心里一阵后怕，我可算是感觉到了，她那刀可真是冲着我命来的，还好我躲得快，不过就在我大意的时候突然前面一个拳头就冲着我鼻子打了上来，顿时我就倒在了地上。

　　那屈秋香一见，提起刀就用起了崩山裂地斩，冲着我的面门砍了过来。


第231章 青年旅馆

　　当时真的是惊险万分，我眼瞅着那刀片离我的鼻子就只有0.03公分了，我当时就准备学着星爷撒一个迷天大谎。

　　“秋香，我……”我还没有说完，提着刀砍下来的屈秋香突然就双眼白眼一翻，竟然晕迷了过去，并且顺势就倒在了我的身上。

　　我当时就纳闷了，看着怀里的屈秋香，然后摸了摸了的脸，才发现了原因，原来刚才屈秋香一拳把我鼻子给打伤了，现在鼻血流得跟个自来水管一样，顿时我就吓了一跳，顿时明白了过来，这个秋香看来晕血还不是一般的严重啊，不过此时也不是想这些事情的时候，想到这我把晕迷的屈秋香抱了起来，冲着学校外就跑去了。

　　于是第二天他们学校就出现了一个传闻，一个满脸鼻血的猥琐男抱着一个美女往学校外面跑了，当时我听到这个消息的时候气的不轻，啥叫猥琐男，我去。

　　不过那是之后的事情了，此时的我抱着屈秋香已经出了学校门口，想问话得找一个安静的地方啊，并且我现在鼻血直流，得先找一个地方止血才行。

　　突然我就看到学校边上有一个青年旅店，我也没有多想，抱着屈秋香酒跑进去了，进去以后那个老板开始以一种鄙视的眼光看我，应该当时我的样子的确比较猥琐吧，不过当他看到我的是屈秋香之后，顿时就以敬仰的眼光看着我了：“没想到你小子还能把这个第一校花给迷倒，下了多少药？嘿嘿，也就你运气好，平时这小妞边上不知道有多少男的跟着……”

　　“废话啥，快点开房。”我听着就不耐烦的冲着这个老板吼道。

　　那个老板点了点头说道：“年轻人，我能理解，要我，我也猴急。”

　　“哎哟我去。”我接过钥匙也没管这个老板，冲着开的房间就跑去了，主要是我现在已经感觉有点失血过多的感觉，脑袋都有一点迷糊了，跑进房间看了看，这个房间也不怎么打，估计十来个平方，也就一件床和一些简单的家具，我把屈秋香往床上一甩，然后就倒在床上喘着粗气了。

　　稍微休息了一下，出门找那个老板拿了一盒止疼药和止血药，然后就回到了房间，用来点药后还是稍微好了点，里面也已经结巴了，不过我感觉特痛苦，鼻子完全被凝固的血给堵塞了，现在只能嘴喘着气呼吸，后来不知道是因为失血过多，还是抱着屈秋香跑这么多路，反正是很累了，迷迷糊糊的就睡着了。

　　不知道睡了多久，反正感觉睁开眼的时候脑袋特疼，一醒过来我就感觉不对劲了，我的手脚竟然被绑了起来，此时被丢在了床上。

　　“喂喂，屈秋香，你干啥！”我挣扎了一下冲着椅子上坐着的屈秋香吼道，此时屈秋香脸色铁青，手上不知道什么时候多出一把菜刀来，我顿时心都是凉的，要知道菜刀对于我来说震撼力比刀片大多了，因为一般来说用菜刀砍人是真的逼急了冲着人家命去的才会用菜刀，刀片只是平时打架娱乐玩的。

　　“你竟然把我带到这种地方来……”屈秋香还没有说完我就知道她想说啥了，立马抢着说道：“带你来是没错，但是我没有做啥啊，天地良心啊，我要是对你做了啥的话天打雷劈，不得好死。”

　　“轰隆隆……”不知道老天跟着我做对还是啥，突然就是一个响雷，声音还特大，顿时我都被吓了一跳。

　　“咳咳，应该是要下雨了，跟我没啥关系哈。”我尴尬的说道。

　　“哼。”屈秋香冷哼了一下。

　　“对了，我今天来找你是有正事的。”我突然才想起来我今天来可不是为了泡妞，是为了找那个洋娃娃的下落。

　　“什么事？”

　　“你知道学校这几天经常有人离奇死亡吧。”我冲着屈秋香问道。

　　屈秋香点了点头，皱眉说道：“死人和你找我有什么关系？”

　　“据我们调查得知是因为一种叫百死娃娃的妖物杀害的这些人，我想你是苗巫教的少教主应该知道这个东西吧。”我冲着屈秋香说道。

　　屈秋香皱着眉头说道：“百死娃娃？略有了解，怎么？你认为我们学校有百死娃娃？呵呵，如果我们学校有这种邪物我怎么可能不知道？他们也没胆子在未经我同意下在学校放这玩意。”

　　“咳咳，你确定？昨天我们已经和百死娃娃打过一场了。”我随后就把昨天的事情一点不漏的给屈秋香说了，并且还说了那个百死娃娃是因为屈秋香被我们整哭才出现的，并且还叫了屈秋香主人。

　　屈秋香一听顿时就站了起来，并且脸色大变：“不可能的，你说的那个洋娃娃是我十岁生日时我爸爸给我的礼物，不可能是你说的百死娃娃，一定是其他的洋娃娃。”

　　我一听就笑了起来：“我可没说过你爸爸给你的礼物就是百死娃娃，你这算是不打自招吗？”

　　屈秋香依然还是一脸的不敢相信的样子，摇着脑袋一个劲的说不可能。

　　“行了，别在那里念不可能了，你这个妖女……”我还没有继续说下去，屈秋香好像想通了什么一样，冲着我说道：“如果我说我很讨厌，或者说憎恨苗巫教你会不会信？”

　　“你猜我会信吗？”我摇了摇头，你听说过一个邪教的头头级人物会憎恨自己的邪教？

　　屈秋香摇了摇头说道：“原本不打算跟人说起的，呵呵。”

　　“我以前不是苗巫教少教主，我爸爸也不是什么苗巫教的教主，那时候我爸爸就是一个普通的工人，天天上班下班，虽然很累，但是还算幸福，不过在我十二岁的时候突然出现了一帮人，说我爸的血统是什么什么教派的教主传人，那时候我爸爸也没想太多，只是想给我们把生活改善好，就入教了。”

　　“然后呢？就变成了坏人？这样骗小孩的故事你认为我会信？”我冲着屈秋香问道。


第232章 给崔作非求助

　　“不管你信不信，那时候我爸爸真的是全世界最好的爸爸。”说着屈秋香傻笑了一下，看起来在回忆着什么，突然我就有些理解她了，我想到了我师父，想起和师父一起生活的日子，真的很快乐，我也叹了口气，说道：“我明白了，我也有一个全世界最好的师父，永远都是。”

　　也不知道屈秋香她听到我说的话没有，她继续说道：“后来不知道为什么，我爸爸越来越暴躁，竟然回来骂我和我妈妈，后来十三岁的时候，我爸爸就把我送到了泰国，准备让我学习那边的蛊术。”

　　“意思是你会蛊术。”我一听，立马就小心的看着屈秋香，传说泰国那边的蛊术很邪门，而我虽然是阴阳先生，但是至少专精道术，和对付中国的鬼怪，如果中了蛊术谁知道这些道术还有没有效果。

　　屈秋香摇了摇头：“没有，我对那恶心的东西没什么兴趣，反而我迷上了一样很有意思的东西，泰拳，于是我就自己学泰拳到现在回国。”说道这里的时候屈秋香脸色突然就铁青起来了，憎恨的说道：“我回来以后发现什么都变了，我知道我爸做的是什么了，杀人放火，无恶不作，而我妈也死了。”

　　“死了？怎么死的？”我一愣，条件反射般的问道。

　　“不知道，不过我知道一定跟苗巫教有关系。”屈秋香紧捏着拳头说道。

　　“那你还当苗巫教的少教主？”

　　“有些事情不是自己能决定的，回来以后所有人都这样叫我，我也就慢慢的习惯了。”屈秋香突然想到了什么问道：“对了，你说的百死娃娃的事情是真的吗？”

　　我点了点头：“这难道还有骗你的？”

　　“我的洋娃娃在我的寝室里，如果你们说的是真的话那今天已经是离上一个女孩死的第四天，也就说你们还有三天时间，到时候我不会帮助你们，但是也不会阻止你们的，还有，百死娃娃很厉害的。”屈秋香冲着我说完就转身准备离开。

　　“行，不过大姐你能不能先给我松绑啊。”我冲着屈秋香吼道。

　　屈秋香没有理我，而是大步走了出去，而看到她出去了，然后看着地上的菜刀心里深深的出了一口气，还好和这妞忽悠了一下让她忘记了砍我的事，不然看她最开始的样子准得给我放点血，随后我就在房间里大吼了起来，那个老板闻声赶来，看到我的样子，一脸的贱像，不过我没有和他唠叨，松绑以后活动了一下，就跑出门打的赶像了刘鹏家。

　　此时问题挺严重的，主要就是那个百死娃娃的实力问题，按照第一次和他战斗的情景，他影响人神智的功夫真的很厉害，最起码我如果不是运气好，突然一下子清醒的话，说不定昨天就团灭了，而我也不知道下一次还会不会运气好。

　　到了刘鹏家一看，刘鹏和房鹏光俩人竟然在做着面膜，看着电视，吃着饼干，看起来小生活无比的舒畅，我顿时气就不打不出来，看着这俩傻逼孩子的滋润生活，又想到我今天被那屈秋香给绑了这么久，冲上去就和他们打闹了起来，1V2平局，原本还不满的心情打一架后顿时心情就好多了。

　　“喂小九，打听出来什么没有？”刘鹏躺在沙发上，冲着我问道。

　　咳咳，我铁定不能给他们说一去就被个女的追着砍，然后还被绑了一下午吧：“我去，我出马还打听不到？开玩笑吧，我刚到那个秋香就叫嚷着伯虎冲上来和我抱了起来，那真是，激情无限……”

　　“可是，你脸上怎么这么多血。”房鹏光在一旁奇怪的问道。

　　“哎呦，那场面太热血了，时候了你小孩子也不懂，我这流点鼻血算好的，要换你估计七窍流血都有可能。”我这话可没说假话，就房鹏光这小身板要是让屈秋香来一拳头，估计也就差不多直接开追悼会了。

　　“别闹了，说真的，还有三天，我们该怎么办？”刘鹏在一旁问道。

　　“我打听出来了那个百死娃娃的下落了哈，一开始说好了，我打听下落，你俩想办法怎么干掉他，现在可不许赖账，反正我不管你们想啥方，反正不关我的事。”我摇了摇头说道。

　　“九哥，这有点说不过去哈，主要是你人又帅，功夫又好，泡妞功夫也是一流，抓鬼更是天师级别的人物，你说要是你不去拯救苍生，那不就是给日本的奥特曼就业的机会么。”房鹏光在一旁冲着我吹捧了起来。

　　咳咳，我咳嗽了一下，好像房鹏光说的还真有一点道理，先就不说别的，就最后一条就足以让我去拯救苍生了：“行，一起商量，然后干掉那只百死娃娃，跟奥特曼抢饭碗。”

　　随后我们几个就讨论起来了，不过讨论了半天都没啥结果，无非就是怎么怎么偷袭，不过现在最主要的是想办法破这个百死娃娃的幻术，并且也要想办法把他关在一个地方，因为这个百死娃娃只要被打死了一次就会想方设法的开始逃跑了根本不会恋战，这就是那天那个百死娃娃为什么会离开的原因之一了。

　　最后没有办法，我就想到了崔作非，无奈只有给崔作非打电话过去了。

　　电话接通后崔作非的声音听起来挺高兴的：“喂，小九，最近过得怎么样？那个除灵公司开起来没有。”

　　“除灵公司还没呢，还有两天，主要是这两天遇到点事。”我冲着崔作非说道、崔作非自然明白我的话是啥意思：“我就说你这小子是无事不登三宝殿，说吧，啥事。”

　　“是这样的，我遇到了百死娃娃。”随后我就把这两天这边发生的事情高速了崔作非。

　　崔作非在对面沉默了一会问道：“已经死了六七个人了？”

　　“嗯。”我点了点头：“那时候灵异圈所有的心思都放在了旱魃身上，也没有注意这个了。”

　　崔作非在对面长叹了一口气：“这么多人命啊，哎。行了，既然已经死了这么多人了，那说明这个百死娃娃已经初步的成型了，百死娃娃是苗巫教七大邪物之一，千万不能轻敌！”


第233章 祝融离火符

　　“七大邪物？”我奇怪的问：“什么七大邪物，我怎么没听说过？”

　　“这个七大邪物有时间给你说吧，按照你说的那个百死娃娃应该只能吸纳九只亡魂，不过就算是这样的百死娃娃你们一样很难对付。”崔作非在对面沉默了一会才继续说道：“这样吧，我教你玉符！”

　　“玉符？”我问道。

　　“对。”崔作非然后就给我说起了玉符。

　　大家都知道玉可以辟邪吧，只要稍微年代久远的玉都是具有辟邪的功效的，而玉也可以做成玉符，制作玉符其实很简单，首先就是买玉，玉的质量也决定符的威力，买回来以后就在玉上面刻上符咒，刻符咒这道工序可以请人，然后就是祭符，说白了就是拜祖师，和佛家的开光差不多，说白了也就是给这个符开光。

　　这样的符咒一般来说比普通的符咒威力要大，不过是有次数限制的，只能用多少多少次，所以平时也不会有人会奢侈的用玉来做符抓鬼，毕竟现在的玉价格可是高的离谱。

　　我听崔作非说完冲着崔作非问道：“玉符的威力我也的确有所耳闻，不过就算‘五雷轰顶符’威力加强一倍也没用啊，那个百死娃娃被打死一个亡魂就会逃跑，到时候很难拦住他啊。”

　　“笨蛋，我有说过让你用玉符杀百死娃娃吗？我问你，老易最厉害的是什么？”崔作非冲着我问道。

　　我想了想：“应该是《三遁纳身》吧，变身后各方面的能力都会提升一大截。”

　　“错，老易最厉害的不是《三遁纳身》，而是阵法啊。”崔作非冲着我说道：“《三遁纳身》不管再怎么厉害，他也是一个个的打，而阵法则可以把上百的鬼怪关起来杀掉。”

　　我听崔作非这样一解释，顿时也明白了：“不过这个和玉符有什么关系呢？”我冲着崔作非奇怪的问道。

　　电话对面的崔作非冲着我说道：“你以为凭你现在的能力能拦住百死娃娃吗，那个百死娃娃真的想走你又拦得住？玉符的最大作用不是用来当武器，而是用来布阵，你只要用玉符布一个阵法把百死娃娃关在固定的地方让他跑不掉，然后怎么把他磨死是你们的事情了。”

　　说完以后崔作非就用电脑给我把玉符上面符的样子给我用电脑发了过来，然后第二天我就跑去了古玩市场，崔作非让我买五块玉，大小和成人的手掌差不多大就可以了，我去逛了半天，好不容易才找到了五块合适的，太坑了一块要我两万，实在没办法，忍痛买了，后来才知道，这五块原来品质算低的，如果品质好的这么大一块能卖个几十上百万呢。

　　不过即便是不太好的玉也花了我十万元，让我肉疼的，突然就感觉钱真的不够用了，得赶紧把除灵公司开起来，然后忽悠人挣钱。

　　拿着这五块玉就在古玩市场找到一个老人家，算是做雕刻生意的，我就拿着那这个符咒的图给他比划了一下，那个老人家看样子好像见识挺广的，一看那几张符咒就上下打量了我一眼：“吃阴间饭的？”

　　我点了点头，说道：“还请老先生帮帮忙，刻一下这个符咒，不然会死人的。”我这可没有夸大其词，要是这次真的阻止不了百死娃娃，估计还有很多女孩会遇害。

　　那个老先生也没有犹豫，拿起那个符一看就说到：“祝融离火咒？谁给你的？”

　　祝融离火咒？我听后一愣，说起来崔作非还没有告诉过我这是啥咒呢，而且这个祝融离火咒我也没有听说过，不过以前就挺崔作非说过我命中属火。我的五解符也是火：“这个是我朋友给我的符，对于这个祝融离火符我到是没有太多了解，不知道老先生有什么指教？”

　　现在对于这些上了年纪的人我一般都十分客气，因为很多都是高人，只不过很低调而已，更何况他们搞古玩的见识也很广。

　　“这个符来头可不小啊，不过失传挺久了，现在应该只有一些古书上有片面的记载，不知道你朋友是哪位高人？”那个老先生冲着我问道。

　　我摸了摸脑袋，想了想说道：“我朋友有一本师父传下来的古书，里面记载的东西比较多，他应该是在那里看到的。”我说的古书自然是《三清符咒》。

　　那个老先生点了点头，并没有继续追问下去，反而是拿着工具开始刻画了起来，说起来这个老先生真的刻的很好，刻完以后还给原本形状不一的玉符修改了一下形状，变成了长方形。

　　“偌，年轻人，以后有机会说不定我们还会见面。”那个老先生笑了一下把五个玉符递给了我。

　　“嗯，来日方长，老先生见识广泛，说不定以后我还有请老先生帮忙的地方。”说完我也看了看手上的玉符，大小都差不多，不过总感觉差点什么东西：“不知道老先生的名讳是？”

　　“呵呵，如果我们还能见面那就是真的有缘分，到时候我就会告诉你的，如果以后没缘分能再见面，那现在就算说了也没用。对不对？”那个老先生笑了一下冲着我说道。

　　我耸了耸肩膀，这些老家伙就是喜欢整一些玄乎的感觉，我也就点了点头：“那好，我还有急事，就先走了，希望以后还有机会见面吧。”说完我拿着玉符转身离开了，现在玉符是形成了，不过就跟人有了肉身，没有灵魂一样，现在它还没有灵韵。

　　拿着玉符回到了刘鹏家时已经是中午了，趁着阳气足，我和刘鹏开坛，然后祭符，祭符我不会，过程蛮复杂的，很多程序，这些都是刘鹏做的，他毕竟是世代相传，所以对于这些都了解一些。

　　反正光祭符就足足花了两个小时，我在一边看着都累了，刘鹏也是一祭完就躺在沙发上打死也不动了，看着他满头大汗的，我也很理解，因为我在一旁真的是看累了，光是步骤好像就有三十几步，然后又是跪又是拜的，整得人很蛋疼。


第234章 准备开干

　　不过此时那五个玉符的确是发生了一些改变，就说外观原本还有很多杂质的玉符经过这样一祭，竟然通体透明了，根本没有一丝的杂质，我虽然不懂玉，但是也是听说过玉的杂质越少，那就越值钱，顿时我就有了把这五个玉符卖掉的冲动，不过我还是忍住了，谁知道这个玉符到底是不是真的质量提高了呢，万一只是表面现象呢，我现在拿出去卖，如果别人用高价买了回去一检查得知这玉是渣渣的话，我估计少不了一顿揍。

　　不过这五个玉符看起来也很舒服。这五个玉符组合起来的阵法其实很简单，只要摆成一个圈，然后大吼‘临兵斗者皆阵列前行，开开开’就可以了，这也是专门发明出来给我们这样的阵术白痴用的，真正的阵法高手一颗石头，一片树叶也能摆阵，我就不扯远的，就说易欣星吧，我相信如果是易欣星来用这五块玉，绝对能力会比我用大出一倍还不止。

　　看着这五块玉符我心里顿时踏实了不少，接下来就是准备和那只百死娃娃大战了，妹的，我不相信有了这五个玉符还干不过它。

　　第二天吗，我，刘鹏和房鹏光三人养好精神，就冲着十八中过去了，不能拖了，那只百死娃娃那天应该也受伤了，现在多拖一天就是给这个百死娃娃恢复的机会，所以今天我们就准备去除掉他。

　　今天也是百死娃娃杀人的第六天了，如果今天再不除掉他，明天再让他杀一个人估计他会更加厉害，我已经给屈秋香打电话了，屈秋香对我的态度不冷不淡，听到我要灭了百死娃娃也没有说啥，只是说让我们尽量给这个洋娃娃留一个全尸，我顿时就无语了，我还想让这个百死娃娃给我留全尸呢，它能手下留情么，同样的道理，俗话说道不同不相为谋，以前其实我就纠结过，希望人类和妖怪甚至和鬼怪和平相处，尽量劝服鬼怪投胎，但是现在我就感觉，啥也不管，先把对方揍趴下再说，到时候自己想超度就超度，想让他魂飞魄散，他也逃不掉。

　　我们是自己开的警车，到了十八中门口一看，此时里面上课呢，不过屈秋香却在学校门口，看到我们车子来了，就抱着一个洋娃娃上车了。

　　我一看到她抱着洋娃娃上车顿时就冲着她吼道：“喂喂，你疯了吗，玩意他偷袭我们怎么办？”我的担心可不是多余的，此时屈秋香抱着这个洋娃娃在车上，试问，一个小车的空间有多大？要是这个洋娃娃偷袭我们，我们估计一个都跑不掉。

　　“不会的。”屈秋香摇了摇头：“不管他是不是邪物，但是我有一种感觉，他在我面前是不会杀人的。”

　　“我晕，那等会你就拿着这个洋娃娃，然后我们把她消灭掉就得了呗，反正按照你的话来说他也不会攻击我们。”我摇了摇头，还是很警惕的看着那个洋娃娃，要你旁边有一个邪物，还是杀了不少人的玩意，你如果能在他边上睡觉那我还就真服了你了。

　　“不行，我不会看着它被你们摧残的，毕竟他是我爸爸留给我唯一的思念了，不知道为什么，它总给我一种亲人的感觉。”屈秋香摇头道，“切，房鹏光，开车，郊外。”我冲着房鹏光说道。

　　房鹏光一点头，一轰油门，车子就飞驰了出去，说起来房鹏光这辆车子也不普通，是经过特殊改装过的车，性能什么的都经过大幅度提高，就跟头文字D里面拓海的车一样，车子的速度很快，即便是我做过很多次的我来说，也是脸色有点发白了，而刘鹏更是闭上了双眼，不过屈秋香这女的楞是眼睛都不眨一下，脸色也没有变化。

　　“喂，我说，你要不然别跟着我们一起去了。”我突然就警惕的冲着屈秋香说道，因为我突然想到了一件事，被我完全遗忘的事情，屈秋香可是苗巫教的少教主，万一一到郊外屈秋香就把我们三个揍趴下，然后让这个百死娃娃把我们几个卡擦了，那可就真的不划算了。

　　屈秋香很聪明，明显明白了我的意思，笑了一下：“怎么？怕我偷袭你们？要真的想杀你们我一个人就可以干掉你们三个，别怀疑我的话，我可是泰国的青少年拳王争霸赛的冠军。”

　　我一听就一愣，没想到这丫头片子竟然是青少年拳王争霸赛的冠军，要知道泰拳和中国的传统武术可不一样，中国传统武术是以强身练体为主，攻击为辅，而泰拳全是攻击手段，想到这丫头片子的手段，顿时也明白她说的是真的，要是她冲着我的胸口连着来几拳头，估计我也就嗝屁了。

　　这可不是和鬼怪战斗，和鬼怪战斗我们还能用点符咒什么的，也算得上是一个阴阳先生，抓鬼天师，可是屈秋香可是人，和她一比我们三个也就三个宅男，她一个泰国的拳王对付三个宅男那不跟玩一样？

　　我和刘鹏三人都沉默了，也就没有继续说话了。

　　“放心好了，我那天给你说的话一切属实，要不然我直接就杀掉你了，何必放你一马对不对？”说完屈秋香竟然奇迹般的冲着我笑了一下，虽然笑得很僵，不过真的很美，我终于理解为什么当年伯虎兄堂堂一个高富帅被一个丫鬟秋香迷得个神魂颠倒了，此时我感觉我的鼻血都要流下来了，不过突然那个洋娃娃眼睛闪了一道紫光，不过没有攻击我，不过我后背也是一阵的冷汗，我去，竟然忘记了车上还有这个邪物了。

　　“小九哥，等会我们就去郊外的一个防空洞吧，那里没有人，比较隐蔽。”房鹏光在前面冲着我说道。

　　我点了点头，此时那个百死娃娃已经开始不安分起来了，应该也是感觉到了什么，开始传出了哭声，听起来很诡异，你想想，一个洋娃娃大哭呢，想想都渗人。


第235章 诡异的防空洞

　　那个防空洞离成都并不是很远，是郊区的一座山上的，这个山看起来挺荒凉的，基本上也没啥人来，房鹏光倒像是来过很多次一样，轻车熟路的带着我们就来到了那个防空洞。

　　这个防空洞入口挺小的，只有一扇门左右，不过进去以后就很大了，高最起码也有五六米，周围也大得很，不过到处都黑黑的，里面看样子还有很深，那个百死娃娃不知道为什么也突然不安分起来了，挣扎起来了，我看到就皱起了眉头，不过也没有管他。

　　我们三人，都擦上了牛眼泪，而我就在一边把五个玉符摆成了一个五边形的原型阵法，而此时屈秋香却看着这个洋娃娃，好像在想着什么一样。

　　“怎么了？”我走了过去冲着她问道。

　　屈秋香摇了摇头说道：“不知道为什么，我有一种很不好的感觉，心里很烦躁。”说完就看向了防空洞里面，那无边漆黑的方向：“我感觉里面好像有什么危险，不然我们离开这里吧。”

　　我听到屈秋香的话后就皱起了眉头，房鹏光在一旁应该也听到了屈秋香的话了，走到我边上说道：“小九哥别听她的，我以前经常带那些女朋友过来揩油，能有啥危险？”

　　我听后也是摇了摇头，当时也没有想太多，就冲着屈秋香说道：“应该是你想太多了，我们已经准备好了，你放下百死娃娃先出去吧，我们收拾了它就会出来，然后离开这里。”

　　“不，我的预感很灵的。”说完这里屈秋香就不说了，好像知道我们也不会信，摇了摇头说道：“不管怎么说，你们自己小心点吧，反正我在外面，哼，如果里面有危险了，我也能逃掉，懒得管你们几个。”说完就走到我的祝融离火阵边上，把百死娃娃放在了里面。

　　“希望你们能尽量不伤害这个洋娃娃的身体吧，它对我意义很不一般，还有小心一点这个防空洞里面，不管你们信不信我的感觉很灵的。”说完后就出去了。

　　我听着去屈秋香这么说，也就看向了里面，此时虽然牛眼泪让我的视力增强了不少，不过也只能看清十米内的东西，看着防空洞里面一片漆黑，顿时我心里也扑通的跳了一下，我也突然有了一丝心悸的感觉。

　　“鹏光，不然我们先出去……”我还没说完，突然那个百死娃娃就咯咯咯的冷笑了起来，并且漂浮了起来。

　　顿时我也来不及多说了，还是先干掉这个百死娃娃再说，想到这我就掐起了起阵的手势：“临兵斗者皆阵列前行，开开开！”顿时五块玉符就发出了光芒，然后就形成了一个结界，那个百死娃娃想往外面冲，可是怎么也出不来了，我一看就是一喜，看来这十万块是真的没白花啊。

　　上，弄死他！我冲着房鹏光他们一吼，然后他俩就围上去了，而我却不能动，这个阵法就是这样，需要布阵人不能动，并且双手必须掐着手诀。本来这个阵法并不是只有封住鬼怪这个功能，不过我这几天也只学了这一个手诀。

　　房鹏光和刘鹏俩人一围上去顿时也傻眼了，他俩哪有啥攻击手段啊，刘鹏都是用桃木剑砍鬼怪，而房鹏光是出马弟子，但是到现在也没看他能请神成功过，说白了也是一个酱油党。

　　“哎呦我去，你俩赶快想办法啊。”我此时也不能动，只能在不远处催促了起来，要知道维持这个阵法很耗体力的，以前我还不知道，可是现在却感觉到了浑身竟然以很快的速度疲惫了起来。顿时手脚就以急速软了下去，这个时候我才明白了易欣星真的很不容易，突然想到他那次在鬼市一次干掉了上百的白尸，顿时就对他充满了崇拜，太厉害了，真心的。

　　突然刘鹏就拿起桃木剑，然后咬破了自己的中指，然后就开始在剑上画起了什么符，顿时那把桃木剑就慢慢的就变成了赤红色，看起来就跟激光剑一样，俩字牛逼。

　　刘鹏拿起那把发光的桃木剑，冲着百死娃娃就一剑刺了下去，顿时就来了个透心凉，顿时那个百死娃娃的身体里就浮出了一股黑气消散在了空中，我一喜，看样子这样就能磨死他了，不过后来的事情就让我顿时就心寒了，那个百死娃娃竟然抓住了那把桃木剑不放了，并且邪笑了起来。

　　刘鹏也是用力的拔桃木剑，不过不管怎么拔都没有用一般，在一边的房鹏光估计也是眼红了，拿起黑狗血就破到了百死娃娃的身上，顿时百死娃娃就松开了桃木剑，并且惨叫了起来，百死娃娃的声音很奇怪，就跟婴儿一样，哇哇的叫，顿时我突然又转头看向了那防空洞的深处，因为我突然又有了心悸的感觉，并且这次更明显了，应该里面有什么东西听到这个百死娃娃的惨叫声了吧。

　　“赶快，刘哥，速度快点，刚才那个丫头片子没有骗我们，这防空洞真的有怪，速度点。”我冲着刘鹏大吼了起来，因为我感觉到这个防空洞里面的鬼怪比百死娃娃还要厉害很多。

　　刘鹏点了点头，他应该也有点感觉了，顿时又是一剑砍了上去，那个百死娃娃估计还没从黑狗血的痛苦中解放出来，根本没有心思闪躲，顿时又挨了一剑，又是一股黑气漂浮了出来。

　　很好，只要继续这样下去就可以了，不过突然我感觉到浑身一软，我顿时一惊才想到我竟然没有力气了，不够还是咬牙坚持住了，不过结界看样子薄弱了很多，百死娃娃也开始撞击了起来，并且每撞击一次，我都感觉到是撞在我身上一样，这种感觉太苦逼了。

　　刘鹏看到我浑身都软了，好像犹豫了一下，后来下定决心一样，点了下投，然后就拿出了一张红符，没错，就是红符，普通的黄符和红符的差距可不是一星半点，刘鹏冲上去冲着百死娃娃的额头就拍了下去，百死娃娃看样子也一下子没有反应过来，被拍了个正着。


第236章 鬼武士

　　说真的，红符的威力很大，不是一般的大，那张红符我不知道刘鹏是哪里整来的，想来应该是他家祖传下来的吧，反正一贴到百死娃娃的额头上，百死娃娃反而是不哭不闹了，双眼直勾勾的看着刘鹏，然后双眼黯淡了一下，顿时就有三股黑气从里面给浮了出来，然后消散在了空中。

　　而那个百死娃娃看样子也是虚弱了起来，不像一开始的时候那样怎么打都精神抖擞，跟小强一样。

　　“干得好，赶紧干掉他！”我看到这个情景也是一喜，双手也无力的松开了手诀。

　　而刘鹏看到百死娃娃也是瘫倒在地上了，拿起桃木剑，一剑就刺了下去。

　　“不要！”突然屈秋香的声音就响了起来，不过她明显慢了一步，刘鹏的桃木剑已经插进了百死娃娃的身体里，顿时百死娃娃也颤抖了起来，没一会也不动了。

　　屈秋香一看竟然大哭了起来，我反而被搞得莫名其妙，冲着屈秋香问道：“喂，哭啥啊，不就弄死一个苗巫教的邪物么。”

　　“秋香，真的是你吗？”突然这个百死娃娃的上空竟然漂浮起了一个灵魂，看样子这个灵魂就是从这个娃娃身上出来的。

　　“妈妈，真的是你？”屈秋香顿时也不哭了，呆呆的看着面前的这个灵魂，而这个灵魂看起来竟然和屈秋香一模一样。

　　啥，我听后一愣，这个灵魂竟然是屈秋香的母亲，难怪刚才屈秋香跑出来阻止了。

　　那个灵魂点了点头，冲着屈秋香说道：“秋香，别哭，我在你身边也守护了你这么长时间了，你也长大了，应该坚强点了。”

　　“守护我？什么意思？”屈秋香一愣，问道。

　　“还不懂么？一看就是被你爸把你妈变成这样的，然后就当成了洋娃娃在你边上陪了你这么久被。”房鹏光突然就在一边说道。

　　“什么？”屈秋香一听后就大吼了起来：“妈，他说真的吗？”平时的屈秋香感觉虽然给人的感觉虎头虎脑的，但是却很细心，不过此时我却感觉到她很慌乱了。

　　屈秋香的母亲轻轻的点了点头：“你也别怪你爸，一切都是我自愿的，当初他想要用一个那还作为主魂炼出百死娃娃，当时我正好撞见了他要杀那个小女孩，我就阻止了他，然后用我换了那个女孩一条性命。”

　　“爸他就这样把你练成了百死娃娃？”

　　“恩，也不能完全怪你爸，只能怪苗巫教。”

　　“王八蛋，太过分了，苗巫教！”屈秋香大吼了一声，然后一拳打在了防空洞的地面上，顿时那水泥地竟然出现了几条小裂缝，我看到了顿时心都凉了，还好以前没和这个屈秋香闹崩，不然真的有可能被她打死。

　　说完屈秋香竟然大哭了起来，我叹了一口气，也是，这要是换我，我也接受不了，自己的一个洋娃娃竟然是自己母亲练成的邪物，更主要的是凶手竟然是父亲，看着屈秋香的遭遇我竟然有一点同情了，不过想了想我也没资格同情她，说起来我比她更惨，最起码应该还和自己父母生活过，可是我现在连脑子里，父母的印象都没有了。

　　“斯！”突然一阵巨大的斯斯声传来，我顿时才回过神来，这个防空洞可是还有危险的，不过等我回神来的时候，一个黑影扑向了屈秋香的母亲，然后一刀就劈向了屈秋香的母亲，顿时屈秋香的母亲就溃散了，等我定眼一看这个东西，顿时吸了一口冷气。

　　这个鬼怪身穿一身铠甲，大约有两米多高，看不清楚脸，脸是一片的漆黑，只有两颗幽绿的眼睛，并且还有一把佩剑，这简直就是活脱脱的一个日本武士，不，准确来说是鬼武士。

　　鬼武士是日本的鬼怪的一种，是日本的武士死后英魂不散所形成了鬼怪，会到处杀人，直到被人消灭为止，不过中国怎么有这玩意，更何况是成都，就是二战的时候成都也没被日本攻占啊，怎么跑出了这么个鬼玩意。

　　屈秋香一看自己母亲的魂魄竟然被这个鬼武士一刀个劈了，眼睛直接就红了，不管三七二十一的，大叫了一声，冲上去对着这个鬼武士的胸口就是一拳。

　　这个鬼武士很强，真的，出现的时候我就感觉有一股气势压着我，让我呼吸都有点困难，一般遇到这样的妖怪绝对不会有弱的，不过屈秋香的这一拳也很出乎意料，竟然把鬼武士给打退了两步。

　　完全是靠的蛮力啊，我心里一惊，此时浑身都是软的，也不可能有什么大动作，倒是刘鹏，拿着桃木剑一剑就冲着鬼武士给劈了过去，鬼武士顿时拔出了他那把剑，怎么说呢，桃木剑毕竟是桃木做的，鬼武士一剑就把这把桃木剑给劈成了两半，刘鹏一看也是眼红了，啊的一声大吼就要往前冲，顿时被房鹏光给抱住了。

　　“冲啥啊冲，弄死他又不得一分钱的，赶紧跑啊。”房鹏光抱住了刘鹏就大吼了起来，此时也只有房鹏光和我比较清醒，屈秋香看样子已经被自己母亲的死冲昏了头脑，而刘鹏好像那把桃木剑对他也很重要一样，反正俩人看起来都挺冲动的，我也一咬牙，冲上去拉住了屈秋香，然后就拖着她往外面逃，房鹏光也差不多，抱住刘鹏就退了起来。

　　这个鬼武士的移动速度很慢，这也是，这个鬼武士如果没点缺点那就太逆天了，它一看就是战斗性的鬼怪，所以战斗力很强，但是速度慢，而又的速度型的鬼怪速度快，但是攻击力绝对不会太强，说白点就是说这个世界是公平的，不可能有十全十美的鬼怪。

　　等着我们四个退出了防空洞后，这个鬼武士竟然没有追出来了，看样子他很惧怕眼光，他在入口徘徊了一会，然后就又转身进入了防空洞深处。

　　“房鹏光，你不是说没有危险吗？怎么跑出个这么厉害的玩意？你能给个解释不。”刘鹏冲着房鹏光吼道。


第237章 开业

　　“我也许是运气比较好吧，反正我都来了十几次了都没遇上。”顿了会房鹏光又大喜说道：“看来我运气还真的是不错，来这么多次都没遇上他，这次一定是你们来了的原因，你们的运气太背了，哎……”说着还叹了口气。

　　顿时我就冲着他就是一脚，说道：“走了，还感叹个求。”

　　“那这个鬼怪我们就这样不管了？”刘鹏冲着我问道。

　　“管啥啊管，我的准则是啥？没有好处的事情不能做，干掉这个鬼武士有好处么？走了，还真当我们是奥特曼呢。”说完我们就转身离开了这个防空洞。

　　不过屈秋香反倒是挺失魂落魄的，上车以后也是这样，最后我们送她到了十八中，然后就离开了，说真的，我挺理解她的，现在只能让她静一静了，而此时我也感觉她或许真的是一个普通的女孩，并不是什么所谓的苗巫教的少教主。

　　说真的，我有时候真不知道这些邪教一天到晚想啥呢，整天想怎么害人，他们要把这心思放到经商上面，说不定已经成就了一个商业帝国了，说白了他们就是一天不务正业，天天想怎么害人。

　　反正最后房鹏光就会警局汇报了这次的行动，灵异事件调查小组的行动每一次都要给上面汇报的，刘鹏也自己回家了，而我，则回到了我的除灵公司。

　　……

　　半个月后，我的公司顺利开业了，装修得还挺不错的，也是一开始设计的那样，隔了三层房间出来，最外面的会客厅，就是忽悠人的场所，家具主要就是沙发等，大概有七十平方米左右，而中间隔出了一层办公室，主要就是给我斗地主的，有三十平方米，而最里面的就是卧室了，很大，装修得和普通的住房差不多，有四间房间，我一间，吴志聪一间，还有两间做预备，毕竟以后肯定是还要招人的。

　　开业那天挺热闹的，房耀祖都来了，还有很多我压根就不认识的这领导，那领导的，后来我才知道是房耀祖叫来的，主要就是造势，给其他人看看我的背景，以免其他社会上的人来收保护费什么的。

　　开业那天王垚也来了，而且带了一大帮子人来，足足有十几个，按照他的话来说就是新开业的公司，砸一砸能运气好，不过来了看到了房耀祖，对于这些在社会上混的，公安局这个大佬可是认识的，顿时就把带来的那群人给叫回去了，不过他并没有走，而是到我边上冲着我说：“小弟，够可以的啊。”

　　“谁是你小弟啊？”我就特无语的回答道。

　　“按照道上的规矩，你保护费都交了已经是我小弟了，放心，以后哥罩你，我先上去了，对了，没事让房局长少来这晃悠。”说完王垚就屁颠屁颠的上楼了。

　　房耀祖自然也看到来了这么一大帮人，不过后来看那群人自己散了，又看在今天我公司开业，也没搭理他们，而是招呼着那群我不认识的什么科长啊，所长什么的。

　　后来就是正式的剪彩了，还有不少的记者过来了，看样子也是被房耀祖吸引过来的，而我的公司名字也确定了，巫九事务所，我可不敢像王垚一样加灵异俩字，他那是无牌的皮包公司，只是挂个公司的名字，随便怎么叫也都无所谓，可是我可是有正经牌照的，对外宣称就是调查各种事物。

　　然后又去附近的一个大酒楼喝酒，整得挺欢快的，吴志聪一天也没有闲着，一直在和那些科长所长的联系感情，看样子还不错，吴志聪很聪明，和这些人也聊得很来，一切感觉都是向着美好发展。

　　不过很快我就遇到难题了，那就是生意，虽然对外宣传的好，很多人都慕名而来，毕竟公安局副局长都亲自参加剪彩仪式的。

　　不过他们来全是什么调查自己老婆或者老公有没有出轨啊之类的，顿时我就晕菜了，我哪懂这些，我就会忽悠人和抓鬼而已，就这样，虽然一天能来十几二十个顾客，但是每一个能接的，就这样晕乎乎的就过了半个月，终于来了第一笔真正的生意，或者说第一个被我店忽悠的人。

　　当时我正无聊的坐在办公室里面斗着地主呢，突然外面就传出了吴志聪和别人的交谈声。

　　“请问你们这里是不是除灵公司？”此时一个陌生的声音传了出来，听声音应该是三十多岁。

　　“是的，请问先生有什么事情吗？”听吴志聪的声音还是很礼貌的回答。

　　“你们这里灵么？”

　　“先生，如果不相信可以直接出门右转了。”

　　……

　　以前听吴志聪说他做神棍已经做了六年我还不信，但是现在我是信了，他真的就是一神棍，那个中年人我也看了，明明中堂饱满，面色红润，一看就是财运之相，不过被吴志聪愣是给他忽悠得跟个天煞狐星一样，最后从我们这里用一万买了一张平安符离开了。

　　我当时那叫一个高兴啊，你们是不明白我当时的心情，你们要想想你们开一家店，半个月都没有生意，突然来生意了，而且还用一张纸就换了一万元，你们也会很兴奋的。

　　当天晚上我就给房鹏光打电话让他出来一起喝酒了，我，刘鹏，吴志聪，房鹏光四人在一家酒店订了座酒席，然后四人就一起吃喝了起来。

　　房鹏光也在前段时间正式的成为了灵异事件调查小组的组长，虽然他手下也就刘鹏一个兵，不过好歹也是升官了。

　　喝了会酒后，吴志聪就因为酒量不太好先回去休息了，而房鹏光也给倒起了苦水，原来他虽然修道没整出啥本事，但是五弊三缺却是有了，而偏巧不巧的他犯的和我一样，命中独孤，一辈子孤苦一生，这对于房鹏光这个可以算的上是少女克星的人来说简直就是一种折磨。

　　由于房鹏光身份的特殊性，所以经常有女的来主动勾搭他，可是最近，只要勾搭过他的女的，轻则感冒，在街上被上面掉下的花盆给砸晕了，现在还在医院呢。

　　我也算是见识了五弊三缺的厉害，原本还以为五弊三缺也没啥大事，可是看到房鹏光的样子，顿时我就心寒了，以后看来真的得孤单的过一生了。


第238章 又遇清风哥

　　五弊三缺，我干他大爷的，虽然现在我还没有出现什么征兆，但是万一啥时候我喜欢上个人了，到时候就完蛋了，看着房鹏光或者闷酒我也暗自的叹了一口气，突然我就想到了清风道人寻找的阴阳录，并且那个旱魃龙且也说过阴阳录能破解五弊三缺，顿时我就给房鹏光和刘鹏俩人打了个招呼，然后转身出门就给清风道人打起了电话。

　　等了一会，电话就接通了。

　　“喂，小王八羔子，啥事呢？”对面的清风哥声音听起来好像心情还不错的样子。

　　“没啥，这不是我想你了么。”

　　说真的我还真有点想情分哥了，说起来也都快有几年没见了，那时候那个猥琐的道士我现在记忆犹新呢。

　　“呵呵，说吧啥事，我最近忙着呢。”对面的清风哥道士很直接，他也是知道我要是没事情不会找他的，本来就是嘛，我要是有时间不知道找俩小姑娘聊会人生么。

　　“我就是想问问那个阴阳录找的怎么样了，嘿嘿，这不是关心一下进展么。”

　　“哎呦，你小王八蛋还知道关心呢，放心吧，有线索了，你要不要过来一起进去找找。”清风哥在对面冲着我说道：“就在成都呢，你在成都没？”

　　“我就在成都呢？你现在在成都什么地方？”我楞了一下，冲着他问道，没想到竟然在成都，原本只是准备打电话顺便问一下而已，清风哥也冲着我说道：“我在成都心港酒店公寓呢，你到楼下来吧，我们面谈就是。”

　　我一听立马点了点头：“行，你等着我马上过来。”挂断电话后我转身进屋给房鹏光和刘鹏打了个招呼，就说是去接一个朋友，等会就回来，他俩也没有在意。

　　成都心港酒店公寓离我们现在这里也不太远，坐出租车也就半个小时的车程，我到了以后左右张望了一下，顿时就看到清风哥了，他看起来还是那样潇洒，穿着一身黑色的休闲装，带着个暴龙墨镜，嘴上还叼着根烟呢，一看到我下车了，顿时走上来冲着我屁股就踹了一脚：“哎呦小子，长大了，不错不错，身子板比以前结实多了。”

　　我尴尬的笑了一下，说起来我和清风道人认识的时候才十六岁，那时候帮杨红军整白尸的事情，现在一晃都这么多年过去了，我也快二十三岁了，摸了摸自己的胡子，感觉自己的确是长大了不少。

　　我走上去和清风哥来了个熊抱，然后就问道：“还行吧，清风哥最近怎么样，那次鬼市分开后你怎么样了？”

　　清风哥笑了一下，吸了一口烟说道：“还能咋样呢，常仙太爷找我们龙虎山要人，我们龙虎山能给他么，只不过这件事情的确是我们理亏，所以我一直藏着呢，直到这次旱魃的事情，所有人的注意力都转移过去了，我才偷偷溜出来继续查探起来。”说完之后又吸了口烟：“奶奶的，原本我也想去打旱魃的，那可是百年难遇的啊，有的人估计这辈子都看不到一次，你说说要是能砍他一刀得有多爽。”

　　说完后还闭上了眼睛，看起来精神不大正常。我咳嗽了一下，还砍那个旱魃一刀呢，毛麟龙这么猛都被打伤了，清风哥再厉害也比不上毛麟龙吧，不过我也不打算继续讨论这个话题：“行了，我刚才和我两个朋友吃饭呢，先去我们吃饭的地方吧，到了那里我们再继续说。”说完我就招下了一个出租车，然后和清风道人俩人飞驰而去。

　　一路上清风道人就跟个话包子一样，嘴巴愣是没停过，更主要的是他和我说的全是什么和哪个师弟偷看小师妹洗澡什么的，他也是被憋坏了，在龙虎山都被关了将近一年的时间，我看着清风哥估计都快四十了，还是这样的为老不尊，不过我感觉这样其实还不错，最起码和我有点臭气相投的感觉。

　　带着他来到了我们之前吃饭的酒楼，进去以后房鹏光和刘鹏俩人正聊天呢，我一进去就指着清风哥给他俩人介绍道：“这位是清风道人，是我以前就认识的一个前辈。”

　　清风哥等我说完就冲着他们点了点头说道：“两位叫我清风道长就可可以了。”他说这话的时候整得斯斯文文的，弄得我一阵的鄙视，清风哥其实就是个暴躁脾气。

　　“清风道长好！我叫刘鹏”

　　“我叫房鹏光。”

　　随后房鹏光和刘鹏也各自站起来自我介绍了一下。

　　“行了，这次我让清风哥来是有正事的，很重要的一件事。”我说完就看向了清风哥，主要是征求一下他的意思，毕竟阴阳录这件事情非同小可，不能随便给人说，再怎么也得看看清风哥的意思，清风哥犹豫了一会，看了看房鹏光和刘鹏一样，然后点了点头。

　　我一看清风哥点头了就冲着刘鹏和房鹏光说道：“这次的事情其实是我和清风哥以前无意中得知的，可以破解修道之人的五弊三缺。”

　　不出我所料想的那样，房鹏光和刘鹏原本还不是太在意，可是一听到可以破解五弊三缺后眼睛顿时就瞪得老大，特别是刘鹏，眼睛都快瞪出来了，激动的冲着我问道：“你确定真的可以破解五弊三缺？”

　　“有必要那么激动么？”我点了点头说道，虽然我当时知道也是笑笑的激动了一把，不过比起刘鹏的样子好太多了，房鹏光和我也是差不多，虽然看样子还是挺感兴趣的，不过比起刘鹏差远了。

　　清风哥好像知道我在想什么一样：“你不理解，刘鹏道友看样子应该也是受过五弊三缺折磨的，你和房鹏光道友年纪略小，还不五弊三缺的痛苦而已。”

　　“折磨？有这么严重吗？”我皱起了眉头冲着清风哥问道。

　　清风哥一听顿时就淡然的笑了一下，冲着我问道：“要不要听听我以前的故事？”

　　我自然是点了点头，而刘鹏和房鹏光也是露出了好奇的样子。

　　清风哥坐了下来，点了一根烟，深深的吸了一口，眼神迷茫了起来：“这还得从二十年前说起。”


第239章 和清风哥的交谈

　　二十年前的我在做什么呢？应该是在天天流着鼻涕，在师傅怀里撒娇让师傅给我讲那些鬼故事听，我从小就喜欢听鬼故事，特别是那些除魔道长的故事，而清风哥，二十年前刚好十七岁，和他以前的自我介绍一样，从小就根骨奇佳，是天才中的天才，更是龙虎山的重点培养对象，那时候龙虎山的掌门的女儿也和他差不多大，俩人就和坑爹的言情故事差不多，从小一起长大，青梅竹马两小无猜，后来俩人就毫无疑问的恋爱了。

　　按照一般言情故事来说那个龙虎山的掌门会反对俩人交往啥的，不过清风哥很幸运，龙虎山的掌门很看好他，所以也同意了他俩交往，更是有意把掌门之位传给清风哥，那时候的清风哥意气风发，整天就和他那个小师妹一起除魔卫道，不过后来十八岁生日过了，异变出现了，他的那个青梅竹马竟然离奇的死亡了，这个事情清风哥没有多言，而是一语跳过了，不过看他的样子很是悲伤。

　　后来那个掌门一算才得知，原来清风哥和我一样命中犯孤，后来清风哥便开始堕落了起来。

　　清风哥说的比较简洁，不过我听后还是很惊讶，没想到清风哥竟然有这样的遭遇。

　　“你们要是没有遇到真心爱的人还好，如果真的爱上了一个女子，那一定不要和她在一起，那只会害了她。”清风哥最后叹了一口气，说出了他的总结。

　　“清风哥，没事，等破了五弊三缺再找一个就是了。”我不知道怎么说，只能这样安慰道。

　　“你不懂，自从师妹死后，我的心也死了。”清风哥摇了摇头说道。

　　“既然你心已经死了，那还破解五弊三缺干啥，反正你也不找媳妇。”房鹏光在一旁啃着鸡腿问道。

　　清风哥一听房鹏光的话就大笑了起来，眼圈也慢慢的红了起来：“哈哈，我在师妹坟前发过誓，要是有天，有机会，我便破了这命运，地在下，天在上，我在天之上。”

　　这句话说得一场霸气，顿时我的血液也激起了一股热血，不过说得容易，做起来哪有那么容易，“行了清风哥，你说说阴阳录的下落到底在哪里吧。”我摇了摇头，让自己不去想那么多。

　　“我查了这么久，终于在一本古籍上查探到古籍落在了战国时期的一个王侯手上，而这个王侯的古墓就在成都。”清风哥笑了一下说道。

　　“古墓？在哪里？”我一惊，突然想到了很久很久以前，我在刚来成都读大学的时候那个王教官给我说过的一个古墓。

　　清风哥拿出一张地图一指，果然，我一看，真的是我军训的时候呆的那座山。

　　“清风哥，这个山我以前的一个教官给我说过有一个古墓，并且。”我顿了一下：“并且应该很危险，他们进去五个军人都挂了，你说要我们去不得死定了么。”

　　我说这话可没错，俗话说术有专攻，我们对付鬼怪是挺在行的，可是一些古墓中虽然有鬼怪，但是里面还有一个很恐怖的存在，机关！

　　这些古墓中的鬼怪我们倒是不怕，但是随便一个机关估计都能让我们死伤惨重，我顿时就把我的看法给清风哥说了。

　　清风哥也皱起了眉头，点了点头说道：“这倒是我大意了，我们进去机关的确是一个很严重的问题。”

　　“不就是盗墓么，我给你去找盗墓贼去，我还不信监狱没有盗墓贼关着。”房鹏光在一旁说道。

　　我一听顿时一喜，对啊，奶奶的，我还就不信监狱还没有盗墓贼了，以房耀祖的关系要暂时放一个罪犯出来虽然困难，但是也不是办不到。

　　“好就这样办。”我顿时一拍桌子说道，清风哥也点了点头说道：“你应该就是房局长的儿子吧。”

　　“你认识我爸吗？”房鹏光冲着清风哥问道。

　　“哈哈，三年前的时候房局长就邀请过我加入成都的灵异事件调查小组，不过那时候也没有时间，所以拒绝了，他有个儿子叫房鹏光，会抓鬼，你完全符合嘛。”清风哥笑着说道。

　　“咳咳，虚名而已。”房鹏光刚想谦虚一下的时候清风哥继续说道：“不过传闻你是一个二世祖，除了飙车以外什么都不会，整天就知道谈恋爱和飙车，现在最新传闻你还有开始玩玻璃的迹象，并且已经包养了两个年轻小伙了。”

　　说完清风哥看了一样我和刘鹏，尴尬的咳嗽了一下：“这个可不是我编的，是真的有这个传闻，不然我也不能乱说对不，我可是出了名的诚实。”

　　我听到清风哥这么说顿时就无语了，这哪跟哪啊，谁玩玻璃了，我去，看着清风哥的样子也不像是开玩笑的，看牢还真有这传闻。

　　“行了，行了，就这样吧，清风哥先到我公司去住吧，盗墓的事情急不得，得先准备好才行。”我想了想就说道。

　　“不是盗墓，我们是考古，我去，我们是警察，我们去就是考古，我们是发掘文物好不好。”房鹏光在一旁说道。

　　“对对，我们是考古的。”我咳嗽了一下说道。

　　随后我们就各回各家了，我还是先跟着清风哥一起回他原先住的酒店拿了他的行李，其实也没啥行李，也就几件衣服，然后就跟着我一起到了我的公司，然后清风哥就开始在我的公司住了起来，而房鹏光则让房耀祖去监狱保释一个盗墓贼出来，房鹏光也给房耀祖说了阴阳录和五弊三缺的事情，房耀祖自然不可能想自己的儿子做一辈子的光棍呗，所以也去找关系去了，不过监狱和看守所可不一样，就算是公安局的副局长要放一个人出来也得走很多手续的。

　　按照房耀祖给我的消息最起码也得半个月才能有消息，原本我还准备随便找个地方去玩半个月呢，可是谁知道我们之前除掉百死娃娃那个座山，出问题了。


第240章 高人也要吃饭的

　　“什么？又失踪了一个人？”此时在公司的办公室里面，我，清风哥，房鹏光，刘鹏，四人在屋里讨论了起来呢。

　　“嗯，昨天晚上的事，小九哥，你说会不会跟那个防空洞里面的东西有关？”房鹏光面带不安的冲着我问道。

　　“别想这么多，事不关己高高挂起。”我冲着房鹏光说道，自从那天从防空洞回来以后，那座山就陆续的传出了有人失踪的消息了，一开始还没怎么在意，毕竟失踪个人啥的还算挺正常的，可是后来始终的人竟然越来越多了，到现在已经是第八天了，失踪了足足五个人了。我基本上已经可以确定一定和那个防空洞有关系了，不过我是个有原则的人嘛，不关自己的事情，我也不用去瞎操心。

　　“要是真不关我事我也不会来给你说了，现在上面已经给公安局下达命令，要求一周之内必须破案啊，我爸也把这个任务给我了。”房鹏光看着我苦逼的说道。

　　我一听就皱起了眉头，并点了点头：“行吧，既然都这样了，那你赶紧去准备东西，我们回防空洞看一下。”

　　此时一旁原本一直没说话的清风道人却开口了：“那个防空洞我知道，我们龙虎山上面有这个防空洞的记载。”

　　“那是什么地方？”我一听龙虎山上都有记载，顿时皱起了眉毛，向着清风道人问道。

　　“呵呵，那个地方可就有意思了。”清风哥笑了一下：“你们知道日本的靖国神庙吧。”

　　我一听到靖国神庙心中一凝，顿时点了点头。

　　“这个还得从日本来进攻中国说起。”清风哥找了个凳子坐下了接着说道：“你们知道日本当时为什么来进攻中国吗，并且当时明明已经占领了大半的中国了但是却回去了，被美国来了一个原子弹那个扯淡的，那时候日本攻占的中国土地比日本岛大十几倍，他们不知道全搬到中国来？事实上他们挑起战争的原因就是为了冤魂。”

　　“日本有一种邪术，可以改国运，要知道那可是改国运，更是需要上百万的冤魂才行，所以他们便开始了战争，其实有一些记载并不详细，或者说被抹去了，当年不管是大的或者小的日本军队，一定随军有一两个阴阳师，他们的目的就是把所有战死的亡魂给收集起来，然后回国改他们日本国的国运。”

　　我点了点头，这个说法我以前也听说过，以前那批英魂也给我说过差不多的说法：“清风哥，那按照你的意思这个防空洞是当年存放冤魂的地方？”

　　“对，没错，这个防空洞外面还好，可是深处确实难得的极阴之地，当年有一个阴阳师和日本部队走丢了，后来就流亡到了成都，可是他身上可带着上百的冤魂，那时候他已经快衰老而死了，他害怕这些冤鬼出来作恶，那时候就求助了我们龙虎山，我们龙虎山的前辈便把上百的冤鬼封印在了这个防空洞深处。”清风道人说道：“现在看来应该是封印松动了。”

　　“上百冤魂？”我听到只有百来个冤魂的时候顿时心里松了一口气，我可是看易欣星消灭过那些冤魂的，虽然不轻松，但是易欣星就能用阵法灭掉，而清风道人可比易欣星厉害多了，那他肯定是没问题了。

　　清风道人一看我的样子大概也明白我在想啥，就冲着我提醒道：“你可别太大意了，冤魂的确不强，可是那不是普通的冤魂，而是军魂，军魂的意志力坚定，一个军魂就能敌得过四五个冤魂，你如果太大意了的话会翻沟里的。”

　　我一听也明白了，鬼本来就是人死之前形成的，之所以会有厉鬼和普通灵魂的区别，其实就是人死之前意志力来决定的，如果一个人他安享晚年，什么愿望，什么事情都完成了，那他死后就会安生投胎，而相反，如果一个人死之前有极大的意志力，那他就会变成厉鬼。

　　“嗯，反正一起去把那个日本鬼干死就成了，今天晚上就行动。”我也知道事不宜迟，就决定了。

　　“这些军魂很难消灭的，只能再次封印，如果想要全部消灭那会很困难。”清风哥冲着我说道：“这种封印我也会，到时候先进去看情况，尽量重新封印住就可以了，房鹏光道友，请给我准备，朱砂，黄符，黑狗血，我要画封印的符咒。”此时清风哥也是给人一种高深莫测的感觉，他现在也只有在我面前的时候才会露出他猥琐的本性，而在房鹏光和刘鹏面前则是一副世外高人的感觉。

　　房鹏光一听连连点头。

　　“对了鹏光啊，这个费用怎么算呢，你也知道我们现在开公司呢，不管啥事也得资金运转吧。”我突然就想了起来，冲着房鹏光说道。

　　房鹏光一听就冲着我骂道：“滚犊子的，你还跟我谈钱，你真俗气，不带这么玩的哈。”

　　“不行，该多少就多少，你就直接说上面给你拨了多少钱处理这件事就成了，我就分一半。”我以前也是灵异事件调查小组的，知道只要遇到事情上面就会拨款的，不过以前都是上面的人给拿了，根本拿不到我们手上，不过现在房鹏光做了组长就不同了，也没人敢拿这笔钱了。

　　“十万，给你五万就是。”房鹏光考虑了一下说道。

　　“给我十万就可以了。”我摇了摇头说道。

　　“滚犊子的，你想要全部？”房鹏光冲着我骂道。

　　“我还不知道你小子，上面绝对给了不下二十万，开始什么玩笑，都已经失踪这么多人了，上面特别的重视能直拨十万？”

　　房鹏光听后咬着牙说道：“成交。”

　　清风哥即便是在他们面前装高人，一看到我几句话就得了十万钱，他也忍不住了，冲着房鹏光说道：“咳咳，小兄弟，还有我呢，我可没有小九这么狠，只要给个五万就行了。”

　　“道长，您可是高人啊，怎么能和小九哥一样呢。”

　　“那个，高人也要吃饭的。”


第241章 再回防空洞

　　房鹏光无奈，又给了清风道人五万，不过看着他给钱的样子，并不是特别的肉疼，顿时我就感觉这次的上面给的钱应该不少，我顿时也发愁了起来，钱越多，说明这次的事情越危险嘛。

　　后来房鹏光屁颠屁颠的给清风道人拿来了清风道人所要的东西，清风道人也开始画起了符，一共七张符，每一张都不一样，但是仔细一看却又有相同之处，反正我是看不懂，到现在我会的符咒也就‘镇压邪祟符’‘召值神将符’‘五雷轰顶符’‘掌心符’‘剑指符’其中除了‘召值神将符’以外其他全是攻击符咒，对了，还有符阵，也就是那个祝融离火符，想到这个我突然还想起我的五块玉符还在防空洞呢，当时的情况太紧急了，忘记带出来了，希望那个玉符还在原地吧。

　　随后准备了一下，看了一下时间，晚上六点了，我们一行四人坐着警察向着防空洞前去了。

　　夜里的山很宁静，偶尔会传出一些不知名的鸟叫声，其实这座山是荒山，并不是什么风景名胜，但是周围一些县城的人很喜欢走这座山上来晨练，以及一些青年情侣喜欢上来幽会。

　　这次失踪的人里面就有一情侣，一个老人，还有一个女孩和一个男孩，我们此时做在车上听着刘鹏在车上给我和清风哥俩人说了起来。

　　“昨天失踪的人小九你也认识，就是那个屈秋香。”刘鹏翻看着档案冲着我说道。

　　“哦？屈秋香可是苗巫教的少主，还能让鬼怪给抓走了？”我开着玩笑说道，我可不相信什么她会被鬼怪抓走，要是她的话多半是自己进去防空洞的，可能想给她母亲报仇，不过到现在还没回来估计也是遇到危险了。

　　“谁知道呢。”刘鹏耸了耸肩膀，继续说道：“那对情侣不清楚，应该是临近县城的情侣，年龄十六左右。那个老人也是隔壁县的一个普通家庭的人。而剩下的那个年轻人，好像是在一个古玩店上班的。”

　　我挺完以后点了点头，听起来并没有什么不妥，除了屈秋香，此时也不知道屈秋香到底遇到了什么危险，虽然她是邪教的少教主，不过我不知道为什么总感觉有一些担心她，应该是她太漂亮了的原因吧，毕竟我是一个看到美女都会脸红的人。

　　没一会我们就到了防空洞的入口处，不过我却感觉和上次来完全不一样，不知道是上次是白天来的原因还是怎么的，现在一靠近入口就感觉到了一股寒意，看到里面更是感觉阴嗖嗖的。

　　清风哥一到洞口也是紧皱起了眉毛，拿出了一炷香在入口烧了起来，并且念了一段很古朴的咒语，顿时防空洞的上方竟然出现了一张紫符，紫符前文也提到过，符咒分四个等级，黄符，红符，紫符，黑符。

　　这个紫符看起来破烂不堪了，清风哥的咒语一念完也随风飘落了下来。清风哥一看，顿时拿起了他画的五张黄符，拿出一张贴了上去，然后他看了看周围说道：“走吧，进去再换四张符就可以了。”

　　“清风哥，你这个黄符能管用么。”我看了一样地上的紫符又看了眼上面的黄符，这两者差距也太大了，不得不让我担心。不过清风哥没有理我，而是拿出牛眼泪开了冥途，然后大步的走了进去，看样子他好像很担心里面的情况，已经没有心情和我贫嘴了。我和刘鹏房鹏光对视了一样，没办法，用牛眼泪开了冥途后跟了上去。

　　我们身上的装备还不错，最起码那个特种部队才有的强光手电筒我们四人一人两只，简直可以用一个丢一个，不过我们还是没有那么奢侈，跟着清风哥进去以后我按照自己的印象用强光手电筒照了过去，还好，五个玉符还在，我跑过去拿了起来，仔细一看，这个玉符的最中心处竟然已经有了裂缝，我点了点头，这个玉符只要完全碎掉的时候就会失去作用了。

　　等收好了玉符我才有心思观察起了周围，到处都黑漆漆的，上次来也许是白天的缘故，可以看到十米，而现在就算是开了冥途现在最多看出五六米了。

　　“大家都小心点，这个防空洞是一个直线，没有岔道，一直走过去就是终点了。”清风道人这个时候也停了下来，用手电筒照着观察了起来：“这个是一个长条形，门口一个封印点，最里面一个封印点，在中间的部分还有三个封印点，大家过去的时候要留心观察，到时候五张符咒都换上了就可以重新封印这里了，虽然是黄符，但是封印一个月没什么问题的，到时候会有龙虎山的高人赶来封印的。”

　　我点了点头顿时也明白了，本来嘛，要靠我们几个封印这里估计不太现实，只能暂时封住，我们几个听后点了点头，然后由我们四人就一起朝着前面走去，清风哥警惕前面，以防出现鬼怪，刘鹏则观察后面，以免被鬼怪从后面偷袭，而我和房鹏光则观察两边的墙壁，寻找封印。

　　按照清风哥说的，原本龙虎山的高人为了预防符咒被人无意撕扯掉所以用秘法让这符咒隐形了，清风哥刚才念的咒就是破解秘法，让这个符隐形的效果消失掉，让我们都能看到紫符。

　　防空洞内很安静，又黑，我们向着里面走了大约一分钟左右，不过依然什么都没有，但是我心头总有一种不好的预感，越往里面走，感觉心跳就越快，摇了摇头，继续观察起左的石壁，此时我们走得很慢，主要是因为我和房鹏光要找符咒所在的地方，而这里面除了强光手电筒照射到的地方，其他地方全都是黑压压的一片，感觉就跟浓墨一样。

　　又向着里面走了一会，不知道为什么，突然一下我的心一阵狂跳，我一看上面，一个黑影冲着前面的清风哥扑了过去。

　　“清风哥，小心上面！”


第242章 后卿泪

　　清风哥听到了我的声音，丝毫不迟疑，右手夹起一张黄符就冲着头顶拍去，刚好就拍在了那个黑影上面，那个黑影被清风哥击中也被弹飞了回去，落在了离清风哥三米外的地方，这个时候我也勉强的看清楚了，袭击清风哥的竟然是一直猴子，不，应该说是成精的猴子了。

　　这个猴妖浑身漆黑，正好能融入这片黑暗之中，只是双眼散发出了一阵异样的红色光芒，看起来很诡异，并且双手的爪子很锋利，闪着寒光。

　　清风哥一看也是皱起了眉毛，拿出一把桃木刻的匕首，向前跨了两步，然后一匕首就捅了过去，那个猴子很机灵，往边上一闪，然后跳起来冲着清风哥的脖子一爪给抓了过去。不过清风哥永远是清风哥，不可能是我这个菜逼，只见他左手很迅速的就掐住了这个猴子的脖子，然后拿起一张黄符，念道‘急急如律令’，然后一掌就给这个猴子的额头拍了下去，顿时我就听到了咔嚓的声响，那个猴子原本还挣扎了几下，慢慢的就没有了声息。

　　“清风哥威武霸气。”我看到清风哥如果干净利落的解决掉了这个猴子，顿时冲着清风哥吼了起来。

　　“区区一只低级的猴妖而已，有啥可大惊小怪的。”清风哥冲着我们摆了摆手，示意我们继续前进，我们点了点头，跟在清风哥后面继续往着防空洞里面走去，不过经过这个猴妖的事情我们却更加的小心了起来。

　　“那里，找到了！”就在解决掉猴妖又往前走了没三十秒左右吧，突然房鹏光就兴奋的大吼了起来，我们三人冲着他指的方向看过去，地上放着一张紫符呢，并且和门口那张符一样，破烂不堪。

　　清风哥顿时向着前面垮了几步，然后拿起符咒看了看，皱起了眉头：“这个符咒是有人故意撕掉的，并不是什么封印减弱了。”

　　“什么？”我问道，突然我就联想起了苗巫教，不知道为什么现在只要一发生什么事情我总能联想到苗巫教，不过事实上也的确如此，他们也的确是很让人怀疑。

　　“嗯。这里有明显的指纹，别说了，还是赶快进去重新封印吧，大家小心一点，从刚才出现的猴妖表明，这里面并不是只要鬼怪了，应该还有一些妖怪。”清风哥把手上的紫符丢掉以后，拿出黄符贴在了墙壁上，然后转身朝着里面走去了。

　　“清风哥，我感觉这次的事情没这么简单。”我见清风哥走远了，就小跑上去冲着清风哥说道：“不知道为什么，我总感觉怪怪的，这个应该是苗巫教在作怪，而他们应该有什么目的。”

　　“目的？”清风哥一听就皱起了眉头，沉思了一下突然抬起头说道：“糟糕！后卿泪！”

　　“什么后卿泪？”我疑惑的问道。

　　“这里从上古就封印着僵尸始祖后卿的眼泪。”清风哥看起来焦急的解释道。

　　“额，就算是僵尸始祖后卿？真有这玩意？”我冲着清风哥问道。

　　“那当然，前段时间旱魃不也出来了吗，对了，旱魃骨！”清风哥顿时好像醒悟了什么，一样冲着我说道：“他们来这里的目的不是放了这些冤魂，而是为了后卿泪，相传旱魃骨，后卿泪，赢勾锁，将臣剑，这四样东西封印着一个秘密。”

　　“什么秘密？”我好奇的问道。

　　“我也不知道，应该说龙虎山也没有记载，我以前也只是听说，但是现在旱魃骨已经出世了，现在在茅山手上，后卿泪这里也出事了，天下马上要出大事了。”清风哥皱着眉头，满脸的不安。

　　“清风哥，你也别太担心了，出大事了有上面的人顶着呢，想开点吧，反正真有你说的那么玄乎也不是我们能管的层次了。”我冲着清风哥说道，反正事不关己高高挂起，就算是世界末日也有那些明星，富豪陪葬。

　　清风哥点了点头，往着防空洞里面说道：“赶紧往里走，说不定是我多疑了，后卿泪根本没有被拿走呢。”说完就加速往里面跑了起来，也不管封印了，我和房鹏光对视一眼，耸了耸肩膀，无奈，也只能更在清风哥后面跑了起来，没跑多久，前面突然就到了尽头，一面墙壁挡在了我们的面前。

　　我看着眼前的墙壁便冲着清风哥问道：“清风哥，这咋整？到尽头了，好像也没有路了。”

　　清风哥没有理我，而是向前走了两步，然后摸了摸墙壁，冷笑了一下说道：“雕虫小技。”然后拿起一一张符咒贴在自己的额头，大喝道：“急急如律令。”

　　整完以后清风哥就笑了一下，又拿出三张黄符给我们三人，示意让我们三人也向他那样，我到是没有犹豫，拿起黄符贴在自己的额头上就大吼道：“急急如律令。”顿时感觉脑袋清爽了很多，一睁开眼，眼前的墙壁竟然不见了，前面还是无尽的防空洞。

　　“这是？”我看着清风哥问道。

　　“障眼法，很高级的障眼法，不可能是妖怪做的，一看就是修道之人设下的，我们赶紧追上去。”清风哥脸色反正是越来越沉了，把桃木剑也拿了出来，全力冲着前面跑了起来。

　　我看竟然有清风哥开路，我和房鹏光三人也就跟着跑了起来，反正前面要有啥危险清风哥会遇到，我们只管跟在后面跑就可以了。突然清风哥就停了下来，看向远方，而我也感觉到了一股无形的压力传来了，而且也听到了盔甲移动的声音。

　　“清风哥小心，前面那是一个日本鬼。”我冲着清风哥说道。

　　“你怎么知道？”清风哥没有回头，此时脸色也凝重起来了。

　　“上次差点被他干掉。”说完我也没有继续说下去，拿出了五枚玉符，在清风哥前面布下了阵法，希望能困住这个鬼武士。

　　等了大约有三十秒左右，不远处一个两米高的鬼武士朝着我们一摇一晃的走了过来。


第243章 攻击手诀

　　我一看，这个鬼武士应该就是上次袭击我们的那一个了，外表一模一样，此时正一步一步的走了过来，清风哥一看就皱起了眉头：“这是什么鬼东西？”

　　“应该是个日本鬼！”我再一旁冲着清风哥说道，清风哥却皱起了眉头：“不对劲，总感觉这个鬼东西有什么地方不对劲。”

　　我听清风哥这样说望了过去，仔细观察了一下，感觉没什么不妥啊，清风哥好像也没看出什么门道，摇了摇头说道：“管他呢，打趴他就知道了。”说完就拿出了一把桃木剑，等待着那个鬼武士走进我布下的阵法里，那个鬼武士也没有改道，径直的走了过来，我布下的阵法就在我们中间呢，鬼武士毫无疑问的走了进去。

　　我见鬼武士已经进去了，立马掐诀吼道：“临兵斗者皆阵列前行，开开开。”顿时五块玉符就发出了淡淡的黄色光芒，那个鬼武士好像也预感到了什么，也不继续前进了，而是直接抽起刀，一下子砍在了前面的结界上，那刀看到结界的瞬间，我突然感觉胸口像是被一个锤子给狠狠的锤了一下，顿时就吐了一口血出来：“清风哥，赶快干掉他，我顶不住的。”

　　清风哥一听，双脚一蹬，冲到了鬼武士面前，一张符咒贴到了鬼武士的胸口上，然后清风哥蹦起来一剑插着符咒就捅进了鬼武士的胸口里，为啥说要蹦呢，要知道这个鬼武士可是又两米高，而清风哥则最多只有一米七五，高矮悬殊比较大。

　　鬼武士被桃木剑插入的瞬间就晃了晃，不过右手拿起刀以极快的速度，一刀给清风哥劈了过去，顿时我吓了一大跳，当时清风哥和鬼武士的距离很近，并且鬼武士那一刀的速度很快，这么近的距离基本上不可能躲开。

　　不过清风哥的反应能力却出乎意料的快，就在鬼武士刚拔刀的时候清风哥就一弯腰躲了过去，然后拿起一张符冲着鬼武士的胸口狠狠的给拍了下去，鬼武士顿时竟然被拍退了一步，撞到了结界上，撞到结界上时我又感觉胸口被锤了一下，虽然比之前好多了，但是心里还是把清风哥给骂了个遍，奶奶的。

　　这个时候房鹏光和刘鹏也没有继续打酱油，刘鹏也是拿起几张符咒，然后冲了上来，而房鹏光则跑到我后面来给我捏起了肩膀：“小九哥辛苦了，加油坚持住。”

　　我看着房鹏光这幅样子顿时就鄙视的骂道：“滚犊子的，赶紧上去和那玩意开干，你别让我鄙视你哈。”

　　“小九哥，你不是说你一直很鄙视我么。”房鹏光冲着我笑道：“没事再多鄙视一次也无所谓啦。”

　　我看着房鹏光就摇了摇头，说真的，房鹏光不适合走抓鬼这条路，最主要就是他没天赋啊，都学多久了，愣是没看到他用啥道术。想了会，摇了摇头也就不想了，看了看前面，清风哥加上刘鹏已经和鬼武士干上了。

　　清风哥和刘鹏的攻击，看样子对这个鬼武士的伤害并不大，而这个鬼武士攻击力虽然猛，刀速快，但是移动速度不太快，就这样他们便陷入了僵局，不过这可苦了我了，因为鬼武士经常就被打得撞击结界，每一次都让我吐血，而房鹏光则在一旁咬着大指母津津有味的看着前方的战斗。

　　又这样过了快一分钟了，而清风哥突然就跳出了结界，刘鹏一见也跳了出来。

　　“清风哥，不带这样玩的啊，我受不了的。”我看到清风哥和刘鹏都退了出来顿时就在后面大吼了起来，要真让我一个人来顶的话估计都受不了它一刀的。

　　“我明白了。”清风哥没理我，而是大吼了起来。

　　“你明白个鸟啊，赶紧进去顶住啊。”我焦急的吼了起来，因为我看到那个鬼武士又准备拔刀砍结界了，我明白这一刀要真的下来了，那这结界基本上也就算破了。

　　清风哥不知道是听了我的话还是怎么的，又冲了进去，不过这一次并没有在攻击鬼武士，而是给这个鬼武士脱起了衣服，大家都知道古代的铠甲基本上都是一些绳子打结然后系起来的，被清风哥这样一解没几下那些铠甲就掉了下去，看到里面的东西我就愣住了，原本我还以为会是和尸怪一样的尸体鬼怪呢，可是里面竟然是一团黑气，这股黑气此时也像乌云一样翻滚了起来，看起来很诡异。

　　清风哥此时又退了出来，大笑了起来：“我就说我的攻击怎么都对这玩意没有用，原来外面那一层只是普通的铠甲。”

　　我听后也是顿然大悟，那些符咒贴在普通的铠甲上怎么可能有效果呢？

　　不过此时那团翻滚着的黑气也是冲着结界冲撞了起来，不过比起之前用刀的时候竟然攻击减弱了很多，突然我就想到了这个阵法的攻击手诀，顿时心头一动冲着清风哥喊道：“清风哥等一下，我试试用阵法的攻击手诀攻击他试试。”

　　清风哥一听，点了点头，我一见清风哥没继续攻击了就从原本的手诀转变了起来，攻击手诀比关押鬼怪的手诀复杂得多，其中最大的不同就是关押鬼怪的手诀只要结成了，就只需要保持手诀不变就行了，而攻击手诀每五秒都要转变另一个手诀，基本上是不能分心的。

　　攻击手诀一共七个，我只是能大概的记住样子和步骤，然后就缓慢的变化了，起来，不过由于之前没有联系过，变化起来很小心，如果不小心把这个黑气放出来了，如果他融入黑暗中那基本上不可能找到了，毕竟他的外观和周围太相似了。

　　不过还好我慢慢的就熟练了起来，并且那阵法内的五平方米的空间中慢慢变成了赤红色，顿时里面那团黑气传出了一阵嘶嘶声，听起来很刺耳，不过我高兴了起来，看着黑气的样子也知道攻击手诀起作用了。

　　就这样每五秒就变化一个手诀，两分钟后那团黑气终于彻底消失了，相同的，我手腕也顿时感觉到了一阵的酸痛，浑身也感觉到了酸软。


第244章 钻石？后卿泪？

　　捏了捏手腕，听酸痛的，看来我还是少用这个阵法攻击鬼怪的好实力还是不行啊。

　　清风哥走到我边上说道：“没事吧，没事就继续前进了。”

　　我点了点头，虽然浑身有一些酸软，但是问题并不是太大，随即我也看向了刚才那团黑雾消失的地方，地上有不少黑色的焦炭，看起来就像是什么东西被火给烧焦了一样。

　　看样子这个阵法能力还不错的样子，顿时我心里一喜，要知道以前我的攻击可都是拿着符就上去贴，其他根本没啥牛逼的本领，现在和这个阵法明显的又拉风，威力又大，爽啊。

　　想着我也走向前去捡起了五枚玉符，可是这五枚玉符中间已经碎了一小片了，不像一开始那样只是一条裂缝，看样子攻击手诀对这个玉符的损害也很大，不禁一阵的肉疼，这可是将近十万的东西，就这样用两次估计都丢了几万了，任谁也得心疼啊。

　　不过清风哥可不管此时我心不心疼，一看大家都没啥事，手往前面一指：“走。”

　　这个防空洞虽然很长，但是也并不是长得离谱，就在又走了一分钟左右的时候终于看到头了，我一看，和之前的幻术一模一样，原本还以为是幻术呢，拿着清风哥给的符就往额头上贴，不过却被清风哥拦住了：“不是幻术，已经到底了。”

　　“啥？那封印的鬼怪呢。”我左右看了一下：“没有封印的鬼怪，没有什么后卿泪啊。”我冲着清风哥问道。

　　清风哥笑了一下，拿着强光强光手电筒往边上的一个角落一照，我一看，那里竟然有一张紫符，清风哥走了过去换了一张黄符然后走到尽头的墙壁上摸索了起来，摸索一会了以后找到一个按钮按了下去，顿时左右两边出现了两个黑漆漆的通道，这两个通道看起来都差不多，有一扇门大小，一直通往深处。

　　“清风哥，这是什么东西？”我看到面前的两个通道皱起了眉头，想到这个防空洞里有上百的恶鬼和后卿泪，又看到了这两个入口，难道这两样东西是分开封印的？

　　果然，清风哥冲着我们说到：“左边就是封印的恶鬼，右边则是封印的后卿泪，你们决定一下吧，我们两人为一组探险，按照目前的情况来看恶鬼那边肯定会凶险很多，而后卿泪多半已经被人拿走了，所以不可能有什么太大的危险，我走恶鬼那边，你们决定一下哪个跟我走。”

　　我一听清风哥要人跟他走恶鬼那边，顿时就习惯性的往后退了一步，而房鹏光不愧是我带出来的，和我的想法一样，也是退了一步，顿时，刘鹏就站在了前面了。

　　“你们俩王八蛋耍赖，我去。”刘鹏一看顿时就生气了，冲着我俩骂起来了。

　　清风哥则皱起了眉头说道：“行了行了，吵啥啊吵，感觉走。”说完就拉起了清风哥往左边走去了，我一看，冲着那个左边的入口比了一个中指，然后冲着房鹏光小指一勾：“走小房子，跟着我度假去。”

　　此时已经证明了来整开封印的人是冲着后卿泪来的了，不过都过这么久了，我就还不相信那伙人还在里面露营了，想到这，我就屁颠屁颠的冲着里面走了进去，房鹏光也是紧跟了上来。

　　这个山洞可都不是水泥做的了，进去走了一小会就全变成了泥土，变成了一个真正的山洞，并且变得很冷了，我顿时心里一惊，不会这么背吧，走这边还能遇到麻烦？希望是我心理作怪吧。

　　房鹏光好像也感应到了什么，摇晃了一下脑袋跟在我后面走了起来。

　　没走一会周围就渐渐的空旷了起来，前面竟然也传出了声响，有人！

　　我心里一惊，顿时和房鹏光俩人脚步都轻了起来，一点一点的慢慢挪了过去。

　　过去一看，竟然有两个人，穿着一身夜行装，此时竟然在原地绕圈呢。

　　“大哥，都快一个月了，我们还是没有出这个山洞，粮食也快吃完了，怎么办？”突然后面一个人就用生涩的中文冲着前面那个人说了起来。

　　我一听，顿时一惊，听着口音感觉就是日本人说中文的感觉，前面那人回答道：“谁知道这中国的鬼东西这么难整，一个山洞挖这么复杂干什么？”

　　“大哥，这个不是山洞挖得复杂，好像是中国传说中的阵法。”后面一个日本人回答道。

　　我和房鹏光在一旁就看乐了，竟然这两个家伙困了一个多月了，看样子还是没能出去，其实这只是一个普通的鬼打墙而已，我们由于开了眼，看到两股黑气已经挡在了他们的眼睛前面，只要他们往后撒泡尿就行了，不过如果是中国人估计还能懂点，俩日本人懂啥鬼打墙呢，估计要是我和房鹏光再不来，这俩人能活活的饿死。

　　“走，上去干翻他们，然后问他们到底怎么回事。”房鹏光说完就准备冲上去揍这俩日本人，我一听顿时就一把拉住了他：“你现在揍他们一顿管啥事？再说我俩还不一定干得过呢。”我这倒是没说假话，那俩日本人腰上都挎着一把日本武士刀，看样子就不是啥善类，而我俩身上有啥？就几块玉符有点攻击力，不过都是我宝贝呢，拿去拍人我还舍不得呢。

　　房鹏光明显也是看到了，点了点头，退了回来，这个时候前面一个日本人好像走不动了，一样坐了下来说道：“休息一会吧，看看这个宝贝，嘿嘿。”

　　说完就从后面的背包里掏出了一个，我列擦，一个半个拳头大的钻石，我去，我发誓我从来没有看过这么大的钻石，看得我心痒痒。

　　“这个钻石真大，难怪组织让我们跑到这个地方来找这玩意。”后面一个黑衣人看着这个钻石和我一样也是双眼放光的说道。

　　“你懂什么，这个可是一个宝贝，不仅仅是钻石，这个叫后卿泪。”前面一个黑衣人又说了起来。

　　此时的我已经顾不上他们说啥了，冲着房鹏光招了招手：“上，干他们，我干前面一个，你干后面一个。”

　　房鹏光听我这么说一愣问道：“你不是说他们俩有刀不能冲动么。”

　　“我去，你没看到那个钻石吗？他俩手上有火箭筒老子也得上啊。”


第245章 式神？

　　说完我顺手就掏出了五枚玉符，这个玉符有巴掌大小，现在只能拿来拍人了，看着这五个玉符顿时心里都在流血啊，拍碎了又是好几千呢，不过一看那个黑衣人手上的钻石，时心一横，也不再犹豫了，半个拳头大的钻石，奶奶的，我还真没听说过有这么大的，要把那个钻石整到手，我手里这样的玉符，我能拉好几卡车了都。

　　想着我就轻手轻脚的朝手里拿着钻石的那个黑衣人走了过去，而房鹏光则朝着后面一个黑衣人走去，此时这两个黑衣人并没有发现我们俩，而是拿出了饼干和水吃了起来，没一会，我和房鹏光就绕到了这俩黑衣人的后面，此时我也给丢给了房鹏光一块玉符，好的，万事俱备了都。

　　然后我伸出手指，开始倒计时，三，二，一，我最后一个指头收回来的同时，我拽起玉符冲着那个黑衣人的后脑勺就是用力的一下，此时我也不管会不会出啥人命了，毕竟这俩人能出现在这里看样子也不是啥好鸟。

　　我的玉符用力拍在了那个黑衣人的脑袋上，我发誓，那些电视上一拍人家脖子或者后脑勺的片段绝对是骗人的，我用力的拍了下去，原本还以为这个人会像电视里那样晕倒呢，没想到一被拍到顿时就哇哇的叫了起来，然后站起来拔出刀冲着我砍了过来。

　　我恨死了那些电视编剧了，没事瞎写啥啊写，看着那个人挥着手里的那把武士刀冲着我砍过来我吓了一大跳，顿时往后一缩，躲了过去，然后往后跑了几步，房鹏光的情况也差不多，没受啥伤。不过让这俩黑衣人警惕了起来，俩人此时背靠背了起来，拿着武士刀小心翼翼的看着周围。

　　“大哥，这山洞没人啊。会不会是鬼？”一开始后面那个黑衣人此时冲着另一个黑衣人说了起来。

　　那个被叫大哥的黑衣人此时看起来好像也是神情有点紧张：“没事，就算是鬼我也不怕。”

　　我一听就差点笑出来，不怕还说啥，看着这俩人胆小如鼠的样子，真不知道他们上面是怎么有勇气让他俩来取后卿泪。

　　我在房鹏光耳边小声说道：“他俩看不到我们，先去把他俩刀给下了。”

　　说着我俩就冲上去，趁他俩看不见我们，我一把就抢过了这个被叫做大哥的黑衣人手里的刀，房鹏光也是差不多，乘其不备，很轻松，不过很正常，如果有个看不见的东西突然一下子抢你手上的东西，估计百分百之九十的人都会被抢走吧。

　　这俩傻吊也是一样，我和房鹏光又轻轻松松的抢走了他俩手上的刀，就在我准备和房鹏光玩死他俩的时候，突然这俩人好像被吓崩溃了一样，跪在了地上跪拜了起来，嘴里还说着我听不懂的日语。

　　“小九哥，你说他俩是不是在求饶呢。”房鹏光在一边笑了一下，冲着我说道。

　　“我……。”我还没说出口，顿时这俩人就各自掏出了一个黑色的小瓶子，然后颤抖着手打开了，刚一打开我就感觉不对劲了，两股极其强大的阴寒之气传了出来，我看到两股黑气从那个黑色的小瓶子里面飘了出来，然后就进入了这俩黑衣人体内，刚一进入这俩黑衣人就颤抖了起来，顿时他俩身上就传出了一股煞气。

　　“我去，我看过，这个是日本的式神，不过好像是邪神的样子。”房鹏光在一旁大叫了起来。此时由于这俩人颤抖了起来，那个钻石也落在了地上。

　　“管他啥神，我只要钻石。”说着我就冲上去拿起了钻石，顿时一股冰凉的感觉就从我手上传了上来，而且还挺沉的，不过此时也顾不得这么多了，主要是这俩黑衣人的眼睛已经变成了血红色了，再不走估计麻烦就大了。

　　“闪人。”我拿着钻石，哦，不对，应该是后卿泪，冲着房鹏光吼了一声，然后就冲着出口跑了出去，而房鹏光也紧跟在了我的后面，此时后面也传来了一股冷气，就跟后面安了空调一样，一股凉飕飕的感觉飘来了，顿时后面也传出了一阵脚步声，我知道是那俩家伙跟上来了。

　　“鹏光，你挡住他们，这颗钻石我拿出去卖了之后会分给你爸一半的，不然我俩一个也跑不掉。”我跑了一会就感觉体力跟不上了，可是后面的脚步声离我们是越来越近了。

　　“为什么不我先出去，你顶着。”房鹏光也是喘着粗气说道。

　　“我要是跑出去能分给你爸一半，这是平分，如果你出去，你分给我谁？”我想了一下，只能想出这么一个蹩脚的理由。

　　“分啥？”突然清风哥从前面走了过来，奇怪的问道。

　　我一看清风哥过来，就没跑了，问道：“你怎么过来了？那边恶鬼没出事吗？”

　　“哦，看样子进来的人目的是后卿泪，不是恶鬼，还有两张紫符在哪里镇压着，没什么事，倒是你们怎么整的这么狼狈？”清风哥看着我俩，此时我俩气喘吁吁的，一副的衰样。

　　“没啥，这不我俩担心你们出事吗，所以就准备赶过来帮你的。”我给房鹏光使了一个眼色，让他跟着我撒谎，开玩笑呢，这么大的钻石，得值多少钱啊，我和房鹏光俩人分就成了，如果房鹏光说走嘴了，那按照清风哥的个性一定会分一份的。

　　还好房鹏光此时也是聪明了一把，点了点头说道：“没错。”

　　“那里面后卿泪怎么样了？”清风哥冲着我们俩问道。

　　“你进去看看不就知道了么。”我冲着清风哥说道。

　　清风哥一听我这样说点了点头：“你们俩去入口那里等着吧，我进去看看就出来，刘鹏也在这个洞口的门口。”说完就冲着里面跑了进去、我看着清风哥跑进去顿时这个场景竟然有一种似曾相识的感觉，咳咳，话说我和他第一次见面他也被我骗过一次，不过此时也不是回忆往事的时候啊，也不管清风哥了，往着外面就冲了出去。


第246章 老杂毛

　　我和房鹏光跑到了我们进入洞口的地方，此时刘鹏正站在外面冲着我们这个洞口张望呢，地上还躺着五个人，一个老人，还有两男两女，我一看，其中一个果然就是屈秋香，此时已经晕迷过去了。

　　“小九，你们怎么先出来了，清风道长呢？”刘鹏一看我和房鹏光出来了，立马就走上前问道。

　　“没事，等会他就出来了。”我摇了摇头，反而是看向了屈秋香：“你们在哪儿发现他们的呢？”

　　“他们？就是在封印恶鬼的地方发现的，不过都已经晕迷过去了。”刘鹏一看就解释了起来。

　　“不好！”我心里感觉不对，说不定我们都错了，如果这次防空洞出现的事情，都是冲着后卿泪来的话，那为什么这五个人会失踪，并且就算是失踪怎么会在封印恶鬼的地方。于是我立马就给刘鹏说了起来，刘鹏一听脸色也难看了起来冲着我说道：“你的意思是还有第三股人？”

　　说到这的时候，顿时我的冷汗一下子就出来了，第三股人？到底是谁？顿时我也顾不得其他的了，冲着封印恶鬼的洞口就跑了进去，我这个人其实也就是这样，平时如果不是什么特别重大的事情可能很喜欢掉链子，但是真的是大事的时候我还是很可靠的，就比如这个时候。

　　这个山洞此时的温度已经急速的下降了起来，我顿时感觉不好，又跑了一会，也来到了一个很宽阔的地方，这里很大，大概有一百多平常，是原型的，高应该有十几米高，此时这个地方到处都是坛子，看起来应该有一百多个，每一个上面都贴着一张破烂不堪的黄符，中间还有一张紫符，外围还贴着一张紫符。

　　不过此时不知道什么原因这些封印着恶鬼的坛子竟然颤抖了起来，看起来很是渗人，我左右看了一看，看到右边竟然有一个老头，这个老头看起来骨瘦如柴，就跟没有肉只有皮肤一样，此时正拿着一个赤红色的罐子，念着一段奇怪的咒语，时不时的还从那个赤红色的罐子里抓起一把红色的液体往那些封印鬼怪的罐子那里撒。

　　我一看到就来气了，奶奶的，明眼人都能看出来了，这个老头在使坏，要是一个青年壮汉我估计还得犹豫一下，可是对面是一个骨瘦如柴的老头，顿时我也不多想了，冲了过去，一拳就给那个老头的脑袋上打去，原本按照我的设想那个老头一定会按一拳后倒地不起，然后求饶。

　　不过我错了，我的拳头还没碰到这个老头的时候，顿时肚子一阵的剧痛，我低头一看，那个老头竟然一脚提到了我的肚子上，速度奇快，以至于我根本都没能反应过来，顿时我也是一惊，也明白了这个老头不是好惹的。于是退了几步冲着那个老头大喝道：“你是什么人？苗巫教的人吗？知不知道这些恶鬼出来会有大麻烦？”

　　“嘿嘿，苗巫教那些小娃娃能和我们比吗，哈哈。”那个老头竟然傲慢的大笑了起来。

　　“滚犊子的。”看着这个老头竟然比我还狂，顿时一咬牙，又冲了上去，那个老头又是一脚给我踹了过来，不过我没有躲避，而是挨了他一脚，肚子又是一阵的疼痛，不过同样的，我的拳头也是结结实实的打在了这个老头的脸庞上。

　　这个老头被我一打，顿时神情竟然激动了起来：“你敢打我？你竟然敢打我？”

　　我一听就笑了：“怎么，出来混还玩不起了？出来混迟早要还的。”

　　这个老头就跟一个玩不起的赌徒一样，感觉在他的定义里就是只能我打你，你不能碰我一根毫毛的强盗逻辑。

　　“我要杀了你。”说着就颤抖着手拿出了一样东西，我一看，顿时吓了一大跳，竟然是一个拳头的婴儿，看起来浑身紫色，很诡异，并且上面缠着很多红线，看样子应该就是这些红线控制住了这个婴儿。

　　那个老头一拿出来就开始拆红线了，我也不是傻的，自然明白现在不能让他拆掉红线，于是就冲了上去，全部是准备一把夺过那个婴儿的，但是看到那个婴儿我就感觉渗人，更别提拿他了，所以果断的一脚给那个老头给踹去，那个老头没有闪躲，而是硬抗了我一脚，不知道是我力气太小还是怎么滴，反正那个老头竟然是丝毫未动，脸色看起来更加的阴沉了，并且手上的速度更加的迅速了起来。

　　我一看这个样子也生气了，你他大爷的有家伙我不是也有么，我拿出了五枚玉符，趁着这个老头没有动作的时候，就把五个玉符把这个老头围在了阵法之中，哼，我也不是以前那个只会用符的小子了，劳资现在也会用阵了。

　　有一句至理名言是，先下手为强，后下手遭殃，我摆好阵法就掐起了攻击手诀，对不对这个老杂毛管用不说，反正一定对他手里的小婴儿管用，由于之前已经使用过了一次，所以这次用起攻击手决是更加的得心应手了，此时里面五平方的空间内，也慢慢的变成了赤红色。

　　那个老杂毛好像也反应过来了，也知道不好，手上的动作更加的迅速了起来。

　　“咯咯咯。”那个老杂毛手里的婴儿传出了一阵诡异的笑声，我一看，果然还是没能来得及在他苏醒前消灭掉他，那个婴儿顿时就冲着我望了过来，我和他的眼睛对视了一样，顿时就感觉心里面毛毛的，一阵的烦躁，而我也知道，这次遇到的可不是啥善茬。顿时手诀更快了起来，都快和那些火影忍者的速度差不多了。

　　终于，那个小杂毛好像也是感觉到我阵法的厉害，有了一丝的不安了，从那个老杂毛手上跳了下来，冲着结界猛的一撞，我顿时就感觉胸口被什么东西给砸了一样，吐出了一口鲜血，我擦列，这个小杂毛随便一撞竟然跟之前那个鬼武士的一刀差不多了，我去，我这啥运气啊，全遇到这些猛货。


第247章 降头师

　　还好在这个小杂毛的一撞并没有撞开我的阵法，不过我也感觉差不多了，如果再来一下应该就会被撞开了，而我也一定会被这个小杂毛给干掉。

　　此时那个小杂毛又往后退了几步，准备再一次冲撞，不过阵法内现在已经快变成红色了，看起来里面温度应该很高，那个老杂毛都开始出汗了，那个小杂毛更惨，浑身已经开始冒起了青烟，我看到这个情况顿时就一喜，你大爷的，还不信玩不死你。

　　不过我明显低估了那个小杂毛，那个小杂毛冲着阵法用力一撞，顿时我再也坚持不住了，手顿时就松开了，五枚玉符原本的光芒也黯淡了下来。

　　“我去。”我一看这个情况，从手里拿出了两张‘五雷轰顶符’戒备了起来，那个小杂毛一撞开阵法后，也径直的像我从了过来，说实话，我看到这个小杂毛就感忽慎得慌，你想想，巴掌大的一个婴儿冲着你跑过来，要是换你你此时是什么想法。反正当时我感觉怪怪的，不是怕鬼，鬼我再怎么也见过这么多了，我看着那个婴儿，总感觉浑身不自在。

　　就在我胡思乱想的时候那个小杂毛也跑到了我的脚下了，一下子就跳了起来，冲着我的脸就扑了过来，看样子是想要毁我荣了，我当时虽然看着渗人，但是关乎到我脸的时候，还是一咬牙，大喝道：“急急如律令。”

　　顿时两张‘五雷轰顶符’就是散发出一阵耀眼的蓝色光芒，我右手夹着这两张符就冲着那个婴儿一下子打了过去，还好，此时我还没有掉链子，符咒正确的打在了婴儿的身上，顿时就被‘五雷轰顶符’给轰飞了回去，不过同时我也感觉到右手传来一阵的剧痛，低头一看，此时右手竟然慢慢的变紫了起来，一看就是中毒了。

　　那个婴儿飞回去后就跑到了那个老杂毛的手上了，也不继续进攻了起来。不对啊，为啥那个老杂毛拿着那个婴儿就没事，我拿着就会中毒呢，想到这里我就朝着那个老杂毛仔细一看，他手上竟然戴着一双很薄的手套，不仔细看还真的看不出来。

　　“小子，如果没有解药二十四小时之内你必死无疑，不过你如果跪下向我求饶，我还可以考虑把解药给你，怎么样？哈哈。”那个老杂毛竟然疯狂的大笑了起来。

　　我一听就一阵的冷汗，不是被吓的，而是被这个老杂毛的智商给惊讶住了，这啥年代了，还求饶就给解药，看电视看多了吧，这啥时代了？二十一世纪，除了癌症等少数的绝症还真没听说啥毒药治不了的，大不了吧手给砍了就是了。

　　“哼，向你求饶？滚犊子的。”我冲着这个老头骂道，主要是我能确定就算求饶这个老杂毛也不可能把解药给我，所以我才嘴这么的坚硬，要不然熟悉我的人都知道，咳咳，面子值几个钱？

　　“好小子，没想到下来这个时代竟然还有如果有血性的男儿，如果你拜我为师，我可以考虑给你解毒。”那个老头听我这样说，竟然欣赏的看着我说道。

　　“额，如此就请你先说说你是什么门派的，我现在已经有师傅了，你说说，要是来头大的话我可以考虑跳槽的。”我也没有想过要加入这个老头的门，只是想试探一下这个老头是什么门派的而已，不过这个老头十分的聪明，听了我的话摇了摇头说道：“你这小子挺聪明的，还想试探我的门派，这么聪明的小子若不能为我所用，就得为我所杀，你考虑一下吧，给你三十秒的时间。”

　　不能为你所用，就得被你所杀？我去，那爱因斯坦这么聪明没见你去杀他，不过我听着这个老头的话心里还是挺舒坦的，再怎么也是夸我聪明呢，我看了看手上的毒，蔓延得很慢，不过疼痛却没有减弱。

　　就在三十秒快到的时候，突然我进来的地方就飞出来了两个人，我被吓了一跳，一看，竟然是那两个追我和房鹏光的日本人，此时他俩精神却萎缩不振的，清风哥也提着一把桃木剑跑了进来说道：“你俩跑啊，再跑啊，呵呵，妹的，交出后卿泪。”

　　那俩人此时的阴寒之气已经消失不见了，看样子他俩身上的式神已经被清风哥消灭掉了，那俩人看样子也很怕清风哥，往中间的地方退了过去。

　　我一见立马就冲着清风哥跑了过去：“清风哥，这边还有个更猛的，那俩日本货交给我解决就是。”

　　“我去你大爷的还有脸来见我，又骗我一次，害得我差点被这俩人弄死。”清风哥一看到我，一剑就给我劈了过来，我此时走近了才看到，清风哥胸口和腹部竟然有很多血迹，看样子也是受伤不轻。

　　“先别岔开话题，赶紧把那个老杂毛给我弄死，然后给我把解药找出来，我中毒了。”说着我就把中毒的手臂伸出去给清风哥看。

　　“是谁在岔开话题呢？”清风哥喃咕了一下，一看到我手顿时就惊怒了起来，大吼道：“婴毒！”说完也不管那俩日本人了，一剑指向了那个老杂毛大吼道：“我们中国道教和你们泰国的降头师一向井水不犯河水，不知道你今天这是什么用意？”

　　我一听顿时一惊，看到清风哥这么愤怒的样子，顿时也感觉到我手上这个婴毒绝对不是什么普通玩意，我去，看着那个老杂毛弄死他的心都有。而那个老杂毛却笑了起来：“用意？这些军魂就是我的目的，希望你们也别阻碍我，我收走这些军魂对你们也有好处的，你们也不用费尽心思的来镇守了。”

　　“混，我们中国的东西，我们可以不要，我们可以丢掉，但是没有经过我们的同意，就是地上的垃圾你们这些人也不许捡，更何况还是我们中华帝国的英魂！”此时清风哥表现得就跟愤青一样，冲着这个老杂毛生气的吼道。


第248章 川琵大师

　　“英魂？说得好听而已，那你们为什么要把你们口中所谓的英魂的封印起来？所谓的英魂在你们心中不过就是一群恶鬼而已。”那个老杂毛冷笑了一下冲着清风哥说道。

　　清风哥想说什么但是停住了，应该是不知道该说些什么吧，这本来也是事实，随后摇了摇头冲着那个老杂毛吼道：“就算是又怎么样？我们中国的东西岂是你能碰的？自己交出解药然后离开，我可以不追究这件事情，不然小心我不了情面。”

　　我此时也皱起了眉头，看样子这个老杂毛应该很棘手才对，不然清风哥哪里能有这么好说话，不追究这件事情，一定是这个老杂毛很厉害，清风哥才不想和他争斗。

　　“川琵大师，你太过了点吧，竟然跑到中国来取中国的英魂。”突然我们的身后竟然传来了屈秋香的声音，我转头一看，屈秋香走了进来，不过看起来人十分的虚弱。

　　“秋香，要不是看在你是我们泰国新一届的青年拳王，我可不会救你，不过希望你识相一点，别阻碍我。”老杂毛一看到秋香进来楞了一下，冲着秋香说到。

　　“秋香，你和这个老杂毛认识？”我一看屈秋香进来，就走过去问道。屈秋香看了我一眼点了点头说道：“他是泰国一个很出名的降头师，我在泰国的时候和他有过一些交集。”

　　屈秋香说完酒瓯看向了这个老杂毛说道：“川琵大师，希望你还是回泰国去吧，你们降头师的事情我有一些耳闻，希望别扯到中国来，毕竟这里还是苗巫教的地段。”

　　川琵一听若有所思了起来，而清风哥却不爽了说道：“什么叫苗巫教的地段，这里明明是我们龙虎山的地盘，我去，苗巫教一个区区邪教而已。”

　　屈秋香没有理会清风哥，而是看着川琵等着答案，这个川琵大师考虑了很久，最终好像下达了什么决定一样说道：“这里的英魂我要一半，给你们留一半，这是我最低底限了。”

　　而清风哥顿时就怒了：“你当这是什么？你以为这是菜市场吗？说要一半就要一半？我今天一个也不让你带走你信不信？”

　　“行了清风哥，不就是一些英魂么，只要他不是随便放出来捣乱，拿回泰国也没啥。”我走上前劝说了起来，主要是我手上的剧痛更加厉害起来了，不就几个英魂么，拿去就拿去呗，封在这里我们还嫌麻烦呢。

　　那个老杂毛一听我这么说就点了点头说道：“我另外支付你们三百万人民币，怎么样？”

　　显然，他是看我们这边我，清风哥，还有屈秋香三人，想一人一百万，我不等清风哥开口就说道：“不行，五百万，外面还有外面两个同伙，呸，不是，还有两个道友在外面，五百万，一分不能少。”

　　清风哥看我答应了下来瞪了我一眼，不过没有继续说话了，算是变相的默认了，而那个老杂毛同时就拿出一张卡，丢给了我，说道：“密码六个六，五百万，这下可以了吧。”

　　“还有我的解药。”我顺口就冲着这个老杂毛说道，这个老杂毛一听点了点头，拿出一个红色的小瓶子丢了过来，说道：“里面一共十颗解药，一天一颗，每天的中午阳气最重的时候服用，十天后就能解除。”

　　我一听就点了点头，看来这个所谓的婴毒一定很复杂。

　　“行了，各位请回吧，我说了只要一半的恶鬼就只要一半，不会多拿的。”说完那个老杂毛就看向了那堆装着恶鬼的坛子，突然脸色大变了怒吼道：“你们两个给我住手。”

　　我一听也顺着他看的方向看去，没想到竟然是那俩日本人，此时那俩日本人竟然开始砸起了这些装着恶鬼的坛子，坛子一被砸破顿时里面就飘出了红色的雾气，不用看也知道这些恶鬼开始出来了。

　　“老杂毛，你慢慢的收你那一半恶鬼吧。”说完我就冲着外面跑了起来，心里这叫一个解气啊，这个老杂毛不是想要恶鬼么，现在全被放出来了，让他慢慢收。

　　清风哥和屈秋香一看这个情况也跟在我后面跑了起来，我还看到清风哥在离开的时候往着出口的地方贴了几张黄符，而那个老杂毛也在里面大叫了起来。

　　“你们说说那个老杂毛会死成啥样子。”我一边跑一边笑了起来，冲着后面的清风道人和屈秋香说道。

　　屈秋香却摇了摇头说道：“你太小看川琵大师了，他可是泰国排得进前五的降头师，论地位和你们龙虎山，茅山的掌门一个等级，手下更是有五个鬼婴儿，刚才那个紫色的是毒婴，他还有，四个鬼婴儿，都是各有各的用处，不会这么容易就死掉的。”

　　“咦按照你这样说的话这个老杂毛应该很厉害才对啊，那他来找这些恶鬼干什么？”我疑惑的问道。

　　“呵呵，他们是在准备炼制出一个很厉害的邪物，需要很多的军魂和厉鬼，他是来取这些厉鬼的。”屈秋香随后解释道：“不过不用担心，这不是用来对付我们的，而是对付南阳的降头师，一直以来南阳的降头师和泰国的降头师一直在抢夺降头师正统的地位。”

　　“小丫头，你好像知道的挺多的？”清风哥瞄了一眼屈秋香说道。

　　“额，她是泰国回来的，是泰国的拳王，对于这些事情也比较好奇。”我立马抢着答道，主要是如果屈秋香说出她是苗巫教的少主那清风哥说不定直接就开打了，主要是清风哥一定也很讨厌苗巫教和，我一样，苗巫教杀人练邪物，在所有阴阳先生和道士面前都不受欢迎。

　　屈秋香听着我抢答看了我一样点了点头没有说话，她也算聪明，知道我的用意，清风哥听后也是笑了一下，没有继续说话了，我们三人也到了门口，看到了房鹏光和刘鹏正往里面张望呢。

　　“背上地上的人，赶紧离开这个防空洞。”我们一出去清风哥就冲着房鹏光他们大吼道。


第249章 炸防空洞

　　地上一共四个人，我，清风哥，刘鹏，房鹏光一人一个，背上就往外面跑了起来，后面也传出了一阵的鬼哭狼嚎的声音，不过我们都没有回头，而是一个劲的跑。

　　我很久都没有这么跑过了，由于我背的是一个男的，而且本来刚才手就中了毒很疼痛，还连续用了好几次阵法，此时浑身也很软，顿时跑了一半就跑不动了，停下来一个劲的喘粗气。

　　“真没用。”突然屈秋香的声音就在我后面响了起来，顺势就把那个男的背在了她的身后，然后冲着我说道：“别告诉我，你现在连背着一个人的我都跑不过哦，那样你丢脸也就丢大了。”说完屈秋香就背着那个男的往外面跑了起来，速度很快，比清风哥他们都要快，我看着屈秋香的背影只感觉怪怪的，说不出的感觉。

　　虽然刚才屈秋香感觉是在损我，但是总感觉是在关心我一样，轰，突然身后传来了一阵轰隆隆的声响，我才回过神来，我去，现在可不是发表人生感言的时候，得赶快逃命才是真的，想到这，我也站了起来，冲着外面跑了起来。

　　不知道跑了多久，反正我就感觉脑袋很疼，手也疼，浑身还软，跑着跑着就跑到了出口处了，此时清风哥他们也是气喘吁吁的在门口等着我，我咬着牙也走出了防空洞，此时外面太阳都已经快从东边升起了，应该快到早上了吧，我看着天色想到，顿时躺在了地上，想要狠狠的睡一觉，不过手中的剧痛又一下子传来，我一看，手上的紫色已经快要蔓延到胳膊上了，顿时拿出了那个老杂毛给我的小瓶子准备吃一颗解药，一看，顿时差点吓得魂飞魄散，此时那个小瓶子不知道什么时候已经碎开了一个小口，我把里面的解药倒出来一看，竟然只剩下七颗了，这可真是要命了。

　　屈秋香这个时候也在旁边，一看到我的样子顿时就皱眉说道：“怎么了？”

　　“完蛋了。”我感觉手上的剧痛又更加的强烈了，也顾不得这么多了，拿着一颗吃了下去，过了大概十秒左右，右手的疼痛竟然奇迹般的转好了，一见这样我才叹了口气，给屈秋香说明了少了三颗解药，屈秋香一听我这么说顿时二话不说直接就冲进了防空洞，我一看，想要叫住屈秋香，可是却没能来得及。

　　清风道人此时也在边上拿出了符咒，一看屈秋香进去了顿时就急了，说道：“这小丫头片子跑进去做什么，我准备封了这个防空洞呢！”不过随后吸了口气冲着房鹏光吼道：“小子，赶紧去你车上把我放在车上的那个背包带来。”

　　“等会去行么，让我歇会。”此时房鹏光和刘鹏也扶在一边的墙壁上喘着粗气，回答道。

　　“那里面是炸药，你赶紧给拿来，我炸了这个防空洞入口，这样那些恶鬼和那个降头师就不会逃出来了。”清风哥焦急的骂道。

　　我听后一愣，就说道：“不行，屈秋香还在里面，还不能炸。”再怎么屈秋香也是为了我的事情进去的，炸了这个防空洞不就等于杀掉她么。

　　“小子，赶快去那。”清风哥看到房鹏光还没有动就催促道，然后看了一眼黑漆漆的防空洞里面说道：“如果等会我们炸洞之前还没出来就没有办法了，不能让这些恶鬼跑出来的。”此时清风哥眼神看起来犀利无比。

　　房鹏光听清风哥这样说，也点了点头，转身就冲着停车的地方跑去了，我看着房鹏光的背影消失在了黑夜之中，心中也担心起了屈秋香，车子离我们这里的距离并不是太远，跑快点只要七八分钟就可以走一个来回了。时间一分一秒的过去了，可是防空洞里面除了传来一阵又一阵鬼哭狼嚎的声音外，并没有看到秋香的身影。

　　过了大约八分钟左右，房鹏光也提着一个黑色的背包回来了，这个背包和普通的旅行包差不多吗，挺大的，之前清风哥带上车的时候我还以为是衣服呢，没想到竟然是一堆炸药，顿时后背也是一阵的冷汗，清风哥竟然把这么危险的东西放在了车上，难道他就不怕这些炸药爆炸吗，看着不远处的清风哥正在取炸药，顿时就有一种想要骂街的冲动。

　　那可是整整一个旅行包的炸药，如果真的不小心弄爆炸了估计我们连渣渣都剩不下来。

　　“清风哥，不带这样玩人的啊，这玩意你也敢玩车上整，不怕一不小心就弄得全军覆没吗。”我此时也站了起来，一边冲着防空洞里面张望，一边冲着清风哥抱怨道。

　　清风哥笑了一下说道：“要是让这些恶鬼跑出去那可才是真的麻烦了，原本我的打算就是如果这些恶鬼被放出来了就炸了这里的，没想到现在还真能用上了，就是可惜了后卿泪了。”说完清风哥就冲着里面望了一眼，然后就开始在入口安置起了炸药。

　　听着清风哥说道后卿泪我才想起了后卿泪还在我这里，我顿时手就摸了摸兜里的后卿泪，还好，这颗钻石还没丢就行。清风哥的手脚很利索，两分钟左右就把炸弹按好了，整好以后看了我一样说道：“再等三分钟，如果那个屈秋香还不出来的话就炸山。”说完就坐了下来，双眼看着防空洞里面。

　　“谢谢了。”我冲着清风哥轻轻的说道，清风哥在前面没有回头，只是点了点头，我笑了一下，不过随即神情也紧张了起来。

　　此时心里暗自的想道，秋香，你快点啊，如果真因为我死了，那我这辈子估计都会良心不安的，或许是老天听到了我的心声，就在山洞炸毁前的一分钟，秋香就出来了，并且还扶着那个老杂毛，不过那个老杂毛此时也浑身是血，还在不停的颤抖。

　　我一看秋香出来了顿时一喜，虽然身体酸痛，但是还是走上去扶住了秋香，然后我们所有人都走到了远处。

　　清风哥望了一眼那个老杂毛出来也没有说话，等着我们所有人都撤离到防空洞五十米远的地方后，立马就启动了炸药，轰隆隆的一声巨响，这座防空洞的入口就被大量的山石给封住了。


第250章 爱上她了吗？

　　我睁开眼，看了看周围，我已经在医院里了，看着熟悉的景色，我笑了一下，说起来好久都没有来这医院了，当时我看到防空洞被炸封住了以后，一直紧绷的神经就松了下来，顿时就晕迷了过去，我左右看了看，病房里并没有其他人，我的手机正放在一边的柜子上。

　　这次只是感觉很累，浑身酸痛而已，除了右手，我看了看，此时虽然不怎么疼，但是感觉右手变紫的地方已经麻木了，完蛋了，已经没有一点知觉了，我用左手拿起电话，找到了房鹏光的电话打了过去：“喂，我醒了，赶紧给我过来，对了，顺便给我买碗盒饭，快饿死了都。”

　　说完就挂断了电话，房鹏光不知道在哪里呢，速度很快，最多也就二十分钟，就提着盒饭进来了，不过以前我晕迷刚醒过来的时候，他一般都是一脸的嬉笑，这次脸色却很沉闷。

　　我接过盒饭，一看，是我喜欢的回锅肉，吃了一口，然后冲着房鹏光问道：“怎么了，脸色跟欠人几百万一样。”

　　房鹏光拿出一包中华，递给了我一根，然后自己抽了一口说道：“我倒是没欠人几百万，是你小九哥的事情，我帮你愁呢。”

　　“我？”我听后看了看房鹏光的样子就感觉有点不对劲，冲着房鹏光问道：“怎么了，我没欠人几百万啊，到底怎么回事，赶紧给我说说。”说着我也没心思吃盒饭了，把盒饭丢到一旁，看着房鹏光问道。

　　房鹏光叹了口气，冲着我说道：“你这次已经距防空洞的事情晕迷两天了，主要就是你手的事情，那毒医生给分析过了，根本不知道是啥玩意，后来清风道长才告诉我们是蛊毒。”

　　“蛊毒？”我皱起了眉头：“清风哥也没有办法吗？”

　　“清风道长说没办法，这种蛊毒很厉害，并且根本不是我们这些阴阳先生，或者道士能破解的，俗话说术有专攻就是这个意思了。”房鹏光冲着我说道。

　　我听着也终于明白了房鹏光刚才为什么那一副欠人几百万的表情了，估计我现在的表情还不如他刚才的那样呢：“对了，那个老杂毛呢，最后秋香不是把他救出来了吗？”

　　就在我有点希望的时候房鹏光冲着我说道：“那个老杂毛死了。”

　　“死了？”我楞了一下：“不是被秋香救出来了吗？怎么会死的？”

　　“他出来的时候已经受伤极重了，不过他倒是说了一个办法。”房鹏光顿了顿继续说道：“他让我们去泰国找他徒弟，他徒弟手上还有解药。”

　　我皱起了眉头，我可知道天下没有馅饼，他让我们去找他徒弟拿解药，那一定是有事相求才对：“他有什么要求？”

　　“他原本想让我们帮他们泰国的降头师和南洋的降头师打仗的，但是我们没答应，后来他就让你帮忙练出那个一个邪物，具体的情况让我们找到了他徒弟以后再给你说。”房鹏光冲着我说道：“对了，还有就是秋香后来又给你找出了一颗解药，你一共可以顶八天，不过算起来今天已经是第三天了，也就是说小九哥你五天内必须找到他徒弟才行。”

　　我一听顿时就一拍额头，说道：“我去，泰国人生地不熟的，五天找一个人，太麻烦了。”我纠结了，我要过去了泰国的人说啥话我都听不懂呢，更别提找人了，而且同名的人应该也不再少数的。

　　“咳咳，这次我和清风哥应高不会和你一起过去，现在那个盗墓贼马上就要被捞出来了，你要是过去了，找到以后还得跟他们一起炼制邪物，清风哥说让你一个人去就可以了，我们留下来找阴阳录。”房鹏光随后又给我说道。

　　我点了点头，其实也没啥，他们过去了也白搭，清风哥是不可能跟我去的，我虽然和他关系很好，但是在他心中阴阳录的事情才是头一位，而刘鹏和房鹏光俩人过去和我也差不多，也不会那边的语言，战斗力也够呛。突然我就想到了一个人，秋香。

　　“喂，鹏光，你说要是我去找秋香一起去她能不能答应。”我冲着房鹏光问道。房鹏光一听，顿时也是一喜冲着我说道：“没错，那小妮子是泰国的拳王，那边的话她熟，让她跟你一起去找就行了。”

　　“我是问你我要是去找她一起，她能不能跟着我一起去，玩意她不愿意呢？”我冲着房鹏光说道。

　　“不跟你走？那不能啊，前两天为了你防空洞都闯了，嘿嘿，小九哥你怎么把她泡上的，透露一下呗。”说着说着房鹏光脸上就猥琐起来了。

　　我一脚给他踹了过去：“滚犊子的，我心烦呢，你自己回去好好准备考古的事情吧，让房叔给我和秋香办一下去泰国的护照，越快越好，我马上就去找秋香，希望她能同意吧。”

　　其实我心里也没底，谁知道秋香能不能同意跟着我一起去呢，对于她我总是感觉怪怪的，不是她怪，而是我心里总感觉有点想见到她的感觉。

　　“喂，鹏光，问你最后一个问题哈，要是我感觉一个人怪怪的，不是她行为什么的怪哈，是我总感觉想见到她，怎么回事。”我冲着准备出门的房鹏光问道。

　　房鹏光一听我问这个问题，顿时转了过来问道：“那个人是男的女的？”

　　“女的！我去，老子能想一个男的么？”我听着房鹏光的问题，顿时想揍他一顿。

　　一听我说女的，房鹏光立马做出一副专家的样子，说道：“根据研究显示，你一定是荷尔蒙分泌过多，然后产生了各种爱情激素……”

　　“别扯淡，扯点有用的。”我看着房鹏光越说越玄，冲着他吼道。房鹏光一听我这样说，就说道：“简单点来说，你爱上她了。”

　　“是么，谢谢了，你先走了吧，我自己好好想想。”我点了点头。

　　“小九哥，你没事吧，你有点不正常啊。”房鹏光看着我这个样子有点担心的问道。

　　“我怎么不正常了？”听房鹏光这样问，我就问道。

　　“你以前可没这么正经的给我说过谢谢，你真的是出问题了，哎。”说着房鹏光就摇了摇脑袋出门了。

　　我看着他的背影，笑了下，爱上她了吗？也许吧。


第251章 给一个说服我理由

　　此时的我应该是处于对她的好感超过普通的友谊了吧，应该算不上爱，只能算是喜欢上她了，试想有一个女孩为了你不顾生命危险的进去帮你找解药，任谁也得感动，我反正是被感动了，我也知道去泰国的事情事不宜迟，毕竟关乎着我的小命呢，想到这我就起来，一看时间，已经是中午十二点了，洗漱了一下，看到我竟然脸色苍白，并且头发乱糟糟的。

　　要是我以前估计就这样去找秋香了，不过我现在却不想把我邋遢的一面让她看到，顿时就跑到美发店里弄了个韩式发型，然后又跑去买了一套KOOL西装，足足花了我两百大洋，这才让自己看起来有点人样了，虽然脸还是有点苍白，不过比起刚起床那形象，简直是一个天上一个地下，然后就打的冲着十八中奔去。

　　下车以后看了看十八中，校园里有很多的学生，正来来往往呢，我刚准备进去，突然看到不远处有一家花店，想了想，就走过去买了九十九朵红玫瑰，又是几百大洋，心里就自我安慰道，等会把花潇洒的递给秋香，秋香说不定一高兴就跟着我去泰国了，嗯，就是这样，完美的计划。

　　想着就风骚的走进了学校，门卫没有拦我，应该是上次学校出事的时候他看到过我，以为我还是警察呢，所以没有拦我。刚一进去就无数的目光向着我看了过来，我耸了耸肩膀继续向前走，这个时候已经有不少人开始在背后议论起来了，无非就是以为我是来像哪个女老师求婚啥的。我一听就笑了，我这打扮，还拿着一大捧玫瑰花，任谁看到也会以为是求婚的。

　　没一会竟然有很多好事者跟在我身后准备看热闹呢，没一会我就走到了屈秋香的教室门口，看了看里面，基本上都拿着饭盒在吃饭呢，屈秋香也不例外，拿着一个塑胶饭盒一边吃着饭，一边看着书呢。

　　我敲了敲门，冲着秋香喊道：“秋香，出来一下，给你说事情。”

　　顿时所有人学生的脑袋都抬了起来，全都是疑惑的看着我，屈秋香也是一样，看到我后，她放下了书，走了出来，屈秋香今天穿的校服，不过看起来很清纯。而他们教室的人一看到屈秋香走出来了就嗡嗡嗡的议论了起来，后面的那些学生看到我是来找秋香的也都是议论纷纷的。

　　“这家伙是来找屈秋香的？上次那个来求爱的小子现在还没出院吧。”

　　“没呢，听说肋骨断了好几根，上上次那个更惨，听说蛋蛋被踢爆了一个，估计以后都不行了……”

　　听着后面那群人的议论，顿时我就吞了口唾沫，秋香走到我面前，面目表情的冲着我问道：“找我什么事？”

　　“咳咳。”我咳嗽了一下，此时我反倒是有点手足无措起来了，左右看了看才看到了手里的玫瑰花：“额，玫瑰花。”说着我就递了出去。

　　顿时后面那群人就议论了起来：“这家伙竟然还敢送玫瑰花，上次被踢爆蛋蛋的那个就是开着一车的玫瑰花来的……”

　　我听到这个人的话，顿时就不由自主的退了半步，双眼死死的盯住了屈秋香的双腿，只要她一出腿我有信心躲过去，咳咳，最起码蛋蛋不会被踢爆，不过大腿就不顶了。

　　就在我胡思乱想的时候，突然手上的玫瑰花就被屈秋香拿了过去，她闻了闻说道：“下次如果再送玫瑰花就打死你，这次就算了，你可以考虑送百合。”

　　我一听这话顿时就松了口气，汗水也一下次流下来了，而后面的人也全都议论了起来了，不过很吵，我没怎么听清楚。

　　“这次来不只是送花吧，有什么事情？”屈秋香盯着我问道。

　　“额，这里说话不方便，出去我请你吃饭吧。”我冲着屈秋香说道。屈秋香点了点头，也不继续说，竟敢直接就走上来搂住我的胳膊，然后就拖着我下楼了。

　　她搂住我胳膊的时候，后面那群人顿时就惊呼了起来，我也没管后面那群人，屈秋香搂住我的手的时候我就感觉她身上有一股香味，淡淡的挺香的，顿时我脸就红了起来，从小到大还没被人这么搂过手，以前高中谈的三个女朋友，最多也仅次于牵牵小手，最浪漫的事情也就是请她们去吃饭。等下楼后以后我就急忙把手给抽了出来。

　　屈秋香见我脸红了反而打趣的说道：“怎么，还不好意思了？”

　　“咳咳，没有，我这么厚脸皮怎么可能不好意思。”我感觉我的脸已经发烫了，不过还是咳嗽了一下说道，不知道为什么会这样，就算是看岛国爱情片都不会脸红，就被这小丫头片子这么一搂脸就红了。

　　“真搞不懂你，明明这么猥琐的一个人还会脸红，走吧。”屈秋香冲着我说道，就在前面带路起来，不过没有往校门走，而是相反的方向，不过我也紧紧跟在了她后面，反正她也不能把我拿去卖了。

　　走了一小会，屈秋香竟然钻进了一辆敞篷跑车，我一看，是宝马的，虽然不知道多少钱，但是最起码应该也得要几十万吧，顿时就目瞪口呆了起来：“这车是你的？”

　　“是啊，呵呵，你们这些阴阳先生都能挣这么多钱，你以为我们苗巫教的钱会少多少吗？”屈秋香冲着我说道，不知道她是有意还是无意，给我提醒她是苗巫教的，顿时我才想起来她是苗巫教的少教主，如果不是她说我都快忘记了，我笑了一下，没说什么，做到了副驾驶座上，然后屈秋香就带着我开车出了学校，而门卫一看是她的车也根本不拦。

　　屈秋香开着车出来以后并没有去饭店，而是开车带着我再接上闲逛了起来：“你说说，来找我什么事情？”

　　“我希望你能跟我回泰国一趟。”随后我就把房鹏光给我说的事情给屈秋香说了起来。屈秋香挺完后说道：“和你回去没什么，但是理由呢？为什么我要跟你回去呢，给一个能说服我的理由。”


第252章 抵达泰国

　　理由么？我看着屈秋香顿时就想了起来，貌似我还真没有啥理由能说服她，想了半天无奈的说道：“你不跟着我一起去那我可能会死，这算理由不？”

　　“你死不死关我什么事情？”秋香摇了摇头：“不算。”

　　“大姐，我真不知道用什么理由要求你回去啊。”我哭丧着脸脸冲着秋香说道。秋香想了一下说道：“这样，那个川琵大师不是给了你们一人一百万么，我要一百万，并且去泰国的所有费用你得包了，学校的假你得帮我请，护照你帮我办之内的，并且过去了一切听我的，这个是最关键的。”

　　我一听立马冲着秋香说道：“行，行，就这样，你别反悔昂。”

　　“你不反悔就行喽。”秋香笑了一下冲着我说道，我看着她的笑容感觉心里毛毛的，总感觉她有啥阴谋的样子，不过也没有说什么，现在她能答应就不错了。不过后来我就后悔了，我要是当时请一个翻译也比请这小妞强，不过这是后话。

　　随后就是一系列的手续什么的，不过在房耀祖的帮助下竟然一个下午就把护照办下来了，而学校那边也让房耀祖帮忙请假了，很轻松，也就一句话的功夫，当天下午五点登机的，说实话我没有坐过飞机，以前都是坐火车，并不是什么坐不起，而是感觉飞机很危险，那些说飞机是最安全的都滚犊子，那不过是自己骗自己罢了，遇到强大的气流都容易坠机，这玩意能安全到哪里去？要是我有很多时间，我宁愿坐船去也成，不过我现在啥都不缺都是缺时间。

　　第一次坐飞机还是挺紧张的，特别是飞机升空的时候，特难受，感觉胸口很闷，等升空了以后才好了很多，这次我们的目的是泰国的首都，曼谷，提到泰国其实不只是我，也许很多人的第一印象就是人妖多，以前在网上就看到过一个哥们发帖说，去泰国见到美女千万别轻易搭灿，要是遇到人妖，一辈子都能有阴影，反正感觉泰国啥都不多，就是人妖多，感觉大街上到处都是人妖的感觉。

　　飞机大概飞了四个小时左右就降落了，下飞机的时候已经是晚上九点了，天色也已经暗了下来。

　　“秋香，我们现在干啥。”走出机场看着外面的景色，不知道该干啥，主要是那个川琵大师的徒弟叫啥我都不知道，不过秋香说她认识那个徒弟，所以叫我跟着她走就可以了。

　　“先找个地方住呗。”秋香说完就冲着外面走了出去，看着她走出去了我也立马跟了上去。随后她就带着我招了个车，和司机说了一串的泰语，然后车子就启动了。

　　车子开了大约二十几分钟，就停在了一个酒店门口，我也不知道物价，就付给了司机一百人民币，那个司机要补钱给我，我连忙挥手说不用，最后那个司机还用英语给我说了个Thank you。

　　等车开走以后我才打量起了这个酒店，顿时被吓了一跳，这个酒店金碧辉煌的，并且门口挂着五颗星星呢。

　　“大姐，这得多少钱，不然我们换个地方呗。”我看着这个酒店顿时心里就没底了，我这次就带了十万的现金，就背包背着呢，看着这酒店的规模，十万够个屁。

　　“放心吧，这里又不是国内，住一周最多只要一万多点。”秋香说完就走了进去，我一听顿时心里也有底了，走进去一看，真的很豪华，以前我还以为泰国穷乡僻壤的呢，不过现在看来其实发展的很不错。

　　随后秋香就走过去和那个前台聊了起来，当然，聊的什么我不知道，不过那个台前是个妹子，挺漂亮的，我刚准备走近点看看的，顿时听到那个妹子发音很粗犷，顿时就往后退了几步，我去，出师不利啊，才来泰国就遇到一个人妖，我当时的表情肯定感觉很尴尬，而秋香则好像习惯了一样，在里面走来走去的，后来让我拿出一万人民币，递给了前台，开了房，这个酒店大概有十层高，秋香告诉我越高的地方越贵，最高的那一层都是总统套房，睡一晚得两千多呢。

　　我一听就笑了，才两千多，让我们大天朝八千八百八十八的总统套房完爆几十条街啊，我们住的那一层也不算太低，第八层，住一晚大概是八百多吧，房间很豪华，大概有一百五十多个平方，还带一个室内游泳池，我看着这房间，才八百块，我去，太便宜了，顿时我也有点物有所值的感觉了。

　　秋香的房间就在我隔壁，离得很近，主要是好有个照应，关键是我连这里的话也听不懂，她怕我得罪了人，到时候又被人下俩咒，那就麻烦了，我感觉着我应该不会这么背吧，不过也说不准，谁让我是柯南呢，走到哪哪出事。

　　不想了，顿时就躺下睡觉了，不过很快我又发挥出了我柯南的本事。

　　事情发生在第二天，大清早的，服务员刚送来早餐呢，门外就传来了一阵的喊叫声，听起来挺悲惨的，我一听，顿时也放下了食物，走了出去，是我对面房间的人，此时躺在地上不住的抽搐，双手还一个劲的往皮肤抓呢，已经有不少的皮肤被他抓破了。看着这个人的惨状，并且还一个劲的嚷嚷着什么，可惜说什么我也听不懂。

　　“哥们，怎么了？”我看着这个人脑袋上也是黑气环绕，变问道。这个时候秋香和一些临近房间的客人也都出来了。

　　“怎么回事？”秋香走到我边上冲着我问道。

　　“不知道，我也是刚出来，一出来就看到这个人在门口躺着叫了。”说着我就拿出来了牛眼泪往眼睛上抹，秋香就在边上说道：“其实我大概知道怎么回事了，还是劝你别开冥途看他的好。”

　　当时我也不明白她那话什么意思，开了冥途一看后我就明白了，顿时我昨晚吃的东西就吐出来了，我很庆幸今天的还没有吃早饭。


第253章 蛊术

　　躺在地上那个人身体里面竟然全是虫子，感觉应该是蛆虫，看起来恶心到了极点，皮肤下全是蛆虫，而这个人应该也是在叫救命，顿时周围的人也都拿起电话报警了。

　　而我则到边上吐了起来，那个人也抓皮肤也越来越狠了起来，感觉好像很痒的感觉，抓着抓着就破皮了，无数的蛆虫从他的皮肤中爬了出来，我原本昨天晚上的刚吐干净，一看到那些虫子，顿时继续吐昨天中午的了，而周围那些人也全都开始吐了起来，而秋香则不见了，我左右望了望，才看到她已经回了自己的房间了。

　　等稍微吐干净一点后，用纸擦了擦嘴，走进了秋香的屋，里面和我的布置都差不多，我一进去就冲着秋香说道：“你进来干啥？”

　　“那人等会破皮的时候肯定会流血的，我有晕血症。”秋香面无表情的吃着早饭冲着我说道，我不知道有没有人看过下水道美人鱼，那部片子可以算是刺激到极点了吧，而我刚才的感觉就是真实版的下水道美人鱼。

　　“你既然知道那人肚子里面是冲着怎么不早点告诉我？”我冲着秋香埋怨道。

　　“我一开始也是没确定，后来才知道了，不过你已经把牛眼泪给抹上了。”屈秋香冲着我说道。

　　我摇了摇头，罢了罢了，算我命苦吧，现在肚子里面空空的，但是感觉啥也吃不下，看到食物就感觉恶心，坐在沙发上，想了想，冲着去求喜爱那个问道：“刚才那是啥玩意？怎么这么恶心？这就是蛊术？”

　　屈秋香听我这样问，就放下了餐具，冲着我解释了起来。

　　原来一般人找降头师下降的目的，通常只有三种，即谋财、害命（报仇雪恨）及保住爱情（或催情）；不管是何种目的，都必须先拿到想下降对象的生辰八字，才能下降。为什么呢？因为这类降头术通常会对受降之人造成某种程度的伤害，甚至送掉一条性命，属于不折不扣的邪术，所以一定得拿到对方的生辰八字，否则降头的威力会大大减低，或根本无法产生效果。

　　另一类属无害的降头术，仅用于薄惩而已。主要的发生原因，肯定是因为某些不长眼的人，在无意间得罪了降头师，被降头师小小的修理一下，这类的降头术对人体并不会造成太大的伤害，顶多上吐下泻，休息几天就没事了。

　　一般最常见的降头术，就是五毒降头！除了五毒之外，降头师最常用的另一种道具，就是阴阳降头草。

　　‘五毒降头’，‘五毒’你知道吧？！就是自然界的五大毒虫，即蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍（或壁虎），这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。其下降的方式，又分为‘生降’与‘死降’两种！

　　生降只消将这些毒物置于碗内，配合对方的生辰八字念咒，再将毒物放进受降者的家中，毒物就会找出受降者，出奇不意将其咬死。

　　死降是将死亡的毒物磨制成粉，配合其它的物品及咒语后，便可混入食物中下降。下降后的发作时间不定，端视降头师所念的咒语而定，有些会立刻发作，有些则会在两、三年后发作。但不论发作时间的长短，一旦发作时，中降人必定痛苦万分、死状凄惨，因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流。降头师依其药引，将这类降头称为蝎降、蛇降、蜘蛛降、蜈蚣降及蟾蜍降，刚才那个人应该就是中的这一种降头。

　　听着秋香给我解释完后我才发现原来降头术也是一门很高深的学问，他最厉害的地方就是让你根本不知道自己中了降头，只有等发作的时候才会知道，不过等发作的时候自己也已经差不多就嗝屁了。

　　“你在泰国不要轻易招惹人，玩意遇到一个降头师你就危险了。”秋香最后给我来了个总结，我听后也是点了点头，虽然鬼怪方面我比较懂，但是这降头术真的很诡异，我根本想象不到怎么让一个人的肚子长满虫子，然后杀掉这人，太诡异了，而我们阴阳先生或者道士想要害人则会用小鬼杀人，其实有一个共同点，都是需要受害人的生辰八字。

　　不过搞不明白我也不想了，反正知道了也没用，事不关己高高挂起，这才是我的原则，还是去安心的要了解药，然后帮他们炼个什么鬼怪，然后回家，到时候阴阳录应该也找出来了，然后破解五弊三缺，再剿灭苗巫教，嗯，就是这样，我心里顿时便有了一个目标了。

　　“行了，赶紧休息一天，明天就去找那个川琵大师的徒弟。”秋香冲着我说道。

　　“不然今天就去找吧，事不宜迟啊。”我冲着秋香说道，毕竟现在还剩四天时间了，速度越快越好啊。

　　“不是说了一切听我的么，听我的没错的。”屈秋香冲着我说道。

　　“好吧，对了那个川琵大师徒弟叫啥？”我冲着秋香问道。

　　“他叫刘梓坚。”

　　“啥？叫这名？这名字怎么取的这么像中国的名字？”

　　“本来他就是一个中国人，知道我为什么和川琵大师认识吗，他徒弟刘梓坚是我同学，那时候我还在泰国读书呢，班上就我俩中国人，加上背景都还挺对口的，所以关系挺不错的，所以你不用担心了，我想找他很轻松的。”

　　听着屈秋香说专业对口顿时就一阵的冷汗，啥叫专业对口啊，不就两个人都是邪教的人么，区别就是一个是中国邪教，一个是泰国邪教，这也能叫专业对口么，咳咳，降头师其实在泰国也算是反动分子，泰国是一个信仰佛教的地方，他们这里佛教发展的很好。

　　随后又随便聊了谢杂七杂八的事情，然后就回到了我自己的房间，看起了电视，不过电视里的话一句也听不懂，也不敢看电视里的妹子，万一是人妖咋办，无奈只有饿着肚子睡觉了，而对面那个人的事情也被警察来结案了，最后警察还来找过我谈话，大概意思就说让我说这人是自杀，不是死于什么蛊毒。

　　难熬的一天，睡不着也得睡，好死赖活的才熬到了第二天早上。


第254章 刘梓坚

　　第二天也是一大早就起床了，我跟着去屈秋香在饭堂吃了饭以后就跟着她出了酒店，后来发生的事情，让我终于明白为什么她会同意来泰国了，她根本没有带着我找那个什么刘梓坚，而是带着我在各大商城逛了起来，看到什么好看直接就包了起来，根本不问价格，我明白了，原来她是来当旅游的，咳咳，虽然实际上也是。

　　就这样愣是逛到了晚上五点商城关门，一天的结果就是我身上提的衣服。随后屈秋香就带着我回了酒店，我回去以后再也忍不住了，就冲着到屈秋香的房间冲着她吼道：“大姐，你是来逛街的么，你找的人呢，不然等找到那人了，我再慢慢陪着你逛行不？”

　　“你是在找死么？这么大声跟我说话，下次要是再这样大声对我说话我就打死你。”屈秋香明显对我这么大声很不满，不过后来看了看我的样子，好像也是感觉有点不好意思就说道：“放心啦，会给你找到的，不是说了来了要听我的么。”说完就把我推了出去，然后关了门，我顿时叹了口气，现在能有啥法，打又打不过，骂也不敢骂，只能自己憋着了，回到自己房间，和昨天睡不着相反的是，今天躺下一闭眼睛就睡着了，这点如果有跟女朋友逛过街的同志应该能明白。

　　后来的几天依然是这样，屈秋香带着我到处逛街，也不提找人的事，就在我真的快急眼的时候，屈秋香才带着我找起了人，我原本还以为会到处打听，没想到屈秋香直接就打车带着我到了一座郊外的别墅门口，这个别墅看起来很大，还有自己的花园什么的，一看就是有钱人。

　　屈秋香带着我直接就上前按门铃。

　　“秋香，来着干啥，难道那个刘梓坚住在这里？”我冲着秋香问道，顿时就一阵的感叹，他大爷的，富二代啊。

　　“嗯，你别小看降头师，虽然降头师的明面身份不能公布，但是那些有钱有势的人基本上都认识，而且每一个都特别有钱，就算是一个只会一点皮毛的降头师，想要拜见那些官员，那些官员也会推掉一切应酬陪这些降头师，降头师在上层社会地位很高。”屈秋香给我解释了起来。

　　我听后也点了点头，要是降头师的地位不高那才怪了，毕竟对于一群随时都能弄死自己的人，再怎么也得笑脸相迎啊，那些官员或者富豪就是如此，虽然他们权利或者势力很大，但是对于降头师这些神秘的东西并不了解。

　　“不过降头师不会随便的下降的，他和阴阳先生的五弊三缺有点像，下一次降头就会按照自己下降的成都减寿的，不过如果一辈子不下降的话也对寿命没有影响的，这点和五弊三缺不太一样。”屈秋香冲着我说道、“嗯，要是这样的职业没有点限制那也就太逆天了，这样也很正常。”我点了点头，此时门口此时也有一个老管家模样的人走了出来，一看到是屈秋香顿时就笑道：“秋香小姐来了，这位是？”说着就看向了我。

　　秋香笑了一下，冲着那个老管家说道：“中国的阴阳先生，巫九。”

　　那个老管家一听顿时也是一惊，看我的眼神顿时就恭敬了起来，后来我才明白，原来在他们这些人眼中所有会特异能力的人都是十分值得尊敬的，不敢有一点怠慢。

　　“是来找少爷的吧，巫先生，请进来说话吧。”那个老管家明显看我的眼神要恭敬一些，而看秋香的眼神则是看待晚辈的样子，想来他应该不知道秋香是中国邪教的少教主吧，应该自以为她是泰国的青年拳王而已。

　　我们两人走进去以后，我看了看，里面很大，并且很整洁，此时有四五个佣人正在打扫卫生，这些佣人都是五六十岁的样子。

　　“有钱人就是不一样，打扫卫生都这么多人。”我看到这些人顿时就感叹了一下。

　　“呵呵，巫先生有所不知，这些都是人妖，不值几个钱的。”那老管家在一边媚笑道。

　　“人妖？”我皱眉看了那几个佣人。

　　“别大惊小怪了，这些人妖最多才三四十岁，不过因为从小服用大量的雌性激素，所以最多也只能活五十岁，衰老也很快的。”屈秋香在一边解释了起来。

　　我看着就点了点头，也为他们默哀了一下，哎，这都是命啊，操蛋的命。

　　走进去了以后发现这个别墅很大，建的跟皇宫一样，一进去就是大殿，大殿最起码也有五百多个平方，还有什么厅房游泳池，这房那房的，这房子要在天朝，没有个几亿一定整不下来。

　　“这也太豪华了，这得多少钱啊。”我看着到处都是金碧辉煌的，要是能住在这地方，睡着了就得笑醒。

　　“我刚才已经通知少爷了，他马上就过来了。”那个老管家在一边说道，我点了点头，和秋香一起找了个位置坐了下来，等了大约五六分钟左右，就响起了一个年轻人的声音：“秋香，你终于来找我了，哈哈。”

　　我训着声音望去，顿时就有些失望了，原本在我的心目中住这种房子的少爷怎么着也是一个文质彬彬，戴着个眼镜，穿着个西装什么的，彬彬有礼那种类型。可是看到眼前的这个人我顿时被雷到了，脸庞看起来还挺帅的，应该有二十二三岁左右，身高也有一米七五左右，不过头发乱糟糟的，穿着一身粉红色的随意，手上还抱着给一米多大的海绵宝宝，穿着一双拖鞋也是海绵宝宝。

　　“刘梓坚，最近过得怎么样？”秋香好像很了解刘梓坚一样，看到刘梓坚这个样子出来并没有惊讶，而是冲着他问道。

　　刘梓坚跑到我们面前冲着秋香问道：“你怎么想起来看我了，是不是想我了。”

　　“这次来是有事情找你帮忙，咳咳，先告诉你一个很不幸的消息，你师父在中国死了。”秋香冲着刘梓坚说道。

　　刘梓坚原本微笑的表情一听到自己师父死了，顿时微笑就从他脸上消失了。


第255章 吞了它！

　　只见刘梓坚双眼直勾勾的看着秋香：“那老家伙真的死了吗？怎么死的？”

　　秋香点了点头，然后从她的包里拿出一封信，递给了刘梓坚：“你自己看吧，这是他的遗嘱。”

　　刘梓坚丢掉了抱着的海绵宝宝，结果了这封信，看了起来，看了大约一分钟左右，他才苦笑了一下：“原来是这样，呵呵。”

　　我看着秋香拿出了那个老杂毛的信顿时就有了一种被坑了的感觉，原来秋香早已经准备帮那个老杂毛送信了，我自己还傻乎乎的去求她，难怪那时候她答应的这么快，坑爹啊，想起这段时间天天陪着秋香逛街，帮她提东西，顿时就有一种想要吐血的冲动。

　　就在我胡思乱想的时候，突然刘梓坚就跑到一边的冰箱里，拿出一瓶香槟，冲着我和秋香狂喜的说道：“看来那个老家伙真的死了，来一起庆祝一下，哈哈。”说着竟然自己大笑了起来，看得我反倒是莫名其妙的。

　　而秋香这个时候也摇了摇头淡淡的说道：“我就知道会是这样。”

　　“这怎么回事啊。”我看着面前狂喜的刘梓坚，难道他师父死了刺激太大？看样子也不像啊。

　　“他和他师父本来关系就不好，要不是他身上有他师父下的蛊毒，他估计早就跑了，现在他师父死了，那他身上的蛊毒也应该接触了，他能不高兴吗？”秋香冲着我解释了起来。

　　我看着正在狂喜的刘梓坚，冲着他说道：“哥们，不然你先考虑把婴毒的解药先给我行不。”

　　刘梓坚听了我的话，这才反应过来，咳嗽了一下说道：“不好意思啊，我失态了。话说哥们，就是你害死那个老杂毛的吧，哈哈，谢谢你哈哥们，这老杂毛还让我再信里弄死你呢。”说着就把信递给了我，我一看，果然，这个老杂毛让他徒弟给假药，让他弄死我，不过看着他这徒弟，真不知道怎么形容好，估计只能说那个老杂毛有眼无关收了这么个徒弟吧。

　　随后刘梓坚就跑回了自己屋子，过了一小会，就拿着一个黑色的小瓶子出来了，随手就丢给了我：“这里面就是解药了，你明天再吃一粒就可以解毒了。”

　　我看了看小瓶子，和那个老杂毛给我的一模一样，一打开，里面有满满一瓶呢，我也不客气笑了一下，说道：“谢谢刘兄弟了。”

　　“别别，我还得谢谢你呢，要是那个老杂毛不死，我连妞也泡不到，今天晚上跟着我一起去迪吧把妹吧。”刘梓坚双眼放光的说道。

　　“不用了，不是说还得帮你们炼个鬼怪吗，明天就先炼鬼怪吧，然后就回国了。”其实炼制鬼怪并不复杂，也就是把所有鬼怪的怨气合在一起就可以了，然后让鬼怪互相吞噬，最后控制住最后活下来的鬼怪就可以了，不过往往最后一个鬼怪会很厉害，反噬很严重，所以需要很多人镇住才行。

　　“这个不急，你难道还不知道你身上除了婴毒外，还中了蛊毒？”突然刘梓坚就笑了一下，喝了一口酒冲着我说道。

　　“蛊毒？”我皱眉看了看身上，没有什么反应啊。那个刘梓坚好像也看出我的疑惑，笑了一下，从身上拿出了一个绿色的小瓶子，走到我边上，把我上衣给拔了下来，我一看刚想抵抗他就说：“没事，我不能害你，你再怎么也是秋香朋友。”

　　我听了这句话就看向了秋香，而秋香也疑惑的看着我，并且点了点头，我见秋香点头了也不抵抗了，刘梓坚把我衣服扒光了以后让我躺在沙发上，然后从那个小瓶子里掏出了一些绿色的液体，淡淡的，然后用手在的肚脐的部位抹了起来，刚抹上去我就感觉肚脐那块部位火辣辣的，然后我一看，顿时吓了一大跳，此时被抹了绿色液体的部位竟然有几条蜈蚣的影子，正在里面爬来爬去的，我一看，顿时吓了一大跳冲着刘梓坚说道：“这是什么玩意？”

　　“蜈蚣蛊呗，你惹到啥人了？”刘梓坚拿出一块布给我把那些液体擦干以后，让我把衣服穿上。

　　我此时反倒是思考了起来，这几天一直都陪着秋香逛街呢，也没有惹到什么人啊，等等，那天那个人，刚来泰国第二天就遇到那个中蛊毒的人，难道和那个人有关系？随后我就给刘梓坚说了那天的事情，刘梓坚一听也皱起了眉头：“你在那个时候开了冥途？”

　　“嗯，这个有关系吗？”

　　“怎么说呢，其实降头师施降害人的时候不喜欢有同类，或者说有其他降头师或者阴阳师之类的人在场，特别是你们外国的人，这样说来他给你下蛊也是很正常的了。”刘梓坚想了想，给我说道。

　　“有没有办法帮我破了这个蛊？”我看着眼前的刘梓坚问道。

　　“只有试一试了，看对方的道行有多高吧。”说完刘梓坚就冲着一直在一边呆着的管家说：“去把我破蜈蚣降的东西拿来。”

　　那个管家一听，立马转身就跑了出去，等了大约三分钟左右，才拿着一个灰色的盒子回来了，刘梓坚接过盒子冲着管家说道：“行了，你先出去。”那个管家一听就转身离开了。

　　“秋香呢，你要不要回避一下？”刘梓坚又冲着秋香问道。

　　我还不等秋香说话立马就抢着说道：“喂喂，哥们，回避干啥，你先说说怎么解，你这样搞整得我慎得慌。”

　　“不用了，你解就是了，只要别出血就可以了。”秋香冲着刘梓坚摇了摇头，随后就是一脸同情的看着我。

　　“喂喂，别用这样的眼神看我，慎得慌。”我随后冲着刘梓坚问道：“到底怎么解啊，大老爷们的掉脑袋也不眨眼睛的，别搞得这样神秘。”当然，掉脑袋也不眨眼睛这是唬人的，最起码对于我来说是唬人的。

　　“嘿嘿。”刘梓坚阴险的笑了一下，竟然从盒子里拿出一根长应该有十厘米的巨型蜈蚣，并且通体的绿色，看起来恶心到极点，然后冲着我说道：“吞了它。”


第256章 破蛊、

　　看着那只正左右摇摆的蜈蚣，我脸都吓白了，吞了口唾沫说道：“不带这么玩的吧。”我是真的有些受不了，你想想让你吞一条十厘米的蜈蚣，并且绿幽幽的，俩字，恶心。

　　“你就说吞不吞吧，不吞拉倒，这样一条破蛊蜈蚣我得喂好几年才能成型，在外面更是可以卖到天价，要不是看在你弄死了那个老头的份上，我才不给你。”说着刘梓坚就把蜈蚣放了回去。

　　“等下。”我一咬牙：“给我，吞就吞，大老爷们的，就当打个牙祭。”虽然表面上我说得好听，但是心已经快滴血了，奶奶的，吃这个蜈蚣打牙祭那还真是够重口的。

　　“给。”说着刘梓坚就打开了盒子，拿出蜈蚣递给了我，我接过蜈蚣，就感觉这武功软软的，还在不停的扭动，顿时刚下的决心又有点动摇了，左右看了看，秋香和刘梓坚俩人正睁着双眼看着我呢，奶奶的，吃就吃，想到这，双眼一闭，拿着蜈蚣就往嘴里放了过去。

　　要是以前有人问我最讨厌的昆虫是什么，我可能会说是蛆虫，但是自从那天之后我的观点就改变了，话说当时那只蜈蚣刚触碰到我的嘴的时候，原本我还以为得我生吞下去，没想到这只蜈蚣一到嘴里，自己就爬了进去，顿时我就感觉到肚子有什么东西不停的爬动了起来，并且胃里传来一股恶心的感觉。

　　“快趴下。”刘梓坚冲着我吼道，我也不敢迟疑，立马就面朝地面，趴了下去，我想有很多朋友都有过晕车的感觉，当时我也一样，感觉就和晕车一样，脑袋晕乎乎的，并且胃里一阵的恶心，顿时就有东西从我的嘴里吐了出来，首先出来的是我一开始就吞进去的那只蜈蚣，不过已经不是绿色了，而是变成了灰色，不出来就萎缩在地面上了，紧接着无数的蜈蚣，大概有两三厘米长，五彩缤纷的，从我的胃里一个劲的吐了出来，不过出来以后就立马死掉了，足足吐了两分钟，地上到处都是蜈蚣，我人也虚脱了。

　　等突然我就感觉浑身都是软的，一点力气也用不上，刘梓坚也立马走上前，不知道从什么地方掏出一根筷子，在蜈蚣群里翻了翻，找出了一个鲜红色的小蜈蚣，并且用一个玻璃瓶中装了起来，这个红色的小蜈蚣和其他的蜈蚣不同，其他蜈蚣出来基本上就萎缩在地上了，而这只红色的小蜈蚣在玻璃瓶里活蹦乱跳的，看起来精力十足。

　　“这是？”我看了眼那只红色的小蜈蚣，冲着刘梓坚问道，刘梓坚笑了一下，冲着我道：“这个就是子虫了，有一只母虫在施术者手里，还不错，这个蛊下得不是太狠，这么轻松就把子虫吐出来了。”

　　我点了点头，此时真的是浑身打搭不上力了，看着那堆蜈蚣顿时对降头师的评价便高了一个层次，原本我对于这些降头师还不以为然，以为只是中国一些巫术流传出来的，不过现在看来不能小瞧啊，不然一不小心就能丢了性命。

　　“刘兄弟，能不能擦出来是谁给我下的蛊？”我此时无力的躺在沙发上，冲着刘梓坚问道。

　　“看运气吧，如果那个下蛊的人带着母虫，并且在我们一百米内就能知道，看运气吧。”刘梓坚冲着我回答道。

　　我点了点头：“嗯，要是有机会我一定要把那个人弄死，奶奶的。”这次是真的给我弄出阴影了，以至于后来我看到蜈蚣就感觉胃里面恶心。

　　“行了，你好好休息一下吧。”刘梓坚说完顿时好像才想起什么，冲着秋香说道：“对了秋香，你是不是想我了？上次你回国了有一段时间了吧。”

　　“想你？你是不是皮痒了？想让本小姐给你扰扰？”秋香好像看着那堆蜈蚣也有些不自在，不过还是冲着刘梓坚威胁了起来，刘梓坚一听秋香这样说，立马就摇头：“没没，随便问问嘛，你们俩去二楼随便找个房间休息吧，我去找管家来收拾一下这里。”说着竟然跑掉了，跟躲秋香一样，看来这家伙以前没少挨秋香的揍。

　　秋香冷哼了一下冲着我说道：“还能走不？”

　　“大姐你看看我这个样子还能走么，不然你背我或者抱我上去呗。”我话还没说完一个烟灰缸就给向着我飞了过来，顿时我也不知道哪来的力气，竟然一下子就躲开了：“开玩笑的，开玩笑的，我自己走。”说完我就耸了耸肩膀，哎，果然屈秋香还是屈秋香啊，不可能变成唐伯虎点秋香里的那个温柔的秋香。

　　想着我就跑上了二楼，二楼好像全是房间吧，大概十几个的样子，反正刘梓坚说随便找房间都行，顿时我就推开了离楼梯最近的那个房间，一打开，还不错，并没有前几天住的那个酒店华丽，反而有一点古朴的感觉，还有一个书柜，里面有不少书呢，床也挺大的，看着那个床我就摇摇晃晃的躺了上去，舒服，那些蜈蚣吐出来后只感觉浑身都舒坦，躺在床上不知不觉的就睡着了。

　　第二天起来已经是中午了，是那个老管家把我叫起来的，让我吃饭呢，我出了房间，此时下面大厅刘梓坚和秋香已经开始吃饭了，我一看，这些菜都不认识，也说不出来是啥，反正吃起来还不错。

　　吃完以后我们就一起商量起了炼制那个邪物的问题，这个邪物是川琵大师和另外一个十分有名的降头师，泰宏大师，这个泰宏大师也是泰国一个赫赫有名的降头师，听说在泰国排行是第六，川琵大师排第五，这俩老家伙鼓捣的邪物肯定不是什么普通货色，要是让泰宏大师知道川琵大师死了一定会杀了刘梓坚独吞邪物的，刘梓坚的意思就是我们一起干掉泰宏大师，我听后就冷笑了一下，都不是啥好鸟，都想独吞，不过我也没有反对，毕竟人家刚救了我的命，于是就一起开始策划怎么干掉那个泰宏大师。


第257章 被人绑走

　　其实要我的意思就是和那个泰宏大师好好谈谈，看能不能一起练个邪物得了，到时候反正都是对付那个啥南阳的阴阳先生，可是刘梓坚却说那泰宏大师为人阴险，要不是川琵大师本事比他厉害，他早就阴了川琵大师了，可是现在情况恰恰相反啊，泰国排行第六，虽然是第六，但是我想完虐我们几个那可真是没啥问题的。

　　我就不说了，一个半吊子的阴阳先生，而刘梓坚看他那副样子应该也不是那个什么泰宏大师的对手，秋香更别说了，在厉害也是一个普通人，在降头师面前也是白搭，等等。

　　“刘兄弟，降头师一般来说下降头需要多久的时间？”我冲着刘梓坚问道。

　　“其实一般来说降头师下降头最快的降头也需要二十秒左右。”刘梓坚想了想给我说道：“怎么了？你问这个干什么？”

　　“有了。”我心里一喜，看着秋香，顿时就冲着刘梓坚说道：“你约那个什么泰宏大师出来一趟，然后秋香揍死他丫的就成了啊。”

　　“咦，好主意。”刘梓坚一听也是点了点头，冲着我说道：“的确，降头师再厉害也是人，如果秋香出其不意的袭击他，他估计根本都不能反应过来。”

　　我点了点头，看向了秋香：“秋香，你的意思呢。”

　　“无所谓。”秋香好像并不是恩吗关系一样，不过我也没在意，冲着刘梓坚说道：“这样，今天你就约那个泰宏大师来这里，然后我们一起干掉他。”我反正是感觉事情是越快越好，主要是还得赶回国去破解五弊三缺呢，现在都过去这么多天了，想来他们再怎么也拿出阴阳录了。

　　刘梓坚想了想也就点了点头说道：“行，我这就去联系他。”说完就拿起电话说起了泰语，我也听不懂，突然才想起自己没有带符就冲着秋香问道：“秋香，这附近有没有卖黄符和朱砂？”

　　“没有，这里也不是中国，怎么可能卖那些东西。”秋香摇了摇头，自己玩起了手机，竟然对这一切都漠不关心的，我看了看时间，竟然才上午九点，给秋香和刘梓坚打了个招呼，说出门逛逛，前段时间带的都是一些繁华地带，其实我对泰国一些偏僻一点的地方更加的好奇，毕竟好不容易来一次泰国，还是得出去走走。回房间拿了一点人民币，就出门了，原本刘梓坚还说让管家陪我一起，不过我拒绝了，我就是想一个人玩玩，不然我就叫上秋香了，还能轮到你这老管家？不过刘梓坚让我早点回去，说是已经约了那个泰宏大师今天来他这里。

　　我出门了以后这才注意起来，其实这里虽然算是郊区，但是离曼谷也并不远，在这里就能看到曼谷，我于是便徒步的往着曼谷走了过去，别说，泰国的空气真的挺不错的，一个人走在公路上，感觉在这异国他乡的还真是别有一番风味。

　　走了大概半个小时就进城了，刚一进去就感觉繁华了起来，到处都是喧杂的吵闹声，不过一句话我也听不懂，这也很正常，随后就开始在曼谷闲逛了起来，反正看到啥就吃啥，还经常能遇到人妖，不过一开始还有点不适应，后来也慢慢就好了。

　　就这样我玩成了下午三点左右，由于之前就有刘梓坚的嘱咐，所以我也就准备回去了，不过突然我就感觉有人盯着我，相信大家应该也经常有这种感觉，就是走在大街上突然感觉身后有人盯着自己，其实这就是人的第六感，并不是什么迷信，而是一种人的本能，我往着后面一看，眼睛就和一个看起来三十几岁的大叔对视了起来，那个三十几岁的大叔一和我对视顿时就慌了，转身就开始走了。

　　我顿时就感觉有猫腻，立马就跟了上去，没一会那个大叔应该也是感觉到我跟上去了，一转身就跑进了一个小巷子，我也跟了上去，这个小巷子很窄，不过只有一条路，并没有什么岔路，我跑的速度也很快，很快就跟了上去，跑了没一会，那个三十岁的大叔竟然不跑了，而是转身看着我，手里也不知道什么时候出现了一个棒球棍。

　　我能怕他么，就他一个人，别说棒球棍，就是铁棍我也不怕他，我对我现在的身手可是很有自信的，毕竟和这么多鬼怪打斗过。想着我就笑着走了上去，不过还没等走近顿时那个大叔后面又跑出俩光头小混混，手上还都提着棒球棍，我一看顿时感觉不妙了，准备转身走呢，一转头，后面也有三个小混混。

　　完蛋了，那六个人大吼一声，提着棒球棍就冲上来了，我顿时双拳一捏，大吼道：“投降，我投降，别打了。”说着我就蹲下了，双手抱头，我也不知道他们听懂我的话什么意思没，反正随后我的眼睛就被一个黑色的眼罩给挡住了，双手双脚也被绑住了，随后就感觉被什么地方抬走了的感觉。

　　不对啊，我一个外来佬也没啥仇敌啊，难道是那个对我下蛊的人，我想到这，顿时心一惊，难道他知道没弄死我，现在来补刀子了？不过也不像啊，在泰国这地方虽然有法律，但是远没有天朝严啊，这几个人真要弄死我直接捅俩刀子就可以完事了，何必还抬我回去？一定是有其他原因，想到这里我反倒是不解了，虽然我长得的确比较英俊，等等，难道对面是个富家千金，看上我了，然后想逼良为娼？想了半天我也只能找到这个理由了。

　　不过顿时我心里又苦逼起来了，一个富家千金还得逼良为娼找男人的长得有多磕碜呢，我去，想到这我顿时又开始挣扎了起来，不过结果只是挨了几棍子，罢了罢了，天意如此啊，想着我就有些后悔来泰国了，奶奶的，来了吞大蜈蚣就算了，现在估计还得让个暴龙给强奸。想着想着我也睡着了，其实我也比较佩服自己，这种情况下也能睡着。


第258章 鳝鱼爆菊法

　　等我醒过来的时候是在一个地下室样子的地方，挺潮湿的，也不大，应该有五平方左右，门口还有铁门呢，此时正有俩泰国人拿着两把匕首看着我呢，门口有一个小桌子，俩人就是坐在那里。

　　“喂，我说哥们，你们抓我回来干啥？你们是什么人。”我冲着那俩人问道，那俩人好像听不懂我说话，不过这俩人叽里咕噜的说了一下，然后就出去了一个人，应该是去通知什么人吧，剩下的那个就走了过来，打开矿泉水给我嘴巴灌来。

　　看样子那人态度也挺好的，并没有虐待犯人的习惯，等等，犯毛线呢，老子可不是犯人，是被这群土匪给抓来的，想到这我就来气，眼睛瞪着那个泰国人，那个泰国人笑了一下，没有在意，继续走回去把玩起了匕首。等了大约十分钟左右，就有了一个陌生人来了。

　　这个人看起来六十多岁一样，一个老头子，穿着一身黑色长袍，跟个神经病一样，这个好像很多反派喜欢这样穿吧，生怕别人不知道他是坏人一样。他一进来就笑了一下，用着泰语给我说了些什么，不过听不懂，他好像见我听不懂，又换了一种语言，我也是听不懂，就这样换了四五种语言，他终于用生涩的中文冲着我问道：“你是中国人吗？”

　　“对，你是什么人，抓我回来做什么？”我冲着眼前的老头问道，那个老头笑了一下，说道：“我叫泰宏，想必你也听说过我的，你一个中国人好端端的来泰国做什么？”

　　“这个貌似你没有权利管我吧？”我冷笑了一下，说道：“俗话说的好，威武不能屈，淫贱不能移，我也不是那么容易就屈服的，除非你给我个百八十万的我可以考虑告诉你，不然想都别想。”

　　“呵呵，年轻人，说话别这么冲。”泰宏顿了顿，就问我：“不知道你听没有听说过一种酷刑，名为鳝鱼爆菊的刑罚。”说着不知道什么地方拿出了一条鳝鱼说道：“这个刑罚其实很简单，就是用鳝鱼从你的肛门钻进去……”

　　“行了，别说了，你要问啥直接问就行了。”我没等他说完直接就招了，我去，要是被他用了这招，我还有脸回去？我原本以为被暴龙强奸已经够狠的了，没想到这老头真他大爷的不是人，我发誓今天过了马上回中国去，这里他奶奶的全是变态。

　　“早点这样不就好了吗。”说着这老头把鳝鱼丢到了地上问道：“说吧，从你为什么要来泰国说起。”

　　“咳咳，这话说起来就长了，你是要听我说具体细节，还是要听大概的？”我冲着这个老头问道。

　　那个老头想了想说道：“说仔细一点，我有的是时间。”

　　“咳咳，这还得从我出生说起，话说我出生的地方那叫红叶村，我的故事就是从哪里开始的。”

　　“等等，我是要听你为什么来泰国，不是听你的什么出生的故事。”还没等我开始说那个老头就截断了说道。

　　“你别急，你要完全理解我来泰国是很复杂的，必须得从以前说起，我都不急你急啥。话说那天艳阳高照，一个叫杨红军的人冲进了我的屋里……”

　　于是我就开始跟他扯淡了，从和杨红军见面开始说，能拖多久是多久，因为我知道，一般来说这些人问完话后没人性的就杀人灭口，有点人性就是虐待犯人，两样我都不想选，所以只能选着拖了。

　　大概过了两个小时吧，我刚刚把有黑衣人从我和刘明耀手里抢走极阴极煞呢，刚说完，那个泰宏大师估计是真的生气了，一拍桌子说道：“你说简洁点！”

　　“这就够简洁了，其他人这些我得说两天呢。”我冲着泰宏大师笑着说道。

　　“知道吗？我一起对你们中国的太监很感兴趣，想知道和我们泰国人妖的差别，嘿嘿。”说着看着我的老二就奸笑了起来，我顿时就感觉不妙立马说道：“简单点来说我中了川琵大师的毒，来泰国找解药的！”

　　“这不就对了么，合作点，不然割了你，来泰国找解药以后呢？川琵大师怎么样了，给我仔仔细细的说清楚。”那个泰宏大师看了一下时间，冲着我说道。

　　“好吧。”我心暗道这次只能对不起刘梓坚了，为了我的蛋蛋，只能出卖他了，于是就开始把来泰国的事情仔仔细细的告诉了面前的这个泰宏大师，那个泰宏大师挺晚后冷哼了一下说道：“果然川琵那个老家伙死了，哈哈，虽然一开始就怀疑他这么久没出现已经死掉了，不过这样一开就确定了，不过你也没有利用价值了。”说着就拿出了一把匕首冲着我走了过来。

　　“等等，我还有利用价值的，你知道为什么川琵大师让我过来找解药吗？我是阴阳先生啊，我可比你们懂鬼怪，他的本意就是我来帮助刘梓坚炼出邪物，据我所知你们降头师没有我们懂鬼怪吧，所以我可以帮刘梓坚一样可以帮你啊，只要不杀我就可以了。”这段话我是一口气就说出来的，主要是我感觉这个泰宏真的会杀了我，我已经感觉到了死亡的威胁了。

　　“哦？”说着这个泰宏大师就上下打量了我几眼，说道：“你真的能帮我？”看样子他也心动了，本来炼制邪物就是很危险的事情，有个比他懂的人在自然是更好不过。

　　“肯定的，我现在毒也解了，只要你给我足够的好处，我就能帮你。”我看到这个泰宏大师收回了匕首，顿时松了口气。

　　“吃了它，十天后如果没有我的解药，你必死无疑。”泰宏大师这个时候递出来了一颗绿色的药丸：“你可以选择现在吃，或者死。”

　　我也知道利弊，嘴一张开，就吞了下去，感觉有一点苦，随后冲着泰宏大师说道：“这样可以了吧？”

　　“嗯，不错不错，年轻人，你只要帮我，以后我统一了泰国的所有降头师，也少不了你的好处，哈哈。”随后这个泰宏就准备转身离开，我一见立马说道：“泰宏大师，不然你帮我松绑吧，反正我也吃了你的毒药，还能跑了不成？”

　　那个泰宏一愣，随即给那俩泰国人说了几句泰语，然后就出门了，那俩泰国人的态度也挺好的，上来给我松了绑。

　　我知道此事泰宏应该是去刘梓坚家里了，奶奶的，还想爆老子菊花，还想阉我？看我不弄死你个老杂碎，想着我就笑嘻嘻的冲着这俩泰国人走了过去。


第259章 线索？

　　这俩泰国人不知道是不是有那个泰宏老杂碎的吩咐，一开始对我并没有什么戒心，俩人看着我笑着走过去也没啥反应，只是坐在桌子上自己聊自己的，我冲上去冲着左边那个泰国人的脑袋就是一拳打了过去，那个人也没想到我突然就冲过去袭击他，一时间也没有反应过来，顿时就被我给揍在地上了，另外一个人也马上反应了过来，站起来，拿着凳子就给我砸了过来。

　　凳子是塑胶的，我刚用手挡开，肚子就挨了那个人一脚，顿时就往后退了几步，这个人也做出了打泰拳的样子，我一时间也不敢上前进攻了，主要是在秋香那里整出阴影了，那个被我打趴的人这个时候也站了起来，不过右边的眼圈被我给打成熊猫一样，他一站起来立马就愤怒的大喝了一声，然后冲上来，一拳冲着我脑袋给打了过来。

　　我头往左边一偏，躲过了这一拳，然后双手就环抱住了这个泰国人的腰，这个泰国人顿时也挣扎了起来。当然，另外一个人也不是吃闲饭的，冲上来冲着我的肚子就是一脚，我顿时感觉到了一阵的剧痛，被我抱住的人也反抱起了我，然后把我冲着这个地下室，里面一些丢了进去，然后就冲上来拳打脚踢的，我反正就死死的抱住了自己的脑袋，感觉全身上下都在挨打，打了大约三四分钟，这俩人才笑嘻嘻的走了回去。

　　此时我躺在地上就心想，我去，这泰国真是民风彪悍，要我这体格，在国内打个两三个人那可真跟玩一样，在这里只有被完虐的份，不过说起来也是，泰国的小孩很多从小就练泰拳，自从那次以后我也知道了，泰国除了人妖多，原来能打的人也不少。

　　此时那俩人也无视我了，自己在那里聊天起来，看着那俩人无视我的样子就来气，可是打又打不过啊，我唯一自傲的战斗能力就被这俩人给碾压了，对了，我突然想起来了那个老管家，那个老管家这么害怕阴阳先生，那这俩人应该也是一样啊，我虽然没有啥害人的招数，但是可以唬人啊。

　　想着我叫站了起来，并且念起了我自己都不懂的咒语，并且浑身假装抖动了起来，还别说，这招还真管用，那俩人开始还挺无所谓的表情，一看到我这样一脸的恐惧起来，并且一个劲的说NO，他们大概也是知道我听不懂泰语吧。

　　我一看就得意了，你俩这傻逼犊子，还敢揍大爷，顿时我就浑身抽筋一样的走上前去，狠狠的抽了其中一个人的耳刮子，那人除了一脸的恐惧外竟然也没敢乱动，还是一个劲的说NO。

　　NO你大爷的，我看着这俩人也知道还是先走溜之大吉，不然等会这俩人要是回过神来，我就完蛋了，我就一抖一抖的往外面走去，那俩人也没有拦我，等我走出了十米远以后，顿时拔腿就跑了，也不管后面那俩人会不会发现了。

　　出来以后发现此时天色也黑了，出口是一个小巷子里面，并且出口的左右两边都有路，我左右看了看，发现左边有车辆的喇叭声，我顿时就冲着左边狂奔了起来，跑了一分钟左右才跑了出来，发现这里的建筑都挺破烂的，应该是泰国的贫民区吧，我也来不及细想，那俩人智商再低此时应该也反应过来了，想着我立马就拦住了一辆车，跑了上去。

　　“你是谁，跑上来做什么？”我一上车车主才反应过来，车主是一个三十岁左右的中年男子，此时冲着我大吼呢，我一听，这人竟然会说中国话，立马就高兴的说道：“大哥，我走曼谷西城郊区有急事，立马送我过去行吗？”

　　那人上下打量了我一下说道：“可是我现在也有事情啊。”

　　“大哥，人命关天啊，真的特急”我现在去说不定还能救秋香和刘梓坚一命。

　　那人看着我思量了一下说道：“行吧，送你一趟就是，我的事情等会办吧。”说完那人就开车起来。

　　看着路边的景色我摸了摸身上的伤，奶奶的，真的挺疼的，这个时候那个人就递了一根烟过来说道：“怎么了？伤成这样。”

　　“没事，被人给打劫了，哎，人运气背就是这样。”我叹了口气，我最近运气还真的是背得可以，王建也是点了点头说道：“你也是中国人吧。”

　　“嗯，纯种的中国汉子。”我笑了一下，说道：“大哥你叫啥名呢？”

　　“我叫王建，来这泰国做生意的。”王建笑了一下跟着我说道，我点了点头，突然发现王建的额头有一股黑气，出于职业习惯就问道：“王哥最近应该冲着什么东西了吧。”

　　王建原本还笑着的脸顿时就僵住了，看了我一眼说道：“你也懂这个东西？”

　　“以前跟着父辈学过点，瞎研究的，王哥要是信得过我，可以给我说说。”我笑了一下问道。

　　“小兄弟你有所不知，刚才我到那里就是为了找一个叫泰宏的降头师傅，我感觉有人想要用降头术杀我。”王建皱着眉头给我说了起来。

　　原来这个王建还有个合作伙伴，可是就在前不久竟然离奇的死亡了，死亡其实还没什么，最主要的是那个合作伙伴的身体里竟然爬出了无数的虫子，这可把王建给吓坏了，他也是一个相信鬼神之说的人，最近感觉自己的身体也开始不舒服起来，想到自己哥哥的死状，顿时就联系了人，想要找降头师给他看看……

　　听着这个王建说着，我顿时就一阵的冷汗，难道前几天撞到的那个人就是王建的合作伙伴？

　　“你在泰国得罪什么人了没有？”我冲着王建问道，王建想了想说道：“得罪人倒不算，不过现在正和一家企业竞争一个项目，会不会是那边搞的鬼？”

　　我皱起了眉头，我其实不是一个爱管闲事的人，不过对于那个让我肚子里面长蜈蚣的事情，我是一定要报仇的，而现在似乎有线索了。


第260章 千年杀！

　　“王哥，你放心，我现在要去的地方就有一个降头师，到时候让他给你看看你有没有中蛊毒。其实实不相瞒，我也会一点风水之术，如果你说的是真的，那么我也会帮你的，找出那个降头师，然后弄死他。”说道最后几个字的时候我就有点咬牙切齿起来了，想到那天吞掉的那只大蜈蚣，顿时更是恨起来了。

　　“小兄弟，你和那个人也有仇吧。”那个王建不愧是做生意的，眼光很是敏锐，一眼就看出了我的心思，知道我肯定不可能因为同样是中国人就帮他，一定是有我自己的原因。

　　我也没有隐瞒，点了点头，说道：“要是你中了和我一样的蛊毒，给你解蛊的时候你也会很恨他的。”

　　王建一听只是点了点头，没有继续说话了，就这样，车子开了大概四十分钟左右，就到了曼谷的西城郊区，老远的就看到了刘梓坚别墅了，顿时有些担心秋香了，刘梓坚怎么出事都没问题，她可别出事啊，又开了大约三分钟左右，我们终于到了门口，我往里一看，老管家正躺在门口，生死不明。

　　“王哥，你在这等着，别进来。”我下车，冲着车里的王建说道，王建也点了点头，我首先跑到了老管家边上，摸了摸脉搏，还有呼吸，并没有挂掉，顿时松了口气，也不管他了，而是小心翼翼的走进了屋内。

　　我一进屋就看到了大厅十分的凌乱，感觉就跟经历过一场大战一样，我看到大厅没人，也就放心的走了进去，刚进去就听到二楼有人对话。

　　“泰宏大师，我敬重你是我长辈，所以一再相让，你别逼我出手，你要相信，就算我师父死了，我也有能力拉你陪葬的。”这句话是刘梓坚的声音。

　　“哈哈，还敬重我是长辈？一进来那小丫头片子就袭击我，要不是我一开始就有了情报，闪得快，可能还真着了你的道。”泰宏大师的声音，顿时我也有点愧疚了，不过愧疚归愧疚，还是不后悔，要是当时让他爆菊了，那我还真的得后悔一辈子。

　　“哼，我就说巫兄弟怎么这么久没回来，原来让你给抓去了。”刘梓坚大声的说道，泰宏大师反倒是大笑了起来：“哈哈，你说那小子？那小子已经投靠我了，等收拾了你就回去让他帮我炼邪物，然后再干掉他，哈哈。”

　　我一听就来火了，真他奶奶的是人渣，投靠他的人都不放过，顿时就顺着声音，冲上了二楼，声音是二楼左边的一个房间传出来的，我冲进去一看，此时秋香晕迷了过去，躺在阳台呢，而刘梓坚则浑身是血的护在秋香前面，泰宏这个老杂碎则是在门口，手里拿着一个稻草人呢，这个稻草人身上还扎着不少的银针，我明白，这个应该就是所谓的降头术了。

　　奶奶的，趁着这个老杂碎背对着我，我冲上去对着他的腰就是一脚给踹了过去，刘梓坚一看我冲进来也是狂喜，不过随即冲着我大吼道：“小心。”

　　我还没反应过来，顿时感觉右腿一阵的剧痛，顿时就半跪在了地上，而泰宏这老杂碎拿着稻草人也狂笑了起来：“你难道不知道对百米之内的人施展降头术是不需要生辰八字的吗？哈哈。”说着就狂喜了起来，我也看清楚了，他右手拿着一根银针正冲着那个稻草人的右腿扎呢。

　　“你奶奶的。”我忍住剧痛，想要冲上去揍那个老家伙，可是那个老家伙随即拿着银针往着稻草人的脊梁骨一插，顿时我感觉浑身无力起来，一点力气也搭不上，就跟烂泥一样瘫软在了地上，那个老杂碎也走到了我边上，冲着我肚子就是狠狠的一脚，并且大声的笑道：“小王八蛋，原本还想留你一命帮我做事，现在看来是留你不得。”说着就拿出了一根银针冲着稻草人的脑袋扎去。

　　就在银针快要扎到稻草人，我也有一些绝望的时候，突然这个老杂碎一声的尖叫，手上的动作也停了下来，我一看，原来他的腹部不知什么时候也出现了一个血窟窿，我顿时往刘梓坚那里看了沟渠，原来刘梓坚的手上也出现了一个相同的稻草人，也是拿着一根银针在哪里扎稻草人的腹部呢。

　　“泰宏大师，这次的事情就算了，以后我们互不往来怎么样？不然我就和你同归于尽！”刘梓坚好像也不想和这个泰宏大师打下去了，竟然求和起来。

　　“哼，要不是我大意你能伤到我？看来还是得先解决了你才慢慢的弄这中国人。”

　　此时这个老杂碎也顾不得我了，抓起一把黑色的粉末给吞了下去，就在黑色粉末刚被吞下去的时候刘梓坚手上的稻草人突然就自燃了起来，看起来真的是神奇无比，不对啊，他们降头师有这本事，我也有啊，不过掌心符，‘五雷轰顶符’啥的对于这些人没啥用啊，就算有用我身上也没有符啊。

　　此时由于老杂碎好像没有继续整我了，虽然脊椎和右腿还是很痛，并且浑身都感觉搭不上什么劲，但还是能勉强的动弹一下，我趁着这个老杂碎没有理我，我就上下的摸了一下，可是啥符咒都没有啊，我的家伙都在隔壁屋呢，此时也不可能过去拿啊。

　　此时那个老杂碎也慢吞吞的冲着刘梓坚走了过去，看样子是准备先弄死刘梓坚再说了，刘梓坚我不关心，可是刘梓坚后面还有秋香呢，奶奶的，看老子干翻你，由我亲身经历证明情急之中脑袋比平时要转得快一些，当时我突然就想到了一种符，剑指符。

　　剑指符是一种攻击力十分强劲的符，就是食指和中指合拢，然后念动符咒，然后搓人就行，看着那个老杂毛在前面冲着刘梓坚走了过去，我顿时就一阵的冷笑，还想爆我菊花，看谁爆谁菊花，想着我就开始掐起了指剑符，指剑符其实并不复杂，念动咒语，五秒钟就成了，随即我也不迟疑，冲着那个老杂碎就冲着过去，并且一声的大喝：“千年杀！”


第261章 救星警察

　　事实证明不是每一个人都是卡卡西，也不是每一个人的千年杀都能成功，说白了就是千年杀需要施术者不怕恶心才行，为啥这样说呢，我就在马上要捅到他菊花的时候。突然想到万一一捅手抽出来会不会全是米田共？顿时我就转移的方向冲着他大腿给捅了下去。

　　“啊！”那个老杂碎一声惨叫，我一看，我去，我的手指竟然跟刀子一样锋利，一碰到这老杂碎的大腿，顿时他大腿的血就哗哗的留了出来，那个老杂碎也转头一脚给我踹飞了出去，力气极大。

　　“老子弄死你！”说着那个老杂碎也冲着我走了过来，但是一瘸一拐的，看样子我给他大腿的一击还是有效果的，我看到那个老杂碎走过来了顿时就从地上爬了起来，然后冲着我隔壁屋走了过去，千年杀不信，老子用‘五雷轰顶符’弄你，此时我也想到了，‘五雷轰顶符’可以破阴煞，而降头术其实说白了就是一邪术，等‘五雷轰顶符’破了他的法术，到时候他也就是一普通小老头，我和刘梓坚俩大老爷们的还不信干不趴这老头？

　　冲进屋，把门反锁了，我的包就放在了我的床上，我跑过去一看，找了找，竟然只找到了一张‘五雷轰顶符’，其他的一时间竟然不知道在哪里了，我也不敢迟疑，一张就一张吧，弄他一样的，想着我就跑到门口打开了房门，刚一开门，我一看那个老杂碎竟然一直守在门口，手里还拿着一个棒球棍，顿时就是一棍给我敲了过来。

　　本来开始就被他那个稻草人法术折磨得不轻，怎么可能闪的开这一棍？顿时就感觉右肩一疼，这一棍结结实实的打在了我的肩膀上，一咬牙一脚给那老头给踹了过去，那个老头被我一踹也是连连的退了好几步。

　　“小王八羔子，找死。”那个老杂碎被我踹了一脚，顿时也是生气了，拿出了一只蛇，不，准确的说是一只已经死掉的蛇，呈灰色，身上也缠着一丝丝的红线呢。

　　我一看顿时一惊，顿时想到了那个川琵大师的那个婴儿，光一个就够我受的了，面前这个人在泰国可是仅次于川琵大师的人物，想来之前也是一直和我们闹着玩，没当真，现在的样子看来是认真了。

　　此时这个泰宏大师，一边念咒一边拆着线，顿时我就感觉四周的气温开始下降起来了。

　　“不能让他把那个蛇放出来，不然我们都死定了。”刘梓坚不知道什么时候也从隔壁屋子出来了，冲着我大吼了一声，然后就冲上去了，那个泰宏大师看到刘梓坚冲上去了冷笑了一下，一脚给刘梓坚踹了过去，顿时刘梓坚就被踹退了好几步，顿时也吐了一口血出来。

　　“我去他大爷的，急急如律令！”我大吼了一声，顿时手里的‘五雷轰顶符’就散发出了蓝色的光芒，我拿着‘五雷轰顶符’冲着这个泰宏大师的脑袋就给砸了下去，顿时这个泰宏大师也一脚给我踹了过来，我肚子顿时就是一阵的剧痛，不好好在这‘五雷轰顶符’也顺势打在了泰宏大师的胸口上。

　　顿时这个泰宏大师就往后退了好几步，冲着我说道：“你这小道士还真有点本事，不过你们真的是惹怒我了。”说着手上的速度更快了起来。

　　我此时也是半跪在地上，肚子很痛了，今天一天肚子被人踢过好几次了，能撑到现在已经算不错了，随即我感觉到周围的气温越来越低，颤抖着手，从身上掏出了牛眼泪，抹在了眼睛上，往泰宏大师那里一看，顿时被吓了一大跳，一直蛇巨大的黑影正盘踞在泰宏大师的身后，感觉就是一直蟒蛇的灵魂一样，并且双眼放出诡异的红光，盯我一眼我就感觉浑身凉凉的。

　　“你们全给我死！”泰宏大吼一声，准备拆最后一点线的时候，突然有无数的警察冲了进来，持着抢冲着我们大声的嚷嚷着什么，我反正是听不懂，泰宏大师的脸色顿时就黑了下来，而刘梓坚则大喜了起来用中文冲着我大吼道：“我们有救了，哈哈，真没想到还有警察能来。”

　　我看着这群警察给我带上了手铐，不过并没有给泰宏大师和刘梓坚带上去，并且对这俩人还挺尊敬的样子，看样子知道这俩人是降头师，而泰宏大师正一个劲的叽叽噜噜的说着什么，好像很生气的样子。

　　这个时候王建走了进来，看到了我，冲上来说道：“巫九，你没事吧？”

　　“这是怎么回事？”我看着王建进来了问道。

　　“我见到门口有一个老伯生死不明，还以为里面出什么事情了呢，就打电话报警了，后来莫名其妙的来了一大堆的警车……”王建在一旁给我解释了起来、这个时候刘梓坚走到我边上，给旁边那俩警察说了点什么，那俩警察就给我把手铐打开了，随后刘梓坚在边上给我说道：“好险，这次有人报警，由于我这屋子是我师傅的名义，所以出点事情，来这么多警察是很正常的，好险，还以为死定了呢。”说着就抹了抹汗水：“放心吧，今天是没什么问题了，国家是不会让我们这种层次的降头师争斗的，最起码明面上不行，这样一个降头师对于国家来说也是一个很宝贵的财富，所以这两天他是不会有什么动作了。”

　　我点了点头，看着那个泰宏大师，正愤怒的到处砸东西，有不少警察在边上拦着，不过就算被这个泰宏大师打，他们也没敢还手，我去，为啥我大天朝的阴阳先生不能有这待遇。看着我就纠结了，不过也和刘梓坚一样，十分的庆幸，因为如果没这群警察出现，我相信那个蛇一定能轻松的干掉我们。

　　后来秋香也被送到了医院，不过并没有什么事，只是晕血而已，说起来这次受伤最轻的就是秋香，刘梓坚告诉我，她一开始一拳给泰宏大师打了下去，让泰宏大师留了点鼻血，然后她一见血就晕过去了，随后刘梓坚就和泰宏大师边打边退，本来刘梓坚就不是这个泰宏大师的对手，更何况还得背着秋香，一直撑到二楼的那个房间，然后我就出现了。


第262章 湿婆诞辰

　　此时我叼着烟躺在医院里，心里挺乱的，秋香也在我隔壁床上，此时已经是第二天了，想着昨天晚上的情况真的很危险，一不小心就能让那杂碎给我们几个灭咯。

　　“来，吃点东西吧。”刘梓坚拿着盒饭走了进来递给我后然后说道：“昨天那个叫王建的人的确中了蛊毒，现在在我家休息呢，等会我就回去帮他解蛊。”

　　昨天的事情我原本以为受伤最重的怎么着也是刘梓坚啊，可是没想到这家伙竟然根本没啥大事，反倒是我，昨天一开始就被人暴打一顿，然后到了刘梓坚家的时候又被那个老杂碎挫脊梁骨，右腿也被挫了，整得我一身的伤，昨天刘梓坚虽然也被用了稻草人扎了，但是他给我说他们降头师对这些降头术有一些减弱的方法，他被扎的地方，受的伤还没有我三分之一重，我一听就心想道，难怪那个老杂碎见我一进去就想先弄死我，原来是扎了刘梓坚半天也没能扎死他，奶奶的。

　　“我去，我这啥运气啊，你自己赶快想一个办法办翻那个老杂碎，然后我帮你炼了那个邪物就回国了，你们泰国真他奶奶的不是人呆的地方。”我冲着刘梓坚说道：“对了，找俩人来保护我和秋香，万一那老杂碎过来要杀我，我还真抵挡不了。”

　　“嗯，我会尽快想出办法的。”刘梓坚点了点头继续说道：“至于找人保护你倒是不用的，泰宏他现在可来不了，他家现在很多警察都监视着他呢，就是怕他继续和我争斗，并且有不少的官员已经去和他交涉了。”

　　“把饭菜放下吧，先回去帮王建解蛊吧，毕竟这次也是他救的我们。”我听后说道，刘梓坚点头：“行，你们安心在这里养伤就可以了。”说完就转身出门了，我打开盒饭，随意吃了点，不过依然没什么胃口，看了看时间，才中午十二点，这日子可咋过啊。

　　就在我无聊的思考了两个小时人生以及宇宙为什么存在后，秋香也醒了过来，一醒过来就冲着我说道：“喂，现在什么时间了？”

　　“两点左右吧。”我看了下时间，冲着秋香说道，秋香此时也是点了点头，然后闭上眼睛准备休息一会，突然外面街上就传来了一阵的喇叭声，感觉挺欢庆的。

　　“我去。”我刚想爆粗口，突然秋香就冲着我大喝道：“闭嘴！别骂脏话，今天应该是湿婆的诞辰，外面的人应该是在庆祝湿呢，你要是现在开骂的话湿婆会惩罚你的。”

　　“没想到你这小妞还信这个？”我一时语塞，看着秋香一脸认真的样子，顿时也不知道该说啥好了，湿婆我也知道，那是印度教三大神之一。

　　“没想到你这个阴阳先生还不信和这个？”秋香反问了过来，我顿时也一愣，一般来说阴阳先生或者道士应该十分信这些东西的，我算一个另类吧。

　　“我就相信我看到的东西。”

　　“这些不过是一些更加厉害的妖怪，这样说，你就能理解了吧。”秋香冲着我说道。

　　“管他呢，事不关己，他当他的神，我当我的人。”我说完就躺下去继续睡觉了，秋香也摇了摇头，看向了窗外。

　　我睡觉真的是随时随地都能睡着，眼睛一闭，就已经是晚上了，我是被冷醒的，原本好好的，突然一下子温度就降低了，我顿时感觉一阵的不妙，双眼一睁开感觉医院内十分的安静，一点声响就没有，安静的诡异，我一看时间，才晚上九点，虽然晚上九点医院的确是不能喧哗了，但是也不可能安静成这样。

　　顿时就从衣服里掏出了牛眼泪抹了上去，一看，竟然有无数的阴气正涌进这屋子，顿时我脸都白了，跳下床，把秋香给摇醒了：“秋香，赶快起来，出问题了！”

　　秋香也不是普通的邻家女孩，双眼一睁，顿时就跳了起来看了看周围说道：“出什么事情了？”

　　我也知道此事秋香没开冥途，把牛眼泪递了过去：“抹上你就知道了。”

　　秋香接过了牛眼泪，一开冥途，顿时脸色也苍白了起来，我立马跑过去把门反锁了起来，不过一样有阴气从门缝里涌进来，不过速度倒是慢了很多。

　　“王八犊子的，刘梓坚那王八蛋不是说泰宏那老杂碎不会来袭击么。”我生气的骂了起来，拿起手机就给刘梓坚打了过去。

　　“喂，巫兄弟，什么事情啊。”那边的刘梓坚好像在忙什么事情，冲着我问道。

　　“你不是说泰宏不会来袭击我们吗，现在医院出问题了。”我随后就把现在的情况给刘梓坚说了，刘梓坚一听顿时大喝：“不可能！现在我和泰宏在一起，此时政府的人约我们出来，正在调解我们的矛盾呢，泰宏是不可能耍什么花样的，对了！那个袭击过你的降头师！糟糕，王建一定也出事了，你现在的病房是二楼，你跳下去，往左边的公路一直逃，那里就是湿婆庙，今天是湿婆的诞辰，泰国的降头师都不敢捣乱的！”说完就急急忙忙的挂断了电话。

　　现在阴气正不断的在涌入，我明白现在的我不是对方的对手，跑到窗口一看，果然是二楼，看来刘梓坚当时给我们选病房的时候也花了功夫的，秋香看到这里是二楼，自然也明白了我的意思，顿时我就先跳了下去，二楼说高不高，但是也并不是说什么屁事没有，要知道我可是伤员，我一跳下去，顿时感觉双脚一阵的剧痛，不过要是一咬牙站了起来。

　　反观秋香则比我好了不知道多少，跳下来以后跟跑酷一样，在地上翻滚了一下，站起来屁事没有，看得我那真是一阵的羡慕，顿时我也观察起了周围，这里是一个大马路，很大，周围的车流量很多，那些人看到我和秋香跳下来正用泰语讨论我俩呢，我也不敢迟疑，拉起求喜爱那个就冲着左边狂奔了起来，跑了大概二十秒，回头一看，竟然有一个阴气集成的骷髅头正追着我们飞来，离我们大概只有二十米，并且速度比我们要快不少。


第263章 湿婆庙

　　当然，那些普通人是看不见那个骷髅头的，我一看立马转过头，往着前面狂奔了起来，此时也只有相信刘梓坚的话了。

　　虽然我此时跑得很拼命，但是感觉后面的那股阴气离我是越来越近了，主要是刚才从医院跳下来的时候不小心把脚腕给扭伤了，现在的速度连以前的一半也没有。

　　秋香应该也是感觉到后面的鬼怪越来越近了，看到我的样子，冲着我大喝道：“跳到我背上来，我背你！”

　　要说男子汉大丈夫的，让一个女的背着逃跑那算啥事，但是本着留着青山在不怕没柴烧的怕死精神，我还是一咬牙跳到了秋香的背上，秋香一背上我，顿时速度加快了起来，我这才知道原来秋香刚才是为了跟我一起才故意放慢了速度，顿时有些感动了。

　　不过现在可不是发表人生感言的时候，我转头一看，现在的速度勉强能和那个骷髅头持平，不过那个骷髅头现在只离我们十米左右远了，无数灰蒙蒙的阴气在它周围，看起来很深诡异。

　　我于是观察起了周围，顿时十分庆幸一件事情，还好这是泰国，不然让一个女的背着逃跑的时候传开了我还怎么混？不过就算如此，还是有不少的路人正对我俩指指点点，我这才发现这些人穿着奇怪的服饰，并不是平时的现在衣服，而是感觉应该是他们的民族服饰，想来那个什么湿婆的诞辰在他们心目中应该挺有分量的。

　　“叮叮……”就在我俩逃跑的时候，突然我的手机就响了起来，我知道现在能给我打电话的只有刘梓坚了，赶忙拿起电话，一看，果然是刘梓坚。

　　“喂，刘梓坚，啥事，我们现在逃命呢，你赶快到那个什么湿婆庙来救我们。”我冲着刘梓坚说道，其实后面那个骷髅头并不是很厉害，主要是现在我手上没工具，加上现在身体很虚荣，要不然还用这么憋屈的让一个女的背着逃？早就下去和他开干了。

　　“不行了，现在只有靠你自己了，现在曼谷的各个降头师都出事了，南洋降头师趁着湿婆的诞辰来进攻了，你在湿婆庙坚持住，现在所有泰国的降头师都在往湿婆庙赶过来，你和秋香想办法右手绑一块红布，这就是自己人的记号！”电话那头刘梓坚急忙说完就挂断电话了。

　　“喂喂喂！我去，降头师的争斗关我屌事！”我生气的说道，看来后面那个骷髅头的操控者以为我是这些泰国降头师的同伴什么的才来攻击我的，我这叫一个怨啊。

　　“怎么了？”秋香背着我气喘吁吁的问道、“南洋降头师来进攻曼谷了，曼谷这些降头师都出事情了，让我们逃到湿婆庙自己想办法。”我看着秋香累得满头大汗顿时就有些不好意思了，毕竟一个女生背着一个一百一十几斤的家伙急速奔跑，真不是一般人能做到的。

　　“这群南洋降头师真是找死也不会挑日子。”秋香反倒是笑了起来，反倒是把我搞得不明白了。

　　“什么意思？”

　　“今天什么日子？湿婆的诞辰的，湿婆的分身会来曼谷的，到时候湿婆看到曼谷被这群南阳的家伙搞成这样子你说他会不会发怒？”秋香给我解释了一下说道。

　　“管他呢，只要别殃及我就可以了。”我摇了摇头：“等会我俩到了湿婆庙然后找一个地方藏起来，南洋降头师固然不行，但是泰国降头师也不是啥好鸟，让他们自己狗咬狗就可以了。”

　　秋香听了我的话也就笑了一下，没有说话，又跑了大概五分钟，秋香的速度也已经慢下来的时候，突然前方就传来了一阵欢天喜地的喇叭声，鼓声，听起来好像在欢庆着什么一样。

　　“到了。”秋香听到前方的声音，顿时原本已经慢下来的脚步，又快了起来，我转头一看，顿时汗毛都竖起来了，不知道什么时候那个骷髅头和我们只有两米我距离，刚才分心了，竟然没有想这玩意，此时他的嘴里正冒着无数的阴气，并且长得老大，看样子是想一口吞了我俩。

　　当然，我也不是当年那个初出茅庐的阴阳先生了，我现在虽然本事没长进多少，但是懂得了一个道理，临危不乱！虽然现在情况真的很紧急，但是自己是绝对不能慌的，看着那个骷髅头马上就要咬到我们俩的时候，我直接一咬舌尖，一口舌尖血给他吐了过去，舌尖血是至纯至阳之物，对所有的阴邪都有克制的功能。

　　那个骷髅头当然不可能特殊，舌尖血一碰到他，顿时舌尖血所触碰的阴气顿时就消散掉了，可是那个骷髅头是一团纯阴气而凝聚成的，消散掉了一部分后，立马又阴气又补上了被消融掉的地方，不过虽然没有对他造成什么实质性的伤害，但是却也让他又和我们隔出了十米左右的距离，所以这口血也不算白吐了，不过就是舌头真的挺疼的，奶奶的。

　　“马上到了！”秋香说道。

　　没一会我们就到了湿婆庙，我看了一下湿婆庙一开始是一个广场，左右两边都有一些小型石塔，往广场里面走就算一个小型的庙了，不过并不是很大，和中国的一些土地庙有一些类似。

　　此时广场中间烧着更火，有不少的泰国人穿着奇形怪状的衣服正在广场上蹦着奇怪的舞蹈，秋香想也没想，带着我就逃进了广场里，我们一进去，那个骷髅头也跟着往里面冲，不过就在骷髅头想要进来的时候，突然广场边缘就出现了一个结界一样的东西，淡黄色，骷髅头撞在上面，顿时就被弹飞了回去。

　　就在那个骷髅头被弹飞的时候，一个穿金戴银的老头也走了出来，好像看得见鬼怪一般冲着那个鬼怪叽里咕噜的说起了泰语。

　　这个时候秋香也把我放了下来，我看着秋香满头大汗的顿时也不好意思起来，不过现在也不是矫情的时候就冲着秋香问道：“刚才那个老头说啥呢，叽里咕噜的。”

　　“他说，今天是湿婆的诞辰，任何妖魔邪煞都不能来捣。”秋香瞪了我一样，敲了敲自己的肩膀说道。


第264章 奇怪的秋香

　　事实证明那个骷髅头还真不可能进来捣乱，那个结界就跟铜墙铁壁一样，不管那个骷髅头怎么折腾，都没用，反倒是他的阴气反而是被反弹消散了许多。

　　好像也只有那个老头看得见这个骷髅头，此时那群人还是一个劲的在狂欢，并没有发现不远处一个骷髅头想要袭击他们，我和秋香坐在地上休息了一会，突然秋香站了起来，紧皱起了眉头，左盯右看的，过了良久叹了一口气，指着那个那堆更火冲我说道：“能过去玩会吗？”

　　我摇了摇头说道：“大姐，你现在还有心思玩呢，不一定等会会发生什么事情，好好在这休息一会不好么。”

　　“拜托，刚才是我在跑好不好，你一个大男人的丢不丢人，昂？走吧陪我玩会。”秋香竟然难得的笑了一下，并且一脸期待的看着我，看着她的样子我也不忍心拒绝了，冲着她说道：“喂我说，你今天有点不正常啊，你平时可没这样。”

　　“那我平时是什么样子？”秋香反问道。

　　“额，要平时你决定不会问我去不去玩，而是直接威胁我，然后给我说不陪你去就揍我一顿什么的，大概就是这个样子。”我想了想，就说了出来。

　　“不知道，我说出来不知道你会不会信。”说着秋香就望向了夜空：“我自从和你第一次在鬼市见面就感觉和你有一种似曾相识的感觉，感觉你很熟悉一样，对你有一股莫名的好感。”

　　说着就看向了我：“你说我们俩会不会是上辈子认识？”

　　我听后顿时也楞了一下，其实说老实话，我第一次看到秋香的时候也有相同的感觉，不过我一般看到美女都有这种感觉，所以也没有在意，现在被秋香这样一提顿时仔细一想，也感觉真的好像似曾相识一样：“你相信前世今生？”

　　“嗯。”秋香看着我点了点头。

　　“我其实也相信。”我点了点头，突然想起了阴兵过道的那个阴兵，以及那个旱魃龙且，还有那个怪梦，还有很多很多，都感觉好像以前认识一般。

　　“行了，别想那么多了，走，我俩过去玩。”说着秋香就笑了起来，主动拉起了我的手，冲着那群跳舞的人跑了过去。

　　然后秋香就拉着我和那群人一起跳起了舞，这个舞挺怪的，不过很简单，跳了五分钟左右后秋香又带着我一起去祭拜湿婆，途中秋香一直在笑，而我也渐渐的忘记外面那群降头师还在大战。

　　“知道吗，现在在湿婆面前许愿很灵的！”秋香笑了一下，然后就闭上眼睛许愿了起来，我一看，也闭上眼睛。

　　我心里想到，希望今天能和秋香安全回国，然后希望清风哥他们已经顺利的找到阴阳录，再然后我破解掉五弊三缺，然后皆大欢喜，和秋香谈恋爱，湿婆大神，别怪我愿望多啊，大不了我下次多带俩人祭拜你。

　　此时看秋香的样子，她应该对我也有好感，我其实现在心里说不激动是假的，要一个大美女突然说对我有好感，要谁谁也得激动个半死，我现在这个样子还算不错的了。

　　“其实第一次见面我就对你有好感了，但是知道为什么我现在才说吗？”

　　就在我还在许愿的时候，突然边上的秋香的声音就传了过来。

　　“因为刚才我有一种不好的预感，感觉过了今天我就再也见不到你了，一进这湿婆庙我就有了这样的感觉。”

　　我睁开眼看着我边上的秋香，她此时也看着我，突然我也有了一丝心悸的感觉，我突然想到了我的五弊三缺。

　　“大家离开这里，赶快。”

　　突然广场上就有人大吼大叫了起来，我此时也顾不得这么多了，看了过去，竟然是刘梓坚还有泰宏大师，不过此时刘梓坚正搀扶着泰宏大师走进来，我看到他们右手上都系着红布，顿时响起了刘梓坚给我说的。左右看了看，看到一个中年男子穿着一身红衣正在一边闭着眼睛许愿呢，我冲上去就踹翻了他，他顿时也大吼大叫了起来，我也不管他，使劲撕下了两块布，然后递给秋香：“赶紧系在右手上，不然等会泰国降头师分不清哪些是自己人，会乱打的。”

　　秋香点了点头，此时也变会了平时那副冷若冰霜的样子，立马把红布系到了右手上去，我也冲到了刘梓坚边上冲着刘梓坚问道：“刘梓坚，现在什么情况？这泰宏又是怎么回事？”

　　“别说了，我和泰宏大师已经达成协议了，不是对立关系了，现在主要得一致对外，南洋降头师不知道什么时候把我们所有人的生辰八字全给搞到手了，现在曼谷所有的降头师都受到袭击了，我们已经通知了所有降头师，全来湿婆庙，这样所有人在一起才有希望和那些南洋的家伙拼一把。”刘梓坚说完，边上的泰宏大师也吐了一口血，说道：“希望巫九兄弟别在意之前的事，帮助我们一起对付南洋降头师，不然唇亡齿寒的道理你一定懂的。”

　　我点了点头，看了看外面，此时竟然有三个一身黑斗篷的人站在外面，看着我们，不过他们不知道为什么竟然不进来。

　　刘梓坚好像也看出了我的疑惑说道：“他们南洋算是蛮夷，在不破掉结界的情况下进了湿婆庙里面，他们的所有的降头术都会失效的，到时候智慧任我门宰割，也是这个原因我们才会逃到这里来的，虽然结界一样能被破掉，但是凭他们现在这点人是办不到的。”

　　“但是一直呆在这里也不是回事啊。”我冲着刘梓坚说道，等会他们人多起来，谁知道他们会不会有办法破掉这个结界。

　　“等！等到十二点湿婆降临。！”刘梓坚冲着我说道。

　　“湿婆降临？你们的依靠就是这不一定靠谱的东西？”我皱起了眉头，先不说湿婆是不是真的十二点会出现，就算是会出现我看了看时间，现在才十点啊，那也得盯两个小时。

　　“十年前邪神塔尔巴出现，就是湿婆显灵灭掉的。”泰宏大师这个时候喘着粗气冲着我说道。


第265章 一触即发

　　我虽然不知道塔尔巴是个啥玩意，但是能被他们称之为邪神的应该不会弱到哪里去，我并没有细问，只是点了点头：“行吧，既然你们都相信那不靠谱的玩意，那就等吧。”

　　此时原本在湿婆庙跳舞祭拜的那群人也因为刘梓坚和泰宏大师的喊叫声都被吓跑了，刘梓坚还好一点，但是泰宏大师此时竟然浑身都是伤口，衣服也是破破烂烂的，我看看，原本还担心秋香会看到血晕倒，但是奇怪的是这些伤口只是乌青，但是并没有流出血液，看起来诡异之极。

　　泰宏大师看到我的样子也解释说道：“这个伤口并不是抹上了蛊毒的刀伤的，有剧毒的，伤口边缘的血液直接就凝固了，所以并没有流出血液，还好我有一些解毒蛊的解药。”说完看着外面马路上也不说话了。

　　我也看向了外面，主要是我现在想的是找机会和秋香一起逃跑呢，谁有心思留在这里陪着这群降头师玩命啊。

　　刘梓坚看到我东张西望的笑了一下，冲着我说道：“巫九兄弟你不用找了，没用的，你出去反而更加的危险，我们降头师要杀一个人会先在他身上下某种印记，你在这里还好，还有我们并肩作战，但是如果出去了，可就是孤军奋战了，现在这个城市里最起码有三十多个南洋降头师，你只要逃到他们边上他们就会来追杀你的。”

　　“我去，这叫啥事啊。”我顿时有点气不过了，想了想，就冲着刘梓坚说道：“不行，我还是得要点好处，你们这群降头师这么有钱，一人给个几百万给我也不叫啥事，也不枉我给你们出生入死啊。”

　　“怎么你很缺钱吗？”刘梓坚反倒是疑惑的看起了我。

　　“额。”我想了想说道：“好像还真不缺。”

　　“那不就得了，这样巫九兄弟，别说我不给你好处，钱财对我们这样的人来说那是最俗的，这群南洋降头师和我们泰国降头师不一样，我们泰国降头师下蛊喜欢用毒虫，而他们南洋降头师则是喜欢用器具，据我所知他们南洋降头师的器具全是用黄金做的，而且全是几百年前流传下来的，到时候我们多分你几样怎么样？”刘梓坚笑着冲着我说道。

　　“咳咳，我刚才可不是想要钱啥的，只是感觉我修道之人如果不收取一点相应的费用有违本心，既然刘兄弟都这样说了，那我等会随便拿几样纪念品走就可以了。”我咳嗽了一下，现在却在盘算起了要拿多少，要不要去那个口袋装回去了。

　　就在我盘算的时候，外面站着的那三个人其中一个竟然拿出了一个金光闪闪，手掌大小的小人，这个黄金做的小人身上的一些重要部位还有一些小孔，只见他看着刘梓坚然后口里面念叨了起来什么，然后就拿出了一根银针插了上去，但是连着插了好几根，我们几个人一点事情也没有，顿时这个黑衣人气呼呼的拿起了手机给什么人打起了电话。

　　而我此时对泰国降头师和南洋降头师也有了一点改观，原本这些泰国降头师称那些南洋降头师为蛮夷，我原本还以为是一些土著人呢，现在我却感觉对面的全是高富帅，这些泰国降头师才是真正的屌丝，你想想，对面用来扎人的都是用的黄金来扎，这边却是用的稻草人，顿时明白这些泰国降头师为什么对南洋降头师这么敌视了，可以理解为中国的屌丝对那些高富帅的敌视一样，顿时我就鄙视起了刘梓坚他们。

　　“喂，刘兄弟，你们怎么不整个黄金来扎，用啥稻草人呢。”我冲着刘梓坚说道，其实按道理来说以他们的身份，想用点黄金来做小人跟玩一样。

　　刘梓坚貌似也知道我在想啥一样，冲着我说：“那群家伙那叫炫耀，明明用稻草人一样有效果，他们偏得用黄金，搞得他们现在住的是茅草屋，我们用稻草人就能顶他们用黄金的效果，过的日子也是皇帝般的日子，何必把钱用去做那败家玩意。”

　　我点了点头，我后来才了解到，原来南洋降头师的生活十分节俭，都是住的木屋，砖房都很少见到，有点钱马上就用去造黄金器具了，顿时我也鄙视起了那群南洋降头师了。

　　这个时候那个泰宏大师，休息了一会，也说道：“不得不承认，那些黄金器具的确威力要比我们大不少，不过他们的数量相应的要少很多。”

　　“那是必须的，你们这个随便整个草人就可以收徒弟了，他们收徒弟就是给黄金，要谁谁也不敢收多了啊。”我笑了一下，突然感觉外面传来了一阵寒意，虽然之前在外面的时候就有一股寒意，但是自从进了这湿婆庙就感觉十分的温暖。

　　此时外面那三个南洋降头师已经退走了，反而是十几个泰国降头师互相搀扶着进来了，并且身上到处都是血，顿时我就想到秋香不能见血。

　　“秋香，别看！”我转头冲着秋香说道，秋香却戴着一个墨镜走了过来：“刚抢的，戴着这玩意看见血就不怕了。”说完还推了推镜框。我看到那群人跑进来了，但是秋香却一点事情也没有，顿时才松了一口气，这招怎么以前没想到呢，下次回国了找房耀祖给秋香要一个红外线墨镜，戴着那玩意还能看见阴邪之物。

　　泰宏大师走向前用泰语问起了什么，顿时那伙人就一样泪水的哭诉了起来，当然我是听不懂，但是边上这小妞能听懂啊，顿时就用胳膊肘捅了捅秋香问道：“这货家伙说啥呢。”

　　“阿姆大师，蒂尼大师，已经死了，蒂尔大师和萨乌大师带领他们进来的，好像这次南洋降头师来了四十几个。曼谷的一百多个降头师只剩下眼前的十几个了，现在附近城市的降头师正往这里赶来，泰国的军队也来调往这里。”秋香皱起了眉头，翻译了起来。

　　我听后也皱起来眉头，看来大战一触即发。


第266章 三头大蛇

　　“蒂尔大师和萨乌大师，是什么人？”我冲着秋香问道，毕竟并不熟悉泰国的这些降头师。

　　刘梓坚这个时候给我解释道：“蒂尔大师是曼谷第一阴阳师和萨乌大师是排行第七的降头师，死掉的两位分别是排行第三和第四的将头大师。”

　　我眉头一挑，排行第三第四的降头师都死了？现在这情况可不乐观啊。

　　刘梓坚现在也没时间搭理我，自己和其他的降头师用泰语商量起了计策，我看着他们叽里咕噜的讨论，好像还吵了起来，一个个争的面红耳赤，再看看外面那些南洋降头师，已经有十几个了，不过并不像这些泰国降头师一样商量，其中一个头领好像在想办法，另外的那些人一个个的站成一列，一看就是有备而来，最起码头领什么的统一了。

　　而这群泰国降头师是群龙无首，本来一个个平时在泰国都是声名显赫，一个比一个拽，现在应该就是要选一个领头人出来，不过看着他们争吵的样子，顿时就摇了摇头，难怪这群泰国的降头师一百多人能让对方四十几个人打成这样，现在他们给人的感觉就是乌合之众一般，本来论单体实力也斗不过那群南洋降头师，现在人也少，还乱，顿时我也不管他了，左右张望了起来，看来还是得找一个逃跑的路线才行。

　　主要是这个结界现在管用的确是没错，但是谁知道等会会不会被那些南洋的家伙破掉，看着那群泰国降头师焦急的样子更是印证了我的想法，要是外面那群家伙进不来，他们何必这么着急，早就自己坐下休息等其他城市的降头师，或者军队到来就可以了。

　　我看着他们叽里咕噜的吵着，顿时就心烦了，拉着秋香自己走到了湿婆的那个小庙边上，看着外面的南洋降头师越来越多了，说道：“秋香，等会怎么办？总不可能真的靠着那群降头师吧。”此时也有点后悔了，外面的南洋降头师已经有二十多个了，要是一开始就逃跑，只有三个南洋降头师说不定还就跑掉了，真不该贪那点黄金的，现在别人的确带着黄金来了，但是我也得有命拿啊。

　　“那群降头师的意思是等湿婆降临。”秋香好像心事很重，转头冲着我皱眉说道：“我突然感觉那种不好的预感并不是那群南洋的降头师，而是从机场的方向传来的，我感觉那边有什么不好的东西在靠近我们。”

　　我一听也皱起了眉毛，我其实也相信这些预感，因为我本身就经常有这样的一些预感或者怪梦：“你能感觉到那是什么东西吗？”

　　秋香看着机场的方向，皱起了眉毛，摇了摇头：“那东西应该不是泰国的，而且一定不是人，是妖邪，不过能坐飞机的妖邪应该是能幻化人形了，我感觉他会把我们全都杀了，包括那群南洋的降头师。”秋香突然看向了我冲着我说道：“我们赶紧跑吧，我们马上跑向另外的城市，我有一些熟人，我让他安排一架飞机，我们赶紧回国。”

　　我听到秋香这样说顿时也急了，秋香她可是苗巫教的少教主，见过的鬼怪可不算少数，上次在鬼市上古的魑出现她眼皮也没眨一下，但是这次看着她焦急的样子顿时也知道不对劲了。

　　“我去刘梓坚一起冲出去。”我明白和秋香俩人冲出去不太现实，只能忽悠刘梓坚他们一起冲了，说完就急急忙忙的跑到了刘梓坚边上冲着刘梓坚说道：“刘兄弟，我们马上想办法出去，再等会我们估计就没机会了。”

　　刘梓坚原本还在和那群人吵，一听我这样说顿时就示意那群泰国降头师安静下来，然后转头看向我问道：“怎么了？”

　　“在机场方向有一个很厉害的东西正在赶过来，如果不走我们都会完蛋的。”我刚说完也皱起了眉头，因为我也感觉到了，一股很熟悉的感觉，可是就是想不起来到底在什么地方遇到过，但是那东西我绝对是认识的。

　　“具体怎么回事？”刘梓坚应该没那样的感觉，冲着我问道。

　　“糟糕，的确有一个强大的东西过来了。”泰宏大师，蒂尔大师和萨乌大师三人也看向了机场方向，并且脸色也越来越难看，泰宏大师立马转头冲着那群还在吵闹的降头师大吼了一声，那群家伙顿时也是脸色一变，都看向了机场方向，但是一脸的迷茫，好像并没有感应到什么东西。

　　我此时也趁机会看向了外面那群南洋降头师，那群人已经有三十几个人了，领头的几个也是看向了机场方向，并且也是皱起了眉头，然后他们也说了些什么，然后他们三十几人就围成了一个圈，然后摆出了一个阵法，看样子类似于召唤阵一样的东西。

　　“那群南洋的家伙准备强攻了，我们强攻突围。”泰宏大师冲着我说道，然后又用泰语说了一遍。

　　我这个时候看了看时间，已经快十一点了，顿时也皱起了眉头，因为距秋香的说法，好像机场赶来的那个东西目标是她，我此时看向了湿婆小庙里的那个湿婆，希望十二点它这家伙真的会出现吧。

　　不过此时也由不得我多想了，这群泰国的降头师已经拿出了一些蝎子蛇什么的，但是也都是用红线缠绕着的，说起来降头师其实就是个召唤师差不多，都是召唤或者整出一个鬼怪，然后靠着这个鬼怪战斗，自身的战斗力极弱，要是抛开降头术不谈，光凭自身的争斗力，秋香一人就可以全歼外面的那群南洋降头师。

　　“嘶嘶撕……”突然结界外面的那个召唤阵竟然有无数的煞气涌了出来，并且凝聚成了一头巨蛇，并且有三个脑袋，双眼通红，光眼睛就有灯泡大小，粗细更是有水缸一样大小，看起来极具视觉效果。

　　顿时这只三头大蛇一声怒吼，冲着结界一头撞了上来，不过结界也没有让我们失望，直接就把这个三头大蛇给反弹了回去，不过这个原本就淡黄色的结界结界更是黯淡了一分。


第267章 竟然是他！

　　看着那个三头蛇又一下撞了上来，顿时泰宏大师他们就急了，他们也明白这个结界顶不住多久，随后泰宏大师冲着我吼道：“巫小兄弟，湿婆庙最里面的那个小庙里有一块玉，红色的，你去看看，要是碎开了就提醒我们。”说完就冲着其他说了一些泰语，然后他们解起红绳的速度更快了起来，并且他们手上的蛇啊什么的全都冒出了黑漆漆的阴气。

　　我一听泰宏大师这样说，也不迟疑了，飞机场那里来什么现在也管不了了，只能管好眼前，先把眼前的危机渡过了再说了。拉着秋香一起跑到那个我和秋香一开始许愿的小庙面前，这个小庙和中国的很多土地庙一样，里面一个小人铜像站在里面，这个应该就是湿婆了吧，四只手，做着一个奇怪的动作，还有一条眼镜蛇盘在她的脖子上。

　　不过现在可不是什么看湿婆的时候，我扫了一眼，然后在小庙里查找了起来，找了一小会，终于再湿婆的后面找到了，这个玉是圆形，中间有一个小圈圈，呈血红色，一看就是好玉，不过美中不足的是，这中间竟然裂开了一条小缝，影响了美观。

　　“我晕了，要是没这个裂缝一定值不少钱。”我擦了擦这块玉，自言自语的说道。

　　“这玉多少钱也买不到，看到外面的结界了吗，全是靠的这块玉才形成的，刚才那只三头蛇撞击结界，所以这玉也就有了一条裂缝，等到结界破碎的时候这块玉也会随之破碎的。”秋香好像很了解一般，给我解释了起来。

　　“原来是这样。”我点了点头，上下打量了一下，那说起来这玉也算是湿婆的圣物了，放回了庙里，现在可不是想怎么贪掉这块玉的时候，转头一看那些降头师的战斗场景，顿时就目瞪口呆了起来。

　　其实说起来我一直都在想象阴阳先生打群架是什么样子，但是全中国加起来的阴阳先生估计一百都不一定有了，所以打群架这事基本上是扯淡，但是这群降头师不一样，他们现在就是打群架。

　　不知道大家伙看过一部名为数码宝贝的动画片没，里面就是一群小孩子整一些召唤兽然后冲上去揍人的动画片，此时那群降头师也是一样，手上的邪物就跟数码宝贝里面的数码宝贝一样，两方都丢出去了邪物，然后双方的邪物就打起来了。

　　接下来就由我给大家分析一下双方的战力情况，先说说泰国这边，召唤兽普遍的攻击力不强，但是一个降头师就能丢出五六个邪物，多的甚至丢个七八个，真不愧是廉价货，就是不一样。再说说南洋降头师这边，他们虽然有了一头三头蛇，但是这只是一个大的召唤兽而已，他们本身还有一些，他们拿出来的都是手掌大小，有的是猴子，有的是飞鸟，都是动物居多，然后他们冲着那堆黄金念了念咒，然后就一堆的煞气围住了黄金，然后就会变成了通体漆黑的邪物。

　　这样的邪物战斗力很强，但是对面的南洋降头师每人只拿出一个出来，双方也暂时的打成了平手，主要是泰国降头师的邪物实在是太多了，此时就在外面那个大马路上，到处都是邪物在战斗。好在一开始那些普通人就被撤走了，并且周围的路段已经被警察封锁起来了，甚至我还能看到远处在拉警戒线的警察，不过那群警察并没有冲进来，而是拿着个对讲机说个不停。

　　就这样一直僵持了起来，当然双方的那群降头师并没有像数码宝贝里的主人公一样傻缺的大叫某某兽加油啊，什么的，不过我看着他们的样子是一点也不必那些数码宝贝的主人公轻松，特别是泰国的降头师，一个个汗水都打湿了衣服，他们也是知道现在情况是对他们越来越不利了，先不说从飞机场赶过来的邪物，就说眼前，他们的召唤兽虽然多，但是质量真的不是一般的查，打对方的半天，对方没啥事，南洋的打这边的一下子就嗝屁了，僵持了半个小时，已经死了三分之一了。

　　更主要是那只三头蛇还在不停的撞着结界，我此时看着那块玉已经碎了一半了，顿时也焦急了起来，我可不指望这顿邪物最后来个合体进化啥的，还是得靠自己啊，就在我准备冲出去帮忙的时候，突然我就停住了脚步。

　　主要是我突然想到，我会的东西现在能帮啥忙？符咒？没工具，阵法？没工具。想来想去我现在也就舌尖血能对那些邪物造成伤害，但是大家可别以为这舌尖血好搞，我这舌头刚才咬一次现在还生疼呢，最多再咬个三四次，而且还得是我意志坚定，不怕疼痛的情况下才行。

　　罢了罢了，还是看那群老家伙玩吧，想到这我又坐在地上了，看着双方的大战。

　　“近了！”突然秋香眼睛一睁，看向了飞机场的方向说道：“那邪物已经进入曼谷市了，最多还有二十分钟就来了。”

　　我一听也闭上眼睛，顿时也感觉到了，越近我就越感觉过来的那东西我一定是认识的，他身上散发的某种感觉我以前也遇到过，到底是谁呢？我接触过的谁能有这样的力量呢？想了半天，最好的希望就是苗巫教了，因为他的目标既然是秋香，那苗巫教的可能最大，不过那样最好了，秋香是苗巫教的少教主，我和秋香基本上也就算安全了，不过总有种不祥到底感觉。

　　“秋香，会不会是苗巫教？”我想了半天也没有头绪，于是便冲着秋香问道。

　　“不是，苗巫教虽然有这样强大的妖邪，但是不可能随便动用，而且也控制不了的。”秋香摇了摇头。

　　我点了点头，顿时更加不安起来了，看向了飞机场的方向，也不关心那群降头师的战局了，而那群降头师也好像是感觉到了什么，顿时战斗的速度更加猛烈了起来，那只三头蛇撞击结界的频率也更快了。

　　就这样过了二十分钟左右，此时战斗的邪物也已经所剩无几了，那头三头蛇也由于撞击结界已经临近了崩溃的边缘了，而结界也剩下薄薄的一层了。

　　“来了！”一股铺天盖地的戾气传了过来，我和秋香以及那群算是损失惨重的降头师看向了上面，这股戾气是从上方散发出来的，顿时一个人影就从五层楼的高楼上跳了下来，然后缓缓的走到了那群南洋降头师人群里，掐住了其中一个降头师的脖子提了起来，邪笑的看向了我：“巫九，很久不见了。”

　　我看着眼前的来人，竟然是他，我皱起了眉头，他什么时候戾气变得这么重了？和以前的气质完全不一样了！


第268章 僵尸蒙毅！！

　　“怎么？不认识我了？”蒙毅歪着脑袋，邪笑的看着我说道。

　　“蒙毅，你怎么会变成这个样子？你不是去找边蕊了吗？”我看着眼前的蒙毅，此时他穿着一身的黑西装，看起来就是一个现代人的样子，看样子他已经初步的融入了这个社会，不过和上次完全不一样的是他身上的戾气重得我有一种窒息的感觉，总感觉如大山一样压着我一样。

　　“不该你知道的你别管，我这次只是为了带走她！”说着蒙毅就指向了秋香，说道：“挡我者死，即便是你也是一样。”

　　秋香听到蒙毅这样说顿时就习惯性的躲到了我后面，我也往前站了一步，说道：“如果我说不呢？”

　　“死。”蒙毅一说完，原本黑色的眼球，突然间就变成了蓝色。

　　“呜……”蒙毅仰天一阵嚎叫，然后左手冲着提着的降头师心脏的位置直直的插了进去，然后一扭，就扯出了一个还在蹦蹦跳动的心脏，顿时周围的南洋降头师眼睛都红了，想来死掉那人要么就是人缘挺好，要么就是什么有地位的人，顿时这群南洋降头师一个个的都把衣服给拔了，然后拿出一把金色的小刀，从自己的腹部横拉了一条血痕，看样子有些类似于日本的切腹自尽，不过仔细一看却又不相同，他们只划破一点点表皮，顿时血液便从腹部流了出来，流出来的竟然是黑色的血液，看起来诡异到极点，这些血液自己飞向了那只三头蛇的嘴里，顿时那只原本濒临溃散的三头蛇顿时又精神一震，看起来变得比一开始还要凝聚一些。

　　看样子这群南洋降头师是真的准备要拼命了，要知道这群南洋降头师虽然一开始的确是和泰国降头师拼得双方都精疲力竭，但是这是他们保留实力的情况下的拼斗，我这个局外人可是看得出，他们两边都对一开始还没出现的蒙毅很忌讳，所以双方都没有出真正的实力战斗，而那个被蒙毅抓住那人应该也是大意导致的。

　　顿时那头三头蛇冲蒙毅直接撞了过去，蒙毅也是眼神一声狂吼，迎上去冲着这只三头蛇中间的那只头就是一拳，顿时那只三头蛇就被打退了五六米，而蒙毅也是退了两三米，不过他揉了揉手腕又冲了上去，和这只三头蛇打得是难解难分，我在一边看着也是心急的给那只三头蛇加油，要知道我现在也没啥和蒙毅对拼的装备，而我更不想让他带走秋香，所以现在唯一希望的就是这群降头师能顶住了，我和秋香也就能找机会离开了。

　　“呜……”打着打着蒙毅又是一声狂哮，把那头三头蛇给打在结界上，顿时就把原本就已经摇摇欲坠的结界给撞崩溃了，三头蛇也落在了那群泰国降头师面前，刘梓坚他们一看顿时就想上去趁机消灭了那只三头蛇，可是远处的南洋降头师却冲着这群泰国降头师大吼了起来，说的是泰语，我也听不懂。

　　“他们说啥？”我转头看向了身后的秋香，此时秋香正躲在我身后恐惧的看着蒙毅呢，一听我这样问就回答道：“那群南洋降头师说让这群泰国降头师先一起对付那只僵尸，他们降头师的恩怨以后再算什么的。”

　　“嗯。”我点了点头，其实这点也很容易就能想明白，算起来蒙毅这个僵尸是一个异类，最起码对于这群降头师来说是一个异类，在面对蒙毅的时候，他们就会站到同一阵线，就和一开始这群南洋降头师没来进攻的时候刘梓坚和泰宏大师的矛盾一样，但是一旦南洋降头师这个当时严重的异族进攻时，他们就会放下恩怨一起抵御外敌，此时再怎么说他们也都是降头师，而蒙毅则是一个中国僵尸。

　　就如我所想的一样，刘梓坚回答了几句话，顿时他们这些泰国降头师也各自拿出了自己的毒虫什么的冲着蒙毅丢了起来，看样子是准备联手了。

　　“你们这群什么降头师联手也想对付我？不过是我中国古代巫术的一个小分支而已。”说完以后，顿时月光突然就照射了下来，我暗道一声不好，像天上一看，今天竟然是满月！虽然这蒙毅不是狼人什么的，但是僵尸也是吸收的日月精华，月光一撒下来，顿时蒙毅一声狂啸，碧蓝色的眼珠顿时就缩小了一半，并且眼球中掺杂了许多的绿色的眼色，顿时一股气场以蒙毅为中心爆发开了，离得近一点的几个降头师直接就被弹飞了五米多，看样子他已经濒临进阶了。

　　此时蒙毅也不以三头蛇为目标了，依靠着僵尸的速度优势直接就冲到了那一个南洋降头师的面前，然后一拳就打爆了一个降头师的脑袋，看起来血腥之极，估计也就是秋香戴着墨镜，要是没戴墨镜不知道得晕多少次！

　　那些降头师看着蒙毅下死手了，此时攻击更加犀利起来。这些降头师也并不是什么吃素的，一个个的年纪基本上都是四五十岁，二十几岁的都少得很，战斗经验极其丰富，当然，比年龄也没啥意思，主要是他们全加起来估计都没蒙毅多。此时是几个看起来稍微强壮一点的降头师当人肉盾，上去抗怪，然后后面几十个降头师都念咒扎针，虽然僵尸之躯的确是防御力极高，但是一阵扎上去总得有点感觉，几十个地方都传来疼痛的感觉，主要的是最起码有十几个人都拿着针往蒙毅小弟弟那里扎呢，就算是蒙毅也顿时有点吃不消了。

　　看着这群降头师猥琐的下副本打发都市我就竖起了大拇指，估计这群降头师没少玩魔兽世界，一个个的配合的真不赖，特别是现在蒙毅被这群老家伙缠得心烦意乱，速度什么的都下降了不少，不过我也知道这个是暂时的，看着那群抗怪的战士，蒙毅一拳下去就挂一个，估计到最后这群降头师也剩不了几个，顿时我就左右的张望了起来，此时只能找机会先遁了，而秋香也在打电话联系私人飞机，我们要马上赶回国！


第269章 大杀招

　　“我们现在马上赶往曼谷北边的清迈府，我在那里有一个朋友，等会我联系他，让他给我安排直升飞机离开。”秋香冲着我说道。

　　我点了点头，查看起了方位，一看才知道，真是天助我也，北面就是我们背面，不用硬冲的从蒙毅那边冲出去了，我看了看后面，一堆茂密的丛林，看着刘梓坚他们还在战斗，顿时心里就想到，刘兄弟保重，以后哥给你报仇！还别说，原本这样偷偷跑掉了还感觉有一点负罪感，这样想一下竟然就感觉心里好受多了。

　　此时的蒙毅和那群降头师的战斗也已经是白热化阶段了，死掉的降头师越来越多了，都是被蒙毅一拳给爆头的，随着死掉的降头师越来越多蒙毅看起来也越来越轻松了，速度又快了起来。

　　看到这情况了我也知道不能犹豫了，现在不跑更待何时？我立马抓起秋香的手就往后面丛林里钻了进去，顿时后面的蒙毅吼叫声就更加大了起来，看样子他也发现我和秋香逃跑了，估计开始发狂了，我此刻也不敢回头望，只能一直的往前面冲，这个密林的树木都挺大的，基本上都是要三人合抱才能抱住，一开始我还没注意，拉着秋香跑了大约三分钟才跑出了这片密林，出来一看，我们已经是身处另外的一条商业街了，不过刚一出来就有无数的警察持枪围了上来，原来这里也被警方的警戒起来了。

　　看着那群警察走过来了，秋香就走了上去和那群警察说起了什么，这个警察听了秋香的话后脸色变了变，等了片刻这个警察竟然丢给了我一把车钥匙，而秋香就急急忙忙的拉着我走到车上说道：“赶快走。”

　　我也不知道秋香和那警察说了啥，反正上车后油门一轰，车子就启动了，顿时车子就缓缓的开了起来，不过我也不是房鹏光，我本来就是个没有驾照的人，技术极其很差，所以导致车子开得有些左摇右晃的。

　　“拜托你开稳一点，现在这情况你还玩呢。”秋香在副驾驶座冲着我说道。

　　“我又不是房鹏光！”我摇摇头，看了看后视镜，看样子蒙毅一时半会也追不上来，所以原本还紧张的心情立马就放松了下来，一放松下来竟然想起了房鹏光和清风哥他们，不知道他们现在怎么样了，现在赶紧回国，然后就破解五弊三缺，到时候叫上清风哥一起去灭了蒙毅那丫的。

　　就在又开了没多久后，突然远处就传来了导弹的轰炸声和炒豆子一样的机枪声，看样子应该是军队的人赶到了，不过此时的声响虽然声势浩大，但是却一直没停，我知道只要枪声没停，那就说明蒙毅也就没事，甚至他已经脱身出来追踪我们了，这个的可能性也是最大的，想到这，顿时一脚冲着油门踩了下去，嗡的一声，车子就提速了起来。此时我们也是接近了高速路。

　　“来了！”突然秋香冲着我喊道，我听到秋香这么说，顿时用后视镜往后一看，果然蒙毅跟上来了，此时的蒙毅就跟中国传说的武林高手一样，一步跨出了五六米，在车子的上面跳来跳去的，并且满脸都是血，看起来就跟一个杀神一样，并且看蒙毅的样子也能猜想到那群降头师的结果了，而我也知道如果现在被他追上估计也会被他爆头的，想到这顿时踩油门的脚更加用力了。

　　不知道泰国是不是叫收费站，反正是一个差不多类型的一个拦路收费的，我丝毫没有减速，直接就撞了过去，而蒙毅却直接坐在一辆车子上面追了上来，那辆车子的车主看样子并不知道他上面有人呢，估计他在听歌啥的。

　　上了高速以后我的速度就愣是没减过多少，一些轻微的弯道直接就是撞弯过道，有几次我自己的闭上眼睛了，主要是太刺激了，反正我也不管车子的损坏什么的了，不是我的车，也不心疼，只要把握好分寸别被撞翻了就行，不然我估计也就嗝屁了。

　　还别说，我这样疯狂的开车还真的把后面那辆车子越拉越远了，蒙毅看样子也在后面急了起来。就在我感觉我们只要把蒙毅甩远就安全的时候，突然蒙毅就跳下了那辆车，而是直接冲着我狂奔了起来。

　　我现在这样子最起码也是一百五十码了，也是我开车的极限了，而蒙毅那傻吊竟然真的追上来了，并且不断的拉近了距离，顿时我的汗水就流出来了，这还叫人么，额，不过他也的确不算是人。

　　不过老天也是公平的，他虽然此时速度快，但是我看着他跑了大约二十秒左右，马上就要追上我们的时候却不跑了，而是停在了原地喘着粗气，看样子是真的精疲力竭了，顿时我和秋香大喜，不过有句话叫啥来着，物极必反，就在我以为我们就此逃脱的时候，顿时车子竟然抛锚了，坑爹有木有啊，车子直接就停了下来，顿时我和秋香俩人就傻眼了，我去他大爷的，看着后面的蒙毅一脸的微笑，冲着我们跑了上来，他的微笑在我眼中却是笑得极其之猥琐，我看着蒙毅的样子顿时就冲着秋香说：“秋香，你先走，我挡住他，反正他的目标是你，我没事的。”说着我就走下了车子，叹了口气。

　　“你当我是三岁小孩？这种电视剧里的情节你也学？”秋香摇了摇头：“要走一起走就是，大不了和他拼了。”说着她也走了下来，我俩并肩站在一起，等待着蒙毅过来。

　　“秋香，我还有一个大杀招，你还是先走吧，我有信心就算干不死他，我也能封印他的，相信我。”我冲着秋香说道。

　　“反噬呢？能封印那只僵尸的大杀招反噬一定不简单吧。”秋香反问道。

　　我默默的点了点头，原本一直以为不会用到这个东西呢，没想到还能有用得上的一天。


第270章 王牌！五解符！

　　五解符，当年崔作非的师父凭着五解符改变地下水脉，硬是封印了旱魃，我虽然不可能有崔作非师父的神勇，但是对面的蒙毅也不可能有旱魃那样厉害啊，当初旱魃被夺走尸珠还硬是和军队干了一晚上，而蒙毅明显不可能做到。

　　话说这张符也在我身上放好久了，一直也没有用，为的就是等有一天能派上大用场，以前很多次危机我没有拿出来是因为那时候根本就不值得我拼命，就算是我自己有生命危险那也可以拼一把，万一拼赢了呢？

　　而现在却不一样了，虽然不知道蒙毅是想带秋香走是什么原因，但是绝对不会是好事，不然也不会这样来势汹汹的，一来就开杀，想起和秋香在一起虽然不久，但是她的确是一个好女孩，光刚才从医院背着我逃到湿婆这一点，也够我用生命守护她了。

　　我看着手里的五解符，心里一阵的感叹，五解符并不复杂，看起来就一个甲骨文的火字，当初崔作非给我的时候我还感觉根本用不上。

　　“这就是你的大杀招？你现在用了会有什么后果？”秋香也看到我手里的五解符了，她虽然知道威力很大，但是应该也不知道这个就是同归于尽的玩意吧。

　　“没你想的那样严重，丢几年阳寿而已。”我说完突然鼻子一酸，想起来自己其实还真的很年轻，才二十几岁，我的话也没骗秋香，只不过不是几年命，而是自己一辈子，不过看到一旁秋香担心的样子，顿时更加坚定了和蒙毅同归于尽的决心了。

　　秋香听到几年阳寿顿时也不说话了，她也是一个明白事理的人，自然不可能劝说我，要是不用这符我俩估计这辈子直接就搁这了。

　　蒙毅也走到了我们近前，大笑了起来，然后冲着我吼道：“你跑啊？你继续跑啊，我看你今天怎么跑！”

　　“蒙毅大哥，说实话我挺敬重你的，不然我俩好好商量一下，你就说说要带秋香离开干啥吧，万一她主动要跟你走，我也不可能继续拦着对吧。”我冲着蒙毅问道，其实说真的我挺好奇的，要说这蒙毅和秋香基本上是不可能有一点交集的，但是蒙毅却一直死追着秋香，要秋香跟着他走，总不能他爱上秋香了吧，这不科学。

　　“废话少说，你现在自己让开，我可以念在相识一场的份上，放你一马，不然可别怪我了。”蒙毅说着，就张开了嘴，露出了两颗獠牙。

　　我也不知道当时是怎么了，要是平时我一定会忽悠他，毕竟古代人普遍的智商不高，不过不知道是不是我已经抱了必死的决心了，根本没有闲心思和他扯淡，冲着他走了过去，并且说道：“那是不可能的，你除非杀了我，不然你认为我会让开吗？”我笑了一下，冲着蒙毅问道，拿着五解符的手也背到了后面，随时准备起来。

　　“那就怪不得我了！”蒙毅大吼一声直接冲着我跑了过来，速度极快，他的双眼已经大部分变成了绿色。

　　我听到蒙毅喊道项羽的时候，突然心里一阵悸动，不过也来不及反应，蒙毅也已经到了离我五米的地方，我一看，顿时大喝：“急急如律令！”

　　顿时我感觉到了天地周围的气流都开始向着五解符涌了进去，顿时我就一符冲着蒙毅打了过去，蒙毅估计也是没想到我还有这样威力的符咒，根本没能反应过来，顿时胸口就被我的五解符打中了，我一看打中了顿时大喜了起来。

　　蒙毅的胸口一被我打中顿时也就动不了了，不断的挣扎了起来，而天地的气流还在不断的涌入五解符，不只是那股气流，还有我体内的某样气流，那应该就是我的寿元了。

　　蒙毅也是一脸惊怒，大吼道：“五解符，你身上竟然有五解符。”顿时面色也是阴暗起来，挣扎的更是厉害了起来。

　　听到了蒙毅的话，顿时不远处的秋香冲着我大吼道：“这个是五解符？你这个傻瓜，用五解符做什么？你会死的！”最后一句话是嘶吼出来的，看样子秋香知道五解符是什么，顿时秋香竟然在后面哭了起来：“你这个傻瓜，这样做根本不值得的。”

　　“有你这句话就值得了。”我吃力的冲着秋香说道，此时我已经感觉浑身剧痛了起来，感觉浑身都疼。

　　“砰！”五解符化为了一到红光，射入了蒙毅的体内，顿时无数的红色气流就把他围了起来，并且在他周围不停的盘旋，正努力的侵入他的体内，大概这股红色气流进入他的体内后他就会被封印了吧。

　　顿时我也倒在了地上，抽搐了起来，我就感觉浑身跟被扎一样，难受到了极点，秋香看到我这个样子也不顾我前方的蒙毅，跑到了我边上，把我抱到了五米远，然后就把我抱在了怀里哭了起来，并且冲我哭骂道：“谁让你用五解符的？你这样会死的，你知不知道？”

　　我虽然浑身疼痛，但是看到眼前伤心的秋香顿时感觉这一切都挺值得的，要说我这辈子还真没为别人有过什么牺牲，没想到好不容易遇到个喜欢的女的就直接为她挂掉了，难道这就是五弊三缺吗？算了，这一切都无所谓了，只要她过得好就行了。此时我突然有一些理解那些电视上的主人公什么的，只要自己喜欢的人过得好，自己挂掉也无所谓，以前我每当看到这种情节的时候就会不屑的一笑，感觉为一个女的死根本不值得，但是我现在却感觉不一样了，有时候这样的死法也蛮幸福的。

　　“呜……”突然不远处就传来了一声长啸，我一看过去顿时吓了一大跳，此时蒙毅周围的红色气流竟然越来越少了，并且无数的银色光点开始融入了他的身体里，这明显是僵尸进阶的样子啊。

　　“呜……”又是一声嚎叫，轰的一声，蒙毅身上爆发出了一阵热浪，顿时周围的红色气流竟然被这股热浪吹散了，而蒙毅的眼睛，也变成了绿色！


第271章 项羽出现！

　　顿时我眼睛都瞪大了，他大爷的蒙毅竟然这个时候进阶了，并且应该依靠着进阶的力量把五解符的力量给冲散了！

　　“哈哈哈哈……”蒙毅左右看了看自己，顿时狂笑了起来，说道：“原本还以为死定了，没想到啊，真是我命不该绝。”说完双眼就看了过来，冲着我说道：“小子，这次看你还有什么办法阻止我带着屈秋香离开！”说完脚一蹬顿时就出现在了秋香面前，并且右手掐住了秋香的脖子，提到了半空中狂笑了起来，看起来疯疯癫癫的。

　　就在秋香被他提起来的同时我也重重的摔在了地上，看着秋香被他提起来以后不断的挣扎，顿时就冲着他大吼：“蒙毅，要是你敢伤秋香一根寒毛我做鬼也不会放过你的！”

　　“哈哈，你变成鬼？现在黑白无常来了我都不会怕他们，你以为你能变成啥样的鬼？”蒙毅歪着脑袋，冲着我说道：“我就是要把这去屈秋香抓回去杀掉，你能奈我何？”

　　“我干你大爷。”我听到他这句话，顿时心里愤怒了起来，忍住了剧痛，想用手撑着站起来，蒙毅一脚就冲着我肚子一脚给踩了下来，顿时我的肚子更加的疼痛了起来，我也倒在了地上。

　　“行了，也不陪你玩了。”说完蒙毅就抬起右脚冲着我的脑袋踢了过来，我毫不怀疑他这一脚能踢爆我的脑袋，不过此时的我根本不可能躲开，看着那只脚离我的脑袋越来越近，我顿时便闭上了眼睛。

　　别了，秋香，就算我变成厉鬼也一定会回来救你的！

　　原本不想帮你的，不过……

　　不愧是我的转世，和我当年一样的执着！

　　突然我心里就传来了一个人的声音，顿时我感觉浑身都热了起来，并且充满了力量，我双眼一睁开，看到那只脚已经马上要踩到我头了，顿时条件反射般的一拳给蒙毅的脚砸了过去，顿时，砰的一声闷响，蒙毅这一脚也应该是轻敌了，估计没用啥力气，竟然被我打飞了五米远，秋香也落到了地上。

　　“你为什么帮我这么多次？”我此时也猜到了现在帮我的人就是以前帮我对付过血蝴蝶以及成都那个僵尸的神秘人。

　　“我？为了一个女人，放弃对抗命运的愚人。我？为了一个女人，害死自己江东子弟的罪人。我？被命运玩弄致死的一个自私之人而已，但是却被后代歌颂为英雄的项羽！你的前世！”

　　“你是项羽？”我问道，我虽然历史从来没及格过，但是项羽的名声怎么可能没听说过？为了一个女人放弃了江山的人，不过在别人眼里他是一个傻瓜，但是我想他在虞姬心里一定是英雄。

　　他问道：“你好像并不惊讶前世是项羽？”

　　“呵呵，我一个将死之人马上就能成别人的前世了，有啥可惊讶的。”我叹了口气说道，看了看一旁的秋香，此时的秋香不知道为什么已经晕迷了过去，我笑了一下心里说道：“我终于明白了我刚才为什么敢为一个女的玩命了，感情都是学你的。”

　　“为自己爱的人死又何哀？”

　　“我有一个问题，我到底是我还是你？”

　　“我就是你，你就是我，我一直都告诉你的，其实我和你就是一个人而已，只是我有项羽的记忆，你没有，但是我也有你从小到大的记忆，所以我可以说是项羽，也可以说是你！不过你放心，这次以后我这项羽的记忆就会彻底消散，维持我记忆的最后一点力量也已经给你了。”

　　我听了就捏了捏拳头，问道：“就是这股力量？为什么给我而不是继续维持你自己的记忆？”

　　“一直以来虽然我有记忆，但是却从不出现，知道这是为什么吗？你和我差距实在太大了，性格各方面，想我项羽虽然最后没能抢得天下，但是也不失为一个豪杰，但是你，以前的表现太让我失望了，第一次出现，是你对自己兄弟的情谊，那个胖子如此对你，你还舍命保他，这点和我以前重情重义一样，所以救你，第二次，是你那个叫刘鹏的舍命保你，我看他重情重义，所以我救你们。这一次！你舍命保护自己喜欢的人，我自然更得助你！我项羽有你这个转世，不丢人，哈哈。”他的话刚说完，顿时我的身体控制权也就消失了，而是项羽控制了我的身体。

　　刚才的对话虽然长，但是都是灵魂之间的交流，速度很快，实际上离我把蒙毅打飞最多也就过去了五秒钟不到，此时蒙毅也是一脸惊讶的看着我说道：“没想到你竟然是他的转世，看来我真是小瞧你了。”说完就脱掉了自己的上衣，路出了结实的肌肉，大喝道：“对面的应该就是边蕊口中的项羽了吧！”

　　“你又是何人？”此时我大吼道，当然不是我说的，此时身体控制权在项羽那里，不过这种感觉和以前用‘召值神将符’不一样，‘召值神将符’召唤了以后自己感觉就是个局外人，而此时，我能闻到味道，我能感觉到身上的疼痛，我能感觉到项羽的情绪，你分明就是我，只是身体控制权不在我手上，但是其他的一切的一切都和自己控制一样，想来项羽这么多年也是这样过来的。

　　“我乃蒙毅，乃是始皇陛下第一将军，我听边蕊说过你，为了边蕊而死对吧！”蒙毅冲着项羽说道。

　　项羽笑了起来说道：“没错，是又如何？”

　　突然项羽心中一凝问道：“你见过虞姬了？她在什么地方！”

　　“哈哈，这个巫九也见过的，你难道不知道？”蒙毅问道。

　　“不对！那个僵尸边蕊我自然知道，但是样貌完全不一样，怎么可能是一个人？”项羽突然就激动了起来，我此时也能感觉到项羽的情绪，他此时的情绪？遗憾？想来应该是的，要是他当初知道那个边蕊就是虞姬，那他可能直接就现身了，怎么可能藏着窝着的。

　　“边蕊以前被一个叫刘邦的人封印了以后，她就易了容，你怎么可能知道。”蒙毅说道。


第272章 湿婆！

　　“你身后的屈秋香与解开边蕊的封印有关，你把她交给我，我去帮边蕊解除封印！”蒙毅竟然诱惑了起来。

　　“不可能的！”项羽摇了摇头。

　　“你当初为了边蕊天下都丢了，现在让你交一个人，你难道都不肯了？”蒙毅冲着项羽大声说道。

　　“你不明白吗？项羽早就死了，我只是一丝残魂而已，虽然我有项羽的记忆，但是我同样的也是巫九！上一世的我为了边蕊肯丢了天下以及自己的性命，我的转世巫九肯为了秋香丢了性命！我虽然此时是一丝残魂，但是！我还是西楚霸王！”说道这里的时候突然脚一蹬，就出现在了蒙毅的面前一拳往蒙毅的脸打了过去。

　　蒙毅估计以为项羽会被他说服，所以他此时也根本没啥防备，顿时又被这一拳给打飞出了五米远。

　　“谢谢你，项羽！”我根本没想到秋香竟然和边蕊的封印有关，其实连我都以为项羽会被说服，可是项羽的反应却出乎了我的意料。

　　“答应我一件事！”突然项羽就冲着我说道。

　　“你说。”我点了点头。

　　“答应我两件事，第一，想办法替我去见虞姬一面，并且想办法在不伤害秋香的原则下帮助虞姬解除封印！第二，找到阴阳录，引出命运然后想办法干掉他。如果你答应我这两件事，我就会帮你最后一次，帮你从地府回来！”

　　我听到后面几个字的时候心中一震，我可是知道也就是现在项羽的力量支撑着我自己，但是只要这股力量一过我就会去地府报道了，但是人，谁又想死呢？并且在我已经喜欢上秋香以后，我现在更是不想死，想要活下来，我问道：“第一件事没问题，但是第二件事太扯淡，我该怎么做？”

　　“你以为阴阳录真的就是所谓简单的破除五弊三缺吗？他是上古有大智慧的圣人留下来的书，那本书本来就是为了干掉命运而写的，知道我为什么当年败给刘邦吗？”就在项羽说话的时候，突然我感觉到浑身一震，顿时项羽大急说道：“马上力量就要到了，你去了地府刚好去三生石自己看这些过程，我现在说重点，你去了地府以后找到季布，季布虽然当年投靠刘邦，但是那是我身死之后的事情，你想办法找到他，然后让他帮你回阳间，他会帮你的！”

　　我突然想起以前超度一个女鬼的时候出现了一个鬼司，他说让我去就季布，我晕了，估计现在那个什么季布自身难保，还帮我呢，我刚想给项羽说的时候，突然蒙毅也冲过来了，项羽一声大喝，迎了上去，让我根本没有时间告诉他。

　　两人都是猛将，蒙毅史记上是文官，但是当初他告诉我，他是当时有名的武将，只不过后来由于种种原因被改成了文官，而项羽更不用说了，此时仅凭当年一丝残魂的力量就和已经进阶的僵尸蒙毅斗个旗鼓相当，要是当年鼎盛时期，天下无敌也真没啥夸张的。

　　俩人都很厉害，最起码项羽一脚就踏裂了这水泥公路，这让我一阵的咂舌，我真不知道我的身体竟然能这样猛，蒙毅也差不多俩人的打斗也慢慢引起了不少过往车辆的围观，顿时还有不少人拍起照片了。

　　不过时间一久俩人的差距就出现了，蒙毅是僵尸，并且刚刚进阶，实力大涨，而项羽一丝残魂，以前还帮过我两次了，现在的力量就是他剩余的所有力量了，慢慢的项羽就落下了下风，伤势也是越来越多了起来。

　　蒙毅变成了僵尸状态，越打越来劲，他也是看出了项羽实力在直线下降。

　　“记住我的话，要是你不找到阴阳录你就算是复活了也会步我的后尘的，你那个大学的那个同学，张恒，外号眼镜的小子你还记得吧，他对命运的理解远超其他人，他对于你干掉命运也是一大助力，有机会去问问他，我项羽没能完成的遗愿，只有靠你来完成了，一定要干掉命运，还有，有你这样的一个转世我不丢人。”项羽看着情况越来越不利，于是便冲着我说道，说完以后就大喝一声，冲上去，一拳打在了蒙毅的肚子上。

　　这一拳可不简单，我明显的感觉到这一拳用尽了项羽所有的力量，蒙毅直接被一拳打飞出了几十米外，直接撞坏了五六辆车，估计触碰到了油箱，车子也爆炸了起来。

　　而我也取回了身体的控制权，刚一取回控制权，顿时我就瘫软的倒在了地上，无尽的疲惫感传来了，这是死亡的感觉，虽然刚才听了项羽的话，知道去了以后有机会还阳，但是死亡可不是说说而已。

　　“砰。”车辆的残骸被蒙毅一脚踢飞，蒙毅走了出来，此时的蒙毅看起来极其狼狈，浑身绿色的鲜血，衣服也是破破烂烂的，看起来精神萎缩了不少，看着项羽这一拳并没有杀死他，但是他估计也受伤不轻，他这我瘫软在地上就笑道：“哈哈，什么西楚霸王，什么项羽，还不是死掉了？最后屈秋香一样会落在我手上，哈哈哈哈。”

　　我听到蒙毅最后一句话顿时挣扎了起来，可是挣扎了一会才发现我这是徒劳而已，我此时已经精疲力竭了，我轻轻的闭上了眼睛，真的会死掉了吗，都说人死的时候会回忆自己这一生，我这辈子其实也不算太失败，虽然平时猥琐了点，但是真心的朋友还是很多的，崔作非，房鹏光，刘鹏，李明耀，凯子，眼镜，还有远在国外的曹胖子，还有很多很多，能认识他们真的挺好的。

　　虽然我此时知道去了地府有办法复活，但是却不自主的回忆起了这一辈子。

　　对了，还有秋香，不知道我死了她会怎样？不对，虽然不知道蒙毅要对她做什么，但是一定不是啥好事，此时我努力的睁开了原本已经闭上的眼睛，看到了蒙毅已经走到了秋香边上了，他根本就无视了我，应该他感觉我已经是一个将死之人，根本没有什么威胁了吧。

　　“不。”我努力的吐出了这一个字，但是根本不能再做些什么了，突然，公路上竟然散发出了一阵耀眼的金光，并且天际传出了一阵古涩的经文，我努力的看了过去，一个女人走了出来，她四只手，戴着一个奇怪的帽子，脖子还盘着一只眼镜蛇，这，竟然是泰国的守护神，湿婆！


第273章 阴市

　　湿婆一出现周围那些车辆被毁掉的车主，以及一些一开始看戏的人一看到湿婆出现，立马就狂喜的跪了下去，双手合十说起了泰语。

　　我是不相信有所谓的神，但是眼前的湿婆的的确确是出现了，但是后来我明白了，这所谓的湿婆等其实就是比较强悍的妖怪，就和我们中国的胡三太爷一样，只不过被夸张化了而已。

　　此时湿婆先是看了我一样，笑了一下，然后就冲着蒙毅说道：“在我的诞辰你还敢杀我泰国如此多的降头师，你胆子不小啊。”

　　“你算啥玩意？非我族类，我自然想杀就杀，你一个成了些气候的妖怪而已，管这么多闲事干啥？”蒙毅虽然口气狂傲，但是他还是一脸凝重的看着湿婆，好像十分的忌惮。

　　要说此时最高兴的就是我了，看着这湿婆出现我就感觉他一定会找蒙毅麻烦，毕竟这曼谷的降头师估计能有一半都挂在了蒙毅手上，而且这还是保守估计的。

　　湿婆是啥身份？印度教三大守护神之一，估计实力怎么着也和胡三太爷他们一个档次，先干掉这一个蒙毅还不是轻而易举的事情？想到这，顿时我就看向了秋香，她此时还在晕迷中，我也感觉眼皮越来越重了。

　　蒙毅也和湿婆继续对话起来，不过我连他们的对话也听不见了，慢慢的，闭上了双眼……

　　……

　　此时我已经来这个奇怪的地方两个小时左右了吧，刚死我就呆在原地一直想着秋香会怎么样，但是后来想到现在想再多也是没有用，还是早点找到季布想办法还阳吧，到时候回去找到秋香，然后带上清风哥他们去干蒙毅那家伙。

　　“喂哥们，这是啥地方？到地府了吗？”我冲着眼前的一个鬼问道，我这个时候才观察起这个地方，这里是一个广场，很大，看不到边，广场上有一个屋子，挺现代化的，感觉就和现实中的汽车售票厅差不多，无数的鬼都排着队在走进去，不过他们的双眼迷离朦胧，看样子是没有了神智。

　　这个我倒是知道，人如果是安寝寿终，阳寿已尽的话下到地府就会没有神智，而一些枉死之人下到地府却不会这样，就比如我眼前的这个大叔。

　　“小兄弟，我还想问你呢，我不是刚刚在喝酒么，怎么在这个地方了？”眼前这个大叔左右望了望，反而冲着我问了起来。

　　我看着这大叔这样子一看就知道他是枉死的人了，神智还很清楚，喝酒的话多半就是开车出车祸死了吧，想告诉这大叔，突然看着这大叔朦胧的眼神，却又不知道该怎么开口，难道直接告诉他他死了？叹了口气，说道：“我也不知道，你再到别的地方问问吧。”说完我就转身离开了，朝着那排队的地方走了过去。

　　这个时候我才发现，原来所有人都穿着一身黑色的寿衣，走进了这个大厅，这个大厅挺大的，有十几个营业窗口，我出于好奇，就跑到了前面看他们领的是啥东西。

　　里面是一些穿着西装的鬼在派发着一个灰色的石头，那些鬼拿到石头后就把这个石头放进了自己心脏的位置，顿时他们的眼睛都明亮清澈了起来，看样子又有了记忆一样，有的左右看了看，最后才叹了口气转身离去，有的直接就蹲下大哭了起来，看样子他们知道自己已经死亡的事情了，看着他们哭的这样伤心，我也有一些伤感了，而里面营业厅的工作人员好像早一看惯了一般，冷眼的看着那些哭泣的鬼。

　　这个时候一个穿着一身白衣的女鬼从我身旁走过，我看着这个女鬼神智清醒，也没有那些刚死之人大哭大闹，而是一脸的笑容，看样子好像并不是刚死的人，我立马拉住了她问道：“姐姐，他们这是在干啥？”虽然不知道她的年纪，但是根据科学研究，只要你冲一个女的喊姐姐，那个女的对你的戒备直接就会少一半。

　　那个女鬼听到我的声音就转了过来，我看到她脸挺白的，蛮漂亮的一小妞，她转身看了我一眼，估计是我喊她姐姐的缘故吧，她笑了一下问道：“你刚死的？”

　　“嗯。”我点了点头，突然感觉不是怪不是滋味的，奶奶的，哥们我怎么着也算是英俊潇洒，风流不下流啊，就落得个这么个英年早逝的后果。

　　“这里是阴市，是人间和地府的一个转折点，而他们则是在领鬼心，只有领了鬼心的人才可以前往地府投胎，不然的话只会变成孤魂野鬼的。”那个小妞突然想到了啥，就递了一个小本本过来，我接过来一看，这个小本本不大，也就巴掌大小，我看了看上面的名字，《新鬼死亡须知》，顿时一阵的无语，竟然还带这样玩的。

　　“你自己看这本书吧，我还有一些事情就先走了。”女鬼好像还有事情，笑了一下就离开了，我给这个女鬼道了声谢后就翻开了这本书看了起来，怎么说呢，上面百分之三十是地府旅游指南，百分之四十是小广告，只有剩下的百分之三十才是主题，我看了看鬼心的说明，上面说只有领了鬼心的鬼才能去一个叫半步多的地方上火车，然后去地府投胎，但是上面也说了只要领了鬼心就是一个真正的死人了，是不能还阳了。

　　我原本还想去领个玩玩，但是看到这条就否定了，要知道哥们我可是要还阳的人，这次来地府之所以心态比较好就是因为我还有机会还阳，不然我现在估计比那些知道自己死了，痛哭流涕的人好不到哪里去。

　　想到这我直接就转身离开了这个领取鬼心的营业厅，不过又有难题了，因为没有鬼心的鬼是不能伤半步多的火车的，到时候没有鬼心想上车的话会被阴差打得魂飞魄散的。

　　等走出了这个营业厅，看着那些领取了鬼心的鬼全都往一个方向走去了，我一见也跟了上去，管他呢，要是那俩阴差真不让我上火车就干他丫的，我身前是阴阳先生，是欺负鬼的，再怎么也不能让俩阴差给欺负了，阴差不管怎么说也只是鬼而已，想到这，就大步的冲着远处的一个小点，那所谓的半步多走去。


第274章 多管闲事！

　　要说活着的时候就感觉这社会有钱就是大爷，可是我万万没想到死后也是一样，出了这个营业厅后我才发现这里竟然有出租车，没错，就是出租车，他大爷的，这些车外观看起来就是纸做的车子，和我们平时烧的那个车子一样，只不过在这里这样的车子能开了，看着一些有钱的鬼捧着冥币上车，然后离开，看得我真是一阵的羡慕，后来我出于好奇就拦了一个出租车，冲着里面那个板着死人脸的司机问道：“师父，这里到半步多多少钱。”

　　“二十亿！”那个鬼毫无感情的说道，我听后就楞了一下，他大爷的，我苦笑了一下，谁能想到这里打个的士竟然要二十亿，简直比切糕还贵，摇了摇头示意没钱，那个司机就开着车离开了，我叹了口气，得了，还是自己老老实实的走过去吧，反正坐车的也是少部分人，大多数人还是在走。

　　走在路上，现在这些鬼挺多的，不过一个个的弱得不像样，要是我的‘镇压邪祟符’还在，一张能打死几十个都不带夸张的，我现在终于明白那些恶鬼厉鬼与这些普通鬼魂的差距了，顿时我又对那所谓的阴差轻视了一分，也就一群能管这些渣渣鬼的阴差而已，我虽然符没在身上，但是掌心符也不是吃醋的。

　　想着向着我就走了一个多小时，也终于到了半步多，半步多的样子是上个世纪的火车站一样，房屋跟个危房一样，破破烂烂的，而那个火车站的候车厅看起来还稍微好一点，此时也已经有不少的鬼怪在里面等候了。

　　我也直接就走了进去，找了一个角落坐了下来，也不知道火车啥时候到，反正只有地府一个目的地，到时候看到这群鬼上火车我跟上去就可以了，想到这我就闭上了眼睛，虽然已经是鬼了，并不会疲惫，但是等待的时候还是会习惯性的闭上眼睛。

　　眯了一会眼睛，突然一声惨叫声传进了我的耳朵里，我睁开眼往叫声传来的地方看了过去，看到两个鬼，都是穿着古代衙役样貌的衣服，并且一高一矮，一胖一瘦。这俩鬼就是这里的鬼差，‘富流油’和‘没有钱’，这俩鬼如其名，那个胖的穿得跟以前的地主一样，并且看起来油光滑亮的，看样子应该就是那个‘富流油’，而另一个瘦的则穿的衣服到处都是补丁，并且看起来皮包瘦骨的，应该就是‘没有钱’了。

　　只见那个胖的一刀冲着一个没有鬼心的鬼给刷了下去，顿时那只鬼直接就砍得消散开来。我看到眉头一挑，不过也没有多管闲事，继续闭上了眼睛，而这俩鬼好像就是找那些没有领到鬼心的鬼下手，一刀一个绝不含糊，顿时这个候车厅不断的传来的鬼怪的惨叫声，不过其他鬼怪都是默默的坐在自己的位置，无动于衷，也就这地府，要是阳间的火车站俩歹徒乱杀人，这伙人早就上去直接收拾他俩了。

　　现在那些领了鬼心的人也就是事不关己，对这些也不理，当然，我也是其中一个，反正要是这俩鬼找上我了，我直接赏他俩一记掌心符，看他俩还敢嚣张不。

　　就在我闭眼休息的时候，那俩人已经走到了我的附近。

　　“你！过来，为什么没有领取鬼心！”突然，那个胖子一声大喝，我睁开眼，看到原来不是说我，正准备继续闭上眼睛的时候，看到一开始遇到那个醉酒大叔颤抖的走了出去，并且一个劲的说：“我不知道什么鬼心啊，我根本不知道这是什么地方啊？要是得罪了两位大爷希望两位大爷高抬贵手，饶过小弟。”说着就跪了下来，就差给那俩鬼差磕头了，想来他也是看到这俩人刚才拿着刀到处砍人的场景了，说不怕那肯定是假的。

　　“哼，还敢狡辩。”那个胖鬼一声大喝，举起刀就准备一刀给他砍下去，我顿时有些看不过眼了，主要是我感觉着大叔原本就死得憋屈，现在再让这俩鬼差打得魂飞魄散，那可真的不值得了，于是大喝道：“慢着！”

　　那个胖鬼一听我的声音就转头打量了我一会，说道：“哼，又是一个没领鬼心的小子，等着我收拾了这家伙就收拾你，别急。”说着提着刀就准备砍下去。

　　我看着他举刀，我顿时就冲了上去，他此时离我不过五米远，在他还没回过神来的时候我就在他边上了，此时我迅速的画了一道掌心符在右手上，然后一掌给这个胖鬼打了过去，这个胖鬼估计也是没能猜想到在这里有人敢攻击他吧，顿时我一掌就打在了他的胸口上，‘砰’的一声，这个胖鬼就飞了出去，足足飞了五六米才落下。

　　“大叔，你没事吧。”我看着一旁已经被吓愣神的大叔，顿时叹了口气，我这人就是这样，一些原则上的问题我还是会多管闲事。

　　“谢谢你小兄弟。”听到我的声音，这个大叔才回过了神，顿时才冲着我说道：“这里到底是什么地方？”

　　我听了他的话，把那本《新鬼死亡须知》丢给了这个大叔：“你先离开这个候车室，然后看看这本书就可以了。”说完我就看向了那只胖鬼，那只胖鬼此时也站了起来，说道：“阴阳先生？是来过阴的还是做什么的？我们鬼差做事你们阴阳先生是不许插手的，你难道不懂规矩吗？”那只胖鬼冲着我怒吼道。

　　“规矩你大爷。”说着我又画了一到掌心符在手上，冲了上去，刚才看到掌心符的威力已经让我信心倍增了。不过随即我也傻眼了，冲到了胖鬼面前一掌打在他的胸口，但是却没有了之前那样的威力，胖鬼只是闷哼一声，然后就笑了起来：“大意让你偷袭了一下而已，你难道还真以为你的道术还有生前的威力？”

　　说完就提起了刀，一刀给我的脑袋砍了下来，速度很快，比之前砍那些鬼怪的速度都要快，看来刚才他也是一直保留着实力才对，更主要的是这一刀我根本躲不开，看着刀离我的脑袋越来越近，我竟然有了我会死亡的感觉。

　　“住手！”突然远处传来一声大喝。


第275章 白无常！

　　此时我感觉要是还活着的时候后背一定会被冷汗打湿，太大意了，小瞧这鬼差了，没想到这么厉害，也不知道是不是我来到地府灵魂变弱的原因，反正当时是真的差点就死了，要是没这一句吼声说不定我就此魂飞魄散了。

　　“白爷。”胖鬼冲着我后面的人恭敬的叫道，此时那人在我后面，我转头一看，竟然是白无常，此时白无常还是那个样子，一身的白大褂，带着一个高帽子，上面一见生财四个大字挂着。

　　“你不是和崔作非一起的那个小娃娃吗，有意思，你下来玩吗。”白无常没有理那个胖鬼，走到我面前皮笑肉不笑的问道。

　　“无常爷爷，你当我想来玩么，这不是让人干挂了么。”我叹了口气，白无常笑了一下说道：“你这小娃娃为什么不领鬼心？不然也没这么多麻烦。”

　　我想了想，我在这人生地不熟的，要是给白无常说了还能打听一下季布的下落，不然就靠我自己在这地府可谓是两眼黑，找人根本就是扯犊子，自己能不走丢就不错了，想到这就在白无常耳边把事情大概的说了下，反正就是让人干挂了，知道找到一个叫季布的能有还阳的机会，白无常听到季布俩字眼神闪过一丝精光，随后冲着那个胖鬼说道：“这个鬼跟我走没意见吧？”

　　那个胖鬼连忙点头，赔笑的说道：“不知道这位小兄弟和白爷认识，我见这小兄弟一脸的英雄气概，一定是和邪魔同归于尽才牺牲的吧，真是青少年之楷模……”听着这个胖鬼故此拍我马屁，我顿时就感觉白无常的地位在这地府一定不低了。

　　白无常没理会那个胖鬼，带着我直接走进了一个办公室里，然后他关上了们，坐在椅子上说道：“坐吧，你怎么知道季布的，如实招来！”

　　我看着白无常的样子也不像有敌意的样子，于是就冲着白无常说了起来，我是项羽转世的事情，然后和蒙毅的战斗啥的。

　　白无常听了以后双眼打量了我一翻说道：“你是项羽转世？”

　　“嗯。”我点了点头，此时白无常缺闭上眼睛沉思了起来，过了良久才说道：“现在季布有难了，也许只有你能救他。”

　　“这话怎么说？”我皱起了眉头问道。

　　“当初项羽手下五员大将，钟离昧、虞子期、龙且三人死后魂魄并没有来地府报道，下落不明，而英布和季布却一起来地府成为了两位鬼将，但是英布恨季布最后投靠了刘邦，所以经常袭击季布，两人的关系已经很僵了，后来英布奉命去人间执行任务，但是重伤而回，季布就趁机袭击了英布。”

　　我听到现在突然一下子想到了那次阴兵过道，我去，原来那次是英布，那那个阴兵应该就是项羽的旧部了，难怪了。我暗自点头，问道：“按照你这样说应该让我去救英布才是啊，为什么去救季布？”

　　“英布关系硬啊，你这小子枉从现代来的，难道不懂这个道理么，当初英布虽然被袭击，但是并没有死掉。虽然都是鬼将，但是每个鬼将的后台都不一样的，英布后面的关系你知道是谁么？是阎罗王大人啊。虽然地府有十大君王，但是权利最大的就是阎罗王大人，因为孟婆汤轮回台以及现在阴市什么的全是他的产业。”

　　“额，地府也讲产业么，无常爷爷，能不能别这样现代化的给我说话，我不大习惯。”

　　“我们地府也是要紧跟人间的步伐啊。”

　　“不对，你好像是阎罗王的人吧，照理说你得帮着英布啊。”

　　“季布那家伙经常和我打麻将，每一次都得输给我好几千亿呢，要是他让英布给干掉了，我找谁打麻将去，不说了，下去了，你想办法调解他俩的矛盾就行了。”

　　看着眼前的白无常，突然发现还是黑无常可爱一点。虽然只会说一句。

　　“必须死！”突然门口就传出了黑无常的声音，吓得我一个激灵，然后黑无常就走了进来，头上顶着一个天下太平。他一进来看到我就大喝一声：“必须死！”

　　“他说啥。”我看向了白无常，冲着他问道。

　　“他问你下来干啥呢。”说完白无常就给他解释了起来，突然黑无常就大吼一声：“必须死。”

　　这次白无常抢先翻译了起来：“他让你别帮季布。”

　　“为啥？”我又冲着白无常问道。

　　“他和英布俩是亲家，关系铁。”白无常说道。

　　“我去，这也太乱扯了。”我摇了摇头，我都还不知道啥情况呢，那英布和季布能不能听我的还是两说呢，自己去把还阳的方法问到手了就可以了，谁没事吃撑了去管他们的事情。

　　白无常笑了一下说道：“行了，火车到了，下午了再说吧。”

　　说完这俩黑白无常就带着我走进了火车里面，一路上引起了无数路人，哦不对，应该是路鬼的围观，毕竟这年头这俩无常都是大爷级的人物了，很少干押鬼的勾当了，那次也就是一群英魂，而且数量过多他俩才跑来勾魂，要不然那次还看不到他俩。

　　跟着黑白无常走进了火车里面，这里面竟然十分的豪华，基本上是要啥有啥，甚至还有电视，还能搜索到阳间的节目，我去，这也太高档了，那俩无常好像一早就猜到了我会惊讶，白无常笑着说道：“别以为地府就是死气沉沉的，这里之所以死气沉沉是策划部说要符合投胎的气氛，其实平时鬼怪生活的地方不是这个样子的。”

　　“额，鬼怪不是全都投胎了吗？还能留在地府继续生活？”

　　“当然，不过名额是十分有限的，必须要走关系才行，一般来说要五百亿才能有一个这样的名额，但是还是供不应求，现在人间印刷钱钞太快了。”白无常解释了起来，我突然发现这白无常咋这么像天朝的官员。

　　随后我又和白无常有一句没一句的扯淡，火车也轰隆轰隆的往着远方开去，目标，地府！


第276章 地府！

　　火车的行驶速度很快，轰隆隆的朝着前方开去，我顺着窗户望向了外面，但是什么也看不清，外面是浓浓的迷雾，不过迷雾中不时传来一些野兽般的吼叫。

　　“小子，记住在地府不要轻易的接触其他鬼怪，我知道你小子想要还阳，但是此事千万别泄露给其他鬼。”白无常突然在后面提醒了起来。

　　“为什么呢？”我奇怪的问道。

　　“都说人心难测，虽然变成了鬼但是他们生前还是忍，他们得孤零零的变成鬼怪，而你却有还阳的机会，不管是哪个鬼怪都会来想尽办法阻止你还阳的。”

　　“哦，说白了就羡慕嫉妒恨嘛。”我点了点头。

　　“对了。”突然白无常好像想起了什么一样，走到了我面前冲着我阴森的问道：“后卿泪是不是在你身上？”

　　“你怎么知道？”我一惊。

　　“你身上有后卿泪的味道，没想到你这小子运气如此好，后卿泪这等宝物竟也让你得到了，要是在你身上，我还真不介意抢过来玩两天。”说着白无常还上下打量了一下。

　　我一听顿时就好奇了，因为我从清风哥口中知道后卿泪有一个秘密，但是连他也不知道，顿时就好奇的冲着白无常问道：“无常爷爷，后卿泪到底有什么用？为啥你们一个个的都想要抢呢？”

　　“嘿嘿，想要知道也不难，但是你得给我点好处吧。”白无常笑了一下，冲着我说道。不愧是鬼，说话就是直接，要是阳间那些人想要点好处肯定得隐晦的表示出来，谁会直接这样说出来？

　　“九千九百九十九亿怎么样。”我笑着冲白无常说道，虽然这些冥币对他们来说有用，但是对我来说也就几张纸，“外加俩洋妞，这次我要俄罗斯的，上次崔作非给我烧的那俩日本娘们玩腻了。”

　　“成交。”

　　“你知道旱魃骨，后勤泪，赢勾锁，将臣剑这四样东西吗？”白无常冲着我问道。

　　我点了点头。

　　“旱魃骨是旱魃是脊椎制作的一把匕首，拥有至极的邪气，专杀邪祟，后卿泪是当年僵尸始祖后卿流下的一滴极怨之泪形成，效果不详，赢勾锁乃是僵尸始祖赢勾当年的武器之一，锁净天下邪物，将臣剑乃是僵尸始祖将臣所戴佩剑，威力巨大，其他不详。”

　　“额，你说这么多，就我手上的后卿泪功能不知道。”

　　“别急，继续听我说。”白无常笑了一下继续说道：“尸怪知道吧，地府有一条不成文的规定，阳间尸体不腐，灵魂便无法投胎，自己的尸体变成了尸怪，那个魂魄也就会被地府的鬼差强行的封印起来，就是怕他们想办法回来阳间进入身体里，尸怪本来就强大，如果恢复神智那他们就真的是一群违反了平衡的存在。”

　　“这个封印是当年的十殿君王一起弄的，威力巨大，里面封印的灵魂除了自己阳间的尸体修炼成僵尸，那他就会自动的回到自己的体内，变成僵尸，这几千年来不知道有多少的僵尸来到地府想要破开封印，可是都是徒劳无功，但是相传集齐了旱魃骨，后勤泪，赢勾锁，将臣剑这四样邪物就可以破开十殿君王的封印。”

　　“那后卿泪岂不是对我一点作用也没有？”我疑惑的问道。

　　“也不能这样说，当年尸怪们放出话了，旱魃骨，后勤泪，赢勾锁，将臣剑这四样东西，随便一样送给他们尸怪一族，那他们就会全族答应赠送之人一件事情，不管是什么事情都可以。”白无常笑了下说道：“整整尸怪一族的承诺啊，这可是比任何法宝都要好的东西。”

　　我听后也点了点头，听起来的确还真是那么回事，但是突然又有点舍不得那颗后卿泪，这么大一块钻石呢，全世界也能排上号吧，要是卖了那些钱也能做不少事了。我摇了摇头，我去，想啥呢，这还没复活想这么多干啥等复活再说了，慢慢的火车也驶进了火车站，我也到了传说中的地府。

　　要是一提到地府大家的第一印象就是十八地狱，阴森恐怖之类的吧，我一开始也是以为地府是这样的，但是真当我来了地府却傻眼了。

　　跟着黑白无常走出火车站看了看外面，竟然是街道，现代化的街道，外面到处都是高楼，并且公路上还有不少的车子开来开去的，这些建筑感觉上是一九九几年的城市，不然我可能会以为自己回到了阳间，不过不同的是这里的一切都是灰蒙蒙的，灰色的天，灰色的车辆，一切都是灰色的，感觉就是六七十年代的那些黑白相片一样。

　　“无常爷爷，这就是地府？我去，不会吧。”此时的我真的是挺惊讶的，谁能想到地府竟然是这样呢？白无常笑了一下，说道：“有什么好惊讶的，一百年前左右还是古代的小镇呢，不过随着现在越来越多现代人的灵魂死亡，地府也开发了起来。”

　　我看着远处的很多灵魂在街道上逛街什么的，看起来和人间一模一样，点了点头。此时也有一辆黑的纸做的轿车行驶到了我们面前，白无常和黑无常俩人拉开车门做了上去，然后看着我说道：“小子，上来，现在就带你去季布那里，现在英布正在找季布麻烦呢，我们过去。”

　　我一听也不犹豫，也是拉上车门就上去了，里面倒是和现实中的车差不多，然后车缓缓的行驶了起来，向着城区开了进去。

　　一路上我东张西望的，看到了很多鬼，不过那些鬼和阴市的差不多，都很弱，属于一打就散的类型，便冲着白无常问道“：这些鬼都不准备投胎吗，一直这样也不行啊。”

　　“每年地方都会收三百亿的税收，要是不努力的鬼都会被强制性的送往轮回台，毕竟地府也不大，十大君王每人管理一座城市，这才十座城市，根本不能容纳多少鬼的，所以只有用钱来让自己继续待在这里。”

　　我点了点头，看着窗外有的鬼好像很忙碌的拿着文件夹走过，有的却逛街，也许前者会一直留下来，而后者，会很快就送往轮回台。


第277章 三生石

　　车子的行驶速度很快，比房鹏光开车还要快，车子急速的行驶在马路上，引来了很多鬼的我目光，我这才发现原来这路上的车辆竟然很少：“无常爷爷，这些人都没有车吗？照理说他们的家人都会给他们烧车辆之内的东西来吧。”

　　白无常笑了一下说道：“哪有你想的那么简单，阳间烧来的东西，除了冥币，其他的都是需要入境处审核的，毕竟这里也不大，有的人家里直接就烧七八台车子，要是全给他们，我们这里就成北京了，哪里还能像现在一样开得自由自在的。”

　　我点了点头，的确车辆太多了还不如车辆少的好，突然我就对白无常好奇的问道：“无常爷爷，那你们现在属于什么官职呢，英布季布他们属于什么官职呢？”

　　“地府十个城市以君王的名字名为市，我们这里是阎罗王陛下的地方，就偶是阎罗市，而我相当于你们阳间的市长吧。”白无常说完我却被吓了一跳，没想到这家伙地位这么高，我一直以为黑白无常是俩小卒子呢，毕竟那时候常天庆就能把他和黑无常吓个半死，季布能和胡三太爷交手，并且把胡三太爷打成重伤，地位怎么着也得比白无常高好几个档次啊。

　　白无常看到我惊讶的表情好像知道我再想什么一样，就说到：“我是文职，地府本来这地方的人很多和牛头马面一样，都是粗人，不能任选为市长，我的民众呼声还不错，虽然实力差点，但是市长又不是拿来打仗的。”

　　“英布是阎罗王的手下，那季布是那个君王的手下？”

　　“季布是轮转王手下的鬼将，这次他偷袭英布后算是彻底决裂了，英布已经带着他的阴兵围了季布的屋子，马上快开打了，希望我俩能赶上吧。”白无常说完我也不说话了，等会找到英布和季布俩人说点好话，让他俩和解试试，不行我就自己找季布要出去的方法，然后自己走得了，懒得管他俩的事情，现在秋香怎么样了我都还不知道呢。

　　想着车子就开出了阎罗市，上了一条类似于高速公路的马路，朝着远处开去，开了大约半个小时，突然我就看到了远处有一颗高耸入云的石头，看起来就和一个十层楼高的石头一样，上面还有三个大字，三生石！

　　“那就是三生石吗？”我冲着一旁的白无常问道。

　　“嗯。”

　　“我们先去看看那颗三生石怎么样？”我突然想起了项羽的话，便冲着白无常说道。

　　白无常看了我一眼，点了点头，然后车子就下了高速路，冲着那块三生石开去！

　　我原本以为三生石是一颗一人高左右的石头，此时一见没想到竟然这么巨大，十米高有多高呢？可能给大家说出来感觉不出来，但是如果真的站在一个十米高的石头下面你就会感觉到自己的渺小了。

　　车子停在了三生石下面，和我预想的不一样，三生石怎么着也是地府至宝啊，会有重兵把守的，但是这里的荒凉让我不禁的一愣。

　　“无常爷爷，为什么这里没有人看自己的前世今生？”我冲着白无常问道。

　　“因为他们怕，他们怕前世的记忆。”白无常想了想说道。

　　“是吗？怕吗？”我伸手触摸到了三生石，一股冰凉的感觉传来，顿时画面一转。

　　……

　　我出现在了一个古代的小村庄里面，一个十一二岁的小青年正在一快空地上练武，看起来力气极大，随后我就一直在这里看着这个青年不停的长大，不知不觉就过了十年，不是直接跳转的十年，而是我真正切切的在这个梦境里面待了十年了，这个小青年也到了二十一二岁，并且和我的长相是一模一样了。

　　“彼可取而代也。”我看着眼前的项羽在看到秦始皇后说道，项梁立马说道：“毋妄言，族矣！”

　　“我不会哭出声，那只会让我的敌人觉得痛快。我要用敌人的鲜血来祭奠我的叔父。”此时的项羽已经是一位名声远扬的名将，得到项梁死去的消息后第一次落泪，但是他没有哭出声。

　　“你是说刘邦能得到天下？就那个厚颜无耻转呈口舌之能的小人，想跟我霸王争天下？哈哈……”

　　“试问普天之下，有谁敢在项羽面前妄自称尊，九州之中，又有谁能杀的了我西楚霸王？”我看到的项羽这不是狂妄，而是傲气，不是装逼的傲，而是自身就带有的傲气。

　　“能看到你的笑，就算失去整个天下我都不在乎了。”我看到的项羽不是愚昧，而是对虞姬的爱。

　　“如今我在意的只有虞姬了。诸侯们楚强则偷楚，汉胜则降汉，他们今日归顺我，明日又背叛我，如此日夜防备人心，太累了。只有虞姬是真心对我，与我不离不弃，我只有在你的身边，才真正觉得轻松、快乐。”

　　“我不要让我心爱的女人，落到敌人的手中，就算是阴谋，我也要去救她！”项羽听到虞姬被刘邦抓住的消息后，毫不犹豫的带领兵去就虞姬，从而放弃了天下、“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。”项羽剑指苍天，念完此诗句就此自尽。

　　……

　　当我回过神来的时候，我又站在了三生石前面，我看了看周围黑白无常还在我面前，刚才应该只过了一瞬间，而我却感觉在里面渡过了整整三十年，项羽的一切我都看到了，看到了他对世人的狂傲，他对虞姬的爱情，还有对命运的无奈。

　　“我还是我吗？”我抹了抹自己问道，我此时感觉项羽的记忆充斥了整个脑袋，我这辈子才活了二十几年呢，就这样硬生生的接受了一个三十几年的记忆，这三十几年我也是像真实的度过的，我差点记忆直接就转变成了项羽，我此时才知道了白无常那句话的意思，原来是怕记忆变成了自己的前世，这玩意也真不是啥好玩意，我抹了把额头上的汗水，退了几步。


第278章 拜见霸王！

　　白无常看到我的样子不以为然的说道：“现在知道这三生石的可怕了吧，虽然可以知道自己前世的事情，但是若是心智不坚定，自己就会被自己前世的记忆所侵占，到时候你就不是巫九，而是项羽了。”

　　我点了点头，项羽也说过，他和我的差距也就记忆上的差距，我们俩的灵魂本质都是一样的，要是换个记忆，我直接就能是霸王了。不过这段记忆还真的挺不错的，没想到项羽这么生猛。

　　在记忆中，那个项羽单挑可以说是天下无敌，我看着自己上辈子简直就是一个活生生的单挑王怎么能不高兴？

　　“你虽有了这段记忆，但是记住除了一些重要的事情，其他的能忘记的最好都忘记，不然你依然有危险变成项羽。”白无常看了看天上说道；“行了，没有多少时间了，不知道英布和季布俩人打起来没有，赶紧跟我走。”说完就先上车了，我也坐了上去，而车子继续上了高速公路。

　　而我在车上也尽量的在忘记项羽的记忆，但是有一些却怎么也忘不了，比如对虞姬深深的情谊却是怎么也忘不了，我突然发现不知道是不是受项羽的影响，竟然对虞姬有了莫名的好感，我顿时皱了眉头，我可不能对不起秋香，于是摇了摇头，想要忘记这段记忆，但是越想忘记却发现这段感情越清晰，以至于项羽和虞姬的一些对话都在我脑海里浮现的清清楚楚。

　　不过除了这些以外还有一个重要的秘密，是我从项羽的记忆里得知的，也就是一个名为捕捉命运的计划，命运玩弄人世，不知道多少修道之人被他玩弄得妻离子散，家破人亡，甚至残缺的也不在少数，原来这个就是五弊三缺的雏形，不过那时候的五弊三缺可比现在的厉害多了，现在的一些最多五弊三缺也就犯一个，那时候真是福无双至祸不单行，什么妻离子散家破人亡的都是小意思，有的直接全家死翘翘。

　　后来一个有大智慧的智者就写了一本名为阴阳录的书，相传这本书有引出命运的方法，然后消灭命运，当时的项羽虽然没有刻意修道，但是他是以力证道，不知道多少妖魔鬼怪被他打得神形俱灭，所以命运也就盯上了他，本来一开始刘邦和项羽是感情极其好的两个哥们，但是后来却因为命运的安排，兄弟俩反目，当然刘邦的背叛只是一个开始，随后就是一系列针对项羽的事情，详细的我也不说了。

　　那时候项羽也是知道了阴阳录的存在，便派人查找，顿时还真的让人找到了在秦始皇的陵墓，项羽刚想带人去考古的时候，虞姬就出事了，当时的项羽也是一怒之下直接放弃了寻找阴阳录的事情，前往搭救虞姬。身为一个局外人我知道项羽被命运玩了，一代霸王就这样让命运轻轻松松的玩死了，真是有点兔死狐悲的感觉。

　　突然我想到一件事，既然项羽查到了阴阳录在秦始皇的陵墓，那清风哥他们去找的那个战国古墓一定是阴谋咯，也就是说命运已经知道了我和清风哥想要找阴阳录所以他已经开始对我和清风哥下手了，那个战国古墓一定危机重重，不行，我一定得赶快回去！

　　想到这里我顿时冲着白无常说道：“无常爷爷，快点可以吗？我要马上见到季布，赶紧回到阳间。”

　　“怎么了？”白无常转头看着我问道。

　　我一听焦急的冲着他解释道：“命运已经对我出手了……”

　　“停！”白无常一听我的话顿时一声大喝，他的脸色也有点不好看了，虽然他本来就不太好看，很苍白。

　　“有些事情能说，有些事情你自己憋在心里，命运他随时观察着我们的，不过我知道了，快！”白无常快字刚解释顿时车子的速度竟然直接快了一倍。

　　我此时坐在车子里焦急万分，清风哥房鹏光，刘鹏都已经下去了，他们几个要是都挂掉我得内疚死。

　　“安心，别这么焦急，心放宽，现在这才刚刚开始而已。”白无常看到我焦急的样子就说道。

　　“无常爷爷，能通知崔作非马上到成都来一趟吗。”我冲着前面的白无常说道，因为我想到那古墓既然这么危险，那我一个人去也是白搭啊，叫上崔作非的话成功几率能大上不少。

　　“老黑。”白无常冲黑无常说道，黑无常点了点头，就消失在了车里面，我看到了顿时冲白无常说道：“谢谢无常爷爷。”

　　白无常点了点头，没有说话，远处也出现了一个城市。

　　轮转市和阎罗市不一样，轮转市看起来就是中国民国时候的样子，车子开进去以后没开多久就开到了一个广场上，我一看，广场上已经聚集了一百多个黑色铠甲的阴兵和一百多个红色铠甲的阴兵，此时双方正在对持，两边各自有两个骑着战马的将军，一个就是上次在哈尔滨看到的那个黑色铠甲的将军，应该就是英布了，而另一个一身红衣的将军，大概也就是季布。

　　白无常急急忙忙的拿着我跑到双方的中间大吼道：“两位都安静一下，别打了。”

　　那个黑色铠甲的英布看到白无常出现哼了一声冲着他说道：“你说不打就不打？”不过他随意看向我的时候却脸色大变，连忙跑到我面前抓住了我的肩膀，仔仔细细的上下打量了一番激动的说道：“你，你真是霸王？”

　　“额，准确点来说我是霸王转世。”

　　“旧部英布，拜见霸王。”说着就跪下，冲着我行了一礼，而后面的那群黑色铠甲的阴兵也和我上次看到的那个一样，衣服上一个楚字，看到我出现，顿时整齐的跪了下来，整齐吼道：“旧部，楚家军，拜见霸王！”

　　一百多人齐声的大吼是什么概念？顿时拜见霸王几个字传出老远，我听到这几个字不知道是不是受了项羽的影响，也是莫名的激动了起来。


第279章 轮转石

　　“好好！不愧是我江东子弟！”我看着眼前的那群阴兵，顿时感叹道，不过突然发觉不对劲，给了自己一耳刮子，我怎么可能说刚才那句话？我去，看来还是受了项羽记忆的影响了，摇了摇脑袋说道：“别这么客气，我也就项羽的转世而已。”现在必须得客气一点，主要是现在这英布给我的感觉就是胡三太爷他们给我的感觉差不多，很强，而那些阴兵也是一样，反正虽然拉一个出来和我的单挑就够我受的了。

　　“季布拜见霸王。”不知道什么时候，季布也走到我边上，冲着我拱手说道。

　　“久闻大名。”我也冲着季布拱手说道：“季布将军，我是有啥说啥，我希望两位别继续打了，当年季布将军走刘邦帐下去也是无奈之举，我早就原谅他了。”我此时也只有用着项羽的口吻来劝说他们了，我也知道，项羽自杀以后季布一开始东躲西藏的，后来被人抓住，迫于无奈才投降的，要是我也好不到哪去，顿时我就有点鄙视自己了，好歹自己也是项羽转世，怎么感觉跟他比起来自己这么怂呢。

　　季布听了我的话，冲着我一拱手说道：“多谢将军体谅。”虽然他表面客气，但是言语中好像对现在的我十分不屑一般，我倒是无所谓，本来我自己实力在这了，他能跟我客气就算不错了，不过英布可不这样想，听着季布的话顿时大怒，说道：“季布，你休得猖狂，要是以前你敢这样和将军说话？”

　　“哈哈！”季布一听反而是狂笑了起来：“是啊，但是也是以前，你看看现在这个所谓的‘霸王’，还是当年那个天下无敌的西楚霸王吗，我也就是看在以前的情分上才和他客客气气，要是我不讲情分，早就一脚踹开他了，以他现在的样子怎么配和我说话？”

　　我皱眉看着眼前的两人，很明显了，英布是愚忠型的，而季布，看样子去了刘邦那边也被那边洗脑得不轻。

　　“你找死。”英布一听，拔出刀就指着季布说道：“季布，我原本念在以前并肩作战的情分上一直对你留情，你今天竟敢如此侮辱霸王，你弱有本事就出来和我单挑，你要是能在我手上走上五十回合，我就自杀，如何？”

　　季布一听，顿时脸色一变退了几步说道：“我也和你说了很多次了，我现在是轮转王的手下，没经过他的允许是不能私自争斗的。”

　　“哈哈，当年英勇无匹的季布去哪里了？当初就算是霸王也得三十回合才能拿下你，可是你看看你去了刘邦那里后变成什么样了？天天淫乐，以至于你现在连我五十回合也走不了！”英布激动的冲着季布说道。

　　季布一听也是眼神一黯，吼道：“够了！那你们又怎么知道我的苦？当初霸王大败，你知道我受了多少苦吗？后来幸得我们曾经口中的小人刘邦搭救。刘邦并不是一无事处的人，霸王为什么会输？他不懂用人，刘邦他懂得用人！霸王对我的确有大恩，但是刘邦对我的恩情也不浅，如果我现在对这霸王转世好言相说，那就是对刘邦的不义，更是对我后面这群弟兄的不义。”说着季布竟然流下了眼泪。

　　“行了，其实我根本不是霸王，霸王也在不久前消散了，但是我明白你们俩的感情，英布，季布，你们俩都是项羽的好兄弟。”说着我就上去拥抱了他俩，我从项羽的记忆中得知他和英布季布两人的感情都是很好“我虽然不是项羽，但是我刚才也用三生石经历过了项羽的记忆，要是项羽看到你俩这样一定会很不高兴的。”我冲着他俩说道：“我这次是在阳间被人干挂了，所以想要知道还阳的方法，季布，告诉我行不？”

　　“还阳哪有那么简单，还阳的方法只有一个，轮转王的至宝，轮转石。”季布说道：“但是轮转石十年才能使用一次，是轮转王的至宝，就和阎罗王掌管的孟婆汤和轮回台一样，但是不会随便给人用的。”

　　我皱起了眉头：“我真的有很急的事，我有几个患难之交在阳间有危险了，我得去救他们。”

　　“季布，你不是老说你不能对不起刘邦吗？那这次你就帮霸王的转世一次，也算还尽了霸王的情谊了，我以前的事情也全都既往不咎了。”突然英布就冲着季布说道。

　　“这……”季布皱起了眉头，看向了天上，好像在沉思着什么。

　　我看着季布的表情就知道有戏，现在可是我能不能还阳的重要时刻，立马说道：“霸王在消散的最后给我说过，他相信你一定会帮我的。”

　　“他真的还相信我吗？”季布突然冲着我问道。

　　“嗯，他消散的最后一刻都还说一直相信你。”我现在只有往好听的说了，并且项羽消散前的确说过相信他啊，也不算骗他。

　　“你们在轮转市东面的小山等我，我一个时辰回来。”季布一咬牙说道：“但是，从此以后，我欠霸王的，就此还清！”

　　“这是自然。”我赶忙点了点头。

　　“各位弟兄，现在我季布要去帮霸王转世一个忙，这事的影响很大，甚至大家可能会魂飞魄散，大家愿意离开的我不强求，愿意跟随我的，跟我走。”说完季布旁边浮起了很多黑烟，一匹高大的战马出现了，这匹马大概能有三米多高，季布一个越身跳了上去，朝着广场的南面跑去了，那群红色铠甲的阴兵明显是刘邦的人，不过听了季布的话全都跟随季布跑了起来。

　　“行了，既然这样你们就去东面的山上吧，我是阎罗市的市长，这种情况我肯定不好露脸的，我先走了。”白无常看着季布离开便冲着我说道，走过我边上的时候还小声的冲着说：“季布来了立马用轮转石复活，轮转王的至宝被偷一定会带兵杀过来的，两位鬼将挡不住轮转王多久的。”说完就跑到了轿车边上，开车离开了。

　　我这时才反应了过来，感情是等会有危险，难怪这白无常现在就跑掉了，不过两位鬼将都顶不住轮转王，我去，英布可是能打伤胡三太爷的存在，我想到这顿时冷汗就流出来了，这他大爷得多猛？


第280章 轮转石到手

　　英布看着季布和白无常离开就冲着我说道：“将军，等会会十分危险的，你拿到轮转石后立马复活，不用担心我们，你只要到了阳间就安全了，十大君王是不会轻易到阳间的。”

　　“你们也得小心。”我虽然口头这样说，但是心里却想到，这还用你教么，等会只要一弄到那个轮转石铁定得立马复活啊。

　　“行了，我们也去东边的小山等待吧。”英布说完，他旁边和季布刚才一样，浮出了很多的黑气，然后就出现了一匹高大的战马，也是三米多高，英布一个跃身就跳了上去，然后伸手冲着我说道：“将军，上来。”

　　我伸出手，英布一把把我拉了上去，然后英布一拉缰绳，冲着后面的那群黑色铠甲的阴兵吼道：“各位江东弟子跟我走！”说完就踢了这战马的肚子一脚，这匹马就冲着东边跑去了，而后面的那群阴兵也都跟了上来。

　　东边的小山不大，和丰都那个鬼市的小山坡差不多，没一会就跑到了小山坡的顶端，站在这个小山坡的顶端看着下面的轮转市，竟然望不到边际，我这才知道原来我们一直在这个轮转市的边缘徘徊，根本没有进入市中心，这市很大，而且在极远处有一座高耸入云的大厦。

　　英布看着我看向了那座大厦就解释道：“那就是轮转王所在的地方，也是轮转市的中心处。”

　　我听后点了点头，那座大厦真的是高的离谱，我发誓就算是阳间也没有几座这么高的大厦，突然我想到一个问题便冲英布问道：“轮转石怎么用来复活呢？是摸一下就复活还是得念什么咒语？”之所以问这个我是担心万一拿到了轮转石以后不知道怎么复活，那就不是一般的郁闷。

　　“你拿到轮转石之后就把他放到胸口，然后沉心静气的想象生前的事情，一般来说一个小时就能轮回了。”英布说道。

　　“啥？一个小时？你们能顶一个小时么。”我上下打量了一下英布问道。

　　“放心除非我死了，不然轮转王也动不了将军你。”英布坚定的说道。

　　我此时却有点动摇了：“不然叫季布回来，我们从长计议一下，比如说让阎罗王先邀请轮转王去他那里喝茶，到时候他反应过来，我怎么也复活了啊。”但是我话音刚落，突然轮转市就发出了急促的警铃声，顿时无数的阴差出现，朝着市中心跑去了。

　　我看着那最次也有几十个阴差跑向了市中心，顿时心里就感觉有点不妙了。

　　“看来季布得手了。”英布看着那些阴差的动作顿时一脸笑意的说道，然后转身冲着那群阴兵大吼道：“弟兄们，布防！”

　　“是！”后面上百阴兵齐声答道，然后全都冲到了小山坡的山脚下，布防起来。

　　此时动静也越来越大了，轮转市也不停的传来爆炸，看样子季布应该已经和那群阴差交战起来了。

　　突然英布竟然拿出了一个手机，然后接起了电话，然后英布和电话那头的人说了两句，顿时一脸喜色的冲着我说道：“好消息，轮转王刚在秦广王那里玩乐，现在才得到消息，在赶过来，他从秦广王那里过来最起码也得一个小时，现在只要季布在十分钟之内赶过来，那样的话，就算将军你一个小时才能复活，我和季布也能挡住轮转王十分钟。”

　　我看着英布高兴的样子，顿时有些惭愧了起来，冲着英布说道：“那如果我走了以后你们会有什么处罚呢？”

　　英布一听，顿时笑意一顿，不过还是说道：“没事，我是阎罗王的部下，他不会随便杀我的，最多交给阎罗王大人处罚，不过季布就不一定了。”说完就一黯。

　　我从项羽的记忆中得知，其实英布和季布的关系极好，只不过后来季布投靠了刘邦后关系才闹僵了，看着英布的样子，我自然明白了是怎么回事，他也是在担心季布啊。

　　“哎。”我叹了口气，要是我能有猴哥那本事就好了，别说轮转王了，就是玉皇大帝我都不惯着，不过这也就想想，看着不断爆炸的地方离我们这边越来越近，看来季布也是离我们这里越来越近了。

　　又等了大概十分钟左右，季布果然出现了，不过他此时浑身是血，右手拿着一把大刀，而身后的阴兵也足足少了一半，只剩下了五十几个，而他们的后面则是几百的鬼差，拿着各种各样的武器冲着他们进攻呢。

　　“来五十兄弟跟着我一起杀过去，留下五十人保护霸王！”英布一声大吼，就驾马冲了下去，而那一百阴兵也是很默契，根本没有商量，直接就走出去了五十人冲向了那群鬼差，而留下的五十阴兵则把我团团围了起来。

　　怎么说呢，阴兵就相当于阳间的军队，而那些鬼差则是警察，军队和警察是什么差距我想不用我多说了吧，英布带着那五十阴兵冲下去直捣黄龙，竟然直接就把几百的鬼差给冲散了，那群红色铠甲的阴兵此时也直接一个掉头和英布一起杀敌起来了，把那群鬼差打得鬼哭狼嚎的，死伤惨重，刚才应该是想把东西送过来才狼狈逃窜的，现在地方送到了还能惯着那群家伙？

　　此时季布也骑着战马跑到了我的面前把轮转石丢给了我，我接过轮转石一看，是一个鹅卵石一样的石头，不大，也就半个拳头大小，但是五彩缤纷的，看起来极其好看。

　　“知道怎么用吗？”季布冲着我问道。

　　“嗯，英布已经告诉我了。”我点了点头，冲着季布感激的说道，看着他浑身是血，也不知道是他的还是敌人的。

　　“早一点复活，如果赶在轮转王回来之前就复活，到时候我直接拿着轮转石认罪也许罪名还能轻点。”季布苦笑了一下，一拉缰绳，骑着战马掉头冲向了那群鬼差，看着他们的战斗，虽然现在的确是压着鬼差打，但是我感觉鬼差越来越多了，此时不断的有鬼差从市中心赶过来。

　　我看着轮转石苦笑了一下，放在了胸口，闭上了眼睛。


第281章 复活

　　等我闭上眼睛后发现啥也看不见了，然后我自己这一辈子的画面不断的浮现在了我的脑海里，和师父在一起生活的日子，和崔作非一起忽悠人的日子，还有和秋香第一次见面的袭胸，很多很多，我睁开眼，看了看自己，此时山坡下面竟然有上千的阴差了，英布和季布俩人也是浑身伤痕，不过还在持续战斗，下面原本战斗的阴兵也剩下二十多人了。

　　“过去多久了？”此时那五十阴兵还是纹丝不动的守护着我，我冲着旁边一个阴兵问道。

　　“过去四十分钟了。”阴兵恭敬的给我说道，我点了点头，我感觉才一瞬间，没想到过去这么久了，我站了起来，突然发现身体竟然慢慢的浮现起了金光，我就算是再傻也知道我马上就会复活了，随即冲着英布吼道：“英布，不用拼了，我马上就会复活了。”

　　“季布，本王待你不薄，你竟敢偷本王的至宝！”突然轮转市中传出了一阵呼吼。

　　“糟糕！”英布看向了轮转市，然后冲着季布和那群阴兵吼道：“回防，保护霸王复活。”说完驾马冲着我跑了过来，我也感觉脑袋越来越迷糊，感觉就像是快死了一样的感觉。

　　轮转市的上空也出现了一张极大的人脸，看起来十分粗狂，口中喷火冲着我这个小山坡飞了过来。

　　英布一看，一声大喝冲了上去，飞到那张人脸面前，一刀劈下，顿时就砍在了那张人脸的额头上，轮转王闷哼一声吼道：“英布，我们的家务事你来管什么，退下！”

　　“除非我死了，不然决不让你踏过去！”英布摇头说道。

　　“哼，找死。”轮转王说完，就吐出了一口鲜红的烟雾把英布围绕了起来，顿时英布也是一声惨叫，季布这个时候也冲了上去：“陛下，我只是为了完成自己当年的一个承诺，希望陛下念在我跟随陛下多年的份上放过英布。”

　　“你不过一条狗而已，平时给你一些好处你知足也就算了，你竟然敢动我的轮转石，狗平时拿主人两根骨头自然没什么，但是你听说过狗偷了主人的金银珠宝，主人还能饶恕他吗！”轮转王一声暴喝，也是一拳打飞了季布，然后冲着我飞了过来。

　　我看到了生气了，叼啥叼，不就是用你点东西么，过十年就长出来了，那时候本来脑袋就是迷糊着的，一冲动，拿着轮转石直接就吞了下去，顿时我腹部发出一阵炎热，然后我双眼一黑就晕过去了。

　　“不！”

　　我在晕迷的最后一刻听到了轮转王那一声不，不过随后发生什么事情我也不知道了，因为我还阳了。

　　……

　　“巫九警员是一个好警察，他这次去泰国做卧底没想到英勇牺牲，实乃不幸，愿上帝召见他，荣升天堂，阿门。”

　　我迷迷糊糊的就听到了一个人在说话，并且还有不少人在说话，我想睁开眼睛，但是感觉眼睛竟然身体，不，不只是眼睛，浑身都疼，竟然一点也动不了。

　　“巫九同志是大家的榜样，他的英勇事迹将记入档案……”

　　听着那人说话我顿时感觉有点不妙了，总感觉这种场面有点熟悉，这不是葬礼上么，我去，不过我不管怎么样也动不了，感觉身体机能下降了。

　　“小九，你安心的去吧，没想到你竟然会死在泰国，哎，这都是命啊，房叔唯一能做的就是给你一场恢弘的葬礼了。”

　　我听着这个是房耀祖的声音，顿时我就想哭了。

　　“接下来是瞻仰仪容……”过了大概十分钟：“阿门，接下来就是火化，希望他能安息！抬进去火化吧。”顿时那个人的声音又传来。

　　等等，火化？火化你妹啊，我顿时想挣扎，但是没有用，我感觉我被人抬了起来，往那所谓的火化的地方前去，我顿时心里想死的心都有了，我他大爷的才刚复活，难道又要挂了？想起轮转王那生气的模样估计我再下去能让他生撕了。

　　如来佛祖，玉皇大帝，观世音菩萨，各路神仙救命啊！

　　就在我感觉我被放在什么东西上，已经隐隐约约听到俩人说开始了。

　　“慢！还不能烧。”突然一个声音传了过来，我听出来了，是房耀祖的声音。

　　“房局长，怎么了？”突然那那俩说要开烧的混蛋冲着房耀祖问道。

　　“我这个人比较迷信，不想尸被火化，还是直接埋了吧。”房耀祖叹了口气说道：“再怎么也得给小九留个全尸。”

　　我一听顿时心里踏实了，这才对嘛，直接埋了多好，干嘛要烧呢。等等，我去，那不等于被活埋，还不如直接给我烧了来个痛快的，顿时我咬舌自尽的心都有了。

　　“房局长，外面有人说要见你，说叫崔作非。”突然传来一阵脚步声，然后冲着房耀祖说道。

　　有救了，我听到这人的话顿时心中一喜，崔作非来了就好办了。

　　“小九还没死，或者说会复活的，把他送医院去。”崔作非走进来直接说道。

　　“复活？这事靠谱吗？”房耀祖疑惑的问道。

　　“我是哈尔滨灵异事件调查小组组长崔作非，相信我吧。”崔作非笑着说道。

　　我这才想到了在地府的时候让黑无常来通知崔作非让他来成都的，顿时后背就冒出冷汗了，还好那时候让黑无常来叫崔作非了，不然我怎么死的都不知道。后来就有救护车的声音传来，我听到顿时也知道安全了，心里吐了一口气，闭上眼睛沉睡了起来。

　　等我醒过来的时候看到崔作非啃着一个苹果在我旁边玩手机呢。我动了一下，感觉浑身疼痛，冲着崔作非说道：“崔哥，谢谢哈，没你我就完蛋了。”

　　“赶快养伤，那个什么清风道人和房鹏光全出事了，等你伤好了我们马上去古墓救他们。”崔作非眼睛盯着手机冲着我说道。

　　“出事了吗？我也猜到了一点了，应该是命运安排的，操蛋玩意，不过，崔哥，能不能先给我倒杯水。”

　　“自己倒，我看小说呢，你有时间也看看，叫《灵异怪谈》很不错的一本书哟！”崔作非笑道。


第282章 轮转石的作用！

　　我这次可真是九险一生，心里的苦只有我自己知道，太苦逼了，先是被蒙毅那玩意干死，然后去地府差点让那个胖鬼给干死，我去，然后还差点让项羽的记忆侵占了身体，变成项羽，最后运气好逃出地府复活了，还差点让人给活埋了，我他大爷的容易么我，想起来都是眼泪啊，这苦逼的日子，劳资决定了，破解五弊三缺后，然后和秋香自己找个疙瘩自己过日子得了，这样的日子还要不要人活了啊。

　　还好复活后伤的不重，只是因为灵魂死后身体的细胞开始死亡，所以很多皮肤肌肉都萎缩了，不过多补充营养就好了，房耀祖看到我复活也是吓了一大跳，原本以为我死定了呢，还给我在成都最好的墓地卖了一块墓，不过这次看来是用不上了。

　　在医院躺了三天，这三天反正啥东西好就吃啥，啥营养高就吃啥，三天后身体还能行动自如，不过照了照镜子，鸦片鬼都比我帅了，我去，现在的我皮包骨瘦的，就剩点骨头架子了，叹了口气，要是平时这样肯定得在休息几天，但是现在还不行，房鹏光他们这次可是真的出事了，原来据我去泰国全加起来已经过了二十天了，距离我死也死了五天了。

　　本来古墓就是危险之极的地方，进去二十几天还没出来肯定是出事了，我也不能耽搁了，不过这次在地府有一个以外的大收获，轮转石，当我给崔作非说最后一刻我把轮转石吞下去之后他两只眼睛差点蹦出来，一个劲的说我牛逼，我就说他：“不就是个轮转石么，瞧你那小样。”

　　“我的小九哥啊，你还真是身在福中不知福啊，你知道轮转石代表什么吗？”

　　“什么？”

　　“轮转啊，说简单点你现在已经不在五行了。”

　　“等等，你的意思是不在五行？那是不是意味着命运他不能控制我了？”我突然想到僵尸也是跳出五行，命运不能控制它们，顿时联想到自己，激动了起来。

　　崔作非点了点头：“没错，这才是最让人羡慕的，我去，不然你动手术割出来先给我戴两天，让我和雨迪结婚，过两年好日子怎么样。”

　　“滚犊子的，老子还要找媳妇呢。”我顿时高兴起来了，没想到这次竟然得了这么个宝贝，这就相当于一个无限复活器和一个可以娶媳妇的装备，我去，哥终于也有神器了，神器在手，天下我有。

　　不过我想了想，复活后别人也能把你干挂啊，毕竟刚复活的时候就跟个废物没啥两样，而另一个可以娶媳妇也没啥战斗力啊，我去，搞了半天还是一个鸡肋的东西，想到这，原本激动的心情顿时消减了不少，不过还是好，按照推论来说，以后命运不能安排我做事了，就好比这次去这个山洞一定是他安排的，有这个轮转石，以后就可以随心所欲的做事了。

　　“小九，你知道轮转王为什么最后那么激动么。”突然崔作非冲着我说道。

　　“额？为啥？”

　　“他并不是看重的这个轮转石让人复活的能力，而是屏蔽命运的能力啊，想来他们那个等级的存在一定不想让人控制，甚至那十殿君王都有屏蔽命运控制的宝物，这个轮转石一丢，也许地府以后只有九大君王，呵呵，你得小心那轮转王来找你哟。”崔作非提醒道。

　　我听后也点了点头，像白无常他们都有随意来阳间的能力，那轮转王一定会来找我的。

　　“不过你别担心。”崔作非继续说道：“他们之间都压制的，每个君王都不能随意来阳间的，另外九个君王会阻止他的，他们一定也不想轮转王找回轮转石，毕竟九大君王肯定比十大君王好听啊，哈哈，他们那些老东西比我们自私多了，可别以为他们真的感情会多好。”

　　“嗯，我也明白了，那个轮转王不会轻易来到阳间的，但是如果来了肯定是冲着我命来的，我也没想过要和他对斗，毕竟他怎么也活了千多年，我还是抓紧时间破解五弊三缺，到时候他杀过来了以后我还是乖乖的把轮转石还他得了。”我想了想冲着崔作非说道。

　　“没错，你这个想法是对的，千万别想和他对抗，他们那样的存在可不是我们现在能对付得了的。”崔作非点了点头一本正经的说道：“我其实就担心你得到这个宝贝后不肯让出去，那样的话反而会给自己但来麻烦。”

　　“额，貌似是你刚才让我给你的吧。”我咳嗽了一下，说道。

　　“我去，反正都得被他抢回去，还不如让我和刘雨迪结婚得了。”崔作非鄙视的说，然后他也好像下定决心了一样冲着我说道：“按照你在项羽记忆里所知道的，那阴阳录应该就在秦皇陵了，行，这次出来我们就去秦皇陵考古。”

　　“这是必须必的。”我点头说道：“对了，你怎么知道轮转石这玩意的效果的，你不是第一次知道这玩意么。”

　　“这是常识华生，这石头可以让人无限复活，那就等于是和僵尸一样跳出了五行，不如轮回，也等于不受命运控制了，那你的五弊三缺自然而然的也就解除了啊，笨蛋。”崔作非鄙视的说道：“我可不是你这个一根经，我是聪明人。”

　　“对了，还有件事情，房局长让我告诉你，你那个新收的员工，吴志聪你知道吧。”崔作非好像想起什么一样，冲着我说道。

　　“嗯，他怎么了？”我抬头问道：“对了，吴志聪呢，他怎么没来看我？”

　　“他一起去的那个战国古墓。”

　　“啥？他们让他下去干啥，他一个普通人下去不是找死吗”我激动的问道。

　　“别激动，你瞧瞧你这心理素质，这次捞出来的那个盗墓贼，叫吴志远，是大他十岁的亲身哥哥，他们祖上就是盗墓贼，他哥哥五年前被抓的，那时候他才十四岁，父亲又死得早，所以没有加入考古行业，这一次他哥哥要下去帮清风道长他们，他自然也是强力要求下去了，既然他要求下去，本来也是缺人之际，所以就带着他一起下去了，当然，这些都是房耀祖告诉我的，具体的你还得问问他。”崔作非冲着我说道。

　　“是吗？行了，多一个人帮忙也好，我们准备一下，明天先去拜访一下我军训时候的那个教官，让房耀祖查一下他在什么地方，他以前下去过。”


卷六 阴阳奇录卷


第283章 那个画上的女人

　　第二天也就是我正式出院的日子，房耀祖也来了，我，房耀祖，还有崔作非三人一起去了警察去吃饭的凤凰酒店，吃饭以及商谈这一次的行动。

　　开始都随便吃了点东西，然后房耀祖就给我说道：“你说的那个叫王刚的士兵我查到了，前年退伍的，现在在市中心开了一家面馆，自己在做生意呢。”

　　“嗯。”我点了点头然后冲着房耀祖问道：“房叔，鹏光他们进去的时候是什么情况，你先详细的给我说说。”

　　“他们一共五个人，清风道长，刘鹏，鹏光，吴志聪，吴志远，这一行五人，进去的时候就说如果十天还没有出来的话就代表他们出事了，要不是你回来了我可能会向上面申请调其他城市的灵异事件调查小组成员去救他们。”房耀祖想了想说道。

　　“没用了，灵异事件调查小组不一定能管用，我们只是对付鬼怪方面还行，但是那些古墓机关重重，必须得有盗墓贼才行，房局长你看能不能再弄一个盗墓贼出来？”崔作非皱着眉头冲房耀祖问道。

　　“估计不行的，那些手续实在太复杂了，就算我动用所有的关系网最快也只能三天才能捞一个人出来，但是那时候估计就晚了。”房耀祖叹了口气说道。

　　“房叔你也别急，清风哥也是很厉害的，他们一定会没事的，我今天主要是还有件事情想问问你。”我看着房耀祖问道：“那天，也就是我在泰国死掉的那天，之后出现了什么事情，那时候那么多人，一定有目击者吧。”

　　房耀祖听了我的话点了点头：“没错，你是灵异事件调查小组的人，你的死因我们是肯定要查清楚的，根据我们的调查显示，你死亡之后，出现了一个叫湿婆的妖怪，当然，泰国方面是说的他们的守护神，然后那个湿婆和我们中国的一个类似于僵尸的妖怪战斗了起来，最后那个中国的僵尸被击退，那个湿婆好像也受了伤。”

　　“我不是说这个，那时候我死亡的时候旁边应该有一个女孩的，她在哪？”我问道。

　　“你说那个女孩？她只是晕迷了，护送回国后已经被苗巫教的人悄悄带走了。”房耀祖想了想，说道。

　　我听到秋香被苗巫教的人带走了顿时松了口气，我就怕她遇到危险了，不过现在看来担心是多余的了，毕竟苗巫教再可恶也不会对他们的少教主下手的，现在先解决了眼前古墓的事情再去找秋香吧。

　　随后又吃了会饭，聊了聊家常，然后我和崔作非就打车往着我大学时候的教官，王刚的面馆行驶而去。

　　这个面馆就叫王刚面馆，属于成都的中心地带，我和崔作非坐车来到面馆门口，看到里面人山人海的，生意挺红火的，一个熟悉的身影正在里面忙了呢，我笑了一下，和崔作非一起走了进去。

　　“老板，来玩牛肉面。”我大吼道。

　　“好嘞，请坐。”王刚笑着迎上来，看到我顿时惊讶了一下说道：“你，你好像是以前来军训过的那个小子，叫巫九对吧。”

　　“哎呦，没想到都这么多年过去了，王教官竟然还能记住我的名字呢。”我笑着就走上去和他来了个熊抱，王刚看起来比当初成熟多了，那时候给我们军训的时候他才二十几岁，现在怎么着也快三十了。

　　“嘿嘿，姓巫的我就遇到过你这么一个，所以印象比较深，没想到当初那个小屁孩现在都长这么大了。”说着王刚还上下的打量了我一下，看起来他也是异常高兴：“来，快坐，今天我请你吃。”

　　“王教官，今天得我请你吃呢，你走了店里面忙得过来吧。”我看着店里面还有几个服务员，笑着说道。

　　“哎呦，看样子你小子混得不错嘛，行，今天就让你请我吃饭。”王刚说完就把转身吩咐了那里面的服务员几句，然后就跟着我和崔作非出来了。

　　“行了，也别走太远了，就去隔壁的火锅店吃吧。”王刚搂着我的肩膀就走进了隔壁的火锅店，然后开了一个包间，王刚还真是没给我客气，啥贵给我点啥。

　　由于现在才中午，所以我们几个也没有兴致喝酒，一个劲的吃菜，等吃大概半个小时，我正在想怎么跟王刚开问的时候，王刚擦了擦嘴说道：“你们是来问我几年前盗墓的那件事的吧。”

　　我一听楞了一下：“你怎么知道的？”

　　“我再怎么也当兵八年多了，部队还是有一些战友混得不错，今天早上我一个战友给我打电话说我被人查了，我就想我这人也没得罪啥人，别人干嘛查我？想来想去也只有那次古墓的事情，你刚才来找我，我更确定了。”王刚笑着吃了一口菜说道。

　　“王教官，你给我说说当初的事情吧，实不相瞒，我几个朋友下去找一样东西已经下去二十多天了，现在还不知道是死是活的，我得下去救他们，希望你给我说说下面的情况。”我冲着王刚说道。

　　“会给你们说的，不然我也不能来吃这顿饭了对不，不过我有一个条件。”王刚笑着说道“什么条件？”

　　“我要和你们一起下去！”王刚说道。

　　“啥，教官，你现在小日子过得这么滋润下去干啥。”我奇怪的问道，现在王刚的日子其实就是我羡慕的那样，开个小店，轻轻松松的，不用向我一样，感觉走到哪哪闹鬼。

　　“你不懂的，当初我们几个战友一起下去，可是只有我一个人安全的回来了，你们不懂的，另外一个战友断了手臂，现在回来是残疾人了，他这辈子就这样毁了，你们是不懂我的感受的！”王刚抓了抓头发，叹息的说道：“而且当初在下面我还有疑惑，我得下去找到真相！”

　　“什么真相？”我看着王刚问道。

　　“简单点来说我们下去撞邪了，那个古墓其实一共三层，第一层是一些机关暗道，第二层就是我们撞邪的地方！”王刚说道。

　　“第二层？怎么撞邪了？”我好奇了起来。

　　“那个墓穴的第二层很大，我们从暗道进去了以后里面竟然是一间屋子，那第二层竟然是一座府邸，并且问题就出在那个房间的一张画上面，那个画上的女人！”


第284章 九魂画皮图

　　原来王教官他们一开始进入墓穴还挺顺利的，那些机关他们小心一点也勉强能够对付，在古墓里鼓捣了一个多小时，终于从一个盗洞进入了一个房间，这个房间和中国古代的木屋相似，看起来是一个女人的闺房，那时候他们也怕有机关，什么东西也不敢乱碰，只是小心的观察了起来，屋子里其他东西还好，王刚一进去就感觉里面的一幅画像看着自己，那幅画上面是一个极美的美人，王刚觉得诡异，就问另外四人有没有被那幅画盯着的感觉，但是另外四人都笑他太敏感了。

　　王刚说到这的时候喝了口酒，说道：“你们一定想象不到，那幅画是用人皮制作的！”

　　“啥人皮？王教官你开玩笑吧，画皮看多了？人皮怎么可能做成画”我笑了一下说道。

　　“没骗你们。”王刚摇了摇头，继续说道：“我是什么？侦察兵啊，人皮怎么可能认不出来，原本我就感觉那幅画很诡异，后来我上去摸了摸那张画，知道是人皮后更加害怕了，更可怕的是，那个古墓最起码存在两千多年了啊，那就算是人皮也腐烂了，但是那张皮肤感觉十分滑顺，就跟女人的皮肤一样，这么多年过去了，我还是能记住那张皮肤那种冰凉的感觉。”

　　“后来发生了什么？”崔作非皱眉问道。

　　“当时我摸了那张画后，那副画里的女人竟然从画里爬了出来。”

　　“然后就杀了你那三个战友？不对，你们当兵的也没那么弱啊，难道是被吓到了？”崔作非猜测道。

　　“不知道，当时我就感觉我浑身上下都动弹不了了，然后那个女的把我另外三个拖进了那副画里面，而我另外一个战友咬了自己舌头才能动弹了，把我拖着就逃出来了，他那只手臂也是因为出来的时候被吓到了，所以被机关整断的。”王刚叹了口气说道：“当时出来后我就像部队请求支援，希望能去救他们三个，但是那时候的军方高层打死都不同意进入那座古墓，后来这事也不了了之了，如果这次你们要进去我就和你们一起进去，就算他们死了我也得把他们的尸骨给拉出来埋葬！”

　　“你说的那幅画我好像有过了解，如果没猜错应该就是‘九魂画皮图’”崔作非想了一下说道：“‘九魂画皮图’你们可以理解为成精的画，他需要不断的杀死活人，吞噬他们的血肉才能继续生存，并且魂魄会一直封印在那副画里面。”

　　“难对付吗？”我抬头冲着崔作非问道。

　　“不好说，只有到时候看了，不过我担心的不是这个‘九魂画皮图’，清风道长的本事我也略有耳闻，这样一幅画应该没有太大的威胁，我担心的是这个墓穴真正的主人啊，或者说里面的危险性，很明显这幅画是这个墓主人用来守墓的，但是根本不可能只有这样一个邪物来守墓啊，刚一进去就是‘九魂画皮图’，哎……”崔作非叹了口气，随后小声说道：“你这王八犊子，早知道你叫我来没好事的，这次进去考古的成果我得分四成，其他的你们自己分。”

　　“我们现在是去救人的大哥，不是去考古的，到时候你自己拿多少就是多少呗。”随后我看向了王刚问道：“对了王教官，你真的决定和我们一起下去了？”

　　“你们应该也不是普通人吧。”王刚看着我俩笑了一下说道：“以前听说过政府在成立一个特殊的行动小组，还在部队招过人，当时我还准备去考的，后来才知道只有特种部队的士兵才有资格，名字好像是灵异事件调查小组。”

　　“其他的我也不能多说，跟你明说吧，你那三个挂了的兄弟魂魄还在那幅画里面封印着呢，不能投胎。”崔作非说道，我也明白他的意思，他这样说自然想要王刚下去，毕竟他对这些机关的了解怎么着也比我俩强啊。

　　“没事，今天走么？”王刚问道。

　　“宜早不宜迟，今天晚上就行动，这次主要是去救人的。”我最后提醒道。

　　“放心吧。”王刚点了点头：“我这就去吩咐一下店里的员工这几天放假，还有去弄点装备。”

　　“王教官不用了，我们有准备东西。”我冲着王刚说道，房耀祖前几天就已经帮我们搞了一套装备，当然不是盗墓的，而是一些夜视眼镜什么的。

　　随后王刚回到他店里面吩咐起了一会他店里的员工这两天放假，我和崔作非也就等他，也没多久，反正就是说，放假两天，关门。然后我们几个坐车到了房耀祖的别墅。

　　房耀祖这次对我们的行动可是大费苦心，毕竟他也就房鹏光这一根独苗了，这样下去二十几天了还没起来，虽然一直表现的很淡定，但是稍微和他接触久一点的人都知道他最近心烦意乱的。

　　我看着地上三个旅行包的东西，冲着房耀祖说道：“房叔，这东西也太多了点吧。”

　　此时房耀祖正坐在沙发上闭目养神，说道：“没事，你们好好给我把鹏光弄出来就行了，只要把他救出来了一人两百万！如果把他尸骨带回来五十万，你们记住了”说完他揉了揉自己的太阳穴。

　　“房叔，你也别太担心了，他们一定没事的。”我叹了口气，看着房耀祖的样子突然有点心疼，以前也没看到过房耀祖如此焦躁过，并且刚才还说了带回尸体也给钱，看样子他已经有点绝望了，也是换我估计也是绝望了。

　　“房局长别担心，巫九这家伙肚子里有个轮转石，就算房鹏光死了，只要把尸体带回来，并且他还没投胎的话，可以把他弄复活的。”崔作非这个时候在一旁安慰道。

　　我一听才回过神，对哈，就算他们挂了，只要灵魂没投胎，尸体还没腐烂的话就可以了，顿时有点庆幸把轮转石给吞回来了。

　　“真的？”房耀祖抬头看了过来。

　　“嗯，我能复活也是肚子里这可石头的原因。”我点了点头。

　　“好，好，好，那鹏光就拜托你们了！”房耀祖有点激动的说道。


第285章 两个盗洞

　　要说盗墓大家都会想到网络上流传的两本小说，鬼吹灯和盗墓笔记，当时我是大学的时候看的这两本小说，看了之后就有一个盗墓的梦想，后来才知道原来盗墓得会挖洞，后来我由于没洛阳铲这等工具，所以我这样一个伟大的梦想就此扼杀在摇篮之中，可是现在可以说老天给了我一个实现梦想的机会，我是该感谢老天呢？还是该大骂他一顿呢？

　　此时已经是晚上的十二点了，我，崔作非，王刚三人背着一个大包，行走在夜幕之中，我们是六点钟进山的，由于山中有军队驻守，而且还有巡山的士兵，所以我们处处小心，不过好在王刚对这些地形极其熟悉，连哪里有岗哨都知道。

　　“蹲下，前面这个时候应该会有一个巡逻队通过。”此时王刚小声的冲我们说道，我和崔作非一听，立马就蹲了下去。

　　山里晚上黑漆漆的，感觉格外的渗人。

　　“王教官，我说你们这些当兵的是吃多了吧，没事寻山干啥，大晚上的。”我蹲下后看了看周围，说道。

　　“不知道，反正这是上面的规定，二十四小时巡逻，要是不熟悉的人想不被发现就到这里根本不可能。”王刚小心的观察前方，低声说道。

　　“我看就是政府感觉你们天天在部队吃得好住得好，在这成都还不用站边防，所以给你们随便扯点事情做，不然浪费粮食嘛。”我想了想，只能想到这个理由了。

　　“注意，过来了。”王刚低声说道，随后我就听到远处传来了一阵脚步声以及手电筒的亮光。

　　“我说班长，这大山有啥好巡逻，我们随便找个地方歇会多好。”

　　“滚蛋，给我好好巡逻，没听说前几天山底巡逻的那个二蛋子抓了个不小心进山迷路的人就被上面表扬了么，这些可都是功绩啊。”

　　“嘿嘿，也对，要是现在天上蹦下来几个人给我们几个抓取邀功多好。”

　　“想得美，感觉给我看仔细咯。”

　　……

　　慢慢的声音越来越远，刚才我明显感觉他们离我们不过五米，真悬。

　　王刚好像已经习惯了一样，等了半分钟站起来望了望说道：“继续走，古墓离这里不远了。”说完就背上背包走了起来，我和崔作非也提着包行走了起来。

　　又走了半个多小时，终于到了古墓的入口，这期间还遇到了两拨巡逻的，差点就被发现了。

　　“这就是古墓的入口了？”我看着眼前的山洞，看起来黑漆漆的，刚好能容纳一个人进去，感觉空间挺狭窄的。

　　“嗯，这里面进去走不了多久就会有一个盗洞，不过这么多年过去不知道踏了没有。”王刚拿着手电筒看着里面担心的说道。

　　“没事，我们这次为了进这里专门从狱中放出了一个盗墓贼和他们一起的，就算塌了应该打了一个新的出来了。”崔作非笑了一下说道。

　　“嗯，那样最好，赶紧把东西都带上。”王刚点了点头，然后就把背包取下来，开始装备起了武器。我也取下自己的背包，我这次并没有带多少东西，一个战地匕首，刻上了符咒，还有三张‘五雷轰顶符’，以及黑狗血一罐，朱砂，黄符，毛笔，准备这些东西是准备下去以后再画点符咒，这三张‘五雷轰顶符’是我下午的时候加紧画出来的。还有就是十几包饼干和水。

　　崔作非和我也差不多，都是符咒偏多，其他的也只是拿了一把匕首和他的铜钱剑，至于王刚则是手枪啥的，不过房耀祖还给他搞了三个弹夹的除灵子弹，这些都是成都所有的存货了，要是多给点时间房耀祖还能把其他城市的除灵子弹调来不少。

　　整了大约五分钟左右，我反正是随便一下就弄好了，崔作非也差不多，王刚则是一声特种部队的装束，防弹衣啥的，王刚准备好了以后看了我俩一样说道：“行了，等会我走前面，你俩走后面就可以了。”说完他就右手拿着手枪，左手拿着强光手电筒走了进去。

　　崔作非这个时候走到我边上，推了我一把说道：“赶紧跟上去，我走后门，安全点。”

　　我看了崔作非一样，自然明白他的意思，这种情况下明摆的中间一个人才是最安全的，点了点头，走了进去。

　　山洞内很黑，并且潮湿，脚下面还有一些积水，我拿着强光手电筒继续往里面走了进去，这个时候后面也传来了脚步声，我知道是崔作非的，也没有回头。

　　就这样，一开始山洞还挺潮湿的，后来越到里面就越发的干燥了起来，往着里面走了大约十分钟，终于走到了尽头，尽头此时已经十分大了，估计得有四五十个平米的面积，并且是圆形的。

　　此时王刚正蹲在前面的地上观察着什么。

　　“王教官，有什么发现吗？”我走到他边上问道。

　　“嗯，你看看这个盗洞。”说着就指了指地上，我这个时候用手电筒一照才发现了原来面前有一个盗洞，这里面伸手不见五指，也是没能发现。这个盗洞是圆形，大概有一米的直径吧。

　　“这个盗洞就是我们那时候下去的，但是已经堵上了，而且并没有被人再次挖掘的迹象。说明他们不是从这里进去的，而是那里。”说着手电筒就指向了一个角落，我跑过去一看，那里竟然有一个半米直径的盗洞，并且是斜着下去的。

　　“这里应该就是你们朋友下去的地方。”王刚说道，这个时候崔作非也走过来了，看了看两个盗洞顿时皱起了眉头，说道：“怎么有两个？”

　　“现在我们怎么办？”我看着这俩人问道，我这个人就是这样，遇到事情的时候只要旁边有比我能力强的人，我就会不自主的询问别人，说直白点就是没主见。

　　“走你们朋友后来打出来的那条吧，以前那个盗洞已经塌了，我们也都不会打盗洞，不过记住，下去以后要提起十二分的精神，进去以后这些机关你一不注意就会丢掉小命的。”王刚看着这黑漆漆的盗洞说道。


第286章 乌鸦嘴？

　　要说我怎么着也是看过盗墓笔记等书的人，这点还是知道的。

　　依然是王刚先下去，由于盗洞太小，所以那个旅行包直接就给扔了，他只带了一把匕首，手枪，一些事物，然后他咬着手电筒就慢慢的往下爬了下去，我和崔作非没有先动身，之前就说好了，有什么事情先去一个探路，不能一窝子全上了，不然容易让这些机关啥的一锅端。

　　等了大约三分钟左右，下面传来了王刚的口哨声，这是暗号，说明没事了，我和崔作非对视了一样，还是我先走，不过也是把背包丢了，只带了一些必需品。

　　半米直径的盗洞很小，一般胖一点的人根本下不去，还好我们三人都比较瘦，不过下去的时候感觉很憋屈，这个盗洞不长，估计也就十米左右，不过就这十米也硬生生的画了我五分钟才下去了，我一出盗洞，到处黑漆漆的，拿起强光手电筒一照才发现这里宽直径两米，高也算直径两米的一个通道。

　　“这里是？”我看了看周围，这里应该不是主墓室的通道，因为这个通道建得很简洁，甚至两边的墙壁上一些石块还不平整，除非施工的人是傻瓜，不然怎么可能建出这样一个渣渣工程。

　　王刚看到我的样子自然明白我在想什么，说道：“看样子这是造墓穴的人给自己留的一条后路。”

　　我听后立马明白了，怎么着哥也是看过盗墓笔记的人，古代的时候给贵族修墓那就等于自杀，等你修好墓穴了贵族怕墓穴的位置被暴露从而被盗墓，所以会抢先一步毒杀所有修建陵墓的人，或者活埋，当初秦始皇杀死七十多万人修建秦始皇陵的人就是这个原因。

　　这个时候崔作非也下来了，左右看了看冲着王刚问道：“现在往哪边走？”

　　王刚这个时候左右看了看，皱起眉头指向我后背的方向说道：“那边。”

　　我往后边一看，黑漆漆的通道，根本看不到尽头一般，我站了起来，这个通道两米高两米宽，我还好只有一米七五，要是姚明哥哥来了的话，估计也够呛。

　　依然是王刚打头，我中间，崔作非断后，三人都拿着手电筒小心翼翼的往前走了起来。

　　走了大约五分钟左右，通道竟然变小了起来，开始还能弯着身子走，到后面完全是爬行前进了，不过又爬了十分钟左右，终于到了尽头，王刚出去后冲着我招了招手，示意没问题了，我听见他这样说也出去一看，这里挺大的，应该有五米高，五米多宽吧，并且两边有很多古时候的文字和壁画，这个壁画应该就是讲诉这个墓主人身前的事迹的吧。

　　“王教官，你对这里有记忆没？”我冲着王刚问道。

　　“没有，我们那时候没有来这条墓穴，可惜我们都没盗墓贼那样的本事，不然也能有个目标，现在在这里我们就是无头苍蝇。”王刚摇了摇头，说道。

　　“没关系，都小心点就好了。”崔作非这个时候问道：“这个墓有多大，你们部队应该有一定资料吧。”

　　“嗯，那时候请过地质监测的人来看过，这个墓穴一共分为三层，都很大，并且最下面一层有很多的金属反应，也应该就是那些地质监测的人放出去的消息，说这里有很多黄金，所以很多盗墓贼都来光顾过。”

　　“很多盗墓贼？刚才那个入口只有两个盗洞啊。”我疑惑的问道。

　　“这便是这个墓主人的最厉害的地方了，当然这个属于军队的机密，希望你们别泄露出去。”王刚这个时候认真了起来。

　　“哦，你说。”我和崔作非这个时候也好奇起来了，一个古墓而已能被军队当做机密一定非同小可。

　　“这个也是我和战友出事后才知道的，也是前几年，我资历比较老了才能了解到的，其实这座山就是一个陵墓！”

　　“什么？这座山？”崔作非问道。

　　“对，以前报道过这座山不是有很多古墓么，山顶，半山腰到处都是古墓，那时候经过统计这座山就有九座战国古墓，但是错了，什么九座战国古墓，只有一座，只是太大了，那些都是分墓穴，我们这个也是一样，只是一个分墓，说白了就是掩人耳目的一个古墓而已，真正的主墓是在山顶一个不起眼的地方，外面的人也根本不知道那个入口。”

　　“这样说来我们低估了这个古墓了。”崔作非这个时候也皱起了眉头。

　　我的脸色也不太好看，相比这个墓主人一定十分厉害，那工程可是改造一座山啊，这座山虽然不是什么特别大，但是能被称之为一座山，并且上面还能有军队驻扎的能小到哪去？这个工程虽然比不上秦皇陵，但是我相信应该还是历史上少有的大墓之一了。

　　“不对啊，按照天朝的作风有这样的墓早就给它考古了啊，为啥一直没动静呢？这里面的宝贝数量估计把这山填平都值得啊。”我冲着王刚问道。

　　“嗯，这也正是奇怪的地方，后来我才知道，原来这个墓穴被下过诅咒，反正是说得挺玄乎的。”王刚笑道：“行了，别想了，我们小心点应该没啥事的，不过我们最多只能到第二层，第三层我是不会去的，当年检测的时候发现下面有很多生命反应。”

　　“生命反应？”我被吓了一跳。

　　“行了，先找去第二层吧，希望你们那群朋友没事，还有。”说着王刚拿出了那把匕首，眼神坚定的说道：“我要撕了那幅画！”

　　“不妙啊。”崔作非摇了摇头说道：“来成都之前雨迪就反对我来。”

　　“为啥，难道？”我猜测的问道。

　　“嗯，她算出了这次我们是大凶之兆！她说了我们只要进了这个墓就有可能一个也出不去。”

　　“没事，兵来将挡水来土掩，我还不信我千年僵尸都干过，还盗不了这个墓。”我笑了一下说道。

　　王刚听到我的话就笑着说：“说不准这里面还真有千年粽子。”

　　他的话刚完突然不远处的地方就传来一阵的咯咯声。我心中一凝，不会吧，这王刚可别这么乌鸦嘴。


第287章 老粽子

　　崔作非听到响声立马掏出了一张黄符把我和王刚给附在了身后，那咯咯声依旧在响，感觉就好像是什么人在笑一样。

　　崔作非皱起了眉头，冲着我和王刚说道：“你俩在这别乱动，我过去看看怎么回事。”说完就，拿出了牛眼泪，抹了上去，然后拿着铜钱剑走了过去，没想到那里是一个拐角，他往前走了几步就拐进了这条通道里面。

　　那咯咯声依旧在继续，并且越来越大起来，可是崔作非过去后竟然没有丝毫动静，不对劲，我突然感觉有点不对劲了，拿出牛眼泪抹了上去，左右看了看，也没什么动静，虽然那咯咯声依旧在继续，但是却一直没有什么鬼怪出现。

　　“刚才那声音会不会是故意引崔作非过去的？”突然一旁的王刚说道：“我以前听说过很多鬼怪故事都是这样，鬼怪故意发出一些动静引人过去，然后杀掉，我在想崔作非现在是不是也是这个情况。”

　　我一听王刚这句话，糟糕，想也不想的跑了过去，往崔作非走去的那个拐角一看，我去，这哪是什么通道，拐过去竟然是一面墙，那崔作非呢？他怎么会无缘无故的失踪？

　　“王教官，我们俩记住一定不能分散了。”我冲着后面吼道，突然我感觉不对劲，往后一看，后面哪还有什么王教官的影子，后面走廊空空如也。我顿时就有一点害怕了，虽然平时我天不怕地不怕的，但是那都是能接受的，比如鬼怪，不就是人死了形成的吗，有啥好怕的？见多了也就不怕了，但是现在发生的事情有一点违背常识啊，崔作非怎么可能无故失踪呢，还有王刚也是一样。

　　看着略带阴森的走廊，我顿时就有一点害怕了，我现在一个人，身上又只有三张‘五雷轰顶符’，这能起啥用？

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　突然，刚才王刚消失方向的走廊传来咚咚咚的声音，感觉是什么东西的脚步声一样，我想也没想，往着另一头跑去了，现在也没办法了，跑了大概有五分钟左右，周围的走廊还是没有变，就在我以为我遭到鬼打墙的时候，突然前方竟然出现了一丝光亮。

　　那时候我被后面那咚咚咚的声音吓得不轻，想也没想的就跑了进去，进去以后才发现这是一个正方形的房间，高五米多，四面墙都有各一支蜡烛在燃烧，这古墓的蜡烛怎么可能燃烧这么久？不过此时我可没时间研究这玩意，因为这个房间正中心竟然有一副棺材，这幅棺材通体的血红，外表更是有无数的奇怪符文，看起来诡异到了极点。

　　就在我刚想退出这个房间的时候，突然我进来的地方，砰的一声，降下了一块墙，就跟古代的机关一样，顿时这里竟然被封死了，成了一个密室。

　　我突然想到了崔作非为什么会消失了，难道那里之前有一个通道，后来也是启动机关把他封死了？想了半天我也只能想到这个原因了，不过此时我也没敢多想其他人的事，现在我自己都难保了，我看着眼前那副棺材吞了口唾沫了说道：“大哥，你可别诈尸哈，我俩井水不犯河水，我走我的阳关道，你睡你的棺材板，我也不会动你的东西的。”

　　我刚说完就看到了那个棺材板上面竟然有一块玉，看起来挺不错的，吞了口唾沫，走了过去仔细打量起了，这副棺材。

　　这棺材长两米半，宽一米左右，不知道用的啥木头，不过看起来应该不错，毕竟过了几千年了还没有烂掉，我装着胆子敲了敲棺材，里面没啥动静。

　　我权衡了一下利弊，这块玉看样子最起码也得值个几百万，毕竟是两千年前的东西，拿出去说不定上千万都有可能，我他大爷的算是知道为什么那些盗墓贼这么玩命了，搞这样一笔这一辈子都不愁了啊。

　　但是我感觉我要是拿了这块玉里面这老家伙肯定得起来和我对掐啊，我看了看手上三张‘五雷轰顶符’叹了口气，这么好的玉，要是我考古出去，一定得引起考古界的一场轩然大波，不行，我必须得给他考古了，这是属于我们中国的宝贝，不能让它永世被埋在地下，我作为一个炎黄子孙是绝不允许这样的。

　　这玉就算是拿去外国展示也是给中国争光啊，于是我权衡了一下，一个是个人利益，贪生怕死不去拿这玉，另一个就算为了中华民族的利益，为了让世界看到我们中国古代的文化产物不得不牺牲小我的大无畏精神。

　　我还是选择了后者，毕竟当年我入选少先队员的时候就已经宣过誓要为了党，为了组织献出一切，不过我可不会鲁莽的直接去拿。

　　我从兜里掏出了黄符，朱砂，和毛笔，还好我带了工具，我鼓捣十几张‘五雷轰顶符’出来，就是天皇老子我也给他拔根毛下来，还不信干不死你个老粽子。

　　想到这我就跑到一个角落开始画起了符，不知道是不是当时精神高度紧张的原因，因为我随时都观察着那棺材，生怕那老家伙来个先下手为强了，不过好在那老家伙还是挺安分的没有先跑出来。

　　我也不知道画了多久，反正就是感觉脑袋都迷糊了，我感觉最起码也过来五个多小时了吧，拿出矿泉水喝了一口，伸了伸拦腰，浑身的骨头都在噼里啪啦的响，我这算是为了党牺牲了，哎，喝了口水继续画了起来。

　　后来又画出了七张符，按照我一小时一张的产量现在应该已经过去了七个小时了，加上我本来的三张符也有十张了，我感觉着也差不多了，看了看那棺材板笑道，狗日的，看你小九爷来弄死你，哦不对，是超度。

　　想着我就走到了那棺材的边上，深吸了口气，然后就把玉给拿了起来，玉刚离开棺材这棺材就抖动了起来，我赶忙往后退了五六步，和我猜测的不错，果然只要拿了这玉这里面的老家伙就会出来，此时那棺材抖动也越发的厉害了起来。


第288章 血祭！

　　撑着这棺材板抖动的时候，我就把玉丢进了我的兜里，然后拿着‘五雷轰顶符’小心翼翼的看着那个棺材。

　　“砰”！的一声巨响，那棺材直接就四分五裂了，看着那棺材四分五裂的样子，我收回之前说他质量好的那句话，渣渣棺材。

　　不过不管那棺材是不是渣渣，但是那里面的老粽子可不是渣渣，此时那里面的老粽子也站了起来，双眼翻白了，脸上全是烂肉，看起来很恶心人。

　　不过这个老粽子也是穿金戴银的，外面穿着一身铠甲看样子竟然是纯金制作的，我去，看得我口水都差点流出来了。

　　这个时候那个老粽子竟然抽出了佩刀，向我走了过来，我看着那把佩刀上竟然也是宝石，我去有钱也不是这样花的啊，不过只要干掉这个老粽子这些东西都是我的了，想到这就准备拿着符往上冲。

　　不过我刚跨一步就停住了，不对啊，那个老粽子提着的那把刀最起码也有一米长，并且看起来锋利之极，我再看了看我手上，不给力啊，这几张符能干啥，我拍上去不一定能干死他，但是他一刀下来一定能干死我。

　　想到这我就后退了几步，不划算，不能这么玩，看着那个老粽子离我也是越来越近，我左右望了望，根本没啥退路啊，得了，我一咬牙，大吼一声：“我干你大爷。”

　　冲上去我念道：“急急如律令。”顿时‘五雷轰顶符’散发出一阵耀眼的蓝光，然后我一掌给这个老粽子的脸上打去，是骡子是马拉出来遛遛就知道了，虽然这老粽子的刀看起来的确挺有威慑力的，但是万一他呗我一张符直接就给干趴下了呢？

　　不过这也只是想想，‘砰’的一声，‘五雷轰顶符’正中目标，顿时打得这个老粽子退后了两步，并且脸上竟然沸腾了起来，不过这个老粽子好像一点感觉都没有继续走过来了。

　　我顿时就感觉不对劲了，以前我对古墓中这些粽子的理解其实就是尸怪，要知道尸怪也是尸体修炼而成的，也是有感觉的，就是香港僵尸片那些蹦蹦跳跳的跳尸不也会怕疼么？

　　此时这个老粽子脸被我的‘五雷轰顶符’打得都扭曲了，说不疼那是坑二大爷的，但是他为什么一点反应都没有呢？

　　此时虽然我满肚子的疑惑，但是现在这个时候也不是做学术研究的时间啊，他提起刀冲着我的腰就横砍过来了，我被吓了一大跳，往地上一倒，才堪堪躲过了这一刀，不过那个老粽子竟然很敏捷，一脚给我的肚子给踹了过来，顿时肚子就传来了一阵的剧痛，顿时我浑身的冷汗都疼出来了。

　　本来我也是才复活身体就不行，这真是在玩老命啊，我也知道了原来考古行业不好做啊，民族英雄也不好做啊，就在我还没缓过劲来的时候，他又是提着刀，一刀给我脑袋劈了过来。

　　要是以前项羽还在的时候我遇到危险或许还能靠项羽出来救我，但是我现在可是知道要是自己稍微大意可是真就死了，就算是能复活那也是全尸的状态下啊，要是脑袋给他劈下来，要能复活才有鬼了。

　　想到这些，虽然肚子极疼，但是还是往边上滚了一下，顿时刀就砍在了地上，可以说和我的耳朵擦着砍在地上的，这一刀还把地上的青石板给看出一条裂缝，把我看得心惊胆战的。

　　此时可不是歇息的时候，我咬着牙站起来，“急急如律令。”然后一张符给它脸上给砸了过去，顿时他又是退了两步，脸上更是扭曲了，本来脸上都是一团烂肉，被我这样一整，眼睛鼻子嘴巴都不知道走哪去了，但是他好像还是不知道疼痛一样。

　　突然我就想到了一个很古老的仪式，血祭，血祭是古时候的一种邪术，放满整整一盆处女的血，然后用这处女血淹死一个人，然后再用七根银针插入尸体的七个穴位，然后施以秘术封住那人的魄，让魂离开，那这个人便会变成一个只会杀人的尸体，并且没有思想，根本没有成为尸怪的资格，更主要的是由于魄在尸体里，那具尸体会有此人身前的能力，只是没有思考只会杀人而已。

　　不过古代也是很少使用，只会给一些犯了罪了将军用这个刑罚，毕竟普通人也没有战斗力嘛，不过到现在这个邪术很少有人使用了。

　　应该那些古墓中诈尸之内的粽子我想都是血迹的人吧，毕竟如果真的是尸怪，他们有了思想估计自己都把那墓里面的东西掏出去卖了，然后出去享受生活了，谁会傻乎乎的真留在这守墓啊。

　　对了，这个血祭有一个弱点，只要把银针拔出来，那这具死尸就会永久躺下了，但是，他大爷的那时候也没有想到真能碰到这玩意，也没有记是哪七个穴位啊，就算当时记住了现在也忘记了。

　　看着那个老粽子穿得严严实实的，我总不能给他衣服扒光，然后找吧，要知道银针是全部插进去，也就一点点露在外面，就算是个大姑娘插根针躺你面前你还得找一会呢，更何况这个战斗力比我强N倍的老粽子了。

　　“不管了，想办法出去。”我左右看了看，按照电视里的思路来看，那个门一般都有出去的机关，不过在哪呢？

　　就在我失神的时候，突然肚子又一疼，原来那个粽子又走到我面前了，并且一点也不客气的一脚踹了上来。

　　我就纳闷了，为什么这些鬼怪邪祟的，要么就是攻击肚子，要么就是掐脖子，不能来点新鲜花样么，咳咳，那个泰宏大师什么鳝鱼爆菊法过于恶心，不易学习。

　　我平时和这些鬼怪打起来最遭罪的就是肚子和脖子了，我这个时候肚子被打了想也不想就往地上躺了下去让后往门边滚了过去，而那个老粽子也追了上来。

　　我很快就滚到了大门边上，摸索了起来，后面那个老粽子也离我越来越近了，突然我不小心按到了一个机关，轰轰轰的，这个大门缓缓的升了起来。哈哈，真是天无绝人之路。

　　不过我看到门外的时候顿时傻眼了。


第289章 热吻老粽子

　　此时吴志聪那小子竟然在外面，正往我这边跑呢，脸上看起来很恐慌一样，他一看到我顿时大喜的吼道：“老板，赶快进去，后面有几个粽子啊。”

　　“啥？”我往他后面一看，果然有三个粽子往我这里跑了过来，我回头一看，里面那个老粽子也要出来来，看着外面那三个粽子手上空空如也的，并且穿得破破烂烂的，一看就是等级低，而且一身小白装，而里面的那个身上装备又好，而且等级又高，顿时就冲着吴志聪说道：“往回跑，我后面还有个更猛的。”说完我也冲出去了。

　　吴志聪一听，往我后面一看顿时也吓了一跳，说道：“我后面这几个厉害得很。”

　　“我后面这个才是真的猛，你这几个穿得破破烂烂的能有多厉害啊。”我说到这里的时候已经靠近其中一个小白装的粽子了，刚一近身，我一张‘五雷轰顶符’就给他拍了过去，没想到的是打在他脸上他竟然纹丝不动，并且一脚给我踹了过来，我直接就给踹回去了五米远。

　　顿时我也吓了一跳，这几个小白装看样子虽然弱点，但是实际上是扮猪吃老虎啊，后面那个踢刀的被我轰一张符还能退几步呢，奶奶的。

　　“回去。”我忍住肚子的剧痛，往回跑了回去，此时吴志聪已经跑进了那个密室了，那个提刀的粽子在他后面砍他呢，不过那小子动作敏捷，并且跑得还挺快，没让那个粽子碰到，我跑进去后，直接往边上的那个机关一按，顿时那大门就轰隆一声就落下来了，落下后就传来了三个粽子不断的敲打石门的声音，不过任由他们怎么拍打，这个石门就是纹丝不动。

　　我一看安全了，顿时就瘫坐在了地上，奶奶的，这个英雄可不好当啊，不过就在我想歇息的时候突然吴志聪就大叫了起来：“老板救命啊。”

　　我顿时眼一睁，他大爷的，还有个老粽子呢，看着那个老粽子提着刀已经快砍着吴志聪屁股了，我一咬牙，看了看手上，还有七张符咒了，抽出了三张，说道：“小聪子让开，让我来。”

　　“急急如律令。”我跑到了老粽子跟前，三张符直接给他脸上砸去了，俗话说的号，数量引发质变，这是真的，三张‘五雷轰顶符’一轰上去，顿时直接就给他砸飞出去了，撞在了墙上。

　　“老板威武。”吴志聪一看，说着他小子直接就冲上去拣那把宝石多得夸张的刀，我一看，这小子比我还猴急，顿时吼道：“那老家伙还没挂，小心。”说完就低头掏出两张‘五雷轰顶符’准备冲上去救那小子，这么危险的事情也做，简直是比我还要钱不要命。

　　“啥？你说啥。不过话说回来这刀还真有点沉。”

　　我抬头一看，这小子竟然已经屁颠屁颠的站在我面前了，和我大眼瞪小眼呢。手里还拿着刀呢。

　　“你没事？”

　　“我能有啥事啊，不就拿把刀么，瞧你那熊样。”说着吴志聪还拿着刀挥了两下。

　　“我去，白担心你这混蛋小子了。”说着我往那个老粽子看了过去，那个老粽子竟然颤抖了起来，正抖动的站起来呢。

　　“我去，还没挂。”说着我又，提着五张‘五雷轰顶符’冲上去了，三张符就能把你打成这熊样，没道理五张符还弄不挂他啊。

　　想到这里，我拿着符就走过去了，这个老粽子由于我招招都是打的脸，现在他脸已经惨不忍睹的，扭曲到了极点，原本就是一坨烂肉，现在眼睛鼻子全都没了，就一张嘴巴了，要不是哥们我意志力坚定，说不定早就吐出来了。

　　“奶奶的急急如律令。”我五张‘五雷轰顶符’直接就冲着那张扭曲的脸给砸下去了，我心里此时想到，拜拜了老粽子。

　　扑哧一声，‘五雷轰顶符’打在了那只老粽子的脸上，不对啊，怎么没动静，平时我念了急急如律令都会放光的啊，现在感觉根本就是几张废纸往上面砸的，怎么回事？

　　突然我想到了，刚才我说的是‘奶奶的急急如律令’我去，说不定就因为这句话这符失去威力了，正所谓举头三尺有神明，急急如律令乃是太上法令，我再前面加个奶奶的，老天爷不直接赏我颗雷都算好的了。

　　想到这，我顿时心中自杀的心都有了，拿起了满是碎肉，并且已经被打湿的‘五雷轰顶符’，明显的这几张符咒已经失去威力了。

　　那个老粽子现在还在一个劲的颤抖，我知道，要等他缓过劲来我和吴志聪就完蛋了，怎么办呢，现在画符也来不及了。

　　等等，我貌似想到办法了，以前跟崔作非易欣星喝酒的时候他们给我说他们以前的事情。

　　话说崔作非和易欣星以前年轻的时候也是遇到过一个老潜水员，反正就是尸体被水给泡得发福了，后来一个雷给那个尸体给整尸变了，那时候崔作非和易欣星和没现在的本事，差点就让那个老潜水员给干挂了。

　　其实不管什么尸变，都是喉咙口里有一股气，就是那股气不吐出来所以才会喘气尸变，那时候易欣星就直接口对口的和那个尸变的尸体来了个热吻，把那口气给吸出来了，这才解决了那场事故，后来易欣星也有了一句口头禅。

　　“走过南闯过北，还和僵尸亲过嘴。”

　　虽然现在这个老粽子是用邪术弄出来的，但是他的魄在里面，只要把他的魄给逼出来他一样也挂了。

　　现在只有两个办法，一个就是把他身上的七根银针给拔出来，还有一个就是口对口的，和他来个热吻，直接用嘴把他的魄给吸出来，现在貌似也只有这两个办法了。

　　想到这我看着地上那个还在颤抖的老粽子，知道时不可失失不再来，要是等他起来了想亲他都不让你亲了。

　　一咬牙，沉重的走了过去，奶奶的，哥这还是初吻啊，他大爷的命运，不是说戴着轮转石就不怕命运了，哥这可是初吻啊，不行，不能就这么丢了。

　　“聪哥，你这么帅，想必把过不少妹子吧，初吻肯定没了吧。”我转身，一脸笑意的冲吴志聪问道。

　　“那是，哥幼儿园就开始调戏隔壁班妹子了，初吻在小学一年级就让几个女的强行夺走了，哎，这就是命啊，人长的帅，没办法。”吴志聪一听就甩了甩头发说道：“你问这干嘛？”

　　“没事，就给你商量点事，嘿嘿。”我笑着就走了过去。


第290章 三个小白装

　　“不行，我操你大爷的，这操蛋的事情能成么，想我风度翩翩，英俊潇洒，迷倒万千少女，能和这老腊肉亲嘴？绝对不行。”吴志聪听了我的话，连连后退，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“聪哥，我求你行了吧，要让那老粽子起来，我们俩都得完蛋，哥我还是处男啊，不能就这样死了。”我看着那个老粽子颤抖得越来越轻了，眼泪都快急出来了。

　　“打死都不成，你不是说你还没初吻么，过去和那老粽子来个亲密接触，让他破了你初吻得了。”吴志聪摇头道。

　　“这不成啊，我初吻留下阴影了怎么办，以后和妹子亲嘴那不得一亲就吐么，聪哥，你是老手，肯定久战沙场，到时候出去和人吹牛逼也能吹你亲过僵尸的啊。”我冲着吴志聪说道，此时我也是越发焦急了起来。

　　“滚犊子，那能叫僵尸么，就他奶奶的一堆烂肉，要让我亲了这玩意，我自杀得了。”

　　“你亲了他自杀还能救我一命对不，要让他起来了我俩都得完蛋啊。”

　　“滚蛋。”吴志聪看样子也有点担心起来了，我看着他的样子赶紧说道：“亲了他我绝对不会出去宣传的，我拿我人格担保啊。”

　　“我能信你么？”吴志聪说道。

　　“那必须能啊，我一哥们就亲过，他说那感觉比林志玲还带劲，你想想，现在亲美女的人多吧，但是有几个亲过这烂肉，哦不对，应该是粽子，你出去和人喝酒也能给他们吹牛逼，到时候再说这粽子是一个千年的美女粽子，那岂不是更有面子。”

　　“这。”吴志聪有点犹豫了。

　　“两年工资加倍。”我一咬牙说道。

　　“按住那老小子，不就是亲个嘴么，爷还能怕了他不成。”吴志聪一咬牙说道。

　　我听到吴志聪这么说，顿时松了口气，看来我忽悠人的功夫还是没有退后啊，这么一个风度翩翩的二十一世纪小青年都能和堆烂肉亲嘴了。

　　我赶忙跑到那老粽子边上，按住了他的双肩，让他不能挣扎，吴志聪也直接坐到了老粽子的胸上，把那把满是宝石的刀放在了边上。

　　“哥，我要动嘴了，你配合点哈，别来舌吻哈。”吴志聪吞了口唾沫，嘴巴就往上凑，我看着他嘴巴离那坨烂肉越来越近，这烂肉也不知道被放多少年了，开始还不知道，现在我走近了竟然闻到了一股恶臭，顿时就有股想要吐的冲动。

　　吴志聪嘴巴也离着那坨肉的嘴还有五厘米的时候，顿时他抬起头，深深的吐了口气说道：“老板，我做不到，这他大爷，你直接弄死我得了。”

　　“不要有心理压力，你要幻想她是林志玲，她是林志玲。”我冲着吴志聪安慰道。

　　“我不喜欢林志玲，我喜欢我家小花。”吴志聪眼泪都在眼睛里打滚了，看得我也是一阵的心态啊，小聪啊，老板对不起你啊。

　　“他就是你小花，你幻想他是你的小花。”我继续说道：“闭上眼睛，想想你是骑在你的小花胸口上，然后深深的吻下去，然后用力吸就可以了。”

　　“操你大爷的，小花我来了。”吴志聪深吸了一口气，大吼了一声，脑袋又凑了上去了。

　　还有五厘米，四厘米，三厘米，快了快了，我再一边看得心急如焚，因为我感觉这老粽子都快停止颤抖了，这次要还磨蹭估计就不行了。

　　两厘米，两个嘴唇还有两厘米，我看到吴志聪那眼泪已经滴在了这老粽子的脸上了。

　　孩子委屈你了……

　　“啊，我做不到。”吴志聪大吼一声就站了起来，大吼道：“要让我亲这玩意不可能。”

　　我刚想劝他的时候，只见他提起那把满是宝石的刀，大吼一声：“要我亲你这几把玩意，不可能。”说着就一刀伦了下去，扑哧一声，顿时几滴黑呼呼的血就溅在了我的脸上，我往那老粽子一看，脑袋竟然和身体直接分家了，身体抖动了一下，就彻底不动了。

　　吴志聪也满头大汗的倒在地上，喘着粗气说道：“他大爷的，老板，你这啥智商，一刀就给他KO了，你非得让我来和他亲嘴，我去。”说着喘着粗气躺在了地上休息了起来，我看着这老粽子没动静了，顿时心里也松了口气，躺了下去，看着天花板，满是图腾。

　　“对了，小聪，你们进来到底怎么样了，怎么困在这里二十天了。”我突然想到了他们困在这里这么久，一定出了什么事情，顿时就冲他问道。

　　“什么？我在这困这么久了？”吴志聪一听惊讶了起来：“我们当时进了这个古墓并没有什么不妥，并且还带了不少干粮，后来我走进了一个拐角，往后一看，后面竟然出现了一面墙，他们所有人都不见了，后来我就一直在这古墓里晃悠，也许是这古墓太大了，根本没有遇到他们，反正我们带的粮食多，所以也没啥事。”

　　“外面那三个王八蛋已经追了我好久了，每次躲起来过不了十几分钟就能找到我，后来我不小心掉进了一个陷阱里，还好只是一个坑，就在里面躲了起来，那几个王八蛋也不知道找了我多久，反正一直也没找到我，我就在那坑里躲了起来，这不是干粮快完了么，想出来找房鹏光他们，就被那三个家伙追到这里来了，然后撞上你了。”

　　我听他这么说顿时松了口气，原本以为他们全挂了，现在看来应该就是被困在一些陷阱或者机关里了，还好。

　　“诺，饼干，水。”我把几包饼干和水丢给了吴志聪，吴志聪拿着也没客气，狼吞虎咽的吃了起来，我看得有一点心疼，他才十九岁就下来玩命，哎，造化弄人啊。

　　“对了老板，刚才你说两年工资加倍还算数不。”吴志聪突然抬头一脸笑意的问道。

　　“咳咳，算毛，不是说了要你亲了才加么，要么你现在抱着那颗人头亲几下，刚才那话一样管用。”我咳嗽了一下说道。

　　“我干你大爷的。”说着吴志聪就准备冲过来打我，不过突然那扇石门就传你砰砰砰的巨响声，比一开始的声音还要大，石门也直接出现了裂缝。

　　操，外面那三个小白装要进来了。


第291章 可怜的粽子

　　“聪哥，干掉外面三个小白装，给你十年的双倍薪水。”我直接就把刀递给了吴志聪。

　　“去，你要把他们三个干趴下让我伦大刀，来十个都没问题，你先去干翻他们。”吴志聪摇头说道。

　　“我去。”我放下刀，知道让吴志聪再去下那三个小白装的脑袋不太现实，不过现在咋整，那个小白装的一脚我现在胸口还疼呢，肯定个个都比刚才那个老粽子要猛，这个是肯定的，不过现在可不好办啊，要让他们三个进来，我和吴志聪估计就差不多了。

　　“不然我们举白旗投降？万一他们能看得懂呢。”吴志聪想了想说道。

　　“你直接把脖子洗干净凑过去让他咬得了，还投降，你还指望他们善待俘虏？”我看了看周围说道：“电视上一般都能都点暗道啥的，我们俩找找。”

　　“这更不现实吧。”吴志聪摇头。

　　“那可说不准。”我到处查看了起来，立马那些壁画都被我摸了个遍，但是也没啥机关暗道啊。

　　“老板，有了。”突然吴志聪冲着我吼道：“这里有。”

　　“哪里？”我走过去一看，还真有。就在刚才放棺材的下面，刚才被棺材挡住了，现在还真有一个存放东西的地方，里面瓶瓶罐罐的，现在也不是考古的时候，赶忙把那些瓶瓶罐罐给掏了起来。

　　不过一看顿时傻眼了，这个根本不是啥密道，只是一个存放东西的，大概将近两米深，但是很窄，估计能容纳三个人。

　　“我们这要是下去那几个小白装一进来就是瓮中抓鳖啊，我们逃都逃不了，这要是一开始有个棺材板挡着还好，现在就这赤裸裸的暴露着，要跳下来一个粽子怎么办？这里这么窄，下来一个粽子我俩就挂定了。”我摇头反对。

　　“那你能有其他办法么？上次我躲藏了很久的地方也是这样一个差不多的地方，我想说不定能有啥特殊效果让这些粽子不发现我们呢？再说我俩那一块布挡住这上面，那他们不就发现不了了么。”吴志聪说道。

　　我听了吴志聪这么说，看了看那石门，此时已经快要被轰烂了，我一咬牙说道：“下去。”说完我就跳了下去，吴志聪也跟着跳了下来，好在这里最多快要容纳三个人，虽然还是很拥挤，但是比想象中的还要好一点，要是三个人的话就得人挤人了。

　　我也赶忙脱下一件衣服用双手举起来，挡住了那个洞口，现在只能希望他们别发现了，刚把衣服举起来没十秒，轰隆的一声，我就听到石门被砸烂的声音了，顿时心里紧张了起来，吴志聪也不说话，生怕出了一点声响。

　　此时上面除了一开始发出了石门倒塌的声音外，竟然是一点声响也没有，上面根本不知道是什么动静，我和吴志聪也是大气都不敢喘。

　　我立马把耳朵贴到了这个石壁上，顿时我给吴志聪做了一个嘘的声音，让他不要发出声响，吴志聪也点了点头，我听着这个石壁，顿时听到了三个细微的脚步声，正在慢慢的行动，我心里顿时紧张了起来千万不要发现我俩，此时我感觉我的心跳也慢慢的加快了起来，扑通扑通的。

　　大约这样过了十分钟，这脚步声竟然慢慢的走远了，我顿时心里松了口气，刚想招呼吴志聪不用太紧张的时候，突然上面就掉了一个东西，不对，应该是人，也不对，应该是粽子下来，他竟然偏巧不巧的落在了我和吴志聪中间，当时我的心肝都差点吓得跳出来了。

　　更重要的是那个粽子的脑袋还是冲着我的，顿时张开大嘴就给我咬了过来，我吓得魂飞魄散，顿时双手就顶住了他的脑袋，不过他脑袋的力气极大，我感觉我的手都快脱臼了。

　　“聪哥救命啊。”我冲着另外一面的吴志聪大吼了起来。

　　吴志聪顿时笑了一下说道：“我怕啥，反正脑袋又不是冲着我的，没事，你俩闹就是，老板，你也别怕，要怕他就和他亲一口就没事了。”笑呵呵的，竟然还拿出矿泉水喝了起来，也真亏他能喝下去。

　　这粽子虽然没有之前那个老粽子那样烂，但是也好不到哪去，脸跟腊肉一样，我吞了口唾沫，摇了摇头，我去，初吻怎么着也不能给这老混蛋，不过想贵这样想，这又不是电视剧，回忆点啥东西就打通任督二脉，然后天下无敌啥的，这可是赤裸裸的肉搏啊。

　　我此时离得很近，他的脑袋离我的脑袋都快挨着了，不过虽然这里窄是窄了点，但是也是有好处的，这粽子也不能乱动，或者说他也动弹不了，这里简直是人挤人，他也只能用脑袋来咬我。

　　“他是林志玲，他是林志玲。”吴志聪这个时候还在后面笑了起来、“我去，你这家伙也能抡老粽子的脑袋，没道理我不行的。”想到这，我就用左手先顶住，然后拔出了右腿上绑着的匕首，冲着这粽子脖子就给扎了下去，顿时噗嗤一下，匕首就插进了他的脖子，顿时黑漆漆的血就留了出来，闻起来很恶心，并且还有很多尸虫在里面。

　　虽然恶心，但是我现在也不是矫情的时候，拔出了匕首，又是一刀给他刺了下去，顿时这个粽子就惨叫了起来。

　　果然，脖子就是这些粽子的脆弱点，他们其他的地方都很坚硬，但是脖子就跟大白菜一样，我去，早知道之前用符直接轰他们脖子的。

　　这个粽子被我刺了以后力气竟然更大起来了，并且不断的挣扎了起来，好在我和吴志聪把他夹得紧紧的，让他就是菜板上的肉，想割就割，想宰就宰。

　　“老板威武霸气，我来帮你了。”此时吴志聪看到我霸气的一面，立马也是心狠了，在后面用手直接就扣进了这个粽子的眼睛里，然后就掏出了两颗眼球，看得我都是一阵的心惊胆战的，主要的是血都是往我身上喷，所以吴志聪同志也是格外的狠心，直接掏出他的刀子，冲着脖子又是好几下，然后还把刀子往这中指嘴巴离捅，然后割耳朵啥的。

　　我发誓，要是心理承受能力不好的估计直接就被吓疯了，我还算心理承受能力比较不错的，不过也是被吴志聪的手段吓得双腿发软起来了，你想想一个脑袋瓜在离你不到十厘米的地方又被掏眼球又被割耳朵啥的，反正我是被吓坏了，估计吴志聪也是报答这几个粽子追了他这么多天的下场吧，反正从此那次以后，吴志聪是想上班就上班，想休息就休息，还是带薪的，我都不敢唠叨两句，当然，这是后话……


第292章 王刚之死

　　“聪哥，你够厉害的。”我喘着粗气看着眼前的一团烂肉，此时那个落在我们中间的那个粽子脑袋已经被吴志聪弄得惨不忍睹。

　　“你是不知道我这几天这三个老粽子怎么整我的，刚坐下休息没多久就找上来了，累死我了。”吴志聪气喘吁吁的说道，一开始还没注意，我听了他这话看了看，果然，他挂着两个大大的黑眼圈呢，一看就是休息严重不足，眼睛也是血红的。

　　“不是，你这么整也不是个办法啊，要么直接就解决这老粽子啊，我心理承受能力有限的。”我苦逼的冲着吴志聪说道，看着眼前这个脑袋，血淋淋的，更主要的是眼睛耳朵鼻子全都没了，脸上也被吴志聪割得稀烂，看起来和刚才那个被吴志聪削了脑袋的粽子差不多了。

　　“不然你先困住这老家伙，等着我去把那把刀拿来削了这个粽子怎么样？”吴志聪想了想说道。

　　“那哪成，现在也就我俩人把他夹着他不能动弹，你要是走了这空间可就大一些了，到时候我还不得被他活剐了？”我摇头说道。

　　吴志聪看我的样子叹了口气说道：“但是现在也没有其他办法了啊，不然只有你和他亲嘴了。”

　　我去，那更不成啊，不过我也知道现在这样是坚持不久的，现在我两只手把他的头给撑着的，要是等会我精疲力竭了他上来就能一口给我的脖子咬下来。

　　无奈，我只有继续想起办法了，突然，我看到这个粽子鼻子的上方，两条眉毛的中心有一个银色的小点，我突然心中一动，伸出右手一摸竟然是针，我顿时心中一喜，顿时用手逮住那根银针一用力，竟然拔出了一根五厘米长的银针。

　　银针刚一被我拔出，粽子就颤抖了一下，顿时我感觉他脑袋冲着我咬的力道竟然弱了一分，顿时冲着吴志聪说道：“聪哥，找他身上的银针，把他身体里的七个魄给放出来就行了，到时候他就真的是腊肉了。”

　　吴志聪也没有问为什么，因为他也看到了我从这粽子身上拔出了银针，并且粽子的力气真的小了不少。顿时他在开始在后面摸起来了。

　　要知道现在我和吴志聪可是和这个粽子死死的夹在一起，上面一点还好，可是下面可是看不到的，只能靠摸，因为银针有一部分是在外面，所以一摸就会感觉到，顿时我和吴志聪就开始冲着这具男尸摸了起来。

　　他大爷的，怎么感觉是在猥琐这具男尸的感觉，不过效果是显著的，我又从他太阳穴找出了两根，然后在胸口正中又找到一根，这就找出四根了，不过前面我是怎么也摸不出来了。

　　而吴志聪则在他的脊髓骨找到了一根，以及后脑勺找到一根，不过最后剩下的一根我俩却怎么着也找不到了，不过此时这个粽子以及虚弱至极了，估计眼镜也能干过他。

　　找了半天，后来一生气索性也不找了，我自己抓住了这只粽子往我这边靠了些，尽量的给吴志聪腾出空间，然后吴志聪一脚踩在了那只粽子的背上，然后一跃而起就跳了上去。

　　他倒是潇洒了，但是可苦了我，他踩在那粽子背后的一脚不知道是有意还是无意，反正力气极大，粽子撞在我胸口上，差点让我没缓过劲来，随后下面地方一宽，我直接一个耳刮子给这个粽子给扇地上躺着了，然后踩着这个粽子往上面一跳，双手抓住了上面的地面，然后就爬了上来。

　　“我说聪子。”我起来一看，顿时冷汗就出来了，吴志聪竟然消失在了这个房间里，看了看外面那个走廊，黑漆漆的，空空如也的，料想吴志聪那胆子也不敢一个人出去的，我去，不带这么玩的吧。

　　不过此时我倒是镇定了许多，因为之前根据和吴志聪的聊天得知，这些人消失全是机关陷阱害的，并不是什么所谓的鬼神之所，要是鬼怪能无声无息的把吴志聪弄不见，那得多猛？吴志聪就算再弱也能叫一声救命吧，但是刚才他上来了以后很安静，看来一定是被什么陷阱给弄不见的。

　　但是会在哪呢？我左右看了看，这个古墓是不可能有意识或者说有人操控的，不管是什么一定有一个触发的条件，想着我就左右看了看，那把刀还在，我先走过去拿起了那把刀防身起来，毕竟现在没有符了，然后再用牛眼泪开了冥途，但是并没有看出什么不妥，除了那俩粽子的尸体有一些煞气外，其他的没什么特别啊。

　　不过就在我想走到门口观察的时候，突然脚下一空，竟然出现了一个直径一米的陷阱，我顿时失去平衡掉了下去，不过还好这个陷阱不太高，估计有五六米吧，我只是感觉左脚传来剧痛，并没有其他的地方受伤，要是超过五六米的高度就有挂掉的危险了。

　　我抱住了左脚感觉上应该是骨折了，等过了五六分钟才缓了过来，才有时间观察起了周围，这里好像是一个密室一样，估计有一百多平方米，墙壁上有无数密密麻麻的小孔，大概有拳头大小，不过我也没来得及更加仔细的观察，我竟然看到了两个人躺在了地上，其中一个就在我边上，我一看，竟然是刚开始消失的吴志聪，不过应该是掉下来晕迷了过去。

　　我立马颠簸的往另一个人影走去，走近一看，竟然是王刚，但是等我走近一看，他竟然通体发黑，我敢确定并不是这里太黑的原因，他是浑身已经发黑了，我走进一摸脉搏，竟然已经停止呼吸了，我顿时心里就有点想哭了。

　　虽然和王刚感情不深，但是他为人挺好的，和我也挺聊得来，不过现在他竟然就这样挂了，我摇了摇头，现在可不是悲伤的时候，而是得查清楚他为什么挂了，他那时候突然莫名其妙的消失了，应该就是和我刚才一样掉在这个陷阱里了。

　　突然我看到他的浑身上下竟然有不少的血洞，看样子应该是被什么东西咬了一样，但是牙齿应该很细，更主要的是，他这个样子应该是中毒死的。

　　想到这我就紧张的左右张望了起来，这里到底有什么能咬了王刚，并且让他中毒死掉？


第293章 蛇穴

　　这个古墓中真的危险重重，王刚一个当兵的，刚进来就挂了，我进来也直接就遇见了几只老粽子，要不是运气好估计现在也挂了，哎，一开始我太轻视这个古墓了，现在看到王刚的尸体时才反应过来了，这可不是来郊游，而是玩命啊。

　　顿时我直接就跑到吴志聪边上，使劲的摇了起来：“聪哥，现在可不是睡觉的时候啊，快起来，等会小命都得丢了。”

　　“啥？这是哪？”吴志聪没几下就被我摇醒了，抬起头迷迷糊糊的冲着我问。

　　“这是哪？这是阎王爷他家大门口，奶奶的，再不起来就得去见阎王了。”此时我的心里也焦虑了起来，不知道为什么，看着那墙壁上那些密密麻麻的洞口，我的心就会莫名的加快跳动，并且有一股很不安的感觉。

　　吴志聪听我这么一说也是回过了神，看了看周围说道：“这是哪里？”

　　“一个陷阱里面，我俩都掉进来了。”我冲着吴志聪说道。

　　吴志聪点了点头，看了看周围，突然脸色剧变说道：“快想办法离开，这里是蛇穴！”

　　“什么蛇穴？”我疑惑的问道。

　　“很多古墓都会养一些剧毒的动物来守墓，并且建一个他们住的地方，这里就是蛇穴啊！”吴志聪脸色苍白的说道。

　　我也知道吴志聪是盗墓世家出来的，虽然没盗过墓，但是应该知识知道的不少，但是还是有个疑惑，我从他问道：“你怎么知道这是蛇穴呢？”

　　“你看。”吴志聪指着这个密室的边缘说道，我顺着他的手指看了过去，竟然有很多蛇皮，刚才我还没注意，现在一看，这个密室的边缘竟然全是蛇皮，看起来很渗人，我心里也不安了起来，因为我这个人很怕蛇，也不知道为什么，看见蛇就浑身不舒服。

　　“对了，万一这些年过去了，那些蛇死光了呢？毕竟他们可没有食物”我突然想到一个问题。

　　“那王刚怎么回事呢？”说着吴志聪就指着王刚的尸体说道。

　　“你能看到？这里很黑的。”我冲着吴志聪问道，要知道我是靠着牛眼泪开了冥途才能看到的，我想他小子不可能开冥途了的。

　　“不知道，其实我从生下来开始在夜晚就都能看到，你说奇怪不？”吴志聪笑道：“是不是有点羡慕嫉妒恨了？”

　　“额，我去，你这能力也就节约个手电筒，还是先说正事吧。”我摇了摇头，现在可不是说什么眼睛的时候。

　　“其实一般有蛇穴的墓都会有一种特殊的植物，这种植物可以让那些蛇成长比其他蛇快三到五倍，这些蛇就靠着吃同类一直延续至今。”

　　“我去，他们还真的下的去口，吃同类？”

　　“这在动物界是常有的事情，我们人不也有一些BT会吃婴儿的吗？”吴志聪站了起来伸了个懒腰，然后走到了一个角落，那个角落周围的墙壁并没有那些拳头大小的小洞，吴志聪指了指上面说道：“这里就是我俩唯一的生路了。”

　　我看了看吴志聪上面，果然上面有一个正方形的通道口，但是，他大爷的应该有四米高。

　　“聪子，你这舍己为人的精神让人动容，我会让老胡给你一个优秀党员的。”说着就准备往他肩膀上踏。这个时候也只能一个人把另一个人撑上去了，但是另一个人估计是死定了。

　　“我干你大爷的，我该说这话的，你赶紧过来，我上去了拉你上来就是。”吴志聪脸色也很严肃。

　　“不行，必须我先上去，然后我想办法拉你上来。”我摇了摇头，这里可是有四米高，一个人撑着另一个人跳一下，然后爬上去倒是没什么问题，但是现在要是另一个人上去了，另一个人怎么办？

　　这可是有四米高啊，就算上去的那个人伸手拉下面的人也不成，这高度有四米高，我和吴志聪都一米七几，加上手臂顶翻天两米五，上面那人手给他算长点一米，也不够啊，所以下面那人铁定死定了。

　　我和吴志聪俩人交情归交情，但是我还有很多事情可没有做呢，还得找秋香，还得去找师傅，还有很多很多的事情呢，可不能就这样死了，而吴志聪的想法应该和我差不多吧，也是不想死的。

　　也对，谁又想死呢？但是现在这情况我和吴志聪也都僵持了下来，谁也没有说话，心中都有自己的想法。

　　我也没有怪吴志聪，估计他也没有怪我，毕竟人都是自私的，更主要是和他关系并没有达到崔作非那样，要是崔作非和我一起遇到这情况说不定崔作非就舍己为人了。

　　“喂，老板，我们俩不能就这样僵持下去啊，不然我俩都得死的，不然我俩石头剪刀布？”吴志聪想了想建议道。

　　“哎，那是浪费时间罢了，要是你输了，你真的愿意把命给搭这？相同的问题，要是我死了，我也不会愿意把我自己的性命给丢这，一样不会抬你上去的。”我摇了摇头，实话实说了起来，的确，这也是我真实的想法。

　　吴志聪也是默默的点了点头，随即他说道：“但是现在除了我俩没有其他人了啊，真的这样僵持下去我俩都得死。”

　　“其他人？”我听了这句话突然就看向了王刚，笑了起来，说道：“我有办法了，希望还来得及，你把王刚的尸体给拉过来。”

　　然后我就坐下，拿出来朱砂毛笔，和黄纸了，画起了‘召值神将符’。

　　以前我就有过一次经验，就是第一次遇到洪门客栈，李明耀被他的小鬼上身了，后来我一把‘召值神将符’给他打上去，然后李明耀就被很多牛鬼蛇神上身的事情。不过我现在也是最后一搏了，因为我并不知道‘召值神将符’对死人还有没有作用，但是现在也是最后的办法了。

　　吴志聪一看我的动作也都明白了，他也应该知道我是阴阳先生了吧，赶忙跑到了王刚边上，把王刚的尸体给拖了过来。


第294章 逃出蛇穴

　　我此时画‘召值神将符’的时间已经大大缩短了，只要十分钟就可以画出来，但是也许是太紧张的原因，画了二十分钟才画好了，此时吴志聪也在边上焦急的看着我。

　　“好了。”我拿起了‘召值神将符’欣喜的说道，不过就在我话音刚落的时候，突然那些小洞竟然传出了蛇吐息的声音，并且很多。

　　“急急如律令。”我一张符给王刚的额头给拍了上去，顿时王刚双眼一睁，坐了起来。

　　“不知道是哪位大仙，在下成都的阴阳先生巫九，现在遇到难处，希望大仙能帮忙。”我恭敬的冲着王刚说道。

　　王刚反倒是抓了抓头发说道：“巫九，我不是死了吗？怎么活过来了？”

　　我听后心中一震，上下打量了一下王刚：“你就是王教官本人？”

　　“是啊，这里是？”王刚上下打量了这蛇血脸色一变说道：“赶紧想办法离开这里，这里有很多蛇！”

　　“现在那些蛇马上要出来了，我长话短说，现在这上面一个逃生通道，但是需要一个人撑着另一个人上去，我俩希望王教官能帮我出去。”我冲着王刚焦急的说道。

　　“出来了。”突然一旁的吴志聪一声大喝，我冲着前面一看，此时竟然已经有一条蛇从哪些黑漆漆的洞口里钻出来了，这条蛇大概有一米多长，看起来通体血红，刚一出来，身体一弓起来，然后冲着我们弹射了过来。

　　我看到这蛇顿时脑袋直接就旷了，吴志聪看样子也是差不多，反而是王刚反应很快，抓起一直放在边上的那把钻石很多的刀，一刀劈下去，顿时这蛇的脑袋就和身体分家了。

　　“赶快，不然来不及了。”王刚也没有啰嗦，走到那个救命的通道下面，一扎马步，然后拍了拍自己的肩膀大喝一声：“来！”

　　我和吴志聪对视了一样，吴志聪说道：“你先吧，毕竟是你想出来的办法。”

　　我点了点头也不客气，冲上去一跳踩在了王刚的肩膀上，然后用力往上一跳，顿时就抓住了那个通道口的边缘，然后用力的往上爬了上去。

　　等我回过头一看的时候，那些小洞里已经涌出了无数的蛇，密密麻麻的，我看到顿时就有些头晕了，吴志聪在下面也是一声大喝，然后踏着王刚的肩膀跳了起来，但是可能因为吴志聪是宅男的原因，他的体力还差点，根本够不着这个通道的边缘处，我立马伸右手抓住了他的手。

　　顿时我差点就给带下去了，没想到吴志聪这家伙这么沉，我现在感觉右手有点抓不住他的感觉了，但是左手也不敢伸出去，现在左手撑在地上才能稳住我不掉下去，要是左手去拉的话我也肯定会掉下去的。

　　“把我的手当成绳子一样往上爬！”我冲着吴志聪大吼道，吴志聪这才反应了过来，知道了我拉不上去他，顿时一咬牙，拉着我的手慢慢往上爬了起来。

　　等他爬上来后，此时下面也已经是蛇海了，而王刚却拿着那把刀一个劲的砍杀起了那些蛇，但是越来越多的蛇爬上了他的身体。大的蛇就从他的嘴巴钻进去，小蛇就从他耳朵，鼻子里钻，王刚随即也痛苦的惨叫了起来，倒在了地上。

　　我眼泪直接就流了下来，王教官已经死了还遭这份罪，都他大爷的怪我，不过我看到不少蛇竟然会爬墙壁，竟然冲着我们这个通道爬了上来，顿时我也顾不得伤感，和吴志聪俩人转身逃走了。

　　这个时候我才观察起了这个通道，这个通道挺大的，是正方形，直径大概有一米吧，感觉还是挺大的。

　　我和吴志聪爬了一段路有发现并没有蛇追过来了，顿时松了口气，又爬了大概二十几分钟左右，前面竟然奇迹的出现了亮光，我心中一凝，顿时招手让吴志聪停住了。

　　“怎么了？”吴志聪问道。

　　“前面有亮光！”

　　“有才好啊，在这黑漆漆的环境呆久了对心理不好的。”

　　“这种地方能有亮光你以为能好到哪去？那个老粽子那里就有亮光，说不定又是个粽子呢。”我摇头说道。

　　“哪有那么多粽子啊，你想多了，赶紧走。”吴志聪说道。

　　“我去，我这才进来多久，就遇到四个粽子了，还不够多？”我冲着吴志聪问道，虽然口头上这样说，但是还是向前面爬了过去，总不能因为前面有亮光就窝在这地方一辈子吧。

　　等一出这个通道往外一看，顿时心中一愣，这里竟然是一个房间，看起来就是一个古代的小姐闺房一样，不过到处都是灰尘，奇怪的是这里的蜡烛也都还燃着。

　　突然我就楞了，因为我看到了墙壁上有一副画，上面有一个美人，极其美丽，正冲着我微笑呢，看起来就跟真人一样，我去，看来这就是那副所谓的‘九魂画皮图’了。

　　这个时候吴志聪也出来了，左右看了看，说道：“咦，古墓里竟然有这样的房间，真是神奇，不知道这些瓶瓶罐罐是不是真的古董。”说着就想去摸边上的一个瓶子。

　　“别碰。”我大吼了起来，吴志聪顿时也是被吓了一跳说道：“不就是看看这些瓶瓶罐罐么，老板你不用这么大反应吧。”

　　“这里很邪门，我俩赶紧离开。”说完，我就左右看了起来，左边就有一扇门，不过是关着的，右边是一面墙，不过下面有一个盗洞，我想当时王刚他们就是从这里进来的吧。

　　“怎么了？”吴志聪看到我焦急的样子，冲着我问道。

　　“画！”

　　“什么画？没有画啊？”吴志聪疑惑的问道。

　　我听了吴志聪话抬头一看，那副画竟然不见了，突然一股凉意升了起来，我转头一看，那幅画不知道什么时候竟然到了吴志聪的后面，并且那个女的已经爬出来了，伸出双手冲着吴志聪抓去。

　　“趴下。”我冲着吴志聪吼道，吴志聪一听，反应也是很快，顿时往前一扑，躲了过去。


第295章 三个粽子的老巢

　　吴志聪转头一看，也是吓得脸色惨白，虽然他之前被俩粽子追过，但是他毕竟是盗墓世家出生的，对于粽子的了解很多，所以也不是特别惧怕，但是这幅画明显已经超出了他的认知了，有句话怎么说来着，对于陌生的东西，才是最恐惧的，比如普通人怕鬼，但是让他多看几次，也就不怕了，但是第一次见的时候绝对会怕得要死。

　　我其实也被吓了一跳，不过好歹我也见过这么多鬼怪，瞬间就反应了过来，跑过去抓住了那副画直接就给丢地上了，吴志聪好像还没回过神来，我就冲着他大吼：“那里有门，我俩赶紧从那里出去。”说着就指向了那扇门。

　　吴志聪反应能力也不错，从地上撑了起来，然后冲过去把门一拉开，顿时我的脸都绿了，门一拉开竟然还是一个房间，那个房间的摆设竟然和我们这边的一模一样，我转头看了看那副画已经不见了。

　　“老板，怎么办？”吴志聪看样子也有点慌神了。

　　“过去！”我一咬牙，率先就走了过去，吴志聪自然也跟了过来，等我俩刚一过去，这门竟然自动的就给关了起来。

　　我冲着墙壁上一看，那副画竟然挂在了墙壁上，还是一脸的笑意，我此时就愁了起来，奶奶的，要不是哥们身上没东西还能让你笑得这么嚣张？早就给你灭咯，不过现在也就是想想，我此时可谓是手无寸铁了，符咒都用光了，那什么跟她斗啊。

　　“咯咯咯。”突然这个房间里传出了一阵诡异的笑声，我左右看了看，越发的感觉怪异了起来，现在这个房间竟然没有煞气阴气之内的东西，就是那副诡异的画也是没有任何的煞气和阴气，真是奇怪到了极点。

　　“老板，怎么有怪股。”吴志聪突然就皱起了眉头说道。

　　“怪味？”我使劲闻了闻，还真是，有一股淡淡的薄荷香味，但是如果不仔细闻的话还真闻不出来。

　　不对劲！我突然感觉自己竟然动弹不了了，我使劲的抬了抬手，竟然感觉手脚不听使唤了，就在我身体不听使唤的同时，墙上那画中的女人也从画里面爬了出来，并且冲着我们俩诡异的笑了起来，然后慢慢的走向了我俩。

　　我现在有点慌了，我可是知道王刚给我说的，要是让这女鬼抓住的话就会被拖进画里面，然后就差不多完了，此时那鬼离我和王刚越来越近了，我突然想到了王刚的那个战友是咬舌头才得救的，现在也顾不得那么多了，反正平时也没少咬舌头，想到这冲着我的舌头就是一口咬了下去，顿时一股剧痛从舌头传来，我的身体也恢复了过来，也许是情况危急，咬得有点急，咬得狠了点，嘴里很快就涌满了舌尖血，本着不能浪费的原则我一口就给那女鬼给吐了过去。

　　按照我的设想着女鬼被这舌尖血吐到怎么着也得给点反应尖叫一下什么的，但是那舌尖血竟然从那女鬼身体边上穿透了过去，掉落在了不远处的地面上，我看到这情景顿时脑袋一下子就当机了，没听说有什么鬼怪还能无视舌尖血的啊，不对劲，此时吴志聪大吼了起来：“对了，这里是机关，小九哥你走那女鬼面前让她抓看看，赶快。”

　　我听到吴志聪这么认真的样子，也知道他没有开玩笑，便跑到了女鬼边上，一到女鬼的边上顿时这个女鬼的脸就变得无比恐怖，不过我阴曹地府都走过一遭的人怎么可能怕这玩意，一拳给她打了过去，但是却打空了，并且看到这个女鬼还在不断的张牙舞爪的模样顿时明白了，这他奶奶的是幻术，不过这个幻术肯定特别高级，不然我咬了舌头怎么着也得醒过来了。

　　我知道这女鬼是幻术后也不管她了，走到吴志聪面前一个耳刮子给他抽了过去，啪的一声脆响，吴志聪被我扇倒在了地上，吴志聪揉着脸冲着我抱怨道：“我去，用得着下手这么狠么。”

　　“不疼解不开的。”我笑了一下说道：“我大概明白了这里是什么回事了，这根本就不是什么邪物，就是他奶奶的机关。”

　　吴志聪点了点头硕道：“没错，刚才我看到这个房间的时候其实就有一点愣神了，这俩一模一样的房间我感觉就是跟鬼打墙差不多，会让人回到原点，由此吓一吓来盗墓贼，可是疏忽了盗洞。”说着就在这个房间指了指一开那个房间有盗洞的位置：“这里竟然没有盗洞，要是鬼怪复制的房间不可能没有盗洞的。”

　　“那个女鬼和我们动不了应该都是中了药，一样是产生幻觉的迷药，还有一个就是让我们麻痹的药，然后用这个幻觉中的女鬼吓死我们。”吴志聪说着就拍了拍胸口说道：“我俩运气算不错了，要是普通的盗墓贼铁定得被吓个半死。”

　　“喂，你刚才难道没被吓到？”我鄙视的说道：“行了，赶紧离开这里找到清风哥他们，不然我俩小命都不够在这丢的。”我自己有几斤几两我算是最清楚的，而吴志聪虽然看样子脑袋瓜还算聪明，但是战斗力太弱了。

　　“你说这是谁的墓？怎么有这么多的机关？而且还这么的玄妙。”吴志聪感叹的说道。

　　“管他谁的呢，我们找到清风哥他们后赶紧想办法离开这里吧，阴阳录以后再想办法。”我想了想冲着吴志聪说道，这里实在是太危险了，真心的危险。

　　说完我和吴志聪俩人就往出走，打开门后一看，果然就和我们猜测的那样，那个盗洞还在那里，也不墨迹，我俩人就顺着盗洞往上爬了起来，这个盗洞大概有四十五度角往下挖的，挺难往上爬的，鼓捣的五分钟才终于爬了上去，我上去后看了看，这里是一个小房间是用青石板建的，上面依然有很多图纹以及一些文字，吴志聪此时也爬了上来，但是他上来以后看了看周围嘴巴都长大了，说道：“我去，这是那三个粽子的老窝！”


第296章 吴志远

　　“啥？”我看着吴志聪说道：“怎么回事？”

　　吴志聪指着这个小房间的一扇一米高的小门说道：“外面就是那三个粽子原本睡觉的地方，我那时候不小心晃悠进来的，后来还在这个小房间里躲了几个小时呢，就因为这个那三个粽子才追了我”

　　我听到吴志聪这样说，立马跑到那个小门往外一看，外面还真有三幅棺材，不过看起来破破烂烂的，没有我遇到的那个豪华，我和吴志聪待的房间的对面还有一条墓道，想来那里应该就是出口了。

　　“那现在怎么办？你对这个比较有经验，你说说。”我压低了声音冲着吴志聪说道。

　　“没办法，只有直接硬冲了，不然呆在这里我俩的饼干啥的也都快没有了，继续坚持下去只有等死了。”吴志聪耸了耸肩膀说道。

　　“希望那俩粽子还没回来吧。”我一咬牙，冲着吴志聪说：“等会我喊三二一冲，我俩就一起往外冲哈，速度要快！知道么。”我冲着吴志聪说道，吴志聪点了点头表示他明白。

　　“好，三，二，冲！”我大吼一声就冲了出去，吴志聪一看我的样子顿时知道我耍诈，大骂道：“你个王八犊子的，虽然你是我老板也不带玩的啊。”说着也追了上来。

　　要知道那俩粽子厉害得很，之前那个粽子还是我和吴志聪俩人运气好才干掉的，现在这俩粽子可不会躺下让我俩拔银针了，所以想到这我的速度也快了起来，放着三幅棺材的房间挺大的，大概有一百多平方米，三幅棺材就放在中间，我们的另一头就是通道，我和吴志聪的速度还是蛮快的，毕竟现在可是在玩命，就在我和吴志聪从这三幅棺材绕过去的时候，突然后面也传来了脚步声，我转头一看，果然是那俩小白装，此时张牙舞爪的冲我俩跑了过来，更主要的是他俩的速度竟然也很快，一点都不比我和吴志聪慢多少。

　　看到他俩的样子顿时我的脚更快了起来，并且冲着吴志聪说道：“真不知道你怎么在他们的手下活过了这么多天，跑得这么快，奶奶的。”

　　“没事老板，他们俩也就一开始有点力气，过会就会萎的，这是我被他们追了这么多天总结出来的经验。”吴志聪笑了一下冲着我说道。

　　我转头一看，那俩粽子竟然更快了起来，顿时冲着吴志聪吼道：“经你妹的，赶紧跑。”

　　还好的是这古墓虽然陷阱多，但是路还算平整，跑起来不太费劲，突然前面是一个拐角，得往右拐，那边的通道竟然传来了火光，我顿时心中一顿冲着说道：“小心点，前面有动静。”

　　“知道。”

　　虽然不知道那边是什么，但是还是得跑过去，很快就倒了拐角的地方，一转弯，一下子出现了俩人影，我和吴志聪也撞在了上面，顿时我们都被撞倒在了地上。

　　“我干你大爷的是谁。”突然那俩人影其中一个就骂了起来，我一听就高兴了，竟然是刘鹏的声音，顿时吼道：“是我，巫九，我干，这个是？”说着我看着刘鹏旁边有一个胖胖的人影，顿时心中一凝，好像在什么地方见到过，到底是什么地方呢？

　　“那是哥，吴志远，别啰嗦了，想被后面俩粽子撕了吗，感觉跑啊。”吴志聪冲着我们三人大吼道，说完就率先跑了起来，也不管我们三人了，我看到吴志聪的样子再看了看这个吴志远的样子，顿时想起来了！梦啊，我第一个怪梦，在一个宫殿里，除了我以外还有三个人，那时候忘记了，现在一想，竟然就是吴志聪，吴志远，刘鹏，师父让我离他们三人远一点，到底是什么意思呢？

　　不过就在我回过神来的时候这三人竟然已经跑出了老远了，我回头一看，那两个粽子竟然已经离我只有不到五米了，顿时把我魂都吓出来了，冲着吴志聪他们后面就冲了过去。

　　不过好在这俩粽子好像正和吴志聪说的那样，体力是越来越不行了，在我精疲力竭的时候，他们两个也消失在了后面的通道里。不知道上哪去了。

　　吴志聪这个时候走到我边上得瑟的说道：“怎么样没骗你吧。”

　　我此时喘着粗气，感觉上气不接下气的，那个叫吴志远的胖子和刘鹏也是差不多，看起来也是累得不行了，就只有吴志聪看起来还神采飞扬的，后来一想才明白了，原来他这二十天的逃亡可不是白逃的，最起码体力是练出来了。

　　等着我休息了一会就走到了刘鹏边上冲着刘鹏问道：“怎么样？在这古墓这么久有什么发现没？”

　　刘鹏喘着粗气说道：“有屁的发现，这个狗逼墓大得离谱，就跟迷宫一样，我说建个墓而已，有必要整这么复杂么。”

　　“你懂什么，这个墓可是旷古奇作，这可是整整一座山都被掏空了，你小子明白什么。”此时那个胖子好像也缓过劲来了，冲着刘鹏不屑的说道。

　　我这个时候才仔细的打量了起来，这个胖子看起来能有三十几岁，其实也不算太胖，只是有点发福，但是跟我一比那就是胖子了。

　　“哥们，看来你对这个墓了解挺多的啊。”我说着掏出了一包饼干丢了过去，胖子接过了饼干，撕开以后丢给刘鹏一半，然后吃了一口才继续说道：“我当然对这个墓的了解深，原本在我被抓的下一个目标就是这个墓，只不过我那时候并不缺钱，只是一种信仰，现在的盗墓贼分两种，一种是为了挣钱而盗墓的，但是那种是我们最不屑的一种，那种家伙只认钱不认人。”

　　“还有一种就是我们这样的盗墓世家了，我们盗墓世家其实说起来根本就不缺钱，那时候祖上盗墓有了钱，一般都是要好几个孩子，一些继承衣钵，继续干老本行，一些人就是经商，光是家族里经商的钱就够我们用了。”

　　“那你们为什么还盗墓？”我好奇的问道。


第297章 鬼谷子之墓

　　“兴趣啊，或者说是一种荣誉，就好比如一些资产上百亿的商人为什么还要继续的经商？就是一种荣誉，他挣的钱其实够他们家里吃十辈的人都是少的，他们已经不缺钱了，缺的是一种追求，他们追求的是一种荣誉。”吴志远一脸认真的说道。

　　“那你的意思是你是一个有荣誉的盗墓贼了？”我笑道。

　　“是的，我平时也不盗墓，除非有一些值得我去盗的，我才会有兴趣，要是你们这次捞我出来让我盗的是一般的墓，我也不屑去盗。”吴志远说道。

　　我皱起了眉头：“这个墓怎么个不一般法？”

　　“光他的来头就能吓死你这个小家伙。”吴志远说着双眼就冒起了金星：“这个墓已经被我们业界（盗墓界）研究很久了，可以说中国能找出和他比拟的墓不出五个，不，甚至三个都不到，他是鬼谷子先生的墓啊！”

　　“啊！鬼谷子是谁？很牛逼么？”我疑惑的问道。

　　“我去，你这小家伙不是吧，鬼谷子先生都不知道。”那个吴志远双眼瞪得老大，跟看外星人一样看着我。

　　“咳咳，我真不知道。”我这可不是开玩笑，而是真不知道鬼谷子是谁，我从小历史就差，也没兴趣去研究以前古代人的故事，我跟比较喜欢研究现代人的生理结构。

　　“弟，给他说下鬼谷子先生是谁。”吴志远冲着吴志聪说道。

　　“好。”吴志聪看样子对他这哥听尊敬的，就转头给我说道：“王诩，又名王禅，鬼谷子，是历史上极富神秘色彩的传奇人物，春秋时人。常入云梦山采药修道。因隐居清溪之鬼谷，故自称鬼谷先生……。”

　　“我去，谁让你背课文的，直接说重点，用我能听懂的方式给我说。”我冲着吴志聪说道。

　　“用老板能听懂的话来说就是，异常牛逼的一个人物。”吴志聪道，顿时吴志远冲着吴志聪的脑袋就拍了一下说道：“滚蛋，还是我来说行了。”

　　“孙膑、庞涓这俩人知道吧。”吴志远给我问道。

　　“有点耳熟，好像知道。”我想了想，好像小学语文书里看到过，突然感觉我还真牛逼，小学课本上的人都还有印象，不错，不错。

　　“这俩人都是鬼谷子老先生的徒弟，鬼谷子老先生可以算是我最敬重的人之一……”

　　“可是你还是来给他盗墓了。”我突然打断的说道：“盗墓贼就盗墓贼，狗改不了吃屎的，说得这么文嗖嗖的。”

　　“我就是敬重他才来盗他墓的，不然谁有闲心情来这玩。”这吴志远听到我这样说竟然有点激动，脸都气红了，声音还特大。

　　“我去，照你这样你可千万别敬重我，不然我以后挂了还得被你挖出来拜见一下。”我笑了一下说道。

　　我话音刚落，就在吴志远还想继续说啥的时候，突然不远处闪出了两到人影，我一看，竟然是刚才那俩粽子，那俩粽子估计是听到了吴志远的怒吼声找上门来的，冲着我们三人就跑过来了。

　　我们四人自然是拔腿就跑，往着墓道的一头跑了起来。

　　跑着跑着，突然刘鹏看着后面的俩粽子就问道：“这俩鬼东西是什么玩意呢？刚才我没听清楚。”

　　“是粽子。”吴志聪这个时候答道。

　　“嘛玩意？”刘鹏突然就不跑了，停下来抓住了吴志聪问道。

　　“粽子啊，快跑，不跑就松开我自己跑得了。”吴志聪看着那几个粽子越来越近了，顿时急了起来。

　　“我去，不早说是粽子，早知道是粽子我还跑毛个跑，等着。”说着刘鹏就冲着那俩粽子走了过去，顿时就从他身上迸发出了一股大师风范，我突然想到了这刘鹏是赶尸匠来着，专门对付粽子的，顿时就冲着吴志远和吴志聪说道：“不用跑了，刘鹏能收拾了他俩，他是祖传的赶尸匠。”

　　就在我话音刚落的时候刘鹏就一只手捂着脸冲着我跑了过来吼道：“他奶奶的，这俩货绝对是变异品种太猛了，镇尸符对他们俩没用还不说，而且还打脸。”说着就冲着远处跑去了。

　　我转头一看，那俩粽子额头还贴着两张镇尸符呢，但是还是屁颠屁颠的冲着我们跑过来了，显然的镇尸符对他俩没用，我想也没想，拔腿就跑了起来，他大爷的，就不该相信刘鹏这家伙的，还真没看他靠谱过。

　　跑了一会那俩粽子又消失不见了，吴志聪立马就说道：“行了行了，不用跑了，现在可以休息二十分钟左右了，那俩粽子这个时候不会过来找我们四个的。”

　　“你怎么知道的？”刘鹏还捂着脸呢，好像是被打肿了一样。

　　“我总结出来的经验啊，这俩粽子每次追我们一段时间就会休息二十分钟左右，这段时间他们估计也是精疲力竭了，得恢复一下吧。”吴志聪想了想说道。

　　我一听顿时抬起了脑袋冲着刘鹏说：“刘哥，机会！”

　　刘鹏犹豫了一下问道：“此话怎讲？”

　　“他们为什么给我们二十分钟时间？要是不给这二十分钟时间估计就能直接灭了我们了，说明他们也是在休息，这俩粽子也不是普通的那些粽子，很古怪，现在就是机会，上不上？”我冲着刘鹏说道。

　　“干他丫的！”刘鹏一咬牙说道：“我还有王牌，也就是不想用而已，把我惹毛了灭了那俩粽子是轻轻松松的事情。”

　　我点了点头，知道刘鹏没有说假话，他以前在防空洞就拿出过一张红符，说明他有后手。

　　“行了现在估计也过去两分钟了，十分钟时间，我俩如果找到就干掉他俩，要是十分钟没有找到就会赶紧回来的，吴志远，吴志聪，你俩留在这里就可以了。”我冲着他们说道。

　　几人都点了点头，赞同了，顿时我和刘鹏就冲着我们的时候走的路，小心翼翼的走了过去。

　　没走多远就是一个拐角，这一条走廊很长，前方看不到尽头，黑漆漆的，刚才玩命的逃跑还没有发觉什么，现在却感觉这里异常的阴森，我吞了口唾沫，和刘鹏俩并肩，小心翼翼的走了过去。


第298章 谁都不许走

　　此时我也是异常的小心，毕竟那俩粽子变弱是我们猜测的，就算是变弱了也是有战斗力的啊，摇了摇脑袋，跟着刘鹏俩人并肩小心翼翼的往着前面走去。

　　这条墓道大概有五米高，三米宽，用青石板建造而成的，旁边有很多的壁画和一些古老的文字，我对这些也没研究，看不懂，就在和刘鹏走了大概有二十几秒的时候，突然我耳朵就听到了一股细微的响声，这种响声就是机关的响声一样。

　　“小心。”我冲着刘鹏喊道，我刚喊完，我和刘鹏的两侧，竟然出现了两扇小门，那两个粽子竟然就在里面，那俩粽子一看到我们直接就扑上来了，我习惯性的一脚给其中一只粽子踹了过去，那粽子竟然后退了两步，我楞了一下，顿时才反应过来，这俩粽子现在被弱化了，想到这，我冲上去给被我踹了一脚的那个粽子就是一拳，那个粽子又后退了一步。

　　不过就在我得意的时候，突然肚子一疼，另外一个粽子在边上给了我一拳，不过还好他俩的能力都没刚开始的时候厉害，顿时我腰一挺，胸一抬，退了两步，一咬左手的中指，然后画起了掌心符，五秒左右就画好了，在这期间刘鹏已经引远了一个粽子，这是战略之一，把敌人分开然后全歼。

　　我冲着我面前的那个粽子，一个掌心符就下去了，砰的一下打在了这个粽子的胸口上，顿时这个粽子就被打飞了三米远，躺在了地上。

　　我看到这个机会，立马跑过去，用膝盖顶住了他的脖子，然后就给他拔起了银针，因为也不知道这俩粽子防御力怎么样，万一怎么打都打不死呢？现在只有拔掉银针才是一劳永逸的办法，还好银针的位置我和吴志聪也研究的挺彻底的，也就半分钟的时间，我就拔出了六根银针，而这个粽子则躺在地上抽搐了起来。

　　我也没管它了，转头冲着刘鹏那边走过去一看，刘鹏正蹲在地上抽烟呢，而他那个粽子脸上贴着一张镇尸符，躺在地上安安静静的。

　　“喂小九，你在那个粽子身上拔了什么东西，竟然就这样不动了。”刘鹏见我走过来，冲着我好奇的问道。

　　“没啥，就是几根针。”说着我也蹲下去，给那个被镇尸符镇住的粽子的银针也给他拔了。

　　“行了。”我吐了口气：“赶紧回去，吴志聪和那个吴志远俩人待着总有点不放心。”刘鹏点了点头，我俩就小跑回了刚才我们待的地方。

　　但是一回去我们就啥眼了，吴志聪和吴志远俩人竟然不见了，不过他们消失的地方，墓道中间竟然出现了一条楼梯，我走过去一看，下面不知道有什么，黑黑的。

　　我和刘鹏对视了一样，说道：“看来他俩下去了，真是不省心。”

　　“行了，咱俩总不能不下去吧，他俩这么大人了也不是不懂事的人。”刘鹏倒是笑了笑说道：“那个吴志远可别小看他，我和他一起他救过我好多次了，他对这些古墓的认知的确很厉害。”

　　我点了点头，叹了口气说道：“行吧，走，但是小心点，我总感觉这里凭空出现一条楼梯不是什么好事，他俩人也是，不知道跟我们商量一下。”说着我就拿出了强光手电筒，往下面照了照，根本看不到尽头，然后就往下走了下去。

　　我走在前面，刘鹏走在后面，这个楼梯大概有一米宽，两边都是石壁，这里也有两米多高，一直通往下面，里面挺干燥，就这样一直往下走了大概有二十分钟左右，就在我以为这里都没有尽头的时候，突然前面就传来了一阵光亮，并且还有人谈话的声音。

　　一听到谈话声音，好像是吴志聪和吴志远俩人的声音，顿时脚下的步伐更快了。

　　“哥，还是等等他们下来了再去看看吧。”这个是吴志聪的声音，好像在劝说吴志远一样。

　　“不用了，他俩都不会盗墓，就俩外行，下来了也白搭，再说了，说不定他俩人就被那俩粽子给结局了呢，就我俩开棺就可以了。”吴志远不同意的说道。

　　我此时也终于到了，冲着吴志远生气的吼道：“吴志远，这就是你的不对了。不等我们就算了，还诅咒我和刘鹏被粽子干掉，你小九爷爷是这么容易就被干掉的人么？”

　　我刚说完，往着周围一看，顿时眼睛一翻，差点被吓到，这里就是我第一个怪梦的场景啊，这里很大，大概有两百多平方米，是正方形。房中间还有四根柱子，这个柱子大概就有两米的直径，上面还有很多壁画，并且一副棺材就放在正中心，这幅棺材长两米，血红色，外面刻有很多的符文。

　　以前我还不懂这些符文是什么，现在一看，分明就是镇尸符啊，刘鹏看到这也是脸色惨白了起来，走到我边上轻声说道：“这幅棺材里面的粽子不简单啊，他要出来了我们一个都走不了了。”

　　我点了点头冲着吴志远说道：“你想要开棺？”

　　吴志远点了点头说道：“肯定啊，不然我下来干啥。”

　　“不能开，开了我们全完了，这里面的东西不是我们能碰的。”我摇了摇：“这个古墓太危险了，我们得出去从长计议。”

　　“不行，我们家族是有规矩的，好马不吃回头草，碰过一次墓要是没成功，那是不能来盗第二次的。”吴志远摇了摇头说道：“并且这个房间是我们能下到的最底层了，你也知道这个墓有很多其他的入口吧，其实这些墓都有办法下到真墓去，这里就是这个墓的最下面的位置了，我估计这个房间有到真墓的办法。”

　　“你要盗就自己盗，老子不陪你送死了。”说完我就冲着吴志聪说道：“小子，跟我们走，还是跟着你哥在这送死？”

　　吴志聪好像也有点犹豫起来了冲着吴志远说道：“哥，不然我们走吧，没必要在这死磕啊。”

　　吴志远一听就大怒了起来，说道：“今天谁也不许走。”说完就跑到门口，按到一个机关，顿时石门扑通的一声就关闭了起来。


第299章 诛尸阵

　　“吴志远，你大爷的什么意思？你想送死我们不拦着，但是不用拖着我们一起送死啊！”我冲着吴志远骂道。

　　刘鹏走到我边上冲我小声说道：“冷静点，这个吴志远也不是什么无能之辈，看看他怎么说。”然后刘鹏就冲着吴志远说道：“志远兄弟，你这得给我们俩人一个解释吧？”

　　“没啥好解释的。”吴志远摇了摇头然后冲着我俩说道：“看好了就行。”说完就冲着那副棺材走了过去。

　　我当时就想冲上去阻止他的时候，突然石门就传来了清风哥的声音：“王八蛋，谁关的门，刚想进来就关了。”

　　我大喜的冲着吴志远吼道：“吴志远，赶紧过来开门，让清风哥进来。”

　　可是吴志远根本就不理我们，走到棺材边上，摸索了起来，我看到这个样子顿时也急了，此时石门也传出了拍打的声音。我也跑到吴志远刚才按的那个机关那里使劲的按了起来，但是却那里却很坚硬，根本不像是机关按钮。

　　“吴志聪，不想你哥死的话赶紧去阻止他。”我冲着吴志聪吼道，吴志聪听后点了点头，就冲着吴志远那里跑了过去，就在我还在找机关的时候，突然身后就传来吴志远的声音：“开了！”

　　“完了。”我转头一看，果然棺材已经被吴志远给推开了，就在推开的同时，里面瞬间涌出了无数有毒的尸气，尸气出来的时间就把吴志远给围绕了起来。吴志远也是传出了一阵的惨叫，尸气是剧毒的东西，吴志远一沾到尸气后直接就倒在了地上抽搐了起来，并且浑身变得血红色了。

　　吴志聪想冲过去爆弃吴志远，我大吼道：“退回来，你碰到他你也死定了。”说完我就冲石门外吼道：“里面出事了，弄出来一个老粽子，你砸了石门进来。”

　　“我干你大爷的，这个石门怎么砸！”清风哥吼了起来，看样子他也听出了我的声音，知道是我。

　　“刘鹏，撑到清风哥他们进来就好了，还有家伙没？”我冲着一旁的刘鹏问道。

　　“放心，我说了我有我的王牌！”刘鹏点了点头，然后从掏出了五张黄符递给我说道：“这是五张镇尸符，你拿着防身，我的王牌不能随便用的。”

　　我点了点头，看向了那副棺材，此时那个粽子已经起尸了，站了起来，这个粽子脸色漆黑，口微张着，还有不少黑色的尸气从他的嘴里涌出来，他也是穿得很差，只是一些粗布衣服，他跳出了棺材，然后蹦蹦跳跳的冲着刘鹏跳了过去。

　　“是跳尸。”刘鹏笑了一下，说道：“放心，不管这个跳尸道行多高，镇尸符都对他有用的，刚才那俩粽子没效果只是他们是用邪法练出来的而已，和这个修炼起来的不一样。”

　　“我去，你说得轻巧，这个修炼了估计得有两三千年了，你以为很好对付？”我顿时想起了那次抢旱魃骨遇到的那个跳尸，奶奶的，二三十个道士都让他干掉了，看着眼前这个粽子怎么着而已弱不到哪里去，只不过当初那个千年跳尸是有智慧的，而眼前这个跳尸他好像没有什么神智，是一只只会按照本能行事的跳尸而已。

　　“行了，现在也管不了那么多了。”说完刘鹏就拿着他的符咒冲了过去，我一咬牙也拿着那五张镇尸符跑了过去，吴志聪别的本事没有，但是他逃命的本事可是实打实的厉害，当初三个粽子追了他二十几天还没能把他干掉就能证明他的逃命功夫有多厉害了。

　　他一看这个粽子过来了，看了眼还在地上躺着的吴志远，顿时就含泪往后面跑了过来，而刘鹏也到了那个粽子面前，一张黄符给他贴了上去，黄符刚一贴在这个粽子身上，顿时就自燃了起来，那个粽子屁事没有，右手快速的掐住了刘鹏的脖子，然后一口给他的脖子咬去了。

　　还好我此时也跑到了粽子边上一张镇尸符给他额头贴了过去，依然的没有用，他的力气极大，一口就给刘鹏的脖子咬了上去，一看就急了，一口咬在舌尖，然后一口舌尖血给他吐了过去，好在舌尖血好像对他还是有用的，顿时那只粽子就丢开了刘鹏一脚给我踹了过来，我肚子一阵剧痛，就飞了出去。

　　刚落地我就忍住了剧痛，跑到刘鹏边上一看，刘鹏脸色苍白说道：“没事，没咬到大动脉。”虽然口头上这样说，但是还是留学不止，并且一个劲的抖了起来，我看到刘鹏这个样子急了起来，说道：“你千万别挂啊。”说着就一下子把刘鹏抗在肩膀上跑到了石门边上。

　　刘鹏此时还是在颤抖不停：“你，你别担心我，我还没那么容易死。”虽然还是一个劲的抖，我看着就急了，都他大爷的什么时候了，还逞能。

　　“哥！你不能死啊哥。”突然远处的吴志聪大吼了起来，我这个时候才反应过来，看了过去，吴志聪此时抱着吴志远哭了起来，并且眼泪竟然是血红色的，而那个老粽子也一蹦一蹦的冲着吴志聪过去了。

　　“吴志聪，赶紧过来！”我急忙吼道。

　　“知道我的绝招是什么吗？”刘鹏此时抖得更厉害了，并且手撑着想要站起来，我一听就骂道：“滚你大爷的，都什么时候了，还绝招，给我躺着。”

　　“我们祖传的诛尸阵！”刘鹏突然发疯一样大吼了起来，然后他一咬牙站了起来，说道：“看好了。”说完竟然从兜里掏出了十二张红符，以及一卷很长的红线，逃出来以后，刘鹏脚一蹬就冲着那只老粽子冲了过去。

　　此时老粽子也快跳到吴志聪面前了，刘鹏很快的就冲到了老粽子背后，然后拿着一张红符往着这只老粽子的额头一贴，然后拿着红绳勒住了老粽子的脖子然后就往回拉。


第300章 刘鹏之死

　　此时的刘鹏给我的感觉异常的勇猛，拉着粽子退到了一根柱子旁边，然后膝盖顶住了这只粽子的脖子，然后就把剩下的十一张红符有规律的贴在了这只粽子的全身，然后用那根红线把那只粽子给绑在了柱子上，此时他的脸色已经越发的苍白了，脖子上的血也一个劲的流。

　　我看到刘鹏的样子，我也帮不上忙，顿时冲着石门外的清风道人大吼道：“快点，刘鹏快不行了。”说完我就准备跑过去，刘鹏大吼道：“别过来，你过来只会影响我！我不会让你受伤的，我也不要在做懦夫了。！”

　　“我去，鹏哥，没人说你是懦夫，你看你现在的样子，比史泰龙还史泰龙，真的。”

　　“没跟你开玩笑！”刘鹏说着就哭了起来：“能认识你们这群朋友真的很高兴，当初要是我有现在一般的勇气，我喜欢的人也不会死了。”

　　“什么？”我楞了一下。

　　“当初要是我勇敢一点，我喜欢的人就不会死了，我虽然知道是五弊三缺，但是我更怪我自己，当初我明明知道我自己又五弊三缺还去喜欢她，是我害了她。”刘鹏越说越激动了起来：“我们都斗不过这只粽子的，我会想办法困住它，你们想办法逃走吧。”

　　说完刘鹏变戏法一样掏出十二把红色的桃木剑匕首，指着那只粽子大吼道：“去死。”然后冲了上去，冲着那贴这十二张红符的地方就扎了下去，然后大吼：“诛尸阵起！”

　　随着刘鹏一声落下，那绑着粽子的红绳以及那十二把匕首就泛出了耀眼的红色光芒，顿时那只粽子也第一次惨叫了起来，并且剧烈挣扎了起来，不过不管他怎么挣扎也弄不断那一根红色绳子。

　　不对！我终于明白了刘鹏之前说那些话的感觉了，此时刘鹏身上有一股很奇特的东西飘进了这几把匕首和符咒上面，这股奇特的东西说不清道不明，但是和当初我用五解符是一样的东西，刘鹏是在玩命啊！

　　“刘鹏，赶紧住手。”我顿时也不顾那么多了，冲到了刘鹏边上，不过刘鹏反而瞪了我一眼说道：“你不理解我的，我这一辈子都没有什么朋友，你，房鹏光算是我唯一的朋友吧。”

　　“什么意思？”

　　“我们家乡那里的人都很惧怕我，或者说我们家族的人，因为我们是赶尸匠的原因，和尸体打交道，从来没有什么人敢主动和我打招呼或者说话，但是我们第一次见面你就请我吃饭，然后然后，很多，你带着我斗地主。”

　　“喂喂，貌似是你带着我斗地主的吧。”我反刹道。

　　“呵呵，是吗，我记不清了，反正跟你，房鹏光在一起的日子是我这辈子第二幸福的时间。”刘鹏怀念的说道。

　　“喂喂，啥叫第二幸福的时间？”

　　“我想婉儿了，我想我马上就会下去见她了。”刘鹏淡淡的笑了一下，说完他也倒在了地上，我立马冲上去抱住了他，一看那只粽子，竟然挣扎的更猛了起来，而那把匕首和符咒上的红光却慢慢的减弱了起来。

　　“鹏哥，你也不能死，你得和我在一起最幸福的时候才能死。”说着我就哭了，不知道怎么的，我的眼泪就流了下来，突然想起和刘鹏在一起，和他斗地主，突然很不舍，虽然平时没感觉到什么，但是现在真的怕了，怕他死掉。

　　轰隆隆！石门传来了一阵巨响，我转头一看，竟然是房鹏光，清风哥，还有崔作非，他们三人竟然在一起。

　　清风哥一看那个粽子脸色大变，然后左右看了看，看到了我怀中的刘鹏后，说道：“崔兄弟，帮我布阵收拾那个粽子，房鹏光，去吧巫九和刘鹏给弄出来。”

　　房鹏光点了点头冲到我边上说道：“怎么了？鹏哥他怎么了？”

　　我哭着摇了摇头说道：“没事，想要睡觉了。”说完就抱着刘鹏跑到了石门的位置。

　　此时刘鹏还在不停的颤抖，我哭了起来冲着刘鹏说道：“鹏哥，你一定没事的。”

　　“行，行了小九，你也知道我的状况了，答应我一件事情好吗？”刘鹏眼睛瞪得老大，冲着我说道。

　　“你说鹏哥，只要你说出来，我赴汤蹈火也一定给你完成。”我点了点头。

　　“去一个叫蟠龙山的地方，山顶有一个墓，墓主人叫李婉儿，去帮我送一束玫瑰花，这是我给她的承诺，但是一直没能，完成。”说着刘鹏就瞪大了眼睛，急促的呼吸了起来说道：“还有房鹏光你这小子，你小子给我听好了，在没有破解五弊三缺之前一定不要爱上女人，不然只能害了她，还有要好好学习道术，成为一代宗师！”

　　“鹏哥，你放心我一定会好好学道术的。”房鹏光说着也哭了起来，他俩的感情比我和刘鹏的还深，从俩人认识之后就一直在一起聊天喝酒打屁偷鸡摸狗了。

　　刘鹏听完就点了点头，然后缓缓的闭上了眼睛，咽气了，我一看，顿时鼻子又酸了起来，又是大哭了起来，房鹏光也抱住了刘鹏哭了起来。

　　“鹏哥，你不要走。”房鹏光使劲抱住刘鹏使劲的哭了起来。

　　“喂喂，房鹏光，你这小子的鼻涕别往我尸体上擦，我去，你慢点。”

　　就在我和房鹏光哭的时候，突然就听到刘鹏的声音，我抬头一看，刘鹏的魂魄浮在自己的尸体上方呢，我这才想到我开了冥途，能看到鬼的。

　　“我干你大爷的，把劳资整得这么悲伤。”我擦了擦眼泪，这才想起来劳资是阴阳先生来着。

　　然后就冲着刘鹏说道：“鹏哥，你下去会到一个叫阴市的地方，但是千万别投胎，也别去领那个叫鬼心的东西，等我给你烧个几千亿，然后你自己在下面买个居住证，有事情可以去找白无常，他对我还不错，应该能帮你，但是得塞点钱给他，记得在下面钱不够用就给我托梦，记住了没有，别投胎哈，一喝孟婆汤啥都忘记了，在下面等个几十年，哥们也能下来陪你一起在下面住了。”


外一章 刘鹏外传

　　他叫刘鹏。

　　他出生在一个偏远小镇上，他的父母都是商人，从他小时候就离开了小镇，去外地经商了，所以他从小就是被爷爷带大的。

　　他的爷爷是一个祖传的赶尸匠，刘鹏自然而然的从他爷爷那里学习了赶尸的本领，但是他们镇上对于赶尸并不待见，相反很是排斥。

　　“喂，你好，我叫刘鹏。”此时的刘鹏刚读一年级，冲着同桌自我介绍了起来。

　　“你就是那个赶尸匠老头的孙子啊，我妈妈说了，我不能和你玩。”

　　不管刘鹏和班上的谁说话，别人都说不理他，甚至有很多喜欢欺负他。

　　“小迷信，你也能读书吗？”

　　“你才是小迷信，我不是小迷信，我叫刘鹏！”

　　“你爷爷是老迷信，你当然就是小迷信了。”

　　“老师，我有个问题想问你。”刘鹏走到数学老师的办公室想要问一个问题，他老师顿时就脸色大变冲着他说道：“上课自己怎么不知道听讲，现在知道问老师了？自己回去。”

　　虽然刘鹏年纪小，但是他也知道，这老师并不是不想理他，只是如果理了他就会被镇上的人一起排斥的，镇上全都不喜欢他和他的爷爷，慢慢的刘鹏也自闭了起来，不喜欢和人说话，讨厌和人接触。

　　直到刘鹏十六岁上高中的时候，她的出现。

　　“你好，我叫婉儿！”这个女孩笑得很甜美，走到刘鹏边上自我介绍了起来。

　　刘鹏没有抬头，他不喜欢和任何人说话。

　　“我能坐在你旁边吗？”那个叫婉儿的女孩冲着刘鹏问道。

　　“不行。”刘鹏答道“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　婉儿笑了笑坐在了刘鹏边上，伸出手说道：“你好，我现在正式的自我介绍一下，我叫李婉儿，是从隔壁镇上转学过来的，很高兴认识你。”

　　刘鹏抬头看了看这个叫李婉儿的女孩，但是此刻个少女那纯净的双眸和那嫣然一笑的表情，却让刘鹏有一种被电到了的感觉难以形容，非常的朦胧顿时刘鹏的脸就红了起来，摇了摇头。

　　“这一眼……或许，从很早很早以前，我就是在等待这双眼眸的主人吧”

　　“你好像很讨厌我？”李婉儿看着刘鹏问道问道。

　　“没有。只是不喜欢和人说话。”刘鹏说完就拿出书看了起来，不理这个刚转来的女孩。

　　“婉儿，别和这个叫刘鹏的玩。”一个女同学悄悄走到李婉儿旁边说道。

　　“为什么呢？”李婉儿问道。

　　“他家里是赶尸的，我妈妈告诉我说和他玩不吉利的。”那个女同学说道。

　　“刘鹏，你真的是赶尸的吗？”李婉儿好奇的冲着刘鹏问道。

　　刘鹏看了一眼李婉儿，嗯了，一下，声音很小，比蚊子的声音大不到哪里去。

　　“真的吗？那你告诉我赶尸好玩不，有什么规矩，说说嘛？”出乎刘鹏意料的是这个李婉儿好像对赶尸很感兴趣，缠着他让他说赶尸的故事，刘鹏红着脸就把平时在爷爷这里听到的故事告诉了这个李婉儿。

　　慢慢的，刘鹏和李婉儿成为了朋友，也许这对李婉儿来说不算什么，但是对于刘鹏来说，李婉儿是他人生中第一个朋友。

　　“刘鹏，你个混蛋，赶快过来帮本小姐抄作业。”

　　“刘鹏，你不是说喜欢吃包子么，诺，本小姐心情好，给你带了两个。”

　　“刘鹏，蟠龙山上看日出是最美丽的，以后你要经常带我去玩哦。”

　　“刘鹏，你说要是哪天你在蟠龙山上送给本小姐一束玫瑰花，本小姐一定会非常高兴的，喂喂，听我说话，别开小差。”

　　……

　　此后的两年里，刘鹏很快乐，或许这就是他一生中最快乐的时光，李婉儿虽然有点野蛮，不讲理，但是她也是对刘鹏真的很好，跟着李婉儿一起玩耍直到刘鹏的十八岁生日那天。

　　“不会的！你不会死的，相信我，都怪我太懦弱了。”刘鹏抱着怀里的李婉儿，眼泪止不住的流了下来。

　　就在刘鹏十八岁生日那天，李婉儿来给他庆祝，但是一只以前爷爷得罪的蛇妖却来报复，李婉儿不小心被蛇妖抓住，本来刘鹏有机会救下李婉儿的，但是他当时被吓得两腿发软，浑身都不能动弹，就这样李婉儿中了蛇妖的剧毒。

　　“傻瓜，别哭，本小姐能认识你已经很高兴了，记住，以后一定要开朗一点，要多交朋友，要……”说着李婉儿就哭了起来：“我想和你在一起，我想看到你开朗起来，想看到你和朋友一起玩耍，我还想和你一起去蟠龙山看日出，还想你送我玫瑰花，还有太多太多了，刘鹏你个王八蛋，为什么要让我喜欢上你啊。”

　　说着李婉儿也痛哭了起来：“刘鹏，以后你一定要坚强，看到刚才那样的妖怪不能再腿软了知道吗。”

　　“你没事的，我马上送你去医院！”刘鹏哭着抱起了李婉儿，冲着李婉儿说道。

　　“不要，刘鹏，带我去蟠龙山吧，我想再和你一起在蟠龙山看一次日出。”

　　蟠龙山是他们这里最高的一座山，就是平常人爬上去也得五六个小时，刘鹏抱着李婉儿，在日出之前终于赶到了蟠龙山的顶端，可是怀中的李婉儿早已停止了呼吸。

　　“好看吗婉儿？”刘鹏看着日出，冲着怀中的李婉儿说道，随后刘鹏抱着李婉儿在蟠龙山的山顶站了整整两天一夜，后来还是刘鹏的爷爷找到了刘鹏。

　　“婉儿，我的爱人啊，我终于明白了你为什么会死了，是我的五弊三缺啊，是我害死了你，放心，如有机会，我一定宰了命运那老混蛋，给你报仇，还有，我会找到值得我珍惜的伙伴的，到时候我会用生命保护他们，不会再懦弱了！”


第301章 阴阳眼！

　　“嗯，我知道了，你们也要小心。”刘鹏的魂魄点了点头，然后就看着天花板说道：“或许她也没有投胎，我会去地府找她的，再见，我在地府等你们。”话音一落，刘鹏的魂魄也消失在了我们的面前。

　　“小九哥，现在怎么办？”房鹏光抱着刘鹏的尸体冲我问道。

　　“你看好刘鹏这家伙的尸体就行了，其他的交给我们了。”我说完转头一看，清风哥和崔作非两人已经和那个老粽子斗了起来，那个老粽子虽然刚才被刘鹏的诛仙阵给整个狼狈至极，但是现在阵法一破，顿时又威猛起来了，清风哥和崔作非手上的武器对他的攻击也根本没啥用。

　　我也冲了上去一脚给这个粽子的胸口踢去，但是这一脚反而把我的腿给踢疼了，那个粽子看起来根本就没什么事。

　　“攻他眼睛，哪里是他软肋。”清风哥这个时候大吼了起来，我一听，食指和中指就冲着它的眼睛插了下去，但是还没插下去的时候这个粽子一拳就给我的胸口给砸了下来，显然的如果我要是继续插下去他的拳头估计最次也得打断我两根骨头，我脚一蹬往后退去，这粽子也太聪明了，竟然会围魏救赵。

　　“小九，接着。”突然后面的清风哥就冲着我大吼了起来，我转头一看，竟然是一根红线，和刘鹏刚才用的一模一样。

　　“把他绑起来！”清风哥吼完，然后我和清风哥就拿着红线，围着这只粽子绕圈起来，这根红线不是太长，估计也就十来米，不过勉强还是够了，我和清风哥在粽子的两边紧紧的拉着这根红线，顿时这只粽子也动弹不得了起来。

　　“小崔！收拾他！”清风哥大吼道。

　　“急急如律令！”崔作非变戏法一样掏出十几张黄符，一下子就撒在了那个粽子的身上，然后这根粽子身上就跟放鞭炮一样，噼里啪啦的炸了起来。

　　“崔小子，这样不行，你来拉住这只粽子，让我来！”清风哥急了起来，我也感觉到了，这根绳子很快就会被这只粽子给崩断的，要到了那个时候就麻烦了。

　　崔作非一接过绳子，随后清风道人就踏着七星步，开始念咒起来，我一听就知道了，清风道人用的是当年对付状元郎的，龙虎山绝学，‘天雷轰顶’。

　　“太上法令，急急如律令！”清风哥念咒的速度越来越快，大概四十秒左右，这个屋顶就布满了雷云，我看了顿时一惊，当初清风哥的雷云很小，现在这个墓室怎么着也有两百平米，想来这些年清风哥一定苦练了一番。

　　我虽然离清风哥七八米，还是看到他的额头上不断的流出豆大的汗水，喘息声也越来越急促了起来，而天上的雷云也好像在酝酿着什么一样。

　　“天雷轰顶！”突然，清风哥一声大吼，煞那间天上的无数雷云竟然凝聚了起来，变成了一个桌子大小的雷云，然后一个直径怎么着也有半米的雷电，轰隆一声巨响就轰在了这个粽子身上，并且放出了耀眼的蓝光，我眼睛一下子就被这道蓝光刺得闭了起来，并且眼泪直流，感觉眼镜疼得很。

　　大概过了二十几秒左右我才慢慢的睁开眼睛，一看，粽子站的地方竟然被轰出了一个直径三米，深半米的大坑，看起来吓人得很，往里面一看，一具烤焦的尸体正躺在里面呢，浑身还散发着热气，感觉上是死得不能再死了。

　　崔作非也站在原地揉眼睛呢，而清风哥脸色苍白的躺在了地上，不停的喘着粗气，看样子是精疲力尽了。

　　我走到清风哥边上蹲下，然后问道：“清风哥，没啥事吧。”

　　“那个粽子怎么样了？”清风哥没回答我，反而冲着我问道。

　　“估计是挂了，被你轰得跟个煤炭一样，估计是差不多了。”我笑了一下，说道。

　　“是吗？”清风哥摇了摇头，摇摇晃晃的站了起来，看向了前面，突然脸色大变大吼道：“还没死，崔兄弟小心。”

　　“啊？啥？谁叫我？”崔作非还站在原地揉眼睛呢，我听了清风哥这样说，顿时急了，准备冲过去把崔作非带回来，但是我刚踏出一步，那坑里就串出了一道黑影冲向了崔作非。

　　我一看，竟然是那只被烤焦的粽子，此时就跟个非洲来的人一样，浑身漆黑，右手一下子就掐住了崔作非的脖子，然后提起来，一口就咬了过去。

　　我看到顿时就吓了一大跳，可不能让崔作非走刘鹏的后尘，但是现在我离那只粽子足足有七八米，根本来不急赶过去。

　　眼见崔作非就要被这个粽子要到的时候，突然吴志聪的方向传来了一身嚎叫：“哥，你不能死，哥！啊……”

　　然后从吴志聪的左眼里射出一道红光钻进了这只粽子的脑袋里，然后砰的一声，这个粽子的脑袋就这样直接被爆头了，把我吓了一跳，崔作非和清风哥也是一样，楞了一下。

　　吴志聪的左眼射出这道红光后就倒下了，还是清风哥最先反应过来，一咬牙就冲到吴志聪边上，抱起了吴志聪，我此时也不管那个粽子了，跑到他边上问道：“清风哥，他没事吧。”

　　清风哥翻开他的眼睛看了起来，我也凑上去一看，此时吴志聪的眼珠竟然是左眼珠纯白，右眼珠纯黑，看起来怪异之极。

　　“竟然是阴阳眼！”清风哥放下了吴志聪惊讶了起来，随机想到了什么一样，冲着我大吼道：“赶快，拿黄纸，朱砂，毛笔过来！”

　　我看着清风哥这么焦急的样子，立马拿着黄纸朱砂和毛笔递了过去，然后清风哥就蹲下画起了一张符，此时崔作非也听到了清风哥的话，也走到了我的边上。

　　我抬头想要问怎么回事呢，顿时崔作非给我做了一个嘘的动作。

　　我点了点头，看来事情很重要，清风哥也是流出了很多的汗水，过了大约十分钟才画好了这张符，这张符我根本就没见过，然后看着清风哥贴在了吴志聪的额头上大喝：“急急如律令！”

　　顿时这张符竟然化为了两道黄光射进了吴志聪的眼睛里，看起来神奇得很。

　　清风哥等那两道黄光射进了吴志聪的眼睛里才坐下喘起了粗气。


第302章 男人的承诺！

　　“清风哥，到底怎么回事？”我走上前看了看吴志聪一看，他的眼角竟然很多鲜血，看来他哥哥的死对他的打击很大，竟然都哭出鲜血了。

　　“这个吴志聪的小子运气好啊，竟然在极悲的情况之下开了阴阳眼，修道之人梦寐以求的东西啊。”清风哥看着吴志聪感叹的说道。

　　“清风哥，阴阳眼有你说的那么牛逼么，不就是能看鬼么。”我抓了抓脑袋说道，阴阳眼的大名我老早以前就知道了，但是一直对这个阴阳眼不屑一顾，我就感觉有了这玩意以后用不着牛眼泪而已。

　　“你小子懂什么，枉你做阴阳先生做了这么久，竟然和世俗之人一样的想法，世俗之人只是知道阴阳眼有见鬼的能力，但是却不知道阴阳眼的其他功能。”清风哥冷笑了一下说道。

　　“其他功能？”我疑惑的问道。

　　“自古以来阴阳眼就分为阴眼和阳眼，阴眼主观，识辨天下邪物，阳眼主攻，威力极大，就刚才那个老粽子，直接就给阴阳眼灭了，这两样合起来才是阴阳眼，阴阳眼大概十万人之中才会有一个人有，但是拥有的人多，但是开眼难，只有遇到极悲极愤极喜的情况下开会有机会开眼，就算中国有十几亿人，拥有阴阳眼的人也是寥寥无几，一只手也能数过来。”

　　“限制呢？你说得这么猛不可能没有限制的。”我笑了一下，冲着清风哥问道，这是常识，一个东西威力大到一个程度，都会有东西来克制。

　　清风哥听了我的话点了点头说：“嗯，没错，阴眼没有什么限制，但是使用阳眼是逆天而行，会遭天谴的。”

　　“天谴？一个雷打下来？那谁还敢用？”我问道。

　　“不是那个天谴。”清风哥摇了摇头说道：“比如这次吴志远的死，这应该就是对吴志聪的天谴的，阳眼的天谴就是自己重要的人死掉，这就是天谴。”

　　我一听就骂道：“麻！这玩意谁敢用，我去，还不如没有呢。”

　　“这只是天谴的一部分，谁知道呢，说不定被车撞成残废也有可能呢。”清风哥突然一下就严肃的说道：“阴阳眼最好的功能并不是我刚才说的那两个，而是修道天赋啊，比如小九你修炼符咒十年，吴志聪要是修符咒，最多五年就能超过你，懂了吗，这还是不努力的情况下，要是努力，也许三两年也就把你超过了。”

　　“啥，还有这好处？”我心里一惊，说道：“吴志聪现在才十九岁，要是他到了清风哥你这年纪岂不是直接去揍胡三太爷也没问题了，说不定到了我师父那年纪，直接去揍阎王爷了都。”

　　“没错，绝对没问题，但是人心很乱的，每一个拥有阴阳眼的人都很低调，平时根本不敢得罪其他的妖怪。”清风哥笑着说道。

　　“为什么？难道厉害了还憋屈了？”我疑惑的问道。

　　“小九我问你，要是妖怪那边有一个现在很弱的妖怪，你现在就能灭了他，但是你知道了他成长大了以后，千百个阴阳先生都压不住他，那你会怎么办？”

　　“还用问？现在就宰了它丫的啊。”我想也不想的回答道，突然想到了：“对了，岂不是妖怪也会全力杀死这些有阴阳眼的？”

　　清风哥一看我想明白了顿时点头说道：“没错，你这样想，那些妖怪也会这样想的，所以我刚才给吴志聪这孩子的阴阳眼给封印了，你以后就先带着他学习符咒之术，等他有了崔作非的本事就可以让他去龙虎山，找我，或者找我的同门给他解除封印。”

　　“还有，千万别让他情绪激动，他情绪只要激动到了一定的程度，封印会自动解封的，到时候方圆百里，只要感应到了他阴阳眼气息的妖怪，会不计代价的拼死杀他的，切记。”清风哥笑了一下：“好了，现在都休息一下，等会继续往下探索，一定要找到阴阳录！”

　　我听到清风哥这样说顿时有点犹豫了：“清风哥，不然我们现在先回去吧，找阴阳录的事情缓一缓就是，现在我们缓一缓也行啊。”

　　“不行！此行必须找到阴阳录，放心吧我有分寸的。”清风哥摇了摇头说道。

　　我听清风哥都这么说了顿时点了点头，突然看到房鹏光好抱着刘鹏的尸体在石门口站着，我冲着清风哥说道：“让房鹏光他回去吧，反正他现在在这里也帮不上什么忙。”

　　清风哥看了一眼房鹏光，没有犹豫点了点头说道：“行。”

　　见清风哥同意了我就跑到房鹏光边上说道：“鹏光，赶紧回去，带着刘鹏一起走。”

　　“不行，我要给鹏哥报仇。”房鹏光摇着脑袋，眼泪还在流。

　　“大哥，看见没，那个粽子已经挂掉了，仇已经报了，你可以回去了，这里是很危险滴……”我指着那个老粽子说道。

　　“那我要保护总可以了吧。”房鹏光还是摇了摇头。

　　“鹏光懂事点，别闹，房叔在外面估计都得急死了，你赶紧回去得了，要是你出什么三长两短房叔得撕了我。”我手搭在了房鹏光的肩膀上说道。

　　房鹏光听到房耀祖顿时不说话了，双眼犹豫了起来。

　　“行了，赶紧回去吧，房叔的头发都白了不少，反正你留下也帮不上什么忙对不。”我说道。

　　“那你们得小心点。”房鹏光点了点头，冲着我说道：“不许挂了，我还等着你跟我一起去安葬鹏哥呢，我可不想到时候得安葬两个人。”

　　“我干你大爷的，千万别乌鸦嘴啊。”我笑了起来，看着房鹏光的样子突然感觉有点好笑，不过我知道他是关心我呢，点了点头说道：“放心吧，我一定会活着回来的。”

　　“拉钩。”房鹏光伸出了小指头冲着我说道：“拉钩上吊一百年不许变。”

　　“我干，你多大了大哥？”说着我的拳头和房鹏光的拳头击在了一起。

　　“放心，这是男人的承诺。”


第303章 一池水银

　　好说歹说的终于让房鹏光背着刘鹏的尸体离开了，回到了崔作非边上，崔作非掏出了一包烟，然后丢了一根过来，说道：“那房鹏光好像很黏你一样，你俩不会有奸情吧，哈哈。”说这崔作非就笑了起来。

　　“滚犊子的，人家一个公安局副局长的大少爷这么讲情义够不错了，就是有时候有点小孩子气，这么大个人了。”想着房鹏光我就笑了一下，房鹏光这家伙是真的有意思。

　　清风哥听我说完点了点头说道：“行了，说正事，刚才我在棺材里找到一个机关，又有一个向下的楼道，我想应该就是主墓的入口了吧，我们在休息两个小时，然后就下去，不过都得小心点，下面不定是什么东西呢，安全第一位知道吗？”

　　“嗯，明白的。”我点了点头，然后就抱着吴志聪这小子走到一个角落休息了起来，再怎么说他也是我员工，总不能丢下他不管吧，等坐下以后突然倦意就上来，估计也是真的累了，一闭眼睛就睡着了。

　　不知道睡了多久，反正我感觉就是一闭眼，然后一睁开，清风哥已经在摇我了，我揉了揉酸涩的眼睛，看了看周围，此时吴志聪已经醒了正坐在吴志远的尸体边上发呆呢。

　　“过去多久了？”我站了起来，活动了一下身体，然后冲着清风哥问道。

　　“不知道，全都睡着了，还是吴志聪这小家伙最先醒过，行了，吃点东西准备一下就下去吧。”清风哥说完就从背包里掏出了一包饼干，一瓶水，然后丢给了我。

　　“食物应该也快没了吧。”我喝了一口水说道。清风哥点了点头：“嗯，还能支持两天，我们动作快点没问题的。”清风哥叹了口气说道：“不知道前面还有什么难关挡着我们。”

　　“清风哥，我想命运已经发现我们要找阴阳录了，我们来这个古墓应该就是他引我们来的，故意想用这个古墓杀掉我们。”我想了想说道。

　　“我知道。”清风哥点了点头。

　　“那你还准备继续往下探索？”我皱起了眉头，清风哥却笑了笑说道：“但是这墓里面也一样有阴阳录，我的消息很准确的，再说吴志远不是说这是鬼谷子老先生的墓吗，既然如此那更说明我的情报没有错误。”

　　“额？为什么这么说呢？”我皱眉问道。

　　“你知道鬼谷子为什么这么厉害吗？”清风哥笑了一下问道、“不知道。”我摇了摇头。清风哥一见我不知道，就给我解释了起来。

　　原来，相传鬼谷子的师傅升仙而去时，曾留下一卷竹简，简上书“天书”二字。打开看时，从头至尾竟无一字，鬼谷子一时心中纳闷。可是又一次点着火把，借着灯光一看，吓得他跳了起来，竹简上竟闪出道道金光，一行行蝌蚪文闪闪发光。

　　鬼谷子从发现了金书的奥秘以后，每夜读一遍，则每夜可得一书，第一夜得纵横家书，第二夜得兵法，第三夜得的是致富奇书，第四夜读到的是《养性修真大法》，第五夜读到推命相面术第六夜、第七夜……，鬼谷子每夜必读一遍，每次一部新书，天上人间、治国安邦、仕途经济、天文地理、星命术数、丹药养生，无所不有，取之不尽用之不竭。

　　等我听完清风哥的话后突然就说道：“你的意思是这个鬼谷子手上的这本书就是阴阳录？”

　　清风哥听我说完赞赏的点了点头说道：“没错，阴阳录也并不是只记载了破解五弊三缺的方法，还有很多的知识，这才有上古第一奇书的名号。”

　　一听清风哥这样说，我顿时点头，这个时候崔作非也走了过来，递给了我一把铜钱剑然后说道：“用这个防身。”

　　我看着手里的铜钱剑点了点头，顿时就感觉崔作非身上的铜钱剑真不是一般的多，然后我又拿出了一把军用匕首，这把匕首是进墓穴之前王刚让我们绑在腿上的，后来我一直忘记了，现在身上没有武器了，正好能用。

　　我走到吴志聪旁边，拍了拍他的肩膀问道：“聪哥，一起下去不。”

　　吴志聪转过身，深吸了一口气点头说道：“嗯，过去的都过去了。”

　　然后我们就走到了棺材边上，我摸了摸，这个棺材竟然是用一种石材制作而成的，里面有一个石蛤蟆在枕头的旁边，清风哥伸出手抓住这个石蛤蟆一扭，顿时就传来了一阵机关的响声，那棺材中间的位置竟然出现了一条暗道，我一看，也是一个楼梯的样子，和我们刚才下来这里的样子差不多。

　　清风哥拿着手电筒率先走了下去，然后是崔作非，我，吴志聪，这个通道和之前那个通道差不多，只是窄了点，也是挺干燥的。

　　这次走得比较久，大概走了有一个小时把，每走十分钟就向左拐一下弯，这才来到了底部，根据清风哥猜测我们已经来了这座山的最下面了，因为周围也不像之前那样干燥了，而是变得很潮湿，那石阶也长出了很多青苔。

　　到达底部以后我一看，顿时皱起了眉毛，此时这里大概有五十平方左右，是一个山洞的样子，中间还有水银一样的小池子。

　　这里和我的设想差距很大，原本还以为会异常的豪华呢，没想到竟然是这样的一个洞穴，不过这里也没有阴阳录啊，顿时我皱眉向着清风哥问道：“清风哥，阴阳录在哪里呢？”

　　清风哥看着眼前的山洞样的地方也是紧皱起了眉头，摇了摇头说道：“奇怪了，真是奇怪。”说着就到处打量了起来，并且在一些石头上摸来摸去的，看样子是想找出什么机关一样，我和崔作非也立马上去帮忙起来，可是到处都找遍了，并没有发现什么机关按钮。

　　“这里肯定不是入口，不过机关到底在哪里呢？”清风哥找遍了以后，有点生气的说道。

　　“在那里，我看到了。”突然一直没吭声的吴志聪突然就指着那一池子的水银冲我们说道。


第304章 漂浮的宫殿

　　“你看到什么了？”清风哥一听吴志聪这样说，顿时一拍脑袋说道：“你的阴阳眼不是应该被我封印了吗，怎么还能看到呢？”

　　吴志聪有阴阳眼的事情我们已经告诉他了，他摇了摇头说道：“我也不知道为什么能看到，反正这水银下面别有洞天，有一座宫殿。”

　　“宫殿？”清风哥听了吴志聪的话顿时紧皱眉头，说道：“你们三个在这里等我，我跳下去看看。”说着就冲着水银走了过去。

　　“你疯了？这是水银，你跳下去是在找死！”崔作非赶忙拉住了清风哥，清风哥淡定的笑了一下：“没事，这里也许也是机关呢？”说着就扑通一声跳了下去。

　　“这个清风道人也是个人物，这也敢跳，要我打死也不跳。”崔作非走到我边上，脸色阴晴不定的，我拍了拍他的肩膀说：“放心吧，清风哥虽然平时神经叨叨的，但是办起正事还是很靠谱的。”

　　崔作非点了点头，等了大概三分钟左右，清风哥就从水银里游出来了，出来以后就呼吸了起来说道：“这个不是水银，不知道是什么玩意，样子和水银一样，但是却是水，下来吧，没事，等会得憋气过去。”

　　“这算是游泳么。”我当时脸色应该就有点不好了，我从小就怕水，根本就不会游泳。

　　“也就憋气个一分钟左右，虽然有点难，但是还是能挺过去的，你小子别整得一脸的苦逼好不好。”清风哥笑了一下冲着我说道，看得出来他应该有一点高兴，应该是马上就要找到阴阳录的原因吧。

　　这个时候吴志聪却转头看向了我们来时的通道冲着我们说道：“不好，好像有什么东西从上面下来了。”

　　“是什么？看得清吗？”清风哥一听，脸色大变。

　　“看不清，但是应该不是妖魔鬼怪，应该是活物，但是不是人，应该是其他的动物。”吴志聪又冲着上面看了看，摇了摇头。

　　“赶紧下来，小九子你要是愿意就留下来，我没意见，还能帮我们抵挡一下。”说完后清风哥就潜下去了。

　　“老板，赶紧走吧，后面那玩意来者不善的，而且应该很厉害，我先走了。”说完吴志聪也是扑通一下跳了下去。

　　“你小子，真拿你没办法，等会你抓住我的脖子，我背着你过去，记住憋好气。”崔作非看了我一眼，说完就跳了下去，我看崔作非都这样说了，我也不能继续矫情了，不然真留下我，后面那玩意怎么着也能给我弄死。

　　想着就跳了下去，这个水也真的很神奇，现在我感觉上也就是水，但是外表确实是水银没错。我还没来得及多想就往下沉了，崔作非游过来抱住了我：“脑袋不要想太多，抱住我的脖子。”我听后也就抱住了崔作非的脖子，虽然感觉有点暧昧，但是现在也不是想这么多的时候了。

　　“听我的，我熟三二一，你深吸一口气，然后一直憋住就可以了。”崔作非说完：“三、二、一！”

　　听他数完一，我顿时狠狠的吸了一口气，然后我就闭上了眼睛，崔作非也带着我向前面游了过去，开始还好没啥，但是慢慢的我就感觉憋不住了，脑袋开始缺氧了起来，我也不知道过了多久，我就感觉我胸口都快炸开了。

　　不知道过了多久，反正感觉我真的快不行了，意思都开始模糊了起来，并且很多水往我的嘴里，鼻子里灌了起来，他大爷的不用这么霉吧，就这样被淹死了，然后我就晕了过去。

　　“喂喂，醒醒！”突然崔作非的声音就响了起来，我睁开双眼，顿时一股刺眼的光芒传了过来，刺得我眼镜生疼，我揉了揉眼睛说道：“我没死吗？”

　　“你小子命大，真没用，憋气一分钟就受不了了。”突然清风道人的声音也从一边响了起来，我这才反应过来了，这是在古墓呢，用手撑起身左右看了看，顿时吃惊了起来，这里很大，高最起码也有几十米高，而且特别大，是一个正方形的空间，最起码也有一千平方左右，地面上竟然是用清石板铺成，更主要的是，这空中竟然漂浮着一个宫殿。

　　没错，就是漂浮着的宫殿，大概离地面有二十几米高，看起来神奇得很。

　　“这就是鬼谷子的墓吗？”我看着漂浮的宫殿，呆呆的冲清风哥问道。

　　“没错。”清风哥点了点头。

　　“他是怎么做到的？竟然能让这么大的宫殿漂浮起来。”

　　“鬼谷子可不是浪得虚名的，秦始皇的陵墓相传也是脱离了地心引力漂浮在天空，根据秘闻，当初给秦始皇建墓的就是鬼谷子先生的后人。”清风哥看着那个漂浮的宫殿感叹了起来。

　　“但是机关呢？”我观察了一下，我们所在的地方是一个这个空间的一角，我们背后也有一个水银池，我们应该就是从那里出来的。

　　“嗯，这也是我们一直不敢过去的原因，而然那个宫殿有二十多米高，但是我带了绳索和钩的，上去倒没问题，难的就是我们过去的时候这些脚下的青石板，我想这青石板一定是要有一定规律的走过去才行。”清风哥看着那些青石板说道。

　　“让吴志聪那小子看看就行了啊。”我冲着吴志聪说道。

　　“你以为阴阳眼是火眼金睛啊，又不是透视眼，哎，麻烦。”清风哥抓了抓脑袋：“要是吴志远在这就好了，他怎么说也是盗墓贼，对于机关的研究肯定比我们厉害。”

　　“那个，其实我也是盗墓贼来着。”吴志聪这个时候冲着清风哥说，不过随后又补充了一句：“虽然我也是第一次下墓。”

　　清风哥摇了摇头，突然吴志聪脸色一变向着水里看了起来，片刻后说道：“那个东西来了，已经下水了，马上就会过来了。”

　　“这么快？到底是什么东西？”清风哥一听问道。

　　“蟒蛇！好大的蟒蛇！”吴志聪一脸惊恐的说道。


第305章 铜人像

　　“最多还有一分钟就过来了，速度好快。”吴志聪脸色都苍白了起来：“管不了那么多了，不能待在这个水池边，它要是出来了能一口吞了我们。”

　　清风哥思索了一下，然后就冲着宫殿的下方跑了过去，我刚想开口教主清风哥，但是不知道怎么的还是没能开口，等到清风哥跑到了宫殿下方后这一路上竟然一点机关都没有。

　　“快点过来啊，还愣着干什么。”清风哥看到我们还在原地发呆，顿时就生气的大吼了起来。我们三人这才反应了过来，冲着清风哥就跑了过去，跑了大概三十秒左右才到了清风哥的位置，这个时候我们后面砰的一声巨响，我转头一看，吓了一大跳，一条硕大的蟒蛇，不对，这竟然是一条眼镜王蛇，我去，水桶粗，两只眼睛跟灯泡一样，看起来瘆人得很。

　　“这怎么是眼镜蛇，要是蟒蛇还狠正常，但是，这他妈是一条毒蛇啊，难不成是基因变异？”崔作非这个时候直接就把我的疑惑给说了出来。

　　“不是基因变异，也不是其他的什么，它是活了这么多年，成长成这样的。”吴志聪这个时候皱起了眉头转头看着我说道：“你知道蛇穴吧，他应该就是吃了那个特殊的植物，成长速度快了很多。”

　　“嘶嘶！”那只蛇吐着信子，灯泡大的眼睛看着我们四人，眼珠子还转个不停看样子好像在思考什么一样，想来也是，长这么大的眼镜蛇，就算有那个特殊的植物帮助下也得花个一两百年才能长成这么巨大，毕竟它不是蟒蛇。

　　一两百年要是智慧还没我们高的话，那就真的扯淡了。

　　“你们说现在怎么办，我看着那蛇估计过来就直接能吞了我们四个。”我估计后背已经全是冷汗了。

　　“吴志聪！你身手怎么样？”清风哥看着那只眼镜蛇问道。

　　“还行，你不会是想让我去对付那蛇吧。”吴志聪吞了口唾沫。

　　清风哥听后拿出了一根麻绳，绳子上面还有一个倒勾，递给了吴志聪说道：“小九，你和吴志聪一起上去找阴阳录，我和崔作非留下来对付那条蛇。”

　　我听到不用我去对付那条眼镜蛇，顿时大喜，连忙点头，这个时候清风哥走到我边上，在我耳边用只有我能听到的声音轻轻说道：“我不放心这个叫吴志聪的小子，他只从吴志远死了以后我就感觉他怪怪的，你身上有匕首吧，要是等会他小子耍诈你就直接弄死他，知道么！”

　　我听清风哥这样说，皱起了眉毛，不过没有多说什么，我知道阴阳录对清风哥来说很重要，对我来说也很重要，希望吴志聪这小子没什么问题吧，我叹了口气。吴志聪这个时候拿着钩子冲着天上的宫殿就甩了上去，虽然宫殿高二十米，但是吴志聪这家伙竟然力气极大，一下子就甩上去了，并且勾上了。

　　“老板，走。”吴志聪冲着我笑了笑，然后就抓住绳子往上爬了起来，我看着吴志聪的身影，摸了摸腿上绑着的匕首，叹了口气，然后也顺着绳子爬了上去。

　　而清风哥跟崔作非就和那条眼睛蛇打起来了，清风哥和崔作非俩人的道术都很厉害，我倒是不怎么担心他们俩，我现在担心起我自己来了，我现在才反应过来，这上宫殿可不一定是什么轻松活，虽然下面没啥机关，但是这宫殿要是告诉我说没机关我都不能信。

　　爬了大约十分钟才上去了，往下一看，崔作非和清风哥看起来竟然不知道用什么东西困住了那条眼镜蛇，俩人在下面说说笑笑呢，我看到顿时就想骂街了，奶奶的，这叫啥事啊。

　　一咬牙爬了上去，这个宫殿很大，大概能有两百来个平方，我们上去的是一个小的类试与广场的地方，这个地板是用纯白色的大理石建造的，广场再往里走就是一个宫殿了。

　　这个广场上还有六个铜像人，这六个铜像人大概有两米高，穿着一身铠甲，看起来特别的威武，都拿着剑，我和吴志聪刚上去还没回过神，那六个铜像人竟然自己动了起来，摇摇晃晃的走了过来。

　　我也知道现在肯定是躲不过去的，退的话二十几米高呢，总不能跳下去，只能硬来了：“吴志聪，二四开，我二你四。”说完我就冲过去往两个铜人像的胸口踢了两脚，然后就冲着左边的广场跑了过去，那俩铜人像果然也是跟着我跑了过来，这在游戏界的术语就叫做拉仇恨。

　　吴志聪一脸苦逼的看着我骂道：“我干你大爷的。”说完往广场的右边跑去了，他不能往着我这边跑，到时候六个在一起，我俩都危险。

　　我原本还以为这铜人像很厉害呢，现在才发现了，的确厉害，那剑一刀砍下来绝对能劈了我，而且我的拳打脚踢对他根本一点用处也没有，好在老天爷不可能整出什么十全十美的东西，这个铜人像虽然厉害，但是动作很笨拙，我轻轻松松就能躲过去。

　　我这边的确挺轻松的，吴志聪那边就不行了，虽然这些铜人像的确速度慢，并且吴志聪的身手也不错，但是数量是能引起质变的，我看着吴志聪在那四个铜人像手里险象环生，危险之极，顿时也感觉不能这样，要是吴志聪挂了那另外四个就能过来围了我，到时候我估计也挂定了。

　　“吴志聪，把他们往边上引，然后把他们推下去，能摔死最好，摔不死让清风哥他们自己对付。”我想了一下，只能想到这么一个主意了，慢慢的我也引着我面前的这两个铜人像走到了这个宫殿的边缘，然后咬着牙，两脚就给这几个铜人像给踹了下去，顿时下面传出了咚咚的闷声，我望着下面一看，两个铜人像被摔得粉身碎骨，烂得不能再烂了。

　　吴志聪顿时也学着我的办法，引着四个铜人像到了边上，然后四脚给这四个铜人像也踹了下去，顿时吴志聪就满头大汗的躺在地上喘气了粗气，看样子也是累得不行。


第306章 进入宫殿

　　要说人都是自私的，我也不例外，对于吴志聪的骂街我可没功夫理他，反正这小子的工资还没发呢，把我惹火了倒霉的可是他，这个我可是看得很明白的，那时候在崔作非的福泽堂上班的时候就经常被崔作非用工资威胁，现在好不容易农民翻身成地主了，不威胁一些也不行。

　　“行了你，你小子在我那里上班的工资还没领对吧。”我冲着躺在地上喘气的吴志聪没好气的说道，吴志聪这小子也不是真生气了，他也没那么小气，一听我这么说顿时一脸堆笑的走上来：“那哪能啊老板，我骂谁也不能骂你对不。”

　　我笑了一下，大家可别说吴志聪庸俗，相反吴志聪其实挺聪明的，这社会就是这样，有钱才是大爷，没钱你就是超人我拿钱买个火箭筒都能把你蹦下来。

　　“行了行了，赶紧给我进去拿阴阳录。”我指着吴志聪说道，我现在可不想再进这个宫殿了，指不定能出什么事呢。

　　“那个老板，其实一般来说最后的地方一般都没有什么机关，相反啥宝贝玩意都在这里面，真的，这是我们盗墓世家总结出来的经验。”吴志聪眼珠子转了转说道：“万一这里面宝贝多我一个人进去拿了，那老板不是亏本了么？”

　　“滚犊子的，老子忽悠人的时候你还在哪里呢？还在这来忽悠起老子来了，告诉你，这世上也就崔作非能忽悠得了我，就你这毛孩子，再练两年。再说了，你真当我没看过盗墓笔记呢，我看那些怎么着就是最后的地方才是最危险的呢？”

　　“不是老板，你不能信小说啊，要相信我，里面绝对有好宝贝，没有宝贝老天爷一个雷劈死我算了。”吴志聪肯定的说道。

　　轰隆一声巨响，我这才发现，不知道什么时候天上竟然有一大片乌云，并且一个雷冲着下面劈了下去，把我和吴志聪吓了一大跳，特别是吴志聪，刚说了这个誓言，顿时脚都抖得厉害。

　　我这个时候才反应过来是清风哥他闹出来的动机，我往下面一看，此时那只眼睛蛇不知道为什么已经挣脱了他们俩的控制，现在正发狂呢，崔作非到处跑，引怪，而清风哥就放大招，用雷轰这个蛇，当然威力比轰那个老粽子要小很多，但是还是让眼镜蛇的速度减弱了不少，他们竟然就这样僵持了起来。

　　“行了，不和你这小子说了，赶紧的，一起进去。”我脸色一变，要知道崔作非和清风哥要是嗝屁了我和吴志聪总不能一辈子呆在上面不下去吧，现在只有拿了阴阳录然后下去全力轰杀这只眼镜蛇才行。

　　吴志聪看到雷不是劈自己时才松了口气，连忙点头，跟着我望着这个宫殿走了过去，这个宫殿虽然远处看起来金碧辉煌，但是我和吴志聪一走进，竟然感觉很古朴，如果说皇帝的宫殿是给人一种王霸之气，这个宫殿就是给一种自然的感觉，很舒适，没有什么压力，感觉一切的一切都很自然，就连这宫殿感觉也是自然形成的一样。

　　“这种感觉挺不错的。”吴志聪说道。

　　“还行吧，但是我可不打算在这里住一辈子，感觉进去那书然后走人吧。”我说完就走进去，左右看了起来，这个宫殿挺大的，挺古朴的，给我一种很奇怪的感觉，说不清道不明，就在这个宫殿的正中心的天上，漂浮着一具棺材。

　　“这怎么整。”我皱起了眉头问道。

　　吴志聪看着我皱眉笑了一下：“老板，你不用这么紧张的，真的，要是这个棺材里装的就是鬼谷子的话，那一定就只剩下白骨了，不可能出来祸害我们的。”

　　“哦，为什么？”我奇怪的问道。

　　“其实这就是很多盗墓小说忽视的问题了，很多的盗墓小说都写最后找到墓主人的棺材了，然后墓主人变成粽子起来一场大战，呵呵，其实这完全是扯淡，道理很简单，他们多找几个人陪葬制成粽子也可以啊，为什么非得自己变粽子？没有一个墓主人愿意让自己死后还折腾，当然，一些风水不好的人也会变粽子，但是一般来说能让人陪葬的墓主人怎么可能找不到一个风水好穴？”

　　我听了吴志聪的话感觉还真有那么点道理，想了想问道：“你的意思是棺材里面没危险了？”

　　“我可没那么说，反正粽子什么的没啥可能，但是机关什么的一样会致命的，还是不能掉以轻心的。”吴志聪给我提醒道。

　　“我知道的。”我点了点头，想了想，现在也只能把那个棺材给拉下来了，于是冲着吴志聪说道：“回去把绳索拿过来，我俩把他拉下来再说，兵来将挡水来土掩。”

　　吴志聪应了一声转头跑出去了，我看着那个棺材要说不激动是假的，现在就算用脚趾头想也能知道阴阳录在里面啊，阴阳录啊，有了阴阳录就可以破解五弊三缺，然后就可以去找秋香了，再然后和秋香培养两年感情结婚，想想都激动，而且指不定里面还有什么宝贝，拿出去一买，这辈子也就不愁了。

　　我没等多久吴志聪也拿着绳索回来了，然后我俩就小心翼翼的走到了棺材下面，不知道吴志聪刚才忽悠我的是不是真的，这一路还真就没啥危险，我俩把绳子给抛上去然后用力就给这个棺材给拉了下来，要说这种感觉很奇怪，明明棺材在半空中，我俩还得使劲往下拉，这种感觉就像是以前玩磁铁一样。

　　后来想了想，这个大殿能飘忽在空中应该就是一块很大的磁铁，下面也有一块很大的磁铁，由于同性相斥异性相吸的道理，所以才会漂浮在天上，虽然原理我们清楚，但这也是我们现在的科技不可能做到的，不知道当时鬼谷子他是咋整的。

　　不过当时可不是搞科学研究的时间，我也对那玩意没啥兴趣，等把棺材拉下来后，我和吴志聪对望了一眼，然后就推开了棺材盖。


第307章 阴阳录到手

　　一推开棺材盖我和吴志聪不约而同的往边上低头闪了一下，就怕就啥机关什么的，但是索性的是里面安静的出奇，原本按照我的想法再怎么也得有点毒烟什么的吧，但是一点问题的都没，要不是吴志聪那小子也是一脸小心谨慎的样子，我都得相信他之前忽悠的我那些话了。

　　既然里面没啥事情，我抬着脑袋就看了进去，之间里面躺着一具白骨，果然没有血肉，他当双手抱胸，胸口还有一本古朴的书，上面龙飞凤舞三个大字，《阴阳录》我抬起头和吴志聪对视了一眼，吴志聪也是吞了口唾沫，由于我们也告诉了他阴阳眼的事情，有这样的天赋，他自然也是要学习抓鬼收妖的本事，但是五弊三缺一样会有，看到这个可以破解五弊三缺的古书，自然也是露出了欣喜。

　　我想了想，还是伸出手冲着阴阳录拿了过去，我此时的神经紧绷，生怕出现点差错，但是一点意外也没有出现，我拿到了这本传说中的上古第一奇书，阴阳录，触碰到阴阳录的时候，一股寒意从书里传来，我吓了一跳，还以为是什么毒药，但是随之而来，这股寒意一进入体内竟然异常的舒服，痒酥酥的。

　　“老板，你就算是拿到了这阴阳录也不要露出这么一副淫荡的表情好不好，很猥琐的。”吴志聪这个时候冲着我提醒道，顿时我才反应了过来，原来不知觉的口水都流出来了，不过真的很舒服，这股寒意还在体内到处乱串，我点了点头，左右看了看竟然也没啥危险出现，顿时高兴的冲着吴志聪说道：“看来你这小子还挺靠谱的嘛，哈哈。”

　　“那是必须的啊，我这个人从来不骗人的。”吴志聪看样子也有点高兴，我点了点头，刚想翻翻这个阴阳录看看的时候，突然脚下一阵晃动，感觉就跟地震一样。

　　“怎么了？”我心中一凛，冲着吴志聪问道。

　　“我也不知道啊。”吴志聪脑袋也是皱起了一条黑线，我想了想，难道和我拿起这本阴阳录有关吗？

　　想到这，突然想到还在下面的清风哥和崔作非，一拍脑袋，把阴阳录塞在了兜里然后就冲出去了，吴志聪倒是没我这么焦急，而是转身收起了绳索。

　　我跑到这个宫殿的边缘，往下一看，顿时双眼一黑，差远被吓晕过去，下面竟然从地下升起了很多棺材，大致一看怎么着也有百来个，我去，这个鬼谷子够大手笔的，竟然找这么多人给他陪葬。

　　“吴志聪，快点，不然我们一个也跑不了了。”我看着下面棺材里的粽子还没有出来，就冲着后面的吴志聪大吼道，然后就寻找起了崔作非他们，后来才看到他们两个正在这个宫殿的下方，那条蟒蛇也在，双方竟然对持了起来，那个蟒蛇身上黑漆漆的，看样子没少吃清风哥的雷。

　　“我来了，到底怎么了？这么急。”吴志聪这个时候也从后面走过来了，一看地上的情况，样子不比我好多少，立马说道：“赶紧的，我俩赶紧下去，不然我们都走不了了。”说着就焦急的拿起绳索绑在了一遍的一个建筑上，然后就往下爬了下去。

　　吴志聪的身手很好，一下子直接就给滑了下去，但是我可没他那个身手，有句话说啥来着，上山容易下山难，我现在就是出于这个状况，上来的时候我倒没多想多少，毕竟那只眼镜蛇在下面，那时候直接就给爬上来了。

　　但是现在一细想，这可是二十米高啊，这可不是什么开玩笑，大家可以想象二十米高有多高，估计给大家说都没啥感觉，反正最次也得相当于五六楼的高度，这是要我玩命啊，吞了口唾沫，犹豫了一下，抓住绳索，一闭眼就给滑下去了，还好最后下去的时候没有出什么意外。

　　下去以后直接就落在了崔作非和清风哥的不远处，我跑过去看着清风哥和崔作非俩人脸色都不咋好看，我就冲他俩问道：“这咋了？我们赶紧走啊。”

　　“书拿到手没有？”清风哥没有回头，我嗯了一声说道：“现在没啥时间和这蛇浪费了，你俩又不是没看到旁边的这些棺材要是我们再不走就得我们躺进去了。”

　　“不是说走就能走的，这蛇一定也是想走，但是怕我们落井下石，他大爷的，不知道怎么和它沟通，我去。”崔作非这个时候郁闷的说道。

　　清风哥这个时候又吸了一口气，好像下了什么决定一样说道：“等不了了，再不走我们就真的走不了了，我们慢慢的退，要是这蛇还和我们玩命，那就和他拼了，奶奶的，我还不信干不过一只畜生。”

　　我看到这只蛇听到清风哥说它畜生的时候眼中闪出了一道寒光，但是一闪即逝，我立马冲着清风哥说：“这条蛇听得懂我们说的话，他竟然能听得懂人语。”

　　“这扯淡的吧。”清风哥皱起了眉头冲着那条眼镜蛇大声的说道：“听得我说话不？听得懂的话就眨三下眼睛，听不懂算了。”

　　只见那条蛇思索了一下，竟然真的眨了三下眼睛，我旁边的清风哥看到就笑了一下，然后说：“眼镜蛇兄弟，你说我们无冤无仇的，多半就是进了你的地盘，也不是啥死敌对不？我看我们现在合作算了，要是不合作这些家伙出来我们一个也走不了了。”说着就指了指旁边那些棺材。

　　此时这些棺材不知道是不是应了清风哥的话，竟然全都抖动了起来，拿个眼镜蛇看着周围也有一点惊恐。

　　“眼镜蛇兄弟，这样，我们等会骑在你身上，然后你就拖着我们一起往外面跑，我知道你肯定也不想一直呆在这个古墓，我们带着你一起出去怎么样？我想你一定有什么限制不能出去吧，我能带着你出去，考虑一下吧，愿意的话就眨三下眼睛。”


第308章 忠孝两难全

　　此时已经慢慢的有粽子走出来了，并且冲着我们跑过来了，我看着清风哥的汗水也出来了，我知道现在也只有靠着这只眼镜蛇了，只有它庞大的身体才能带着我们横冲直撞的冲出去，那只眼镜蛇思索一下，就眨了三下眼镜。

　　“好，我们出去以后你就跟着我吃香的喝辣的。”清风哥这个时候也不管这条眼镜耍诈了，要是现在还不走的话就真的没机会了。

　　然后我们四人就跑到了这个眼镜蛇的边上，骑了上去，然后我们全都趴下去，死死的抓住了这只眼镜蛇的皮，这只眼镜蛇一声大吼，然后就冲着那个池子冲了过去。

　　虽然这只眼镜蛇的确勇猛异常，但是那些粽子可不是吃素的，是吃肉的啊，逮着个人就咬，要是一两个，估计这只眼镜蛇两口就给吞了，但是一百个是什么概念？并且一个个的都厉害的很，随便拉一个出来我估计都打不过。

　　没一会眼镜蛇就被这些粽子给咬得伤痕累累了，还好眼镜蛇愣是冲出了一条生路，把这些粽子给撞开，一头就钻进了那水池里，我还没来得吸气就被带了进去，很快的我就感觉缺氧了，就在我以为自己会挂掉的时候，一下子就呼吸到了新鲜空气，我睁开眼一看，已经进了我们下来时的通道了，这条蛇带着我们往上面爬呢，没有了那些粽子挡路后，这条眼镜蛇的速度奇快，比我狂奔还快不少。

　　很快就钻到了吴志远挂掉的那个地方，就在这个时候，突然清风哥手里出现了一把匕首，跳起来一刀就扎在了这只眼镜蛇的颈子处，顿时这只眼镜蛇挣扎了起来，我们全被甩了下去，然后这只眼睛蛇就停止了动作，看样子挂掉了。

　　“清风道长，你为什么杀了它？”崔作非这个时候看起来很生气：“它再怎么也救过我们，你这样可不厚道。”

　　“你懂什么，它应该就是想依靠我们出去，出去以后还会袭击我们的，我不如现在就直接把它给杀了。”清风哥答道。

　　“清风哥，你有这本事早宰了这孙子啊，还磨蹭这么久干啥。”崔作非哼了一下，看样子终究有点不满，崔作非这个人其实挺重情义，刚才这个眼镜蛇再怎么说也救了我们，清风哥直接宰了它，肯定多少有点不满。

　　“刚才我用匕首捅的就是这家伙的七寸，之前一直没找到机会，你也别真以为这眼镜蛇就是啥好鸟，它的眼神已经把它出卖了，这只蛇估计以为自己很聪明，但是他这智慧是活得太久慢慢生成的，所以挺轻视我们的。”

　　“行了行了，不就一只眼镜蛇么，死了就死了，有啥好大不了的。”我拍了拍崔作非的肩膀，我可不像崔作非这样想，我本来对蛇就没啥好感。

　　“不说这个了，小九，阴阳录拿到手没有。”清风哥冲着我说道，提到阴阳录时，他的脸色都变得紧张了起来。

　　“那是必须的。”我笑了一下，从包里掏出了这本阴阳录，丢给了清风哥，阴阳录看上去大小及耦合小学的语文课本差不多，也不太厚。

　　清风哥接过阴阳录后一脸的惊讶，看样子那股寒气进入他体内了，不过他可露出我那副表情，而是一脸的严肃，翻开一看，叹了口气说道：“果然是无字天书，不知道怎么才能看到。”

　　我们三个一听就走上去一看，果然上面一个字都没有，干干净净的。

　　“慢慢来吧，既然找到了阴阳录总会有办法的，对吧。”我安慰的说道，说着我就拿过了阴阳录看了一下，也没发现啥门道：“你说会不会用水打湿就会显现出字了呢？”

　　“你电视看多了吧。”吴志聪鄙视的说道：“不过我想打湿后用火烤一烤估计能行。”

　　“难道清风道长调查阴阳录了这么久就不知道阴阳录分上册和下册吗？上册在你们手中，下册则在秦始皇陵。”突然，那石门的方向就传来一声熟悉的声音，我听后就激动了起来。

　　看人披着一身黑色的斗篷，冲着我们走了过来。

　　“不知道道友是谁？你又是怎么知道阴阳录的？”清风哥戒备的问道，他明白现在出现的肯定来者不善。

　　“师傅。”我直接就跪下吼道，声音，还有身形，和师傅一模一样，不是师傅还能是谁？跟着师傅十几年了，我不可能认错的。

　　“小九，难得你还能认出为师，呵呵。”师傅说着就摘下了斗篷，果然是师傅，虽然很久没看到他老人家了，不过看起来依然的精神抖擞。

　　“原来是小九的师傅，久仰天机神算刘伯清大名，不知道道长来此有何事？”清风哥一听是我师傅，顿时神色轻松了很多。

　　“没什么事，阴阳录，我要拿走。”师傅说着就指着我手里的阴阳录。

　　“不行！”清风哥一声怒吼，直接就挡在了我的前面大吼道：“想拿走阴阳录就从我尸体上踏过去！”

　　“传闻清风道友智勇双全，没想到今天会如此激动，你难道就不想想你是我对手吗？”突然师傅就诡异的笑了一下说道：“今天也就是给我徒儿面子，不然你真以为我想拿着阴阳录还和你们好好商量吗？”

　　“我？”我指了指自己，顿时感觉现在这场景怎么不对啊，冲着师傅说道：“师傅，一起用阴阳录破解五弊三缺就可以了啊，为什么非得拿走呢？”

　　“小九，你还小，不懂，放心，你的五弊三缺我会帮你破的，哈哈，我还想报孙子呢。”师傅一脸笑意的说道：“放心，那个叫秋香的小丫头没事的，我算过她了，挺不错的姑娘，过两天我去帮你把她带回来就是了。”

　　我一听师傅这话顿时有点高兴，点了点头，还是师傅好，回来直接就送个媳妇，咳咳，也不能叫送，只是带过来交流感情。

　　“不过阴阳录你得给我！”师傅突然眼神犀利了起来，盯着我说。

　　我看了眼师傅的眼神顿时有点慌了，又看了看清风哥，崔作非，和吴志聪，再看了看手里的阴阳录，顿时就纠结了起来，要说这东西也不是我的，要是我的我肯定二话不说就给师傅了，但是现在不给是对师傅的不孝，给了是对清风哥，崔作非他们的不义，我去，我终于明白忠孝两难全是啥意思了。


第309章 师傅的能力

　　现在我是真的纠结了，师傅养了我这么多年，清风哥也救过我好多次，现在是在逼我呢，我想着看着清风哥：“清风哥，你怎么看？”

　　“不能给。”清风哥板着脸说道：“要是你师傅想破解五弊三缺，一起想办法破解就是，现在还不知道阴阳录怎么用，你师傅也是一个助力，但是书必须在我们手里。”

　　“呵呵，刚才我也说了阴阳录分上下两册，一册在鬼谷子那里，另一册在秦始皇那里，只有两本书合起来才能破解五弊三缺，我只需要上册，我有我自己的用处，下册你们找到以后我可以考虑把上册借你们破解五弊三缺。”师傅也是当仁不让的说道。

　　“这叫啥事啊，师傅，你这样整得我很纠结好不好。”我看了看两边，心里犹豫不决。

　　“你现在明白我为什么当时让你看了墓中的几人就离他们远点了吧，我就是不想让你牵扯到这件事情上，这本书对我来说很重要，你自己考虑把，看看是师傅重要，还是你的这些朋友重要。”师傅淡淡的笑道，然后双眼直勾勾的看着我，好像是要让我自己拿主意一样。

　　师傅看着我犹豫不决的，就说道：“小九，师傅也不为难你，你把书给清风道人，然后我自己拿书，放心不伤他们性命。”

　　“这。”我想了想，现在也只有这个办法了，我现在只有站中间让他们自己抢算了，想到这我就走到了清风哥面前把书递给了他，想了想就小声说道：“清风哥，下手轻点，我师父这把年纪了，你明白的。”我虽然对自己师父挺有信心，但是看到清风哥他们这边三个大老爷们，我师父看起来就一个糟老头子，不管怎么说也是有点担心师傅的。

　　清风哥摇了摇头也是小声说道：“你以为天机神算的名头很弱吗？呵呵，我还是自求多福吧。”说完就冲着我师傅大声喝道：“早闻天机神算刘伯清大名，今天我们三人就领教一下。”

　　“啊！”说完清风哥一捏拳头就冲上去了，崔作非他犹豫了一下，看样子知道是我师傅也不想开打，但是一想到阴阳录，还是一咬牙冲上去了，至于吴志聪看到清风哥和崔作非俩人都冲上去了，也是跟着冲上去了。

　　我顿时就担心了起来，看着师傅那小身板，师傅看着他们三人冲上来了，笑了一下，从斗篷里拿出了一张红符，大喝：“急急如律令！”然后把符往他前面一丢，这张符就在他前面的五米处漂浮了起来。

　　清风哥狠狠的一拳砸上去，反而是被弹了回来，师傅就笑了下说道：“别说我欺负小辈，给你们十分钟，要是破了这张符，我就离开。”说完竟然闭目养神起来。

　　清风哥好歹也是龙虎山一等一的高手，我师傅这样做完全是藐视他们，崔作非倒是没什么，然后清风哥竟然直接用起了他的‘五雷轰顶’并且看起来威力十足，当然比起一开始轰那个老粽子的那一下要差很多，但是我估摸着要是轰在师傅身上能让师傅渣渣都不剩，我此时就担心了起来冲着清风哥大吼道：“我去你大爷的，不是说了让着点我师傅么。”

　　“无碍，让他用就是了。”师傅看了我一眼，继续闭上了眼睛，清风哥也没有理我，继续踏着七星步，这一次估计是清风哥之前使用得太多，太疲惫的原因，凝聚这云用了足足五分钟，然后清风哥大喝一声，一道水桶粗的雷电径直的就轰了上去。

　　我被吓了一跳，当时那个粽子的惨样我可是看到的，要是这雷轰上去估计师傅这条老命也就差不多了。

　　不过让我没想到的是这威势十足的雷电在离师傅五米远的时候突然就出现了一道红色的屏障，那个红色的屏障只是颤抖了一下，拿到雷电就消失了。

　　清风哥两只眼睛都瞪大了，嘴里还念叨着不可能之类的话，崔作非看着那道雷电没有用后，也是冲着清风哥耸了耸肩膀，意思是自己也没有办法。

　　清风哥和崔作非都没有办法，更何况吴志聪了，三人就这样干瞪眼一样傻愣了起来，我看到这情况悬着的心才落下了，等会一定得骂清风哥一顿，我去，上来就发大招，要是我师傅没本事岂不是死定了，不过回头一想，师傅要是不厉害也不会夸下海口了。

　　随后清风哥好像想到了什么一样，在崔作非耳边说起了什么一样，但是崔作非皱起了，两人在那里商量了，起来，我在不远处看得纠结，明明知道他俩在商量怎么害我师父，但是还不能上去偷听，毕竟他们这是光明正大的对决。

　　最后崔作非好像同意了一般，清风哥就开始画起了符，而师父依然闭着眼睛，对清风哥和崔作非他们不闻不问的，看样子对自己的符很有信心一般。

　　大概又过了四分钟左右，清风哥终于画好了那张符，我站得远，看不清是啥，反正清风哥满头大汗的，然后他们给吴志聪说了点啥，然后就把符贴在了吴志聪我额头，大喝：“急急如律令。”

　　我一看，顿时就明白了，他们这是想要用阴阳眼啊，我就想要冲上去提醒师傅，但是却停住了脚步，这是他们两边的对决，我去了算啥事啊，不管了，看着算了，当时我对师傅也是充满了自信。

　　果然，过了三十几秒，清风哥拿开了符咒，我一看，果然，现在吴志聪的眼珠已经变成黑白两个了，然后吴志聪就闭上了左眼，用右眼瞪住师傅，好像在酝酿着什么，之前他是因为极其愤怒才使用了阳眼，现在他又没啥愤怒的事情，怎么用估计他都不知道呢，想到这顿时我就放心了起来。

　　反正马上时间就要到了。

　　不对，大概又过了十几秒，我感觉到有一股红色的能量，涌进了他的右眼，感觉反正就是说不清道不明的。

　　吴志聪的样子也是满头大汗，好像也是难受的很，过了会，估计是受不了了，啊的一声大喝，一道红色的光束冲着师父直射而去，而原本淡定的师傅突然就睁开了双眼，往边上一跳，勉强躲过了这一击。而那道红色的符也自燃了起来。

　　“阴阳眼！”师傅惊讶的说道。


第310章 逃出墓室

　　“竟然是阴阳眼，失算啊，差点就着了道！”师傅惊讶的看着吴志聪说道。

　　清风哥没有回答师傅的话，反而说道：“刘伯清道长，我们现在破了你的符，你看是不是可以离开了？”

　　“我说的是十分钟吧，刚才你们破符的时候已经过了十分钟了，你自己清楚的。”师傅笑了一下：“不过还没想到有意外收获，阴阳眼。”说着师傅就又掏出一张红符往天上一抛；“急急如律令！”

　　话音刚落，那张红符就散发出一阵红色的光芒，顿时我们竟然动不了了。

　　“这是什么本事？”清风哥惊讶万分，冲着我师傅问道。

　　“一点小玩意而已。”师傅笑了一下没有继续理财清风哥，而是走到了吴志聪的面前，打量起了他的眼睛，顿时就感叹道：“真是一双好眼睛啊，小九你想不想要这双阴阳眼？”最后竟然冲着我问道。

　　“啥？”我听了师傅的话愣了一下。

　　“你要是想要我就有办法把这双眼睛给你，让你获得阴阳眼的能力。”师傅笑着说道。

　　“刘伯清道长，虽然你威名远扬，但是这阴阳眼不仅仅是换双眼睛就能有的能力，这个你清楚吧。”清风哥皱起了眉头，好像想要让师傅放弃一样。

　　“这个不用你说，我明白的，我既然能说出刚才那句话，我就能有自己的办法，不用你操心。”师傅说完就转头看向我问道：“小九，你想不想要这双眼睛，你只说要，或者不要就行了。”

　　“不要！”我肯定的说道，先不说吴志聪是我员工，就算是不认识的人，这也违背了我的原则：“师傅，我怎么感觉你好像和以前有点不一样了？”

　　师傅从清风哥手里拿走了阴阳录走到我面前，摸了摸我的脑袋，说道：“小九，你要相信，不管师傅怎么变，都是你的师傅，我是不会害你的。既然你不想要那双眼睛，那就不要吧，我也省得麻烦。”说完最后一句师傅叹了口气，我看着师傅的脸庞，虽然面色红润，但是已经略显老态了，头上的白头发也多了很多。

　　“师傅，你不要走了好不好？你只要不走，我们俩自己回到我们开始的那个小县城，然后开个冥店，就这样过日子好不好？就像以前一样。”我看着师傅的样子，劝说道，我敢肯定的是，只要当时师傅点头，我立马就会放弃现在所有的牵挂，和师傅回到最初生活的小镇子，然后安分的过一辈子，这样一来也不会发生后来这么多事情了。

　　师傅笑了一下，看着我摇了摇，说道：“小九，你还小，很多东西都不懂，我现在已经是身不由己了，也回不到最初了，以前我就告诉过你让你好好学习，然后找个工作，过一个普通人的生活不是很好吗？但是你最后还是想要学抓鬼，特别是当时那个杨红军那件事情过后，我就算出了你命中注定要走这一条路，强求不得，所以我只能教你一些简单的符，让你当一个普普通通的阴阳先生那也就够了，不想让你学习卜卦之术，这都是有原因的。可是，哎……，这都是命啊，虽然不想认命，但是很多事情还是命运的安排。”

　　说完了师傅又摸了摸我的脑袋：“你只要记住师傅不会害你就可以了。”说完师傅就披上了那个黑色的大斗篷转身离开了这个墓室。

　　“师傅，我想要找你的时候要怎么联系你啊。”我看着师傅的背影大吼道。

　　“我会联系你的。”师傅回了一句，然后就消失在了墓道中，看着师傅离去，想着我们都有这么多年没见了，没想到这次又是只见了一面就匆匆离开了，哎。

　　等师傅离开大概两分钟左右，屋顶上散发着红光的符咒就自燃了起来，我们也都能动了起来，我走到清风哥勉强看着他们三人，尴尬的说道：“对不起了。”

　　“没事，这事不怨你。”清风哥看着那条墓道，脸色阴晴不定的说道：“没想到天机神算刘伯清的实力这么厉害，我想就算是毛鳞龙也不会是他的对手了。”

　　“现在该怎么办？”崔作非脸上倒是没什么特殊的表情，反而是一脸的淡定，清风哥想了想说：“现在只能找秦始皇的陵墓了，现在只有相信小九他师傅一次了，希望他能遵守诺言，等我们找出阴阳录下册之后他会把那本上册借给我们！”

　　“真的不好意思。”我抓了抓脑袋，尴尬的道歉道。

　　“都说了没事了，你还想怎么样？”清风哥突然就生气的大吼道，太阳穴的两根青筋都蹦起来了，把我吓了一跳，崔作非说道：“好了好了，清风哥先把吴志聪的眼睛封印起来，这次吴志聪也是受伤不轻了。”

　　“哼。”清风哥哼了一声，就蹲下画起了符，我看着清风哥生气的样子也明白，找了这么久的阴阳录，好不容易找到了还被人抢了，这要是我我杀人的心都有了，更何况是脾气本来就很暴躁的清风哥。

　　估计他现在还是有理智的，要是没理智得撕了我，吴志聪也是晕迷了，反正是使用阴阳眼的频率太快了，他受不了了，后来又给他封印了起来。

　　然后我们三人就狼狈的出了这个鬼谷子的墓穴，一出去，看着天上的月光，就想到了在墓中死去的王刚，吴志远，刘鹏，突然感觉活着真好，在这墓中随时都会有危险，这种感觉太操蛋了。

　　就在我还没感叹完的时候，就有十几个警察警察冲出来把我们围了起来，我开始还以为这些人是来抓我们的呢，被吓了一条，后来听他们解释才知道房鹏光出来以后把里面的情况告诉了房耀祖，开始让房耀祖叫人进来救我们，后来房耀祖担心里面情况不明，进去这些警察出现伤亡的话就不好交代了，就让他们在入口等我们。

　　我出去以后，一听到这些人的解释，原本一直在墓中紧绷的神经顿时就放松了下来，突然一股疲惫的感觉传来，我就迷迷糊糊的晕睡了过去。


第311章 悲催的房鹏光

　　醒来过后看了看周围，是在一间病房里，我揉了揉微疼的太阳穴，看了看，这个病房并没有什么人，手机就放在旁边的柜子上，我拿起电话一看，已经是中午十二点了，翻出了房鹏光的电话，给他打了过去，让他赶紧过来后就挂断了电话。

　　大概过了半个小时左右，房鹏光就身影就出现在了病房里，他还带了盒饭，递给我说道：“赶紧吃，等会吃完了去参加鹏哥他们的葬礼。”

　　“葬礼？”我疑惑的问道。

　　“嗯，鹏哥和王刚由于一个本来就是警察，另外一个是退伍军人，被我爸爸找关系追封为烈士了，我们这次的行动也是说的一次逮捕盗墓贼的行动，当然不是王志远，不过王志远也和鹏哥他们一起下葬，而且身份只是普通人死了而已，尸体已经被派人去取出来了。”房鹏光好像知道我要问什么一样冲着我解释道。

　　“行了，这次安排好了就行了。”我点了点头，然后吃了饭，跟着就换了一身房鹏光带来的黑西装，然后和房鹏光一起出院了，房鹏光开车带着我们去了下葬的地方，成都最大的一个墓园。

　　场面挺严肃的，来了不少的人，王刚的亲朋好友都来了，全都哭哭啼啼了，人群中还有一个听说是刘鹏的爷爷，老人家看起来挺精神的，知道刘鹏死后反正情绪也挺低落的，至于刘鹏的父母好像是生意有事情，来不了，我听后就感觉太操蛋，自己孩子挂了还有心思做生意。

　　至于给吴志远送行的就只有吴志聪了，看起来吴志聪也是想通了，虽然眼圈都哭肿了，但是好像也想明白了，并且挺感激房耀祖的，因为他们盗墓贼要是在墓里死了谁有心思给你安葬啊，而且房耀祖还是风光大葬。

　　那天来的记者，以及警察啥的，反正乱七八糟的人都来了，毕竟是追加为烈士，对外宣传就是一次打击盗墓行动，然后造成的伤亡，看样子房耀祖也是花了大力气才办成的，要知道现在这年头可不是随随便便就能当烈士的，刘鹏还好说，本来灵异事件调查小组死了，也挺容易成烈士的，但是王刚可不一样，他虽然是军人，但是退伍了，为这事房耀祖可没少花力气，但是他依然乐呵呵的，原因就是房鹏光这小子还活着。

　　当时他可是抱着房鹏光已经死了的心态了，但是房鹏光这小子还就这样蹦出来了，当时就真给了我，崔作非还有王刚的家属一人一张卡，里面有两百万我倒是也没客气，毕竟我也想好了，破解了五弊三缺就带着秋香隐居去，到时候可需要钱，至于崔作非这老小子都不知道客气这俩字怎么写，笑眯眯的收下了，并且一个劲的说此行不虚什么的，说的我都想揍他了，不知道是谁在古墓里还怪我来着。

　　王刚家属那边就说是烈士的补贴，王刚家属也不太懂这个，反正给钱也就收着了。反正那几天在成都到处都是新闻报告，写刘鹏他们的一些‘光辉事迹’，当然都是请人编写的。

　　刘鹏的‘光辉事迹’可不能到处说，那说了可就是宣传封建迷信了，是会被查水表的。

　　还有一件大事，吴志聪这家伙竟然拜入了龙虎门，拜了清风哥做师傅，毕竟他那么好的天赋，要是不学道那就是浪费，清风哥也自然很高兴，毕竟有了个阴阳眼的徒弟，回去和别人吹牛逼也能多点资本。

　　不过清风哥参加完了葬礼，说他要去调查秦始皇这老小子的陵墓，让我们等他消息，丢给了吴志聪一本书，让他自己领悟，然后就离开了，看他的样子还是挺生气的，不过并不是针对我，而是我师父，而我也没想太多，反正清风哥也打不过我师父，随便他嘴上怎么说，我也不说啥，毕竟的确是我师父抢了他东西。

　　崔作非倒是乐呵呵的，没说啥，在葬礼过后，也是回去哈尔滨了，不过让清风哥有了秦始皇陵的消息后也通知他，他整天都念叨着想要和刘雨迪结婚呢。

　　吴志聪也继续留在了我的店里了，他对我比以前态度还要好很多，后来想了想，大概就是当时我师父问我要不要阴阳眼，我说不要把，毕竟要是当时我说要阴阳眼就得挖了他的眼睛，反正这小子我也是真心的喜欢，有我当年的影子，我也决定要把他培养成一个大忽悠了。

　　还有经过这件事情过后房鹏光就被房耀祖调离了灵异事件调查小组了，他估计也是感觉这个太危险了点，刚开始让房鹏光到刑警大队，房鹏光就抗议了起来，说什么刑警大队执行任务还不是有危险，玩意遇到什么匪徒不一样嗝屁。

　　后来房耀祖一听也对哈，直接就给这小子划分到了交警里，原本房鹏光听到去交警还挺高兴的，毕竟交警干啥的？玩车的啊，有什么肇事车辆就可以光明正大的飙车了。

　　不过第二天就苦逼的大吼不干了，原来他去根本没分配他车子，而是分了他一个摩托车，摩托车就算了，要是哈雷摩托车那拉风的造型，那速度，也是能飙车的，但是房耀祖一细想，飙车也不安全，就直接给他配了个小绵羊摩托车，还是粉红色的，房耀祖就告诉他了，开这小绵羊摩托车，想怎么飙车就给他怎么飙。

　　房鹏光就打死都不从了，这车先不说速度慢，光这颜色房鹏光都不好意思开出去，不过这也由不得他了，哎，悲催的房鹏光。

　　房鹏光一走，刘鹏一挂，这灵异事件调查小组就真的空了，但是成都总会发生什么灵异事件，不能就这样空着，后来房耀祖就来找到我，大致就是成都如果出现了什么灵异事件就由我们公司出面解决，然后给我们报酬，大致就是这样。

　　我也同意了，主要就是房耀祖对我真心不错，要是这个位置空缺了一定很麻烦，得帮帮他，还有就是想要查找秋香的下落，现在也不知道秋香的消息，虽然师傅说要给我找，但是谁知道什么时候能找到呢，也许苗巫教出来兴风作浪，我能找出一点蛛丝马迹找到秋香，这才是我最终的目的。

　　于是，我又开始了红内裤外穿，肩负起了拯救地球的重任。


第312章 王垚的要求

　　“老板，这日子咋过啊，都快半个月没生意了。”吴志聪坐在我办公室沙发上冲着我埋怨道，我也是皱起了眉头，现在离从古墓出来已经过去将近一个月了，这一个月前半个月生意还挺好的，经常有人来让我指点迷津啥的，但是楼上那个叫王垚的混混头子后来估计是眼馋我生意，直接叫了两个一脸刀疤的大汗坐在了我们门口抽烟打牌了起来。

　　那些客人一看门口有这俩煞神在哪还敢进来，赶忙转身就离开了。

　　想起这段时间的损失我就大骂：“妈了个巴子的，把我惹毛了我上去揍他一顿。”

　　不过这也就只有想想，要说打他们一顿，我和吴志聪就算打得过这俩人楼上还有个贼窝呢，到时候下来一群人打我俩一顿也不划算，至于叫房鹏光带俩警察来也不成，别人就在我们门口坐着玩，又不是啥违法犯纪的事情，楼道是公众资产啊。

　　“得了吧，老板你上去和那个王垚商量一下呗，不然就这样也不成啊。”

　　“行，你等着，我上去收拾他个王八蛋。”我也是受够了，一拍桌子从桌子下面掏出一根装修时剩下的木棍就出门，往着楼上冲了上去，我们门口那俩大汗看着我拿着棍子上去也没理我，继续侯在我们门口。

　　我走到那个王垚除灵事务所门口，看到门没有关，直接就走进去，尽量让自己看起来凶神恶煞一点的说道：“王垚，出来商量一下楼下那俩人的事情。”

　　“毛哥的名字是你随便喊的吗？”里面的沙发上竟然坐着五六个光着膀子的大汗，一看我来势汹汹，直接就从沙发下面掏出几把片刀，冲着我走了过来。

　　我一看，立马就把我那根小木棍往身后一丢，冲着这几个大汗笑着说：“我今天来是和毛哥商量一下利益分配的事情。”

　　那几个大汗打量了我一下，其中一个说：“等着，我去给你叫人。”说完就转身走进了一个房间。

　　我看着面前的这一堆大汉也是懊恼了起来，他大爷的，这段时间也是真的太憋屈了，整得我冲动了点，等了没一会，那个老毛子就穿着睡衣，打着哈欠走到我面前，问道：“啥事啊。”

　　“那个啥，毛哥，你在我门口安排俩人算啥事。”我冲着眼前的王垚说道。

　　“没啥意思，我不说了你是我罩的么，那个是我给你安排的保镖，专门保护你的。”王垚笑了一下说道。

　　“我明人不说暗话，我今天来就是来想让你把那俩人撤走的。”我想了想，还是说了出来。

　　“撤走？我这个人说话也直接，五万块，我就让那俩兄弟回来。”王垚好像早就预料好了一样，冲着我说道。

　　“五万？你不如去抢？”

　　“没错我就是抢，你别逼我把你扣在这里，我知道你那个店的，接一单生意就是成千上万，五万也就你几句嘴皮子的功夫，别在这里耍矫情。”

　　“这。”我皱起了眉头，突然那个王垚背后的一个人就在王垚耳边说了点啥，王垚突然就想到了什么一样，冲着我问道：“你会不会抓鬼？我是指真本事，不是什么嘴皮子功夫。”

　　我听后就点了点头问道：“我会一点，怎么了？”

　　“那行，跟着我一起去一个叫魅山镇的地方，我一个妹妹在那里中邪了，他奶奶的怪事年年有，今天特别多啊。”说着王垚就抓了抓脑袋说道。

　　“魅山镇？”我一想，那不是红叶村下面的那个镇子么：“你妹妹中邪大概是怎么回事？给我详细的说说。”我听到中邪了就联想到了苗巫教。

　　“大概是这样的。”王垚想了想就给我说了起来。

　　其实那女的也不是王垚啥亲戚，也就外面喝酒认识的一女的，王垚看长得漂亮就认她当干妹妹，然后就一直有点联系啥的，这个女的老家就是魅山镇，前几天回去看望父母，后来听说因为去老家一口井打水，然后就中邪了，一直没好呢。

　　反正王垚也没怎么说清楚，也就给我说了个大概，我听着也算是明白了，估计就是井里出现了什么鬼怪，当下也就答应了，反正打架我不行，抓鬼还勉强过得去，王垚一见我答应，就说明天就一起去魅山镇，我点了点头，反正这段时间也是闲得很，当然，这全都拜王垚所赐的。

　　王垚见都这样，当时就让那俩人给撤了回去，我回去以后吴志聪一脸惊讶的看着我，说道：“小九哥，你不是吧，真把他们给打趴下了？”

　　“滚犊子的，我是那样粗鲁的人么，你别管了，明天我要出门一趟，估计得出门三四天，这几天店里的生意就看你的了。”我想了想这次还是不带着吴志聪去，虽然他有阴阳眼，并且还当了清风哥的徒弟，但是他连符都还画不好呢，画出来的东西忽悠人还成，实战那符一点威力都没有。

　　第二天一大早，八点左右王垚就来了，穿着一身黑色的西服，然后拉着我就让我跟着他走，无奈，给吴志聪打了个招呼，让他看好店，然后拿了五张‘五雷轰顶符’就跟着王垚一起去了成都的汽车站，然后我想杀王垚的心都有了，由于魅山镇太过偏远了，每天只有中午十二点左右的时候才有一班汽车。

　　王垚也是有点不好意思，我俩就坐在候车厅无聊的聊天起来。

　　“王垚，我看你也不大吧，干啥出来混社会。”我看着王垚感觉也就二十四五岁，挺年轻的。

　　王垚抽了一口烟，说：“没办法，小时候读书成绩不好，和哥们几个出来打工，后来还被老板克扣工资，就揍了他一顿，后来差点被那个老板弄死，然后就这样出来混社会了。”

　　我看着王垚的眼睛，感觉挺沧桑的，想来应该也是个很有故事的人。

　　“其实你现在有这么多钱应该做生意，那样也挺不错的，对不？”我看着王垚说道。


第313章 重返魅山镇

　　“我知道其实你们这样的人都看不起我们这些混社会的。”王垚顿了顿说道：“但是最起码我们这些人说一是一，说二就是二，看不惯你老子就砍你，看你顺眼就和你拜把子，不像那些商人政客一样，表面上嘻嘻哈哈的，就跟老朋友一样，但是暗地里就捅你几刀。我反正就这样，人这辈子就这几十年，活着自己开心就好了，我的性格就这样了，我感觉这样活着开心，我就这样活，我感觉做什么不开心，就算打死我，我也不去做，就这样简单。”

　　我点了点头说道：“嗯，混也是一种活法，虽然你这人表面上没心没肺的，但是估计日子过得真的挺开心的。”

　　“但是人都是会变的，以前的兄弟也能捅你几刀，这样的事情我们这样的人经常发生，不说了，说说你吧，你怎么会抓鬼的，讲讲。”王垚突然对我好奇了起来，也是，在普通人眼里我们这些阴阳先生总是很神秘，好奇是必须的。

　　我想了下，也开始给他讲起了我的故事，除了阴阳录项羽的秘密，其他的我都给他说了，就这样足足说了两个多小时，他听完以后冲着我说：“那个刘鹏是个汉子，我去，没想到你竟然有这么多离奇的故事，就跟小说一样，放心，等哪天你打听到了那个什么秋香的下落，哥们带人去给你抢回来，我还不信我带几十个兄弟砍不死他几个邪教。”

　　听了王垚的话我笑了一下，没有说什么，又这样聊天，慢慢的就到了十二点，我和王垚上车以后，就在马上要开车的时候，突然王垚电话就响了起来。

　　“啥？老四在我的地盘都能被人砍？你们干什么吃的，等着。”王垚说完电话就冲着我说：“我突然有点事情，你自己去吧，我妹叫汪雅颜，你去魅山镇上打听一下就能找到。”说完就急急忙忙的跳下车了，我看着王垚的背影摇了摇头，这啥人啊，王垚刚下车，车子就缓缓的启动了。

　　我知道这车得开好几个小时呢，闭上眼睛就自己睡觉了，毕竟八点就被王垚拿混蛋给拉起来了，整得我黑眼圈都老大了。

　　睡了不知道多久，是被司机给摇醒的，我眼睛一睁开，左右看了看，现在已经是晚上七点了，天都黑了，车上也没有人了。

　　“我去。”我看了看魅山镇空荡荡的街道，已经一个人都没有了，很多人家灯都熄了，我找到一个灯还亮着的人家敲了敲门，等了片刻，就有一个中年男子打开了们，然后小心的看着我问道：“小兄弟，什么事请？”

　　看着这个中年男子小心的样子我也明白，这些偏远的小镇上的治安可远远不如成都，我笑了一下说：“大哥，不用这么小心，我是外地来探亲戚的，请问镇上有没有一个叫汪雅颜的女的，她家住哪里呢？”

　　那个中年男子一听我说汪雅颜顿时脸色一变说道：“不认识，你到别家去问吧。”说着就要关门，我看着这个中年男子的样子立马在他门还没关上的时候就窜了进去。

　　“你干什么？”这个中年男子一看我进屋了，顿时大吼道。

　　“大哥，别激动啊，其实我是警察，我们上面听说这里的一个叫汪雅颜的家里闹鬼，所以叫我来调查的。”我解释了起来，顺便打量起了这个屋子，这个屋子一进去就是一个大厅，左右两边有个房间，还往里走还有一个楼梯，应该是通往二楼的。

　　“你是警察？不咋像啊，有没有证件？”这个男子小心的问道。

　　“我怎么不像了？你看看我这长得一脸正气的，至于证件这次出门急，没带啊。”我哪有啥证件啊，早让房耀祖给收回去了，“没有证件我就出去大吼了，有证件没！”那个中年男子说着就要开门，我可是知道这些偏远小镇的人家可是很团结的，只要怀疑你是小偷啥的，直接就能先给你暴揍一顿，更何况我刚才没经过这个人同意就跑进来，要是他叫声一响起，人一多，估计这伙人能揍死我。

　　“别啊大哥。”我慌忙中突然看到门口边上的一个柜子上竟然有一份报纸，并且报道的就是房鹏光下葬的报告，我说道：“那边的报纸，下葬的就是我的同事，你去看看。”我指着那份报纸说道。

　　“你这贼眉鼠眼的家伙能和烈士是同事，就算是个警察，估计也是个贪生怕死的货。”虽然这个男子嘴里念叨，但还是拿起了报纸看了起来，说道：“你说，这报纸怎么证明你是警察？”

　　我拿过了报纸，仔细的找了起来，终于在一个不显眼的地方找到了我，然后指着我说道：“这个就是了。”

　　那个中年男子看了下报纸，再看了看我，上下打量了一下说道：“还真有警察长得这贼眉鼠眼的，奇怪了。”

　　好吧，人家的地头我忍了，我勉强的笑了一下问道：“汪雅颜家住哪里呢？”

　　这个中年男子打开了门指着一条巷子说道：“这条路直走就可以了，不过那里邪门的很，我们现在都不敢过去了。”

　　“怎么个邪门法？”我问道。

　　“每天大晚上的都有小孩在哭，很恐怖的，反正现在镇子上没人敢靠近他们家了。”中年男子说着还露出了恐惧的表情，我点了点头：“谢谢你了，我先过去看看。”

　　虽然不知道那是啥玩意，但是我也不是以前的我了，直接一抹牛眼泪，开了冥途，然后就顺着这条小巷子走了下去。

　　这条小巷子大概两米宽吧，一直往前面走了大概五六分钟，才看到了一户人家，外面都有围墙围着呢，里面不知道是啥情况，我敲了敲铁门。

　　“谁啊？”屋内传来一声沙哑的声音，一个人影走到门口打开了铁门，打开了铁门，我一看，是一个五十岁左右的老伯，头发都白了一半。

　　“你好，我是警察。”为了避免一开始的情况，我拿出了钱包在这个老人家面前晃了一下，然后收了回去：“这次是来调查点情况的。”

　　“哦，警察啊，进来吧。”那个老人家也没有事么疑心，冲着我说完就转身走了进去。


第314章 洋娃娃

　　我跟在这个老人家背后走近了这个院子，这院子挺大的，屋子是青砖盖的，有两层，看起来在这小镇也算不错了，不过由于我开了冥途，总感觉这屋子透露着一股邪气。

　　这个老人家带着我进屋后，领着我进了客厅，然后坐下给我沏了杯茶，笑了一下问道：“你是想来问雅颜的事情吧。”

　　“对。”我点了点头：“我其实以前是警察，现在已经辞职了，现在到底工作是调查一些灵异事件，是受人所托来调查这件事情的。”我看着这老人家的样子也不想继续骗他，坦白的说道。

　　那个老人家点了点头说道：“我叫汪长友，是雅颜的父亲，哎，不知道她是遭的什么孽，竟然撞邪了。”

　　“请给我详细的说一下过程好吗。”我问道。

　　汪长友点了点头，叹了口气给我说了起来。

　　原来汪雅颜这女孩从小母亲就过世了，从小由父亲养大的，不知道是不是单亲家庭的原因，她很叛逆，在十五岁的时候就不读书了，去成都打工了，然后就很少回家，只有过年的时候才回来一趟。

　　就在前段时间汪雅颜回家来看汪长友，在这小镇可不比成都那样好玩，很快汪雅颜就玩腻了，就想爬山玩，可是这附近有什么山？魅山啊，汪雅颜不顾父亲的反对，去爬魅山玩，下午就回来了，不过带回来了一个洋娃娃，当天晚上就中邪的。

　　“洋娃娃？”我皱起了眉头，那魅山邪门得很，我就去过一趟就遇到魔婴，魅猴什么的了，俗话说，物以类聚，人以群分，要是说魅山没问题，打死我都不信的，这个汪雅颜哪去玩不好，非得跑去魅山去。

　　“能把那个洋娃娃给我看看吗？”我皱着眉头问道。

　　“不行的，雅颜整天就抱着那个洋娃娃，根本不让人碰，只从那个洋娃娃来了以后雅颜就天天冲着洋娃娃说话，我们家里也经常出现一些奇怪的声音，哎！”汪长友看起来也是很苦恼的样子。

　　“汪雅颜住那个房间？我去看看。”我问道。

　　“我带你来去吧。”汪长友说完就带着我上了二楼，二楼也不是太大，好像就两个房间，汪长友指着左边的房间说：“就是那个房间了，你去看看吧，我就不去了。”说着竟然不负责任的就下楼了，我吸了口气。

　　这个房间很诡异，越靠近那个房间，感觉越邪，这种是难以形容的感觉，不是煞气阴气这样能看得到，而是无形的东西。

　　走到了门口，我敲了敲门，门自己就打开了，我走进去一看，顿时头皮就发麻了，着他大爷的里面竟然到处都是洋娃娃，估计得有好几十个，全都很残破，而且被钉子钉在了墙上，他大爷的这不是吸引鬼过来么。

　　这里说个题外话，各位喜欢洋娃娃的朋友最好别玩了，洋娃娃由于外表和人很像，对于游魂野鬼来说就是一个依宿，一般来说一个洋娃娃里面都会有很多游魂野鬼，所以洋娃娃其实是一种很邪门的东西。

　　我一进去就感觉这些墙上的洋娃娃眼睛都盯着我看了，我由于开了冥途也看到了这些洋娃娃身体里有很多的鬼，虽然只是一些游魂野鬼，但是数量太多了，最起码也有上千的游魂野鬼了，我吞了口唾沫，想要退出去。

　　“你是在找我的吗？你看得见他们吗？求求你了，救救我。”突然我才发现了墙角有一个女孩，此时正可怜的看着我，而她好像被什么东西绑起来了一样，根本动不了。

　　我看着那群游魂野鬼此时好像对我还没有什么敌意，慢慢的走到了这个女孩的边上问道：“你就是汪雅颜？”

　　“嗯，求求你，救救我，我好怕。”那个汪雅颜就快哭出来了一样。

　　“冷静点，你先告诉我到底早呢么回事？”我蹲下，看着汪雅颜问道，此时我隐约的感觉到这件事情并不是简单的灵异事件，也许是邪教干的，突然心中就想到了苗巫教。

　　“那天我去爬山，到了山顶上后，在一个角落看到了一个洋娃娃，当时就感觉她很漂亮，就带回来了。”汪雅颜说着脸上就露出了恐惧的表情：“可是没想到拿回来以后她竟然会说话，我当时就被吓了一跳，不过她开始说不会害我，然后就让我帮她找洋娃娃，后来，后来。”

　　“后来就变成这样了吧，变成了满屋的孤魂野鬼。”我看着这个屋子的孤魂野鬼，估计都快过千了，这些孤魂野鬼的数量。

　　“嗯，这些洋娃娃都是我这段时间半夜去那个叫魅山的地方拿下来的。”说着汪雅颜又哭了起来。

　　我听完了以后想了想，冲着那群孤魂野鬼大声说道：“人有人道，鬼有鬼路，人不犯鬼，鬼不犯人，希望你们就此离开，本道概不追究，实不相瞒，在下乃是茅山掌门坐下大弟子……”一般来所这些游魂野鬼都是很胆小的，所以我就准备编个大来头吓一吓他们。

　　“咯咯咯，她不能走，要有人帮我们找洋娃娃才可以啊，不然你留下给我们找洋娃娃我们就放了她。”一个金黄色头发的洋娃娃竟然开口说话了起来，冲着我说道。

　　“急急如律令。”我直接一张‘五雷轰顶符’就打了上去，我也想明白了，和这群家伙啰嗦个啥，直接干挂它们得了。

　　这个洋娃娃被我的‘五雷轰顶符’打中，顿时浑身就燃烧起了熊熊烈焰，没几秒这个洋娃娃就被烧成了灰，一看效果这么好，顿时底气也足了：“还有谁来，你们这群战斗力五的渣渣！”

　　我刚说完，挂在墙上的几十个洋娃娃刷刷刷的几下，全都漂浮在了半空中，几十双眼睛直勾勾的盯着我，好像是在回应我刚才的那句话一样。

　　“我去你大爷的。”我吓了一跳，这群漂浮着的洋娃娃慢慢的全都挂上了笑容，看着我诡异的笑了起来。


第315章 李明耀的到来！！

　　看着这群笑容诡异的洋娃娃顿时我的心就凉了半截，突然发现刚才的行为貌似冲动了点，我这次来根本没带多少‘五雷轰顶符’一共就带了五张，刚才用了一张，现在就剩下四张了，这次完蛋了，看着眼前几十个洋娃娃吞了口唾沫。

　　“你们这个二楼有多高？”我冲着汪雅颜问道，汪雅颜好像也知道我在想啥说：“不高，摔不死。”

　　“那就成。”我一咬牙，转身一张符就给绑着汪雅颜的那个黑色的绳子贴了上去：“急急如律令。”

　　轰的一声，这根黑色的绳子燃烧了起来，我抱起汪雅颜往着边上的窗子就跳了下去，扑通一声，我感觉到我腿传来一阵疼痛，感觉就跟骨折了一样，汪雅颜等我一落也摔在地上，不过她好像兵没啥事，这个时候借着月光才仔细看了下汪雅颜，五官长得挺漂亮的，身材也不错，滋滋，我去，想啥呢，忍住剧痛，转头一看，那些洋娃娃不知道什么原因，竟然不出来了，就站在窗口望着我们。

　　此时汪长友也听到后院有动静，走了过来，一看到这些洋娃娃也是被吓了一大跳，差点没晕过去，我忍住剧疼，冲着汪长友说：“赶紧离开这个屋子，这些洋娃娃不知道什么原因不敢出来。”

　　汪长友一看汪雅颜也在边上，虽然一脸疑惑，但是背起我就冲着镇中心跑去，汪雅颜就跟在了后边。

　　我要让汪长友和汪雅颜不要到处宣传这件事情，毕竟太诡异了，此时我一局把王垚的全家亲属都骂了一遍了，现在这情况不仅仅是这些洋娃娃的问题，说实话，这些洋娃娃只要‘五雷轰顶符’足够，想灭这些洋娃娃就跟玩一样，但是他们背后还有一个魅山啊，这次洋娃娃的事情明显就是这些鬼怪想要转移到镇上，所以才利用的汪雅颜，看样子这山上要出什么大事。

　　随后汪长友和汪雅颜带着我到了魅山镇上唯一的一家旅馆住了起来，我仔细的想了想，还是给房耀祖通了个电话，这件事情非同小可，估计是魅山出现了什么变动，但是到底是啥让这魅山开始变动的呢？现在我能想到的就两个情况，一个就是苗巫教，苗巫教出了名的喜欢干损人不利己的事情，他们的可能是最大的，还有一个就是这座山上出现什么了很厉害的妖魔鬼怪。

　　这些洋娃娃要么就是被那个妖魔鬼怪派下来的，或许就是，为了避难啊。想到这我心里更是感觉这个可能性比较大，不然它也不会让汪雅颜不断的上去找洋娃娃了。

　　反正最后房耀祖也是挺重视的，说会尽快找人来支援的，当然肯定不会让房鹏光来，自从经历过了鬼谷子陵墓这件事情后，房耀祖只要有一点危险的事情绝对就不会让房鹏光参与，前段时间还听房鹏光说房耀祖最近想让他连那个小绵羊摩托车都不让他开了，怕他出车祸啥的。

　　咳咳，扯远了，反正让我别轻举妄动，等到支援了再行动，我也乐意这样，然后就呆在这个旅馆里面等待支援了。

　　这段时间过得也不错，没事就画两张‘五雷轰顶符’积累火力，等到了第七天，支援终于到了。

　　话说那是一个炎热的中午，我站在魅山镇上的车站等待着支援的来临，车子缓缓的开了进来。

　　“次奥，怎么会是你。”我看着眼前病怏怏李明耀，脸色比以前更白了，皮包骨瘦的，感觉我一拳就能让他挂掉一样的感觉。

　　“怎么不能是我，小九。”李明耀虽然脸色苍白，身子骨薄弱，但是看起来成熟了很多，少了一点以前的玩世不恭，多了一份成熟。

　　“你这幅样子也来当支援，你们茅山都没人了是吧。”我冲着李明耀说道，虽然口头上这么说但是还是挺高兴的，我也有段时间没看到他了。

　　“你小看我了吧，其实我很厉害的，不止是你在成长，我也在变厉害的。咳咳。”说着李明耀就咳嗽了起来。

　　“大哥，这次根据我的推测会很危险的，你好好在茅山待着不行么。”我劝说道。

　　“不行，这次的事情可以解决我身上小鬼的问题，这是我们茅山精通卜卦之术的道长算出来的，所以我才会来这里。”

　　“这样啊，那行，不过没有其他增援吗？”我皱眉问道。

　　“有，但是还得过几天，我是提前就得到了卜卦之术，知道了这个魅山镇有接触我五弊三缺的办法，所以我提前几天过来的，后来在中途才得知这里有变化，让我来这里支援，我开始还不知道是你呢，我怎么感觉哪里闹鬼都有你小子。咳咳。”说到最后还咳嗽了一下。

　　“一言难尽啊，我也是被人骗过来的，奶奶的，要是让我知道这里有这档子事我才懒得过来呢，既然你来了那我们今天晚上一起先把镇上的那几个洋娃娃给解决掉再说。”

　　“洋娃娃？”李明耀问道。

　　“是这样的。”随后我就把这个洋娃娃的事情原原本本的告诉了李明耀。

　　“这样看来也许真的是山上出现了什么厉害的东西，但是能让这些鬼怪逃窜的鬼怪一定非同寻常，还是得小心一点。”李明耀笑了笑说：“那些洋娃娃其实也不用消灭了，我想只是一群可怜的无主孤魂而已，今天晚上我去和他们交流一下就可以了，咳咳。”

　　“随便你吧，先去找个地方吃饭吧，坐了一上午的车也挺累吧。”我关心的问道。

　　“还好。”李明耀笑了一下。

　　随后我就带着李明耀找到了一个饭馆，进去找了一个小角落点了点饭菜，吃了起来。

　　“这段时间你的名气可是越来越大了。”李明耀一边吃着饭，一边笑着冲着我说道。

　　“哦？怎么了？”我疑惑的问道。

　　“阴阳录啊，据说你们找到了阴阳录，是真的吗？”李明耀问道。

　　我点了点头。

　　“看来你们真的找到了传说中的阴阳录了，现在外面已经谣言四起了，已经有不少人准备来抢书了，你们自己小心点吧。”


第316章 四煞

　　“抢书？”我皱眉说道：“书没有在我们这里啊，最后被，被一个神秘人拿走了。”然后我就把我们在古墓中的一切告诉了李明耀，但是我没有说出是我师傅拿走了阴阳录，只是说被神秘人拿走了。

　　李明耀一听也是皱起了眉毛：“这么说来书还真不在你们手中，看来应该是那个神秘人放出去的消息，说阴阳录在你这里，相信过不了多久就会有人来抢书了。”

　　“那个神秘人把阴阳录的事情也全都说出去了吗？”我问道，按常理来说知道阴阳录的人并不会有多少，现在看来就只有一个可能了。

　　“嗯。”李明耀点了点头：“很多人都知道了阴阳录可以破解五弊三缺，你应该明白五弊三缺对于我们这样的人的意义吧，现在有方法破解它，已经有很多的邪道已经名言要来抢书了。”

　　所谓的邪道就是苗巫教一类的邪魔外道，是人修炼的，但是不是供奉的三清，而是供奉其他的一些邪魔。

　　“管他们的呢，反正书没在我们这里。”我撇了撇嘴，不知道师傅是啥意思，不过我相信师傅总不能害我，随便他吧，摇了摇头：“算了，不说这个了，还是说说当下的情况吧，现在怎么办？”

　　“我晚上的时候去和那屋的游魂野鬼聊聊吧，问问什么情况。”李明耀笑了一下。

　　“你一个人行么？那些游魂野鬼虽然不是太厉害，但是数量挺多的，不然我们俩一起进去？”我问道。

　　“不用了，你也太小看我了，你在进步，我也没落下，你就告诉我那个屋子在什么地方就可以了，晚上我就过去。”李明耀摇了摇头。

　　“行吧。”我看着李明耀坚持也没说啥了，毕竟李明耀这么自信那一定有他自信的原因，我看着他也不像想要送死的人。

　　随后吃过了午饭我就带着李明耀到了我住的旅馆开了间房，然后我俩就自个的躺下休息了起来，等我睁开眼已经是晚上七点了，是李明耀把我叫醒的，我和他一起到外面随便吃了点东西，然后李明耀带着我在镇上买了点纸钱和蜡烛，我就带着他往着汪长友他们家走了过去。

　　“老李，你可要想清楚啊。”我和李明耀此时已经站在了汪长友家门口了，我最后冲着李明耀提醒道。

　　李明耀还是笑着摇了摇头说：“你就在这门口等着就可以了，孤魂野鬼没你想的那么坏，其实他们很可怜。”说完就提着一袋子的纸钱和蜡烛走进去了，我看着他手上的纸钱和蜡烛，多少还是有点不放心，这家伙啥家伙还没带，万一出点事我咋和茅山交代呢，不过想起李明耀自信的样子，摇了摇头，自个蹲在了门口抽起了烟，等着李明耀。

　　过了大概半个小时左右，我都快急眼了，这才看到李明耀走了出来，我赶忙迎了上去问道：“怎么样？”我看了看李明耀的手上，蜡烛和纸钱也都不在了。

　　李明耀冲着我做了一个嘘的表情，然后就冲着旅馆的方向走了，也不理我，我赶忙追了上去，问：“怎么了？”

　　“回旅馆说，出大事了。”此时我的李明耀完全没有刚才出来的时候那样的淡定了，但是一脸的惊恐。我看着李明耀的样子，点了点头，脚下的步伐不知觉的也加快了。

　　等我俩回到旅店的房间，锁上门，李明耀才舒了口气，我就问：“老李，到底怎么了？”

　　李明耀喝了口水，然后说道：“将臣剑马上出世了！”

　　“啥？将臣剑？”我一听到将臣剑顿时就想到了还在除灵公司保险柜里放着的后卿泪，以前就听说有大秘密，但是一直还不清楚。

　　“看样子你也知道这四样东西吧。”李明耀点了点头：“这四样东西我也是前段时间闲着无聊，然后就在茅山藏经阁的一本书上看到的，旱魃骨，赢勾锁，后卿泪，将臣剑。”

　　“这四样东西有什么具体的描述吗？也就是说这四样东西到底有啥功能？”我焦急的问道，要是有大好处我的后卿泪就得留着，要是会引来大麻烦的话，我就尽早卖了。

　　“这四样东西在以前称为四煞，上面的记载就是四煞齐出，天下大乱，四煞聚齐，天下太平。”李明耀说道：“大概反正就是说这四煞有一个关于僵尸始祖的大秘密，要是得到这四煞，就有办法得到四个僵尸始祖的能力，叱咤天地啥的，反正说得有点玄乎，我感觉有点太玄了，不过我想这玩意应该挺牛逼的。”

　　“意思是说着几个东西是宝贝咯。”我有点高兴。

　　李明耀摇了摇头：“不，相反，这四样东西会给人带来霉运，这是那本书上说的，自古凡是得到这四样东西的人要么就是暴毙身亡，要么就是全家死光光，没有一个能有好下场，后来龙虎山张天师把这四样东西都给封印了。”

　　“我去，你别吓我。”我皱眉说道，不过仔细一想只从得到后卿泪还真就没遇到过啥好事，后来更是直接挂去了地方，虽然后来复活了。

　　“我也不知道真假，不过你还记得我们茅山的莫玄道长，旱魃那件事情最后旱魃骨就在他手里，他前几个月莫名其妙的暴毙身亡了，现在旱魃骨已经被我们封印起来了。”李明耀说道。

　　听李明耀说完，我心中一凝，突然想到当时在鬼市的时候旱魃骨的确出现了一些诡异的现象，难道说我在泰国的死亡也是这个旱魃骨或者后卿泪的原因？我去，这样说来那个后卿泪岂不是个定时炸弹？

　　想到这我也不顾李明耀在这里了，拿起手机就给吴志聪打起了电话。

　　“喂，老板，啥事。”对面的吴志聪好像还在睡觉一样。

　　“赶紧的，给劳资办公室里的那个保险柜给老子丢了，赶紧的。”我说完就挂了电话，越想越有可能是那玩意弄死我的了，当时我还把它带身上呢，我去，越想越生气了。


第317章 通知房耀祖

　　“怎么小九？”李明耀看着我的样子，便问道。

　　“其实吧，那个后卿泪在我那里，我前段时间挂了一次，现在听你这么一说应该就是被那玩意给我弄死的。”我然后就将我这段时间的其他事情告诉了李明耀。

　　“你怎么这么笨啊，我刚才只是说四煞的坏处，但是这四煞可是妙用无穷啊，你不要给我算了。”李明耀一听后卿泪在我这里，并且我还要丢掉，立马就激动了起来。

　　“好处？有啥好处，他都把我弄挂一次了，能有啥好处。”我问道。

　　李明耀一副看白痴的样子看着我说道：“你难道不明白了，天道循环，老天是公平的，不可能有十全十美的东西，也不可能有只有坏处的东西，就好比四煞，光是旱魃骨，威力奇大，不管什么鬼怪，被砍上一下不死也得掉层皮，虽然我不知道那个后卿泪有什么效果，但是一定有它存在的价值，旱魃骨都这么厉害，和它齐名的后卿泪能差到哪里去？”

　　“你不早说。”说着我就给吴志聪打电话，没一会电话就通了。

　　“喂，老板，又有啥事啊。”吴志聪在对面迷迷糊糊的问道。

　　我一听他这声音顿时松了口气，看他这幅样子估计还没起床呢，就说：“刚才那个保险柜不用丢了，留着。”说着我就准备挂了电话，反正在家现在也是祸害吴志聪，也不关我啥事。

　　“啊，你说那个保险柜啊，我已经丢了。”对面吴志聪迷迷糊糊的说道。

　　“次奥？你啥时候有这办事能力了。”可不是我贬吴志聪，自那个古墓回来以后吴志聪就越来越懒了，教他干事情最差也得给你拖延个半个小时以上，现在我和李明耀这几句话的功夫他就能把保险柜丢了？

　　“你小看我呢，刚才来了个收废品的老大爷，我让他自己拿走了，嘿嘿，回来得请我吃饭，大清早的让我去丢东西。”

　　“我早你大爷，现在都晚上九点了，感觉去把那个保险柜找回来，不然弄死你丫的，赶紧的，找到了给我打电话。”说完我就挂断了电话，看着面前李明耀尴尬的笑了一下说：“手下的员工办事效率不错，嘿嘿，这是好事。”

　　“现在还是说正事吧，你怎么知道将臣剑在那座山上？”我问道。

　　李明耀说“你知道我的问题吧，就是小鬼的事情，所以我有了和鬼聊天的能力。”

　　“不对啊，我也有和鬼聊天的能力啊，但是我一说话他们就凶神恶煞的，好像想弄死我的样子。”不过虽然口头上这么说，但是貌似是我先干挂对面一个洋娃娃他们才群殴我的，不过这不重要，重要的是他们群殴了我就行了。

　　“这群鬼魂由于很多特殊原因不能投胎所以对生人有一股敌意很正常，而我由于有小鬼的原因，他们对我反倒是挺有亲切感的，聊了挺久的，他们说这魅山的煞气已经开始往山顶聚集了，并且他们有一些孤魂野鬼看到过一个强大的妖魔拿着将臣剑在山顶吸收煞气。”

　　“不是，那些孤魂野鬼能认识将臣剑么。”我有点怀疑的问道。

　　李明耀摇了摇头，笑了一下说：“别小看这些孤魂野鬼，其实由于不能投胎的原因，这些孤魂野鬼一般都是存在很久了，由于没有高僧或者其他的道长超度，所以存在上千年的都有不少，不过就是实力很弱而已，但是他们一样有自己的意识，有见识的。”

　　“我还是感觉相信相信这些孤魂野鬼的不靠谱，你就告诉我感觉有几层的可能性是将臣剑吧，我还是比较相信你。”我之所以这么问是因为如果通知了房耀祖这里有将臣剑，那么一定有很多的道士都会赶往这里抢夺，但是到时候如果不是将臣剑，虽然不至于被他们弄死，但是被他们打一顿还是搓搓有余的。

　　“最起码有八成的几率，和我交谈的那个鬼怪已经存在上千年了，虽然他们那群孤魂野鬼实力薄弱，但是应该是数量太多的原因，消息很灵通的。”李明耀想了想冲着我问道：“不然我们俩先上山查探一下，要真是将臣剑我们再下来寻求支援。”

　　“要真是将臣剑我俩就下不来了，你刚才不是说了将臣剑在一只妖魔手上么，我估计那个妖魔不弱，要是遇上他我俩估计就凶多吉少了，还能下来寻求支援么？”想了一会我还是拨通了房耀祖的电话，房耀祖还没有睡呢。

　　“小九，这么晚了有事情吗？事情解决了吗？”房耀祖在电话那头关心的问道。

　　“先前洋娃娃的事情倒是挺好解决的，但是房叔，又出大事了。”我叹了口气说道：“你知道将臣剑吗？将臣剑在这个魅山出世了，并且听说已经被一个妖魔拿在了手里，我现在来打电话还是请求支援的。”

　　“将臣剑！”不出所料，房耀祖在电话那头听到将臣剑被吓了一跳，但是好歹房耀祖也是见过大世面的人，很快就冷静下来了：“能确定是将臣剑吗？小九，我告诉你，这将臣剑关系到很多东西，我要准确的消息。”

　　“我也不清楚，大概就是这样的。”我想了想，就把李明耀和我说的，原原本本告诉了房耀祖，房耀祖听完后沉思了片刻说道：“这件事可大可小，但是记住，千万不能让其他的人知道，等我思考一下，看要不要给上面说，要是真的，我就能立下大功，要是假的，估计会得罪上面的人，这可不是小事啊。”

　　“房叔，不然我上去帮你查探一下怎么样？”我想了想还是说道，房耀祖对我的帮助很多，看样子这件事情真的对房耀祖来说不是小事，所以我必须得帮一下他。

　　房耀祖想了想问：“危险吗？”

　　“应该还行吧，不过我想逃出来应该是没什么事情的，这个倒是可以放心。”我想了想，不想让房耀祖过多担心，安慰道。

　　“那好吧，不过一定要记住安全第一。”房耀祖对着我嘱咐道。


第318章 扯淡的梦想

　　“放心啦，对了，我们的消息是从孤魂野鬼手上得到的，会不会其他的妖怪也得到这个消息了，特别是尸怪。”我突然想到了这四煞有一个大秘密就是关于尸怪的，他们要是得到这个消息一定会赶来魅山的，突然发现这个四煞上面的秘密还真不少。

　　“难怪了。”电话那头的房耀祖突然想到了什么：“这几天很多地方的妖怪都在减少，特别是尸怪，都好像在往什么地方赶去，就和当初旱魃骨要出来的时候一样，只不过时间太短，还没有查出这些妖魔鬼怪的下落，现在看来，应该就是前往你们那里了，千万小心，我也马上上报我的上面，现在情况已经很明朗了，要还不是的话只能算我倒霉了。”说完房耀祖就急急忙忙的挂断了电话，好像去忙碌起什么事情了。

　　“小九，你好像和政府的交集挺多的？”李明耀看着我皱起了眉头问道。

　　“是啊，怎么了？”我看李明耀紧皱眉头，奇怪的问道。

　　“还是少接触一点好，政府的这些人吃人都不吐骨头的，就你刚才那电话，我明显感觉那什么局长是想要利用你罢了。”李明耀说：“我对这些看的很多，我是不会害你的。”

　　“互相利用罢了，我也知道天下没有白吃的午餐，你的话我都懂，放心吧。”我摇了摇头，不管房耀祖对待我是真心还是假意，但是他最起码外表上能对我不错，这也就够了，并且我也感觉他不错，给我一种长辈的感觉。

　　“你自己多留个心眼就可以了，我就是怕你被人骗了。”李明耀看我的样子也没多说什么了，叹了口气说：“休息一会吧，十二点，跟着我一起去把那些孤魂野鬼超度了，明天我跟着你一起进山探查情况。”

　　显然李明耀刚才也听到了我和房耀祖谈话的内容了，我摇了摇头说：“你就别去了，你身体不太好，还是留在这里休息吧。”

　　“再次重申一下，我可是很厉害的，咳咳。”李明耀说着又咳嗽了两声，我看着他这幅样子摇了摇头，由于李明耀的关系，我和他是开的双人间，我走到一张床躺下了，看着天花板发愣了起来，旁边床上的李明耀好像也没有睡着。

　　“喂老李，聊聊天，这些天你到底干啥去了，还有你这病，到底得怎么治？”我偏头看着隔壁床上的李明耀，冲着他说道。

　　李明耀听了我的身影也翻身过来，说：“还能咋过，就那样呗，反正身体一天不如一天。”

　　“你不是说什么寺庙的佛珠可以治好你的病吗，怎么不去找那玩意，你要是准备去的话，这件事情一完我就陪着你去，那帮老秃驴要不给，我们就抢，抢不过我们就偷。”其实说起来也挺惭愧的，上次丰都一别已经好久了，那时候就说要去帮他找，但是由于一回来就开除灵事务所，事情太多了，也就把这件事情给忘记了。

　　“不急，我们茅山精通卜卦的道长告诉我留在茅山等待转机，时机不到我们去找到了佛珠也没用。”李明耀摇头：“我现在是越来越信命了，这些都是命，天要让我偿还这个小鬼，我就得偿还它，要是天命要帮我破解这个诅咒，那自然有奇遇，强求不得。”

　　我一听李明耀这样说立马就急眼了，说：“屁，别他大爷的信命，信那玩意还不如信自己，还不如信春哥来的实在，要是你这样想只会被命运弄死的，听我的，这件事情完了就去找那个佛珠，我还不信他命运不安排你解除这个小鬼，还真就不能解决了。”由于我有了前世项羽的记忆，并且也经历了这么多，自然知道命运那老王八蛋喜欢玩人。

　　虽然李明耀口头上这么说但是他心里也一定想要破解这个小鬼，但是命运那老王八蛋就是喜欢欺软怕硬，越是像李明耀这样认命的，他越喜欢戏弄，所以做人得逆天而行，就好比自己生下来就是个小乞丐，但是自己真的一辈子只能做乞丐？一样可以经商，命运安排老子做乞丐，老子偏要经商，命运要老子经商，劳资偏要从军，这不是叛逆期的叛逆心理，不是那些小青年平时和父母斗嘴，或者斗气的话，要真算，也得算是斗天，斗命。

　　“随便你吧。”李明耀听了我的话，眼睛闪烁了一下，点了点头，躺在床上又和李明耀俩人闲扯起以前我俩的事情，比如俩人一起上街打望，一起看猥琐书籍啥的，看着李明耀下巴上的胡渣子，突然发现我俩再也不是以前那个单纯的小青年了，他再也不是那个天天网吧上通宵，没事就在他那个佛像馆忽悠人的茅山道士了，而我也不是无忧无虑，整天就知道和哥几个喝酒，上网的阴阳先生了。

　　我现在也有了梦想，要说梦想这玩意特扯淡，小学时候的梦想就是当科学家，初中的梦想就是和隔壁班的漂亮小姑娘谈恋爱，高中时候的梦想就是能有一个游戏的满级账号，大学的时候就是希望天天被妹子约炮，当然，以上梦想一个都没实现过，现在的梦想就是能找到秋香，然后带着她扯个本本，然后回老家自己生个娃过日子，不过得有个前提，就是破解了五弊三缺，这狗日的五弊三缺，这可以算是我现在最大的烦恼了，以前没有秋香还好，现在整天就是想怎么破解她，甚至比我以前的烦恼还要严重，我小学的时候唯一的烦恼就是以后到底是上清华好还是北大好，那时候就感觉够烦了，现在整天都想阴阳录在哪里。

　　后来迷迷糊糊的竟然睡着了，后来还是李明耀把我叫醒的，他不知道从哪里搞出了一个特大号的录音机，我穿好衣服以后，就在前面给他带路了起来，出门以后感觉凉飕飕的，冷风迎面吹来，小镇上已经一个人影都没有了，我和李明耀往着汪长友的屋子潜行了过去。


第319章 枯井里的鬼婴

　　此时小巷子里，我扛着李明耀拿出来的录音机在前面引路，李明耀则是在后面一脸沉思的样子，好像是在思考什么问题一样。

　　“喂，老李，你想啥呢。”看着李明耀的样子我就冲着他问道，他摇了摇头，说：“没啥，我就是在想那些孤魂野鬼的问题。”

　　“哦。”我应了一声，当然不可能相信他的鬼话，看他这幅样子肯定不可能是因为孤魂野鬼的原因，不过既然他不想说我也就不问了，又过了会我俩终于来到了汪长友家门口，此时大门是开着的，没有关，不过就算这样小镇上的小偷也不敢进去，这个屋子闹鬼原本就已经被传得沸沸扬扬的了，汪长友现在还搬出去了，被说得更悬了。

　　“先开冥途吧。”我把录音机放在了地上，拿出了一瓶牛眼泪抹在了眼皮上，眨了两下一看，这个屋子此时竟然充满了阴气，李明耀也抹上了牛眼泪，冲着我说：“你拿着录音机到后院去，我现在去吧那些孤魂野鬼给叫出来。”说完就冲着那栋屋子的门口走去。

　　我也扛着录音机走到了后院，后院地面挺干净的，而且也就一口枯井和一颗柳树，我站在后院中间等了一会，李明耀便从大门那里走了过来。

　　“他们呢？”我冲着李明耀问，他们就是指的那些孤魂野鬼。

　　“那里呢。”李明耀指着二楼的窗户：“放往生咒吧，他们大多数还是有疑心，放往生咒他们就会出来了。”李明耀说完就在录音机上按了几下，顿时就从这个录音机上放出了往生咒。

　　往生咒有超度亡灵，净化心灵的作用，冤鬼等听了会大彻大悟的去投胎，而我听了也会心里莫名的平静，不知道为啥，好像这些什么经文都有这样类试的效果吧，过了十几秒，果然就有一个洋娃娃飘了出来，我看到里面的冤魂还真不少，密密麻麻的，这个洋娃娃飞出来以后就直勾勾的看着录音机，然后里面的冤魂慢慢的就有一些潜入地底下消失不见了，随后越来越多的洋娃娃飞了出来，足足有三十多个，我能感觉到里面的冤魂都是用感激的眼神看着我俩的，最后一个洋娃娃飞了出来，是一个黄色大卷发的洋娃娃，看起来很漂亮。

　　“谢谢你，李明耀，好人会有好报的。”那个洋娃娃的声音听起来就跟十一二岁的小女孩一样，李明耀淡淡的笑了一下：“没，我只是在还我身上这个小鬼的孽债而已。”

　　那个洋娃娃是懂非懂的点了点头：“我也该走了，这一天我等得太久太久了，有机会一定会报道你的。”说完这个洋娃娃也是躺在了地上，然后很多孤魂野鬼都消失在了地底下。

　　过了大概十分钟左右，终于所有的洋娃娃都超度完毕，看着这一地的洋娃娃，我摇了摇头，看着李明耀问：“这些洋娃娃怎么处理？”

　　李明耀左右看了看，指着那口枯井说：“丢那井里吧。”

　　“等等！”我突然想到了啥，看向了那口枯井，好像王垚告诉我那个汪雅颜就是看了这口枯井才会中邪的，不对劲啊，那小妞怎么没给我说呢，我看着那口枯井，怎么看感觉怎么不对劲：“老李，那口井也许有问题，小心点！”说完我就拿出了一张‘五雷轰顶符’，然后一步一步的走了过去，李明耀看着我的样子，也关了那个录音机，跟在我后面走了过来。

　　虽然没看到什么煞气和阴气什么的，但是我的直觉告诉我这口井有问题，我是一个很相信直觉的人，离这口越近，我就感觉我的心跳越快了起来，肯定有问题！

　　这口井外面是用石头垒起来的，柳树就在边上，我看了眼柳树，不是特别大，主干大概有碗大小，枝干有手臂宽，我想了想，爬上了柳树，从柳树看这个井要安全一点，要是里面真有啥脏东西我直接到井边往下望那简直是找死了，我抓住了柳树的一条枝干，用力一跳就跳上了这颗柳树，这棵柳树虽然不大，但是勉强还是能承担起我的重量，我双手紧紧抓住了柳树，往下一望，差点被吓得摔进井里，此时我已经能看清楚井下有啥了。

　　一个鬼婴此时竟然正躺在里面，这个鬼婴也是刺身裸体，并且浑身乌青，此时正双眼直勾勾的看着我呢，我立马抓起一张‘五雷轰顶符’，“急急如律令！”看着‘五雷轰顶符’散发出了一道蓝色光芒，我直接就把符给丢进了井里，并且跳下了这棵柳树冲着李明耀吼道：“里面有个鬼婴，你小心点。”我可没打算这样一张符就能干挂这个鬼婴，要知道小孩挂了是最容易成冤鬼的，因为他才投胎出来没多久就嗝屁了，心中怀着怨念，并且比那些普通鬼怪还要厉害很多。

　　给李明耀说完以后我往李明耀的方向跑了几步，此时离这口井远一点才行，我以前就听崔作非说过，这种在井中的鬼，要是在其他的平地，也没啥厉害的，但要是在井边，他的战斗力可是大增，等我跑远后回头一看，此时那个鬼婴的脑袋已经从井里伸出来了，看着我和李明耀俩人呢，李明耀看到这小鬼脸色也不太好，冲着我说道：“这是死胎形成的鬼，应该是被父母打胎打掉了所以变成厉鬼的。”

　　“嗯，现在怎么解决他？”我看着李明耀问。

　　“不能去井边，要是去井边被它拉下井里那就真的完了。”突然李明耀想到了什么一样，说：“你在这里等我，我去拿一样东西。”李明耀说完转身就跑了，我看着他离开的背影，然后看着井里的鬼婴儿，顿时心里就纠结了起来，果然是福无双至祸不单行，这刚结局几个洋娃娃，又跑出来一个鬼婴，我这运气的确够可以的。

　　左右看了看，偌大的院子里只有我和那个鬼婴在干对眼呢，不过不知道为什么那个鬼婴也不敢离开那口井半步，我也不敢靠近半步。


第320章 李明耀的小鬼

　　就这样我和这个鬼婴僵持了起来，突然我就感觉这他大爷的怎么会无缘无故的冒出个鬼婴出来呢？要死也不可能死在这个院子吧，想了半天也没想清楚，等了大概十分钟左右，李明耀才气喘吁吁的跑了回来。

　　“你干啥去了？”我皱眉问道，现在我和这鬼婴僵持十分钟了，双眼都直勾勾的看了它十分钟，要是平常人估计看一眼都会被吓得浑身发颤，这家伙浑身青紫，并且很小，比巴掌大一点，根据我猜测应该是刚刚成型就打了这个孩子了。

　　要我说也够操蛋，要是在成型前打了这孩子那屁事没有，但是孩子一旦成型那地府已经安排了鬼魂过来投胎了，灵魂已经进入孩子体内了，然后再打了孩子，那可是大孽啊。

　　“这不是这个情况我俩谁敢过去？我去拿了点家伙。”李明耀说着就从后面拿出了一大捆网出来，都是用红线编成的。

　　“这是？”

　　“天罗地网，当然只是我们茅山的赝品，不过威力还不错，对付眼前这个鬼婴肯定没啥问题的。”李明耀回答道。

　　天罗地网我以前就听说过，是一种网鬼的法宝，好像也是张天师的东西，抓鬼一网一个准，但是后来下落不明，茅山龙虎山等就自己制作了一些赝品，不过也叫天罗地网，但是威力是大打则扣。

　　“小心。”

　　就在我还在打量这个天罗地网的时候，突然李明耀就大吼道，我心中一顿，感觉到后背被什么东西狠狠的撞了一下，身体当时就失去了平衡，砰的一下扑在了地上，后背传来了火辣辣的疼痛，我转头一看，果然是那个鬼婴，刚才应该就他直接撞上来了，现在正冲着我笑呢。

　　李明耀反应还算挺快的，拿起网就从这鬼婴抛了过去，但是这个鬼婴的速度快得很，往边上一闪，这天罗地网也就扑了个空，说起来这天罗地网也并不是太大，大概也就五米的直径，是一个正方形的网。

　　我看到这网能没扑到鬼婴，拿起一张‘五雷轰顶符’冲着鬼婴的脑袋就给它拍了下去。“急急如律令！”这鬼婴不知道是看不起我还是咋的，竟然没有闪躲，那脑袋瓜直接冲着我的手就撞了上来，我手顿时感觉像是打在了一个石头上一样，一阵的疼痛传来，感觉应该还差一点就能让我的手骨折了，不过‘五雷轰顶符’也并不是完全都没有用，鬼婴被符轰中了以后直接就倒飞了出去，并且额头上被‘五雷轰顶符’打到的地方也全都红了起来，看样子对这个鬼婴也是在造成了一些伤害。

　　“小九，用这个。”李明耀不知道从哪里掏出了一把桃木剑的匕首，丢给了我，然后吼道：“捅他胸口。”

　　“嗯。”我应了一声就冲了上去，李明耀现在明显体力不行，身体瘦成那样，明显的战斗能力也下降了不知道多少，自然不可能上去和这个鬼婴打。

　　我一步跨上去，然后一脚冲着这个鬼婴踢了过去，我已经明显能感觉到这个鬼婴并不是灵体，这一脚踹了个结实，直接就给鬼婴给踢飞了出去，看起来我这一脚还挺能唬人的。

　　发展鬼婴是飞出了十几米，我拿着匕首就冲了上去，不知道是不是那个鬼婴知道不是我对手一样，冲着井口就冲了过去，我自然不能让他得逞，也冲了过去，就在那个鬼婴快要跳进井里的时候，我伸出右手，一把就抓住了那只鬼婴的小腿，不过顿时我浑身一颤，你想想一个死婴儿，你拿着是啥感觉？

　　凉凉的，滑滑的，更主要的是感觉上很不舒服，突然那个鬼婴竟然转头看着我笑了起来，我这才反应了过来，是不能接近井边的。

　　我手上突然就传来了一阵剧痛，我低头一看，竟然是那个鬼婴一口咬住了我右手的中指，顿时我浑身就软了起来。

　　这里就要给大家说说中指乃是阳气汇集的一个地方，很多道士紧急时刻都是咬中指，然后用中指里流出来的血画符，不过虽然是阳气汇集的地方，但是也是修道之人的一个弱点，一旦被鬼怪啥的控制住了中指，那问题就很严重了。

　　此时那个鬼婴也不知道从哪里来的一股气力，竟然把我往着那口井里拉了过去，我顿时被吓得脸都白了，要是被这玩意拖下去，估计差不多就嗝屁了，不过我现在感觉浑身无力，根本没有力气，只能被这个鬼婴一点一点的拖进去。

　　“小九。”后面的李明耀怒吼了一声，然后我就感觉背后散发出了一股很强烈的煞气，我转头一看，此时李明耀已经脸色苍白的跪在了地上，而他前方的煞气慢慢的凝聚起了一个人形。

　　这应该就是李明耀体内的小鬼了，我知道现在也只有依靠那只小鬼了，就在我腰都快被拉进去的时候，那个小鬼也成型了，大概有两三个巴掌那么大，比我眼前这个鬼婴大了一倍都不止。

　　“嘶！”那个小鬼嘶吼一声，冲上来给鬼婴就是一个耳刮子，那个鬼婴一看冲上来个猛的竟然也不示弱，多半也是因为这口井的缘故吧，再怎么这也算他的地盘，俩鬼就开始对掐了起来。

　　我记得以前看过一部电影名为鬼打鬼，没想到今天还真能看到，这俩鬼你一拳我一脚的就开揍了起来，并且俩鬼掉进了井里，要说在这井里那个鬼婴可算是占了地利，但是李明耀的那个小鬼还是一直压着那个鬼婴打，看样子占尽了上风，我看到这可就算是松了口气。

　　但是突然反应过来，李明耀，我转头一看，李明耀竟然躺在地上抽搐了起来，我赶忙跑过去，看了看，他现在好像很难受一样，汗水就跟豆子一样一滴一滴的落了下来。

　　“老李，老李，你没事吧。”我摇了摇李明耀，我关心的问道。

　　“没，没事。”李明耀咬着牙回答道：“你没事就可以了。”

　　“忍着点，我带你去医院。”我看李明耀的样子顿时准备拉上他就送去这镇上的医院。

　　“别！”李明耀拉住了我：“我不能离开，我一离开这小鬼失去控制很可怕的。”


第321章 失控与不死劫

　　我见李明耀这样说也点了点头，过了一小会，那井就安静了，下来，我瞧这不对劲，想过去查看一下的时候，突然李明耀就大吼：“别过去，我大意了啊，早知道不放它出来了。”说完就躺在地上跟发羊癫疯一样抽搐了起来。

　　“到底怎么了？”我看着李明耀这个样子焦急的问。

　　“那只小鬼想要脱离我的掌控。”李明耀说着嘴里竟然慢慢的流出了鲜血：“不能让他离开，他怨气很大，离开了会到处杀人的！”

　　我一听，顿时吓了一跳，要说有一句话叫人不犯鬼，鬼不犯人，就是这么个道理，一般鬼怪害人都是有理由的，你得罪了他，或者干了啥，他才会祸害你，但是鬼怪绝对不会无缘无故的杀人，害人的，但是有一些特例除外，就好像当时那个鬼婴，他的怨念极重，一逃掉就会大开杀戒，像眼前这个小鬼要是没有阴阳先生或者道士来降服，屠了一个小镇都没问题的，本来就很厉害，并且这些鬼怪是杀的人越多就越厉害。

　　“赶紧把天罗地网罩住那口井，它此时在吃那只鬼婴，依靠那股鬼婴的力量想要逃脱。”李明耀冲着我吼道，说完以后也右手结印，然后往着自己的腹部一掌拍下去，顿时闪出了阵阵红印，我知道李明耀在封那个小鬼，我赶忙拿着那张天罗地网跑向了这口枯井，此时要说我不急那是骗人的，俗话都讲个冤有头债有主对吧，要说这只小鬼跑出去杀了人，那债就是算在我俩的头上，因为是我俩把他鼓捣出来的，要是这小鬼逃脱了出去杀了百来个人，我和李明耀死了下十八层地狱都是轻的。

　　我跑到井边，往下一看，果然，那个小鬼抱着那只鬼婴在啃呢，看起来挺恶心的，那鬼婴的肠子啥的都露了出来，我也没有继续看下去，拿着天罗地网往着井口一抛，把这口井的出口给封了起来。

　　然后再把我剩下的所有五雷轰顶符全都给贴在了上面，眼见这样了，我也跑回了李明耀身边，此时李明耀双目紧闭，并且眼睛耳朵嘴巴鼻孔都流出了鲜血，竟然是七窍流血，看着这么诡异要不是看到李明耀的胸口还在起伏，我估计都以为李明耀挂了。

　　李明耀原本闭着眼睛，突然就开口说：“小九，等会要是真的控制不住了你就杀了我，我和那只小鬼本命相连，我死了它也会大损的，到时候你就想尽办法灭掉他。”

　　“滚犊子的，这事不可能，大不了我俩跟他拼了，让我捅你刀子这事不现实。”我摇头，这事怎么能成，要是我真的杀了李明耀，那我还叫人么。

　　“你要认清现在的局势！它出来我俩也是必死的局，你杀了我便是了，这就是我的果，我们茅山欠他的因，我来还他的果。”李明耀看起来异常的淡定，我记得以前他只有装逼的时候才会这么淡定的样子，不过我可以肯定的是他现在可不是装逼，而是真的抱了必死的心了。

　　“我管你啥因啥果的，再说这不还没出来么，等他出来了再说。”我看着口枯井，慢慢的，感觉里面传来了一股很浓厚的煞气，还有一种忧伤的情绪，好像不满天地的不公一样。这就是他的怨吗？想来也是，生下来就被人练成了鬼婴，并且以前就说了，李明耀他们的方法并不是普通的练鬼之法，而是用死人的骨灰来喂养这只鬼婴，那些骨灰里都含有死者生前各种怨恨，可想而知这样被养出来的小鬼绝对是非同寻常的。

　　“这都是我们茅山欠他的，这么些年了，我都想清楚了，他之所以不能投胎就是这股怨气，要是这样，我就用我的命来让他安息。”突然李明耀就睁大了眼睛：“出来了！”

　　突然间狂风大作了起来，吱的一声，那天罗地网上面的五雷轰顶符全都散发出一阵电光，噼里啪啦的，我看着这情况，一咬牙，拿着那把桃木剑的匕首就冲了过去，等会一刀给他捅下去，看他还狂个啥劲。

　　我跑到井边往下面一看，那只小鬼从原本的黑色竟然变成了紫色，此时正拉扯着天罗地网，看样子过不了多久就能出来的样子，我一把匕首就给那个小鬼刺了过去，这只小鬼现在大概有半米高了，看起来大了很多，小手竟然一把抓住了刀尖，就在小手拿住刀尖的同时，那个手掌便冒出了青烟，这些鬼怪是碰不得桃木剑之类的东西的。

　　但是那只小鬼没有露出痛苦的表情，反而是一脸微笑的看着我，然后拿着刀尖用力一拖，我差点就被它脱下井里，还好我反应及时，松开了这把匕首，另外吃惊的是这只小鬼竟然拿起了匕首开始割起了天罗地网，这小鬼很聪明嘛。

　　“回来！”这个时候李明耀冲着我大吼，我一听，现在对这个小鬼也没啥办法，只能跑了回去问：“怎么？想出主意了么。”

　　李明耀拿出一把匕首丢给了我，然后指着自己的左胸说：“刺这里！”

　　“我说了不会杀你的。”我笑了一下摇了摇头，鉴定的说道。

　　“这左胸靠心脏位置有着一个穴位，名为‘不死劫’。当刺中这个穴位便是假死状态，现在只有这个方法了，虽然不知道假死能不能让那个小鬼被消弱，但是只有试一试了。”李明耀看着我说。

　　“真的假的？万一刺不中呢？而且你从哪里得来的消息？”我冲着李明耀问道。

　　“电视上看的。”李明耀倒是没想过隐瞒说道。

　　“我去，电视上的东西你也信。”我摇头，我和不能陪他玩命。

　　“赶紧的，要等小鬼出来了你想刺我都没机会的。”李明耀握住了我拿着匕首的右手，然后把刀尖移到了心脏偏右一点点的位置说：“大概就是这里了，捅！”

　　我一咬牙心想，老李啊，这可不是我要杀你啊，是你求我杀你的，再说不一定死，保重了，想到这，一用力捅了进去。


第322章 苍天已死，黄天当立

　　看着眼前胸口插着那把匕首的李明耀倒下去了，我的手就不停的颤抖，心里想到，老李，你可千万别死啊，你要死了我就是杀人犯了，看着眼前的李明耀倒在地上，缓缓的闭上的双眼，突然后面那股庞大的怨念一下子就消失的无影无踪，我心想，成了，转头一看果然，此时那只小鬼已经出来了，那张天罗地网也被划开了一条大口子，那只小鬼此时瘫软在井口边，怨恨的看着我和李明耀。

　　“盯你大爷啊。”我看着这小鬼已经瘫软在地了，掏出了一把匕首就走了过去，斩草除根。

　　那个小鬼也难得的露出了惧怕的神情，我看着那个小鬼的样子，心里的底气更足了，就在离那个小鬼还有五米的时候，突然不知道什么地方窜出了一个人影，挡在了我和小鬼之间。

　　这个人一声的夜行装，并且用一条黑布把脸挡住了，这分明就是苗巫教的专业打扮，我心里一顿，知道来者不善，直接一脚就窜了过去，那个人看我一脚踢过去，往左边一闪，然后一个手刀就打在了我的膝盖上，当时膝盖传来了一股剧痛，就像是断了一样，然后他掐住了我的脖子，用力往地上一按，让我动弹不得，我此时脖子被他掐住，根本动弹不得，他的手就跟钳子一样，并且上面很多的老茧，我此时也看了看这个人劈我的右手，我去他大爷的，难道我的膝盖是豆腐渣做的？那个人竟然一点反应都没有，你好歹露出点痛苦的样子啊。

　　“赶紧走，去那座山。”一阵沙哑的声音从这个中年人嘴里传了出来，明显的是给后面那个小鬼说的，只见那个小鬼怨恨的瞪了我和李明耀一眼，然后转身朝着院子外走去了。

　　“你是谁？苗巫教的吗？”我瞪着眼前的中年人，突然想到要是苗巫教的倒是可以和他打听一下秋香的下落。

　　“无可奉告。”也许是因为那只小鬼还没走远的缘故，他还是死死的掐着我的。

　　“你到底有什么目的。”我皱眉问道：“那只小鬼走了是个大麻烦，而且也不会受你们控制的。”

　　“无可奉告。”那个黑衣人顿了顿冲着我说：“看在和你师傅有点交情的份上给你点个醒，别进这座山。”

　　“你认识我师傅？”我问道：“他现在在哪里？”

　　“要是不认识他你现在还能活着？”黑衣人接着严肃的说道：“刚才那个提醒自己上点心，要是你进山了我不会手下留情的，到时候你师傅那老家伙找我算账我也有理，毕竟提醒过你了。”说完了他左右看了看，估计是感觉那只小鬼已经走远了吧，然后就放开了我，转身冲着大门走去。

　　“你到底是谁？”我大吼问道。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”这个黑衣人说完就走出了院子，我听着这句话怎么有点耳熟呢，但是又想不起来到底是啥意思，突然我看到还躺在地上的李明耀，也知道现在可不是想这些的时候，立马跑到李明耀边上，颤抖着手摸了摸他的心脏位置，果然停止了心跳，不过我现在反而确定了，看样子那个什么‘不死劫’真的有用，因为现在要是李明耀真的挂了那他的魂魄早就出来了，但是现在心跳已经停止了，但是魂魄却并没有出来。

　　我现在也不敢乱动，赶忙打了汪长友的电话，让他带着医生过来，现在我知道不可能抱着李明耀跑去医院，玩意在路上由于颠簸让这个匕首真的割到心脏，那可就真的不划算了。

　　等了大概五分钟，终于汪长友带着两个医生并且提着医疗箱过来了，一过来看到李明耀的样子吓了一大跳，这俩医生看样子也是两个菜鸟，在原地发愣不知道怎么办，我就急忙说道：“先给他止血啊，你俩愣着干啥。”

　　“哦哦。”这时这俩医生才反应过来，不过这俩人一摸李明耀的脉搏，顿时就说道：“不用救治了，这人已经死了啊。”

　　我一听立马说：“死你大爷，赶紧给我把他的伤口上的匕首给拔了，然后止血，其他的事情你们别管。”后来那俩医生又讨论了一下，其中一个听反对的，说是什么凶杀案件，要等警察，不然现在拔出来就是破坏凶杀现场啥的，这人还愣是说的头头是道的，另一个医生也是这个意思，我看着这个样子，直接走上去想自己冲上去拔了算了，然后还是汪长友给这俩人说了点杀，好像这俩医生都挺相信汪长友的，然后其中一个医生就颤抖着手，缓慢的拔出了这把匕首，然后另一个就赶忙上去包扎伤口。

　　看着这俩菜鸟，我心里一阵的无语，虽然手笨的很，还好的是最后把血给止住了，然后我就让他们拿来了一个担架，他俩开始还想把李明耀直接送到太平间，我摇头，直接就背着李明耀回到了宾馆的房间，现在也只能期待李明耀醒过来了。

　　后来汪长友也来了，和我一聊天我才得知，原来那俩菜鸟医生都是汪长友的亲戚，因为他开始去找那些医生，一听说是去他的屋子一个个的打死都不去，无奈下他才找了两个从医科大学刚毕业的亲戚过来。我一听才点了点头，我说呢，那俩人一副一菜鸟的样子，后来他问我他屋子的问题解决了没有，我点了点头，告诉他洋娃娃解决了，后来出来的那个鬼婴我想了想，还是向汪长友问了一下。

　　汪长友见我问，沉思了一下才告诉我，我才知道了原来那个小孩竟然是汪雅颜在外面不知道哪里怀的孩子，后来没办法，不想家丑外扬的汪长友就弄了点打胎药自己在家里让汪雅颜打了胎，然后就把小孩的尸体丢进了那口枯井里，不过他告诉我这件事情都是两年前的事情了，时间相隔了也挺久了，怎么现在才出了这档子事。

　　我倒是知道，多半是那座魅山的原因啊，想到那个黑衣人的提示，我更想进去那座魅山看看，到底发生了什么剧变，导致这山脚下都出现了灵异事件。


第323章 进山！

　　我这个人其实就是这样，有时候别人越说叫我别做的事情，我反而更想做了，由于那个黑衣人的话，我现在就特想进山看看到底发生了啥事，不过我也不是特别冲动的人，现在李明耀还生死未卜呢，虽然魂魄一直没出来，但是谁知道会不会真的挂了，不过好在第二天早上八点左右的时候，我一摸李明耀的胸口，竟然传出了微弱的心跳，当时我高兴的差点蹦起来，不过忍住了激动给汪长友打了一个电话，让他带几个医生过来我还强调了不要半吊子。

　　由于汪长友屋子的问题已经解决，他已经和汪雅颜搬了回去，他俩人都挺感激我的，汪长友接到了我的电话，半个小时就带着一个胡子老长的医生过来，那个医生看起来最起码也得有六十来岁了吧，这还是往小了说的，满脸的皱纹，他挂着个药箱走到床边，然后给李明耀把起了脉，我明白了，感情这是老中医呢。

　　其实我们中国的中医很厉害，很多方面比西医厉害得多，我记得以前凯子打篮球的时候脚给扭了，肿的老大，我们就准备送他去成都的一家大医院检查，后来凯子连连摇头，然后带着我们走到一个挺破旧的小区里，后来带着我们找到一个老中医家里，那个老中医看了下凯子的脚，然后拿着扭了两下，就让我们回去，说第二天就能好，我开始还不信，伤筋动骨一百天这句话谁不明白啊，能好这么快么？不过后来第二天脚还真的好了很多，甚至可以走路了，第三天就可以打篮球了。要是当时去看西医，绝对的被坑钱先不说，他就让你照这片那片的，最后就贴点药膏完事，这就是西医的处理方式，而且在老中医那里我们当时给钱他不收，后来才知道他只要不用药的都基本上不收钱，可是去西医最次也得花五百以上。

　　咳咳，当然这是题外话，反正我对中医是挺信任的，那个老中医摸了摸脉搏，然后就点了点头说：“这个小伙子本来就应该身上内伤，现在又受了外伤，这样吧，我开几幅药给你们，你早中晚都给他喝，修养半个月这外伤应该就能好了。”说完就拿出了一张纸开始开起了药单，当然这个药单我可看不懂，汪长友拿着药单就说他去抓药，很热情，搞得我反而有点不好意思，不过我也不知道这镇子的药铺在哪里，我去的话也麻烦，后来给了那位老中医五百块的报酬，他就离开了。

　　看着床上脸色苍白的李明耀，心中叹了口气，看来这次是不能等李明耀了，得我自己一个人进去了，不过也得等李明耀的伤势好一些了才能走，不然把他丢在这我也不放心，随后我就坐在椅子上发起了呆，想了想，拿出手机给房耀祖打了过去。

　　“喂小九，有情况吗？”对面的房耀祖一接电话就急忙问道。

　　“出了点情况，不过不是关于山上的。”我想了想，就把事情告诉了房耀祖，不过把逃进山中的小鬼改成了那只死在了井里的鬼婴儿。

　　“神秘人物吗？苍天已死，黄天当立？难道……”后面的房耀祖没说只是告诉我让我别急，就在小县城里面等着，此时将臣剑出世的消息已经被政府散发出去了，相信过不了多久就会有很多的道士和阴阳先生赶到，还有那些各地的妖怪已经被证实了正在赶往魅山镇，此时政府正在协商要不要车里魅山镇的居民。

　　挂断电话没多久汪长友也会来了，提着几包药笑呵呵的，然后就拿着药回家帮我煎药了，情况也就这样僵持了下去，直到第三天，那天晚上，我在李明耀的床边玩手机呢，突然李明耀突出了一口黑血，他此时也坐了起来，左右望了望焦急的说道：“现在是什么情况？”

　　我原本看着李明耀醒过来想去和他扯淡，一听李明耀这么严肃就说道：“别紧张，现在已经过去了三天了，你现在很安全的。”

　　“不！那只小鬼有危险！”李明耀摇了摇头说道：“不能让那只小鬼死的。”

　　“怎么有危险了？为什么不能让他死？”我一听李明耀这样说皱眉问道。

　　“我说了，我和那只小鬼有联系，我死了他会实力大损，你难道没想过为什么吗？他有一魂一魄在我身体里，同样的，我有一魂一魄在他那里，所以我死了，他只是会实力大减，但是他死了，我不仅仅是实力大减，估计会因为少了一魂一魄会变成白痴，甚至死掉。”李明耀严肃的说道：“你现在明白为什么我不能摆脱他了吗？我去找佛珠也是为了能净化他，让他消散，他安心去投胎的话我的一魂一魄也就会回来了。”

　　“这么说你身体这么差也是因为少了一魂一魄的原因？”我皱起了眉头问道。

　　“嗯。”李明耀点了点头：“现在你明白了吧。”

　　“我去，你们是怎么整的，这个魂魄都能互相转移？”我问。

　　“那是一种秘法，现在不是说这个的时候，我感应到那只小鬼快被一种强大的东西给灭杀了，我得去救他。”李明耀盯着我说：“会很危险的，我感觉到了那只怪物很厉害，不是简单的妖魔，你不和我一起去我也不会怪你的。”

　　“你感觉以我的性格会不跟你一起共进退吗？不过你什么现在想去救那个小鬼了，之前你不是为了杀他还让我杀了你吗？”我疑惑的问道。

　　“不一样的，当时要是放了那只小鬼跑掉会到处杀人，我也会被那只小鬼给杀掉，反正横竖都是死，还不如英勇点，现在的情况又不一样了，谁也不想挂的，对不对，我自然也想多活两年。”李明耀笑了一下：“走吧，现在马上进山。”

　　“额，就这样进去？而且你身上还有伤。”我看着李明耀问道，此时我手上有十五张的‘五雷轰顶符’还画了五张‘召值神将符’都是李明耀晕迷的时候画的。

　　“嗯，现在不能等了，走，进山！”李明耀点了点头，坚定的说道。


第324章 重返破庙

　　我扶着李明耀站在魅山下面，看着这座山，魅山很高，最起码对于成都重庆这样的平原地带算是挺高的。

　　“其实你不用跟着我一起上去的，你可以等增援到了以后再上去也不迟。”李明耀看着这座山说道。

　　“我去你大爷的，你现在才说，你要这样想难道不知道一开始就别告诉我，然后自己偷偷摸摸的一个人上山么，你知道我性格的，要知道了怎么可能不去，所以你别说了哈，越说我越郁闷。”我笑着说道。

　　“你这人就是这样，哎，行，走吧。”李明耀摇了摇头说完抹上牛眼泪后就走进了魅山，我看了眼时间，此时正好是十一点整，摇了摇头，在眼皮上抹上了牛眼泪后就跟着李明耀就走进了魅山，和上次不一样，上次一进来就感觉背后总有人跟着我，但是这次根本没有这种感觉，反而是，压抑，说不出的压抑，并且走了大概十分钟，周围安静的可怕，上次我记得应该还是有一些昆虫的叫声什么的，现在感觉这山里啥动物都没有了。

　　“好诡异。”李明耀是第一次进山，左右看了看说道：“难道这山原本就是这样吗？这简直一山都是极煞之地。”

　　“极煞之地？”我皱眉问道。

　　“嗯。”李明耀点了点头：“极煞之地是一些风水不好的地方一个通常统称，一般来说在这种地上安家的绝对会家破人亡，要是下葬，百分之百的变煞。”、“不对啊，上面有个小山村还住着人的。”我想起了红叶村，那里我感觉挺正常的啊。

　　“还有人住？那应该就是有高人给设了阵法护住了那个村子，要么就是村子里全是妖怪变的，我说那些洋娃娃里怎么又那么多的孤魂野鬼，看来都是被这个极煞之地给引过来的。”

　　听李明耀这样一说，我就想到师傅以前是住在红叶村的，应该就是师傅设了什么阵法吧，摇了摇头：“先不说这个了，你感应到了那个小鬼所在的具体方位没有？”

　　李明耀听后闭上了眼睛，指着这条山路说：“应该是顺着这条山路往上面走。”说完就焦急的往上面走了上去，我也紧跟在后面，由于李明耀感应我们现在离那个小鬼所在的位置还挺远，我就给他说起了他被我捅一刀后所发生的事情，更主要的是那个神秘人，也告诉了李明耀。

　　“照你这么说最后小鬼是被那个神秘人给放走的？”李明耀听完后就皱起了眉头，我点了点头：“那个神秘人很厉害，一招就给我解决了，当时我脚挺疼的，不过过了一个小时竟然就没啥大问题了。”

　　然后李明耀想了一会就拍手说：“照现在的情况来看，我可以想成在和小鬼战斗的就是那个拿着将臣剑的妖魔，那个黑衣人可能也想要将臣剑，或者是因为打不过那个妖魔，更或者有其他原因，所以他估计放小鬼上山，想让他俩打起来，然后他在后面偷袭那只妖魔，抢夺将臣剑。”

　　咦，对啊，我怎么没想到呢，开始我也挺疑惑那个黑衣人为啥要放了这个小鬼，现在被李明耀这样一说，的确是这么回事，并且这个小鬼上来后也的确遇到强大的存在要杀它。

　　“那个黑衣人有什么特征没有？”李明耀问。

　　我仔细的回忆了一下说：“没啥特征啊，也是俩眼睛俩鼻子，啊，浑身都用黑布挡住了，不过他最后吼了一句话。”

　　“什么话？”

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。就是这句”

　　“你确定那个黑衣人最后走的时候是吼的这句话？”李明耀露出了惊讶的表情，反倒把我搞疑惑了，问：“这句话怎么了？有什么奇怪的吗？”

　　“小九，我真的不知道该说你什么好了，希望是那个黑衣人开玩笑或者掩饰身份说的这句话吧，不然的话，我们就麻烦了，多半是遇到太平道了。”

　　“太平道，啥玩意？邪教？”我皱眉问，一听就是个邪教名字。

　　“太平道是早期道教派别之一，比我们茅山都要早好几百年，教徒最多的时候多达几十万，不过后来在我们茅山崛起前就已经没落了。”李明耀皱眉说道。

　　“很厉害吗？”我问道。

　　“当然厉害，你这不是废话么，比我们茅山还早好几百年呢，传承这么多年下来了，要是没点真本事早就被仇家给灭咯。”

　　我耸了耸肩膀，反正说来说去就是个邪教，说得再好听也是个邪教，说难听点，茅山这些都生非法组织，要是被逮到也是会被冠上个邪教的名声，但是据我说知，茅山很多的弟子都是全国各地的官家子弟，龙虎山也是一样，所以现在被开发成了旅游胜地，而苗巫教等没有后台的小教派，就被冠上了邪教的名字，先不说其他的，光说性质其实都是一样的。说什么邪教宣传封建迷信，茅山不是一样在宣传么，这就是所谓的五十步笑一百步罢了。

　　李明耀笑了笑，说道：“行了，希望不是吧，要是的话，他给过你提醒了，我俩还敢进来就是在打他脸，他肯定会心生嫉恨的。”

　　“管他的呢，赶紧走，还得想想怎么救那只小鬼呢，根据这么说的，那个妖怪肯定厉害得很才对，还是得想个办法，不然我俩就是去给那个小鬼陪葬的罢了。”

　　“哎，没办法，走一步看一步吧，到时候救出鬼婴了我俩一路向山下狂奔就可以了。”李明耀刚说完前面就出现了一个寺庙，他一看就精神一震说道：“我感觉到了，就是在这个寺里。”

　　这个寺庙，赫然就是当初我和陈磊睡觉的那个破庙，此时里面正传来一阵阵的嘶吼，好像是猴子的嘶吼声。

　　此时这个破庙也爆发出一股强大的煞气，看样子里面那个妖魔感应到我和李明耀接近了。

　　李明耀想了想：“进去你想办法缠住那只妖怪，然后我去救小鬼，救到他我俩就跑。”

　　我点了点头，我知道这是现在唯一的办法，我去救小鬼也不成，那只小鬼不会听我的，说不能还会打伤我。

　　此时我和李明耀也已经走到大门口，深吸了一口气，三二一，我俩一脚就给这大门踹开了。


第325章 猩猩

　　往里一看，这个破庙没啥变化，此时鬼婴正瘫软般的躺在那个魅猴的石像下面，而屋子中间，我咧个去，一个三米高的猴子，不对，应该是猩猩正站在屋子的中间，我和李明耀踢开门的同时，他也转过了身子，两只眼睛直勾勾的望着我，他的眼仁和眼珠都是血红色，四颗獠牙在外面，看起来渗人得很。

　　“老李，快去就那个小鬼，我引开这只猩猩。”我说完就掏出了一张‘五雷轰顶符’“急急如律令。”我一张符给这只猩猩给丢了过去，李明耀也绕过屋子冲着小鬼跑了过去，‘五雷轰顶符’刚要碰到这只猩猩的时候，突然猩猩手里竟然出现了一把剑，这把剑通体漆黑，大概有一米长吧，浑身充满着一股煞气，和旱魃骨给我的感觉差不多，这应该就是将臣剑了。

　　那个猩猩一剑直接就给我的‘五雷轰顶符’切成了两半，然后嘶吼一声就转身冲着正在解救小鬼的李明耀跑了过去，我一看就知道这个猩猩应该很聪明，还知道我是调虎离山。

　　我从包里掏出匕首，冲到了这只大猩猩的背后，跳起来冲着他的脊梁骨用力的就捅了下去，令我惊讶的是这把匕首竟然只刺进了大概一厘米左右，这只大猩猩的肌肉应该很紧密，他被我刺到了转身一巴掌打在了我腰上，直接就给我打飞了三米远，大概是因为我把他弄伤了的原因，也不管李明耀了，提着那把将臣剑就冲着我跑过来，然后冲着我的胸口一剑就刺了下来，我当时躺在地上，腰部传来的疼痛还没有减弱，根本就不能动弹，看着那把剑离我越来越近，突然李明耀不知道什么时候跑到了那个猩猩的后面，拿出了一把匕首冲着猩猩的背刺了上去。

　　但是和我一样的，根本没有刺进去多少，当时那个猩猩转身一把就掐住了李明耀，然后把李明耀用力的往地上一扔，李明耀被重重的摔在了地上，然后举起将臣剑就冲着老李的脑袋瓜扫了过去，我看得眼睛都直了，要是这一下销下去估计李明耀半个脑袋瓜就没了。

　　就在那个猩猩快要砍到李明耀的时候，突然李明耀的那只小鬼不知道从哪里窜了出来，然后给猩猩拿剑的那只手一口就给咬了下去，明显的那只小鬼比我和李明耀的攻击犀利多了，那只猩猩右手被咬到的地方一个劲的喷血，可是那只小鬼还是死死的咬着不放，看样子要和那只猩猩死磕到底的样子，那只猩猩也是一个劲的甩手，好像想要把这只小鬼给甩下去一样。

　　“老李，怎么办。”我揉着腰被猩猩打的地方，然后站起来冲李明耀问道。

　　“跑，你赶紧往山下跑。”李明耀一咬牙冲着我说道。

　　“我？你呢？”我皱眉问道。

　　“你还看不清现在的形势吗，要是留我的小鬼在这里被这个猩猩杀了我一样得死，我留在这里还可以拼一把，但是你不一样，赶紧走。”李明耀说完就拿出了天罗地网，虽然被李明耀的小鬼给割出了几条口子，但是李明耀也抽时间给他补了一下，然后直接就给那只猩猩抛了过去，那只猩猩正在和小鬼纠缠呢，顿时被李明耀往了个正着。

　　然后李明耀就冲着我吼：“赶紧走！”

　　“滚犊子的，我能走么。”我刚说完突然破庙的天上竟然放起了烟花，不对，还有第三个人在这里，我突然就想到了那个应该是太平道的人，他应该也在这坐山上，不过现在看样子这个猩猩已经被李明耀网起来了他为什么不出现呢？反而放起了烟花，难道。

　　明显的，我也不算笨，看样子那个人是想坐收渔翁之力，现在不出现说明这个猩猩还有余力，还有放烟花是什么意思呢？对了！增援，想来那些增援人员应该到了，这个人是给他们指路，不过他难道就不怕这些增援到了他抢不到这把将臣剑了吗。

　　显然现在也不是我想问题的时候，因为这个猩猩竟然释放出了无数的黑色煞气，平时煞气阴气等都得开了冥途才能看到，我虽然开了冥途，但是我能感觉到这浓密的程度就算是用肉眼也能看到这些煞气了，光点就能想象这些煞气有多浓密了，这些煞气一出现就把这只猩猩给包围了起来，然后这只猩猩竟然在这里面嘶吼的叫了起来，李明耀也一下子就跪在了地上。

　　我赶忙跑过去问：“老李，怎么了？”

　　“小，小鬼竟然在被他同化！”李明耀汗水越来越多，喘着粗气对我说道。

　　“什么？那你的魂魄怎么办？”说着我就拿起五张‘五雷轰顶符’，“急急如律令。”五张五雷轰顶符被我丢在了那股煞气里面，但是根本毫无反应，那股煞气竟然越来越多了，那只猩猩的叫声也是越来越大，听起来特刺耳，并且周围的温度更是极具下降了起来，原本都是冬天，还是山里，大晚上的温度本来就不高，这样一整，我感觉现在估计温度快有零下了吧，以至于我和李明耀直接就打起了颤来。

　　那股黑气也在不断的扩大，很快就会把我和李明耀包围了起来，而我们后面则是一面墙。

　　“小，小九，赶紧扶着我后退，我俩要是被这个煞气包围了起来浑身的精血都会被榨干的。”李明耀颤抖着冲着我说。我点了点头，背起了李明耀就往后退了起来，不过也没啥用啊，我和李明耀很快就退到了墙角，我去，我看着那些煞气越来越近，吞了口唾沫，看着身后的墙突然就想一脚给踹塌得了，不过可惜我也没这力气啊，对了，我突然想到了上次和陈磊一起来的时候不是有一个狗洞的吗。

　　我一看，那个狗洞果然还在魅猴石像的后面，我连忙跑到那狗洞边上，看到煞气离我和李明耀还不足一米了，我赶忙把李明耀给推了出去，我一见李明耀出去了，也跟着爬了出去，出去以后我就傻眼了，外面的树上，地下，不知道什么时候竟然到处都是密密麻麻的魅猴。


第326章 援军到了

　　屋子外本来就挺冷的，看着这屋子外密密麻麻的魅猴，我的心就更是凉波凉拨的了，冲着旁边的李明耀叹了口气说道：“老李，没想那猩猩还有这么多小弟，看来我俩今天得栽在这里了。”

　　“没办法，人命天定，命运这么安排的，我俩也逃不掉。”李明耀倒是挺淡定的，说着说他此时也已经撑不了多久了，不知道他的一魂一魄被吞噬了没有，被吞噬以后他估计就会挂了，看着一脸淡定的李明耀，我叹了口气，李明耀这个时候问道：“你信命吗？”

　　“信，也不太信。”我点了点头。

　　“这就是命，没想到逃出来了还能遇到这么多的魅猴。”李明耀背靠在了墙上，闭上了眼睛，我也靠在了这个墙上，等待着那些魅猴的攻击。

　　突然其中一个魅猴嘶吼了起来，随着无数的魅猴都嘶吼了起来，然后就铺天盖地的冲着我和李明耀冲了过来。我也闭上了眼睛，说真的，这些半猴半鬼的东西真的长得挺恐怖的，很狰狞，不过我闭上了眼睛后却很久都没传来疼痛感，难道是因为轮转石的原因所以我死不了？不对啊，也没这么扯淡啊，总得疼一下啊，难道到阴市了？我睁开眼睛一看，发现无数的魅猴冲着我和李明耀冲过来没假，但是他们的目标貌似并不是我俩，而是一个个的冲着这个狗洞冲了进去，无数的魅猴往着这里面钻了进去。

　　“老李，看来他们的目标并不是我们。”我裂开嘴冲着李明耀说道，但是李明耀却没有回答我，反而是闭上眼睛，倒了下去，顿时有好几个魅猴想冲上去咬他，我一见李明耀这样顿时明白怎么回事了，立马上去一脚给那几个魅猴踹开了，那些魅猴也没有继续来惹我，反而是继续往这里面冲进去，接着这个破庙里就传来了震耳欲聋的猴子叫声，里面叽叽喳喳的，猴子叫声就没停过，当然，更多的是猴子的惨叫声，看来他们和那只大猩猩干上了。

　　此时这并不是重点，重点是李明耀，这次，好像他是真的挂了，看着他的身体里飞出了二魂六魄，并没有形成人形，而是八颗颜色各异的光点，突然我的鼻子一酸，差点就哭了起来，要算起来李明耀才是我的第一个好兄弟，比刘鹏都要重要，我脑袋突然就回想起了当初和他一起在网吧上通宵，一起到处玩的场景，突然感觉时间过得很快，要是他的三魂七魄都在那还好，那样变成鬼怪，就算去了地府，大不了过个几十年我下去还能继续陪他一起到处玩。

　　但是三魂七魄都不完整的鬼魂是没有资格投胎的，算起来连孤魂野鬼也比他好上不少，七天后这二魂六魄就会消散掉，我眼泪直接就给流了下来，不过我没有哭出声，把眼泪一抹，然后从衣服上撕开一块布，把李明耀的二魂六魄给收在了里面，然后包起来，贴上一张符，这样的话暂时还能把他的魂魄带着一起。

　　砰！的一声巨响，突然破庙里又传来了一声震耳欲聋的爆炸声，把我吓了一跳。

　　“龙虎山，真山道人在此，妖孽休得猖狂！”

　　“茅山，景阳道人在此，找死……”

　　……

　　突然破庙里就传来了一群道士自报师门，难道是援军到了？我一听这些道士的声音赶忙背起李明耀，就从破庙的侧面绕到了破庙的前面，此时竟然有二十几个道士，都穿着黄色道袍，并且一个个手上都着各种各样的家伙，此时已经和里面的猩猩大战了起来。

　　不过没有一个我认识，不过外面还有两三个和我年纪差不多的道士，在外面站着没有进去。

　　“道友好，不知道你们是？”我走上前打了个招呼问道。

　　“在下茅山的潘浩宇。”

　　“在下茅山彭世贤。”

　　这俩人听我上去打招呼都礼貌的回应道，潘浩宇一见我背着的李明耀惊讶的说：“这不是李明耀师叔吗？他怎么了？”

　　“我想大概是挂了。”我叹了口气，把李明耀递给了潘浩宇，潘浩宇接过李明耀一试探脉搏，顿时就冲着屋子里的一个道士吼道：“师傅，李明耀师叔仙逝了！”

　　“什么？师弟死了？”那个被潘浩宇叫师傅的人此时正是担任的抗怪的工作，可以说是不能一丝分心的，就这么一愣神，那只大猩猩一间就砍了下去，瞬间那个道士一声惨叫，左膀子直接就飞了出来。

　　潘浩宇一见这样就大哭了起来：“师傅！”

　　我皱眉看着和这个叫潘浩宇的小道士还哭呢，要没他，估计他师傅的左膀子也不能直接就这么给飞了，不过里面战况的确挺惨烈的，这批道士看样子比上次在鬼市里的平均水平高得多，大概所有都是杨浩然道长那个等级的，都是那些门派的老一辈了，每一个都是中年。

　　不过还是被这个猩猩给虐得个惨不忍睹，虽然此时不能说是切大白菜，但是也差不多了，没人能挡得住那个猩猩的一剑，他们此时的战术就是拿一个上去引怪，然后其他人发技能，一个个的都在出大招，要是抗怪那个挂了或者说像潘浩宇师傅那样残废了，又换一个人顶上，不得不说，这只猩猩此时跟刚才又是变化了一次，此时足足的长到了四米高，膀子上的青筋都蹦起来了，看起来那拳头一头打死头水牛都是小儿科。

　　“唧唧歪歪个啥，赶紧去把你师傅给拖出来啊。”我看着这个潘浩宇皱眉说道，突然发现我在同年人中可能本事不咋样，但是心理素质和这些大门派的人一比那可真不是一个档次的，潘浩宇一听，看了那里面，吞了口唾沫，还是一咬牙冲了进去，但是冲进去没两步竟然直接就倒下了，我一看，不对啊，这里面好像没有啥毒气啊，怎么就这样晕迷过去了呢？


第327章 我是孙悟满

　　“他有点晕血。”这个叫彭世贤的人看我的样子，解释了一下，然后一咬牙冲这那个潘浩宇的师傅就跑了过去，然后背起了潘浩宇的师傅就往出跑，我也赶忙跑过去把潘浩宇拉了出来，我进去的时候才明白潘浩宇为啥会晕过去了，里面竟然到处都是魅猴的尸体，并且一个个的死得特惨，里面到处都是血，此时只有几个断手断脚的魅猴躺在地上嚎叫，样子那些魅猴也是惨败啊。

　　虽然不知道这群魅猴为啥突然就来了，但是我想应该和那个黑衣人有关系吧，此时潘浩宇的师傅也出来了，潘浩宇的师傅看起来大概有四十多岁，不过真是条汉子，左臂从肩膀那里直接就被砍断了，只是被疼得一个劲的流汗水，但就是如此也没有哼一下。

　　“师弟！”潘浩宇的师傅看到了李明耀的尸体瞳孔微微的收缩了一下，然后才摸了摸李明耀的额头，眼圈直接就给红了，不过没哭，反而是看向了我问：“我师弟怎么死的？”

　　“李明耀的小鬼被里面那只猩猩给同化了，李明耀的一魂一魄应该就这样被吞噬了吧。”我指了指破庙里面，给这个道士说道，我看得出来这个道士应该和李明耀关系非凡，不然也不会听到李明耀的死讯就愣神了。

　　“在下张明德，是明耀的师兄，你和明耀关系怎么样？”张明德看着我问道。

　　我直接就说：“铁哥们！”

　　“实不相瞒，明耀他是我从小看着他长大的，他一生中有两个大劫其中一个，在几年前突然小鬼的反噬已经过了，这一次就是他的第二个大劫，我来这里的主要原因也是为了帮他渡劫，没想到他竟然死了，不过，你明白我的意思吗？”张明德看着我说道。

　　“难道？”我突然惊讶的问道：“你的意思是李明耀没死？”

　　“不，看他的样子的确是死了，但是他还有一线生机！”张明德指着那个猩猩说：“现在看来他的一线生机就在那个猩猩手上，魂魄并不是那么容易吞噬的，要是能杀了那个猩猩，那取出明耀的一魂一魄那他就能复活。”

　　“但是他的二魂六魄都已经出来了啊。”我问道“卦象显示，明耀的寿元虽然犯命缺但是也有三十多岁，你懂了吧。”张明德笑了笑说。

　　我突然恍然大悟了，其实说起来不是有句话么，阎王要你三更死，不能留你到五更，其实是一个道理，就是寿元论，每一个人的寿元其实都不一样，有的寿元短，只有二十几岁，那样的人绝对会死掉，就会像一部电影，死神来了那样，会有无数的意外让你死掉，但是像李明耀这样寿元只要还没到，肉体没有腐烂，魂魄就可以回到自己的身体直接就复活，这就是寿元论。

　　我虽然不知道自己寿元多少，但是有了轮转石就是直接屏蔽了寿元论，只要没有意外就可以一直活下去，不过前提是轮转王能那么大度的送给我。

　　“明白了，你现在的意思就是只要杀了那只猩猩老李就能复活了吧。”我看着那只狂暴的猩猩，顿时又头疼了，看样子偷偷溜走的计划不能实行了，要是不知道李明耀能复活还好，要是知道他能复活我还直接离去，那我还是巫九么。

　　“要是我没受伤还能拼死击杀这只猩猩，但是现在，哎。”张明德看了看自己左手处空空的，不过看样子他也是挺冷静的，要是我左膀子就这么飞了，我肯定得直接晕过去。

　　张明德好像知道我想什么一样，说道：“我命犯残缺，都已经健全四十岁了，已经够知足了，对了，你叫巫九是不是”

　　“嗯，怎么了？”我皱眉问道。

　　“阴阳录是不是在你手上？”张明德皱眉问道，随后好像怕我误会赶忙说：“你别误会，我要是残缺没有印证前倒是对那玩意有兴趣，但是现在五弊三缺已经犯了，难道还对那玩意能有什么兴趣吗？”

　　“不管你信不信，阴阳录早被一个神秘人抢走了，信不信就是你的事了。”我想了想说道。

　　“我信，浩宇，世贤，你们俩把明耀师叔先抬到一个安全的地方。”张明德看了眼彭世贤和潘浩宇，明显的要支开这俩人，这俩人一听也点了点头，转身抬起李明耀往着下山的方向走了下去。

　　“明德道长有什么话直说就可以了。”我笑了笑问道。

　　“我知道阴阳录的一些无关大雅的秘闻，当然，对阴阳录没有什么直接的关系，但是直说一个趣闻，不知道你想不想听，但是作为交换条件，你找到阴阳录，如果可以给很多人接触五弊三缺，希望能带明耀一起破解。”张明德靠在一个柱子上说道。

　　“秘闻？但是书现在并没有在我这里，你让我怎么答应你？”我淡淡的笑了一下说道。

　　“阴阳录千百年来又有多少能找到？你们如果真的找到了，那就说明你们是有缘人，行了，不说这个了，你听，还是不听？赶快下决定，我不感觉里面的道士能撑多久，你听完了以后赶紧进去想办法弄出明耀的一魂一魄。”

　　我也没有考虑就说道：“行，要是我能找到破解方法，并且在征得其他同伴同意的情况下，我会给李明耀破解的。”我本来找到了破解的方法就会给李明耀解除五弊三缺，现在还能免费听一个秘闻，何乐而不为呢？

　　“秘闻我想想从什么东西先说起，对了，阴阳录分上下册你知道吧，其实他们在上古还有另外一个名字。”张明德突然想到了什么一样。

　　“另外一个名字？”我皱眉，看着张明德问道。

　　“这是在我们茅山一处禁处的书籍上我不小心看到的，这两本书再古代还叫河图洛书，他是上古的伏羲用来……”就在张明德还没有说出来，突然屋子里窜出了一道黑影，然后寒光一闪，张明德的脑袋竟然直接就落了下来。

　　竟然是那只猩猩，此时里面的道士能站起来的竟然只有五六个了，其他的都躺在地上生死不明，我被吓得后退了两步，但是这只猩猩看着我好像很痛苦的样子，抱着脑袋跪在了地上，并且冲着天上嘶吼了起来：“我是孙悟满，是齐地大圣！不是你的玩偶！”说着就把将臣剑丢在了地上。

　　声音极大，震得我耳朵生疼，我惊讶的看着眼前这只狰狞的猩猩，它，是我老大？


第328章 魔血

　　看着眼前抱头挣扎的猩猩，虽然以前孙悟满的确很猛，但是也不至于能把二十多个道士干趴下的境地。

　　“老大？真的是你？”我试探的问道。

　　“上，这个妖魔一定精疲力竭了，一鼓作气干掉他。”仅剩的四五个道士看到眼前的猩猩抱头挣扎，一个个的冲着他就冲了过来，我刚想要开口阻止，其中一个道士已经接近了猩猩边上，他刚准备一张符丢上去的时候，猩猩嘶吼了一声，然后顺势一拳就给那个道士砸去，轰的一声，这个道士竟然半边身子都被猩猩砸的稀烂，看起来吓人得很。

　　“滚，我不想杀你们。”猩猩继续抱头说道，那剩下的几个道士看到之前那个道士的惨状也都一个个的不敢上前了，随后猩猩两只通红的眼睛看向了我，盯了大概十秒钟左右才问道：“你，是我小弟？”

　　我一听，顿时明白了，看来眼前这只猩猩真的是孙悟满没错，但是怎么会变成像这样呢？

　　“吼……”孙悟满右手一挥，我还没反应过来就被他抓在了手上，他左手顺势就拿上了将臣剑，然后他竟然带着我逃跑了起来，他带着我直接就窜进了山林里，在里面飞驰了起来，我突然感觉这一幕就好像一步电影，金刚里的猩猩带着那个女主逃窜的场景，唯一不同的是孙悟满没有那么大。

　　孙悟满抓着我飞驰了足足一个小时，然后才跑进了一个山洞，这个山洞入口只有四米左右，刚好能容纳孙悟满进去，但是里面极大，大概有七八米的高度，里面就跟一大厅一样，不错看样子挺破烂的。

　　“老大，你到底怎么了？”孙悟满一把我放下我就冲他问道，我也不担心孙悟满能害我，要是他想要害我刚才直接把我杀了就得了，还带这么远干什么？

　　“我终于明白，我手中没有什么金箍棒，既不能通天，也不能探海，没有什么齐地大圣，只有一只小猴子。”孙悟满的眼里此时充满了儒智，没有了当年的天真。

　　“我艹，老大，你不会是悟空传看多了吧。”我看到不远处的地上竟然堆着一大堆的西游记，还有一本悟空传，难道他看悟空传变成这样的？不对劲啊，要看悟空传能这样，那外面早就是漫天的超级赛亚人了。

　　孙悟满摇了摇头：“天真过去就该长大了，以前我总以为世界是围绕我转的，后来看了悟空传才知道，我只不过是天真罢了。”

　　“完了，真是看悟空传看的，艹，当初就不该让你看来着。”我看着眼前的大猩猩，怎么也和当初那个天真可爱的小猴子联系不上。

　　我话音刚落，孙悟满轰隆一声就倒在了地上，我吓了一跳，跑过去一看，此时孙悟满的背上竟然很大的一个血洞，大概能有一个海碗那么大，一个劲的往外冒血，原来刚才孙悟满竟然受了重伤。

　　“老大，你等着，我给你去找止血的草。”我也有点慌了，孙悟满不管怎么说也是救过我的命，并且他对我一点恶意也没有，我说完就往外走，正在思考到底什么草才能止血的时候孙悟满就说：“不用了，我自己的事，我自己清楚，我活不了多久了，小弟，你答应老大一件事情，我就再帮你一把。”

　　我听孙悟满这么说了，也不像是开玩笑，转身问：“老大，什么事情你尽管说就行，我一定答应你！”

　　先不说其他的，光孙悟满对我的救命之恩我就得报答他，仔细一算孙悟满救过我好几次。

　　“那就好。”孙悟满点了点头，顿时泪水就从他的眼眶里流了出来，然后嘶吼了一声，拿起地上一块锋利的石头，然后使劲的在手腕上一割，顿时无数的血都涌了出来，不过并不是红色的血液，而是黑色的。

　　“喝下去！”孙悟满把手伸到了我的嘴上。

　　“这？”我皱起了眉头：“我喝你血做什么？”

　　“我这血是前段时间发现的魔血，一旦发狂起来会很厉害，但是。”孙悟满说道这里顿了顿：“但是在发狂的时候会被命运控制，你现在可以考虑一下，喝，还是不喝，不要顾虑这是我的血就不喝，反正我马上要死了，这也是做老大最后能帮你的了。”

　　我听孙悟满都这样说了，看了一下他的眼睛，一咬牙，命运控制？劳资身体里现在有轮转石啊，还能怕命运那老混蛋？我张开大嘴就喝了起来，顿时嘴里就传来了一股很大的腥味，不过既然孙悟满这样说我也没敢吐，而是捏着鼻子一直喝。

　　“很好，不愧是我小弟，记住，以后有机会一定要帮我杀一个人，我虽然不知道他是谁，但是今天我会死也是全拜他所赐。”

　　我虽然一个劲的再喝着所谓的魔血，但是心里已经知道孙悟满说的是谁了，肯定是那个黑衣人，也对，要是没有那个黑衣人孙悟满不一定会死。

　　“哈哈，一个快要死的猴子还吩咐人来杀我？”突然我的身后就响起了那个黑衣人的声音：“你这猴子还真够能跑的，要不是我知道你这个山洞怕还真能让你跑掉了，把我的珠子交出来。”

　　“有本事自己来取！”说着孙悟满就站了起来，不过还是晃了晃，看样子虚弱得不行的样子，但是一脸咬牙切齿的样子，想必那个黑衣人要是现在敢进攻的话以孙悟满现在的状态怎么也得撕下他二两肉来。

　　那个黑衣人也是皱起了眉头，退了两步，冷笑道：“没事，我就和你磨时间，看我们谁耗得起，等你死了杀你旁边那个小鬼还是易如反掌的，虽然他师父那个老头子有点麻烦。”

　　“哼！”孙悟满往前站了一步，然后把将臣剑丢给了我：“小弟，你走吧，往后面走有一个小山洞，那里有路可以下山，记住我的话，以后有机会一定要杀了眼前这个人。”

　　“小兄弟别听他的，非我族类其心必异，再说我和你师傅还有很不错的交情，你现在和我一起合攻那只猩猩，我一定放了你。”


第329章 和黑衣人的战斗

　　“小弟，别听他的，他看到你喝了魔血，一定不会放了你的。”孙悟满一听那个黑衣人这样说，就急忙说道，好像生怕我叛变一样，我冲着孙悟满摇了摇头：“放心吧老大。”

　　那个黑衣人一间这个样子顿时大喝一声骂道：“既然你找死就别怪我了，到时候你师傅也怪不得我！”

　　我也不笨，听到黑衣人这么多次都提到我师傅，想来他一定对我师傅有所畏惧，要是他比我师傅厉害，直接就给我宰了，还能像刚才那样大义凌然的说什么给我师傅面子之类的话么。

　　“我师傅这个人可不管你怎么弄死我的，反正他老人家护短得很，到时候找到你的时候你自己小心点就好了。”我尽量让自己看起来淡定一点，我也不清楚他对我师傅的了解到底有多少，只能这样诈他一下了。

　　那个黑衣人听了我的话皱眉说：“你只要发誓只要别把今天的事情说出去，现在你就可以离开了，以后我也不会找你麻烦，怎么样？”

　　以前就说过了，修道之人可不能像平时那些酒肉兄弟之类的随便发誓，要是违反了誓言你下的啥誓，那就绝对会应验，我皱眉看着一旁虚弱的孙悟满，又看了看眼前那个黑衣人，一咬牙：“你怎么不现在滚下山呢？我这么讲义气的人是会随便离开的吗？”

　　“没想到你这小家伙还敬酒不吃吃罚酒啊，不打死你，把你打残你师傅总没话说了吧。”那个黑衣人说完就准备冲着我走过来。

　　“有本事你再往前走走试试，看谁弄残谁？”孙悟满此刻异常霸气的往前面跨了一步，那个黑衣人听了孙悟满还愣是不敢往前走了，两只眼睛恶狠狠的盯着孙悟满。

　　“孙老大，现在怎么办。”我小声的冲边上的孙悟满问道，也许对面那个黑衣人只是知道孙悟满受了重伤，但是根本不会想到这个伤口会致命，所以很怕，要是他知道了孙悟满的情况，估计早就冲上来和孙悟满开干了。

　　“我还顶得住。”孙悟满双眼直勾勾的看着黑衣人。

　　“小子，你还不知道魔血是什么东西吧，你要是现在过来我可以考虑帮你把魔血给逼出来，要不然你以后肯定得后悔，你就真的宁愿相信一只猴子也不相信你师傅的旧相识？”那个黑衣人还在劝说。

　　“滚你大爷的，老相好都没用，都啥年代了，还用这么低级的激将法啥的，丢人不？”我当时挺直接的，那个黑衣人气的好几次都差点冲上来了，可是一看孙悟满在旁站着也就不敢动弹了。

　　“等吧，你旁边那个猩猩应该受了重伤吧，我就不信他不休息，等他休息还能防住我？小兄弟，还是听我的，乖乖的离开算了。”

　　“和他拼了，我撑不住了，记住我的话！要是这人没被杀死一定要找机会给我报仇！”孙悟满低声说完脚一蹬，一阵风一样，冲着那个黑衣人就奔跑了过去，一只四米高的猩猩狂奔，很壮观，什么万马奔腾啥的完全不够看的，孙悟满一到黑衣人面前，砂锅一样的拳头直接就轮了上去，那个黑衣人估计一开始也没想到孙悟满能突然袭击，也是被吓了一大跳，往后一跳开勉强躲开，但是他脚下的石头直接被砸出了一个半米直径的大坑，看得我一个劲的傻眼，这一拳要是打在人身上，不死也得掉层皮啊，不对，应该说是最次也得是个残废。

　　那个黑衣人反应过来以后也没有那么狼狈，不退反进，往着孙悟满的胸口顶了上去，然后一拳轰了上去，原本我眼中软绵绵的一拳孙悟满竟然连退好几步，然后孙悟满就在原地喘息了起来，而那个黑衣人看到孙悟满退了好几步也是楞了一下，随即大笑了起来：“哈哈，看样子你受伤可不轻啊，原来刚才都是装模作样啊，哼。”

　　我一看也不敢闲着，此时也冲了上去，我敢冲上去的主要原因还有一个，将臣剑，将臣剑此时可在我手上，他大爷的，要是让老子砍到一刀，老子还不信不能销下你一块肉，这将臣剑说是削铁如泥都是往小了说的，反正威力很猛。

　　原本那个黑衣人看到我冲上去也是很轻视我的感觉，但是一看到我手上的将臣剑眉头一皱，也不管孙悟满，冲着我就冲了过来。

　　“我去你大爷的！”黑衣人一走近我拿着将臣剑横着就一剑扫了过去，那个黑衣人也不敢接着一剑，连忙往后一跳，勉强躲开了这一剑，然后就上前一步，右手一把就掐住了我拿将臣剑的手腕，然后用力一扭，我的右手手腕传来一阵剧痛以及一阵骨折的声音，叮当一声，将臣剑就落在了地上，然后我肚子就被他给狠狠的踢了一脚，顿时我感觉我胃酸都快吐出来了。

　　“小子你先下手的，别怪我这个做前辈的下狠手了。”这个黑衣人说着顺势就拿起了将臣剑，然后冲着我的大腿就一剑横扫了过来，要是这一下真要让他砍到了，估计我下半辈子就是在轮椅上度过了，就在这紧要关头的时候砰的一身，那个黑衣人就倒在了地上，不过只是被砸倒，看样子并没有什么大碍，我一看，原来是孙悟满见我有危险拿起石头砸到了这个黑衣人的背上才导致黑衣人摔倒的，我也顿时松了口气，要是没有孙悟满的话我估计就真的残废了，想起来都一阵的后怕，突然感觉要是真的再轮椅上过一辈子那真还不如死了算了。

　　那个黑衣人估计也是真的疼得难受，竟然都站不起来了，那块石头大概有一个成年头的拳头大小，正好打在了这个黑衣人的后背上，我此时也是肚子火辣辣的疼痛，一时半会根本就站不起来，孙悟满就更不用手了，此时完全就是躺在地上了，看起来已经奄奄一息了，局势竟然就这样僵持了起来，现在就是看我们双方哪边先恢复哪边肯定就能赢了。


第330章 孙悟满之死

　　我当时是真的想站起来，但是不知道大家肚子有没有这种感觉，那种火辣辣的疼痛，浑身都没有丝毫的力气，而黑衣人应该也是背被打到了，看他的样子差点就直接被打得岔过气，不知道大家有没有过一些类型的，我反正以前小时候调皮，爬树不小心摔下来就是后背着地，也并不是很疼，而是不能呼吸，那种感觉很操蛋，想现在这个黑衣人也就是这种情况。

　　时间一分一秒的过去了，我的肚子的疼痛感也越来越轻了，此时将臣剑很戏剧化的落在了我和那个黑衣人的中间，我和黑衣人虽然都有伤，但是还是咬牙一点一点的往将臣剑爬了过去，现在将臣剑就是救星啊，不管我和他谁拿到了，最后一定能杀了对方。

　　我突然发现不知道何时我竟然也不畏惧杀人了，也许这里是深山的缘故，也许这里不会有人知道的缘故，但是我竟然敢杀人了，而且有了杀心，此时我只有一个念头，那就是杀了眼前的黑衣人，眼前的黑衣人恢复的明显要比我快很多，应该是身体素质本来就比我强不少的原因吧，反正他离将臣剑是越来越近了，我离将臣剑却还有一大段的距离。

　　“超你大爷的。”我怒吼一声，然后就滚着前进，果然，这样比爬不知道快了多少，不过最后的结果依然还是这个黑衣人抢先一步拿到了将臣剑。

　　“哈哈哈哈，我一定杀了你小子。”这个黑衣人此时已经拿到了将臣剑，我也离他只有一米远，他慢慢的冲着我爬了过来，一点一点的接近的，看着他已经把将臣剑都举了起来，刚要一间砍向我的时候突然一股巨大的黑影出现在了他的身手，赫然就是孙悟满了，孙悟满此时看起来更加的疯狂了，双眼虽然是血红色，但是也感觉有点暗淡了，看样子命不久矣的样子，但是此时绝对是死前的回光返照，只见他右手直接就抓住了这个黑衣人的脑袋，然后嘶吼一声就提起黑衣人往地上使劲一砸，顿时就传来一阵噼里啪啦骨头断裂的声音，然后孙悟满冲上去还使劲的在他的胸口上狠狠的踩了起来，直接就给这个黑衣人给踩了个稀烂。

　　我吞了口唾沫，比我厉害这么多的黑衣人竟然直接就被孙悟满给干挂了，我也明白，孙悟满虽然也是猴妖，但是他并没有用什么法术，更多的是肉搏，孙悟满这样的按照游戏术语来说就是物理攻击型的，现在的人不管是啥门派，普遍的物理防御力都不行。

　　“老大，真牛逼！”我冲着孙悟满竖起了大拇指，不过我刚说完孙悟满扑通的一声就倒在了地上，我一看就吓了一跳，赶忙爬过去一看，还没有失去呼吸，但是孙悟满已经很虚弱了，他看着我说：“看样子你答应我的事情已经不用做了，我自己干掉他了，哈哈。”说着竟然大笑了起来，看着孙悟满的样子我明白他还是挺不想死的，不过这不是废话么，谁会想死，不过这不是没办法么。

　　“小弟，我告诉你，别透露你有魔血这件事情，包括你那个什么所谓的师傅，也不要听这个家伙的话，什么魔血有坏处，对魔血在你心情被刺激到一个程度的时候的确会让你发狂，但是给你带来更多的还是好处，相信我，只不过到底有什么好处得你自己去探索了。”孙悟满说着就吐了一口血出来，鼻子眼睛嘴巴耳朵全都开始流血起来，并且都是黑呼呼的。

　　“老大，你到底发生了什么事情变成这样的？”我皱眉问道。

　　“大，大概两个月前，一个穿着黄色衣服，带着一个黄色帽子的人突然找到了我，说是让我听他的，就会让我以后有齐天大圣的本事，那时候没有多想，就吃下了他给我的一个珠子，然后我的血就慢慢的变成了魔血，这些魔血虽然也会被控制，但是并不严重，但是我体内的那个珠子如果吃下去的话就会完全成为那个人的傀儡，我就是一个例子！要不是我最后拿到了将臣剑，最后在将臣剑的帮助下勉强能脱离他的控制，不然还不知道会被他控制多久呢。”

　　“你确定是黄色衣服，并且黄色帽子？”我突然想到了刘雨迪屋子里遇到的那个人，难道。

　　“没错，他就是命运！”孙悟满一说完突然就颤抖了起来，并且急促说道：“看，看来他不想我说出他的存在，就像之前在破庙门口被我杀掉那人一样，如果他不是要说出那个秘密，他也不会死的，是命运控制我杀的他，小弟，要是真的想帮我点什么的话，就把我和那些西游记一起埋了吧，还有取出我身体里的那颗珠子，要是够种就吃下去，还有……”

　　孙悟满还没说就双眼一瞪，没了气息，顿时从他的身体里飞出了很多的魂魄，但是都没有成型，这个我倒是知道，很多的妖怪死了之后魂魄都是散的，根本就不能投胎，只能飘散在天地之间，我突然就从那顿魂魄里看到了李明耀的魂魄，一招就把这一魂一魄抓到了手里，然后拿出了那块布，把李明耀的三魂七魄合在了一起，顿时李明耀的魂魄就出现在了我的面前，他惊愕的左右看了看：“我没死吗？”

　　“没事，你能复活的，欢迎复活。”我冲着李明耀笑着说道，看着不远处孙悟满的尸体由于这些魂魄飞了出来，我苦笑了一下，拿着将臣剑走到了这只猩猩的边上，看了眼孙悟满，叹了口气，一刀冲着他的腹部割开了，然后鲜血狂涌，看起来挺血腥的，不过这些血我喝也喝过了，怕啥，皱起没有往里面一看，胃里竟然发着五彩光芒。

　　我割开胃然后打开，竟然有一个弹珠大小的五彩珠，我一取出这颗五彩珠，孙悟满的身体竟然以肉眼可见的速度变小了起来，大概过了十分钟就变成了一只金色毛发的小猴子，我摸了摸孙悟满的毛发，知道这才是孙悟满的真身，突然感觉孙悟满真的挺可怜的，想起孙悟满救过我这么多次性命，他大爷的。


第331章 李明耀复活

　　有时候真的不知道命运到底是想干啥，要是想干掉我们直接就能杀了，反而把我们当成一个玩具一样玩耍，没错，我们现在就像是小丑一样的被他戏弄。

　　“我不是死了吗？到底发生了什么事情？”李明耀的魂魄看着地上黑衣人的尸体以及孙悟满的尸体问道。

　　“没，没什么，等会跟你说就是。”我说完就把五彩珠和将臣剑收到了包里，然后便开始用手刨起了坑，还好当时那个山洞地面大多数是石头，但是还有有一些地方是泥土，我抛了二十分钟，终于挖出了一个坑，然后就把孙悟满的尸体放了下去，看着眼前这个金色的小猴子叹了口气，转身把那一地的西游记，足足有各种不同版本二十多本，每一本都厚的很，我全给放坑里了，虽然知道孙悟满的魂魄根本听不到，但是我还是说道：“老大，你安心的去吧，我一定会找出命运那个老王八蛋给他弄死。”说完我就冲着孙悟满磕了三个响头，然后就给他埋了起来。

　　“这个黑衣人的尸体怎么办？”李明耀在后面冲我问道。

　　我看了眼那个黑衣人的尸体，我摇了摇头，我可不是圣人，可没想过什么人死为大啥的，要是其他一些上了年纪的道士或者阴阳先生或许会给他挖个坑埋了，因为其实帮别人的尸体下葬也是会积阴德的，对于眼前黑衣人的尸体我不上去在他身上撒几泡尿都算够对得起他了，还给他挖坑？

　　“不鸟他，走，带你复活去。”我说完就冲着山洞外走去，李明耀也跟在了我的后面，当时我犯了一个极其严重的错误，要是现在的我也许就不会犯这个错误了，那个黑衣人的魂魄啊，当时我忘记了消灭黑衣人的魂魄，要是当时我发善心去埋他的尸体就能发现他的魂魄了，也就会顺势消灭了他的魂魄，这就是因果论，我没有发善心，导致以后酿成了大祸。

　　出了山洞，外面天色已经十分阴暗了，并且下起了蒙蒙小雨，挺冷的，我吸了口气，按照记忆的路线往回走，不过当时是孙悟满抓住我跑过来的速度极快，并且加上我走错了几次路，竟然走了足足一晚上，第二天清晨才走到了那个破庙，我到破庙的时候往里面一看，里面道士尸体或者那些断手断脚已经不见了，应该被人抬走了，只留下了满屋子魅猴的尸体，尸体已经发出了一阵阵的恶臭。

　　李明耀看到更加疑惑了，皱眉我到底发生了什么事情，我就在下山的时候慢慢给他说了起来，突然他就惊恐的说：“我们茅山的规矩是弟子死了直接烧了，我艹，赶紧的。”

　　我一听，也是吓了一跳，这不是和我当初一样么，想来这么多道士挂了不可能保存尸体太久，看着李明耀那苦逼的模样，我也能理解，当时我不一定比他的样子好多少。

　　想到这李明耀就一个人往着山下飞了下去，由于是灵魂，所以不受地方的影响，冲得飞快，我就没那么好了，有句话是上山容易下山难，现在我才发现了这个魅山还真的挺陡峭的，不过由于我跑得挺快的，在九点钟的时候终于冲到了魅山，我一下去就看到远处一推道士的尸体摆在一些木柴上，已经烧了起来，我隐约的还闻到了烤肉的味道。

　　“我去，别烧啊，李明耀还没挂。”我在远处就大吼了起来，那些人也是看向了我，我气喘吁吁的走到他们面前：“李明耀被烧了没？”我心里唯一的希望就是李明耀的魂魄下来的及时，阻止了他们，但是还有一个例外呢，就是李明耀下来那些道士的冥途已经关了，根本看不到李明耀，这种情况下李明耀的尸体肯定被烧了。

　　“李明耀？不是死了吗？”一个道士看起来三十多岁的道士疑惑的问道。

　　“啥？你们这群王八蛋真给他烧了。”我抓起了那个道士的衣领问道。

　　“他的尸体还没烧，他在茅山的辈分挺高的，所以茅山的人要护送他会茅山烧掉！”突然边上的一个人就走过来解释道，我一听就问：“尸体现在在那里呢？”

　　“在太平间呢。”那个人答道。

　　我也不管他们，冲着太平间就冲了过去，魅山镇的太平间在镇的北边，不太大，说是太平间不如直接说是义庄更好，除了外貌牌子是太平间其他的和义庄一模一样，里面一排的棺材，我一跑进去就看到了李明耀在一个棺材边上急得团团转。

　　“老李，你赶紧还魂啊！还愣着干啥。”我急急忙忙冲到李明耀边上。

　　“不行啊，还魂可不是你想的那么简单，很复杂的，现在这里过来的人也都没开冥途，还好你小子过来了。”李明耀一看到我原本愁容满面的脸顿时就笑了起来、“怎么着？这年头复活还要复活币了？我记得当时我可没那么复杂啊。”我当时直接吞了轮转石就直接复活了，的确没怎么复杂。

　　“你那不一样，你直接给那玩意吞了，但是平时还魂的人都得用道术引魂如体才行，那才是真正的复活，不然魂魄直接撞上去只是起尸而已，就好比一个是回复原样，另一个是硬生生的合在一起的，明白了吧，白痴。”李明耀给我解释道。

　　“额，是么。”我抓了抓头发：“我去帮你叫茅山的人过来。”说完我就跑了出去，我这才发现原来来增援的人很多，有百来个人呢，只不过那天上来的人，都是老一辈的人，我叫上了几个茅山的人开了冥途，没想到李明耀的辈份真不是一般的高，一个三十几岁的道士都跪下叫李明耀师叔，就差叫师叔祖了，一群人就开始忙活了起来，然后也跑来了几个老一辈的人，然后就开始拿起朱砂，黄纸啥的开始布坛起来了。


第332章 通敌？

　　要说茅山不愧是名门大派，会的东西还真不少，要说让我来弄这个让人还魂的阵法还真就不知道，后来还听说原来这也算是秘法之一，外面的阴阳先生基本上都不会，我本来布置道坛做法啥的就不行，但是看到茅山那些十几岁的小道士一个个的都摆的有模有样的，怎么说呢，要按照当兵的说法来说，他们就相当于黄埔军校，而我们就是民兵自卫队的差距。

　　人家专业性的东西真的挺专业，那个三十多岁的道士拿着一把桃木剑在李明耀的尸体边上又跳又唱的，后来他的尸体好像出现了一股吸力一般，直接就把李明耀给直接吸进了他自己的尸体里，然后那个道士说最起码也要晕迷半个月才能醒过来，后来听说原来还魂都是这样，魂魄进去身体里了都有一段时间的重新融合的阶段，我当时要是不吞轮转石，直接回来的话估计也差不多，也得睡个半个月左右，估计就是吞了轮转石才直接还魂的，想到这我发现原来我运气有时候还是不错，最起码真正关键的时候还是没有给我掉链子。

　　李明耀后来就被送到了这个镇子上的医院修养了起来，等李明耀的事情一忙完我一看自己身上才发现原来衣服啥的都已经破破烂烂了，并且脸上还有不少的血迹，也就是因为李明耀的事情给耽搁了，抹掉了脸上的血，会旅馆洗了澡，然后到镇上买了一套小西装穿上了，别说，我还真的挺帅的，等忙完这一切已经是晚上七点多了，躺在宾馆的床上闭眼休息了一会，突然想到了那颗五彩珠和将臣剑。

　　我立马跑到门口把门反锁了起来，这俩东西最好还是别让其他人看到的好，我从背包里取出了将臣剑和五彩珠，这将臣剑看起来就跟战国时候的剑一样，挺古朴的，不知道是啥材质制成的，一拿出来就一股寒意传来，我看了看就丢了回去，我可知道将臣剑和后卿泪一样，都不是啥好东西，不过好歹也有两样了，突然发现我还真幸运，这四煞竟然都凑齐两样了，旱魃骨在茅山，就是不知道最后一样在哪里，摇了摇头，苦笑了一下，这两样能搞到就够难的了，旱魃骨也不可能去茅山抢，要是能找到了赢勾锁倒是可以考虑去茅山借一下旱魃骨。

　　想完我就拿出了这颗五彩珠，这颗五彩珠并不是太大，就和平常的弹珠差不多大，大概大拇指指尖那么大，是透明的，但是里面散发着五彩光芒，要说孙悟满留个我的两样东西，一样就是我喝下去的魔血，根据孙悟满说的被刺激以后会发狂，会入魔，这个我倒是无所谓，看到孙悟满变得那么厉害，这魔血以后对我去找秋香帮助会很大，但是这珠子到底是什么我真不明白，好像这颗珠子就是那个黑衣人的，那个黑衣人的目的根本不是将臣剑，而是这颗珠子，那就说明这颗珠子在某种程度上比将臣剑还要重要。

　　那个黑衣人看样子也不傻，将臣剑是什么？四煞之一，这么一个宝贝他都不想要，而是想要这颗珠子，足以可见这个珠子的重要性，但是我想破了脑袋还是想不出这颗珠子到底是干啥的，算了，不想了，要是以后有机会问问师傅就是了，现在在这里费自己的脑细胞也没意思，我摇了摇头，把这颗五彩珠放到了我的口袋里。

　　咚咚咚……

　　门口传来敲门声，我一看，赶忙跑过去，打开了房门一看，外面是一个看起来四十岁左右的道士，我对他倒是有点映像，好像也是最后仅仅能站起来的四五个人中的一个。

　　“道友，不好意思这么晚来打扰，我有点事情想请教一下。”那个道士倒是挺客气的，冲着我微笑着说道，我也微笑着点了点头：“进来吧。”其实我之前也说过了，很多茅山龙虎山的弟子都看不起我们阴阳先生，之前我去找人救李明耀的时候其实那些弟子就对我冷眼相看，估计也就是因为我和李明耀的关系才没有出现什么冷言冷语的情况，不过我能感觉出来他们的确挺瞧不起我们阴阳先生的，眼前这个道士也不例外，虽然表面上他看起来客气，但是我好歹也忽悠人这么多年了，看人还是挺准的。

　　“在下茅山……”那个道士一进来也不坐下，就先自我介绍。

　　“道友有什么事情直说就可以了，没什么交集自我介绍也没必要。”我看着眼前这个道士抢着说。

　　“没什么，我就是来询问一下最后那只猩猩的情况，毕竟这次事情死了这么多人得有个交代才是，对不对？你最后也和那只猩猩一起跑了。”那个道士冷眼看着我说道。

　　“什么话挑白了说就可以了，拐弯抹角的干啥？”我听着感觉他话里有话，皱眉说道。

　　“我也没有其他意思，我感觉你和那只猩猩有关系，最后才会和他一起逃跑的。”那个道士冷笑的说道。

　　“你直接说我通敌，然后引你们去，害你们死了这么多人不就行了？扯这些做什么？”我冷笑道。

　　“小兄弟也是聪明人……”

　　“聪明你大爷。”我说完直接就骂道：“这么多双眼睛看到我被那只猩猩抓走了，你现在来问我这个是什么意思？”

　　“既然你这么说，那我问你，既然你被猩猩抓走了，怎么还能回来？你不给我说清楚别想离开。”这个道士竟然站起来怒吼道，看起来还真是正义凌然的，他这句话刚落外面竟然就冲进来了五个年轻的小道士，十几双眼睛直勾勾的看着我。

　　“我把那个猩猩宰了不行吗？”我皱眉起来，突然发现事情不对劲，这道士明显的故意找茬，我也没得罪他啊。

　　“不可能，那只猩猩如此厉害，就凭你也能杀了他？我现在怀疑你通敌，先带回茅山关押，以后如果真不是你自然会还你清白的。”那个道士说完大手一招那群小道士竟然拿出了绳子想上来绑我，我看明白了，这几个家伙是有备而来的。


第333章 忽悠

　　“我操你大爷的，你们就能杀了那个猩猩我就不行？你们谁敢过来别怪老子不客气了！”我说完就站起来怒吼道，那几个小道士看起来都才十七八岁，估计也被我吓到了，竟然发愣了起来，果然在茅山这些大门派会被关傻，要是现在外面那些十七八岁的社会青年，你要敢跟他们这么吼，他管天王老子的上来就能先揍你一顿。

　　“那宝物呢？猩猩被你杀了，它手上的将臣剑在你手上吧？”那个道士眼珠子一转，就说道，我算明白了，原来这几个家伙是冲着宝物来的，我干他大爷的。

　　“没在，将臣剑最后被一个黑衣人抢走了。”我现在肯定是不能承认的，要不然眼前这几个家伙直接就能给我抢了。

　　“你这么说也要有人信，你认为我会信吗？”那个中年道士冷笑了一下。

　　“我管你信不信，滚出去，不然别怪我不客气。”我感觉这个道士真的挺犯贱的，现在有一股上去揍他一顿的冲动，不过对面人多，现在僵持起来还好，要是真动起手来吃亏的铁定是我，所以我也就忍了。

　　“别说我不给你出路，要知道当时知道真相的就我和几位同道，要是我们给你再添油加醋一下，就说你沟通邪魔，才导致我们这么多人遇害，到时候你的名声可就毁了。”那个中年人威胁道。

　　这些道士甚至很多阴阳先生都视自己名声比自己的命还重要，这叫啥？死要面子，恰好我就是个啥都要，就是不要脸的个人，我忽悠人的时候什么脸没丢过，还能在乎这？不过我当时也没冲动，而是装成一副犹豫的样子，试探的说：“这，你说要怎么解决？”

　　“哈哈，小伙子，早合作就好了，你在山上得宝也不易，将臣剑在不在你这里无所谓了，阴阳录交出来吧！”这个人说道阴阳录的时候眼神就犀利了起来，双眼死死的看着我。

　　我心里一愣，这才明白了，原来这伙人的目标是阴阳录，大意了，前几天的时候李明耀就提醒过我，说会有人想抢阴阳录，没想到这伙茅山的家伙也想抢，真是人心隔肚皮，平时这伙自称名门正派的家伙，现在竟然这么一副肮脏嘴脸，不过我也习惯了，平时电视剧里这个演的还少？

　　“阴阳录别说没在我这里，就是在我这里你认为我会给你？”我哼了一下，反正书没在老子这里，我还不信你们真能鼓捣出一本阴阳录出来了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，给我绑起来，带回茅山，这小子还有同伙，慢慢逼他说出阴阳录的下落，记住，回去嘴巴给我严实一点，谁也不能提起这事，特别是你们明耀师叔！”那个中年人使给拿火小年轻使了个眼色，那几个小家伙就拿着绳子走了过来了。

　　我一看这家伙竟然来真的，顿时急了，我可不相信我被绑去茅山以后他们能好吃好喝的给我供起来，说不定还会遭他们的毒打，突然想到就大喝道：“你们反了你们，阴阳录在我们这里没错，但是你知道现在在谁手里吗？”

　　“在谁手里？”那个中年道士一听我要说出阴阳录的下落，突然就伸手拦住了那些小道士，冲我问道。

　　“在你们茅山掌门，黎世高手里！”我说的跟真的一样，我这个时候才想起来黎世高这老家伙可是他们茅山的扛把子，只能把他拿出来压这几个道士了。

　　“你放屁！掌门已经闭关十年了，连我们这一辈的弟子都很少见到，这事怎么可能和他有关系？”那个中年道士大吃一惊，冲着我怒吼道。

　　“哼，黎老前辈为什么闭关十年？就是为了找出阴阳录的下落，没错，阴阳录的下落除了黎老前辈还有谁能找到？不然你真以为我们能找阴阳录的下落？这都是黎老前辈的功劳。”我说的跟真的一样，当然，我说的我自己都不信，就那个只知道偷看隔壁街王寡妇洗澡的糟老头子是茅山掌门我就很吃惊了，不过看样子那糟老头子在这些家伙心中的地位还真不是一般的高，此时已经愣在原地了，也是，就好比你要揍一个人，他突然说他和国家主席认识，你还敢揍？在这些门派基本上都是经过洗脑的，估摸着国家主席还没有掌门重要呢。

　　“这。”那个中年人也沉思了起来：“那为什么掌门没有公布这件事情？而且你怎么证明你和掌门认识？”

　　“这事是能随便公布的吗？茅山掌门得到了阴阳录，那龙虎山的掌门肯定也得出山，这都是会相互顾忌的，肯定得秘密进行啊，要不是你们今天这么鲁莽，这事我也不会说出来，至于和你们掌门认识是一两年前在哈尔滨认识的，你不是说茅山的掌门闭关十年了吗，但是一两年前他秘密的去过哈尔滨一次，这事也许你旁边的几个小辈分的不知道，但是你应该略有耳闻吧。”我说完就吐了一口气，奶奶的，有时候我都有点佩服自己忽悠人的水平了。

　　这个中年道士听了我的话，点了点头，抱拳说道：“这事我的确听说过，这事连茅山的人都没多少知道，我也是偶然间才得知的，看来道友的确和掌门认识，而且看样子道友说的也不是假话，不好意思，刚才我鲁莽了，希望道友谅解，我这也是为了让茅山后辈解除五弊三缺才出此下策，既然是本门掌门在操作这件事情那我也就不用担心了。”

　　“没事。”我舒了口气，看来这家伙已经被我忽悠成功了：“这事一开始我也不想说的，毕竟这事十分机密的事情，要是被其他门派知道了一定会坏事，并且也会出手抢夺阴阳录的，希望各位不要对任何人说起此事，包括你们掌门，他要是知道这件事情后一定会问你们从哪里知道的，我们可都说发过誓不能说出此事的，不过还好誓言不重，但是我们修道人的誓言你明白的吧，我可能会折寿两年。”


第334章 回成都咯

　　“这，真是不好意思。”那个中年道士听我都这么说了，也基本上相信我的话了，抓头发道歉：“放心吧，这件事情我不会对任何人说起的。”说完就转身冲着那几个小道士说道：“你们几个回去以后关禁闭一年，等事情过了再出来！”

　　“是，师傅。”那几个小道士点头称是。

　　我看着这个中年道士认真的模样，看样子他是真信了，他接着说道：“既然的确是鲁莽了，改天只要有人抢书，你赶紧联系我，我会誓死帮你的，应该会有很多人来抢书了。”这个中年人说完就拿起笔写了一串电话给我，我点了点头收了起来，也没在意：“好了，你们离开吧，我想要好好休息了，你们放心，有事情会找你的。”

　　“抱歉了。”那个中年道士道歉，然后带着这几个小道士转身出门了，我看着这几个道士出门了，顿时就皱起了眉头，这可不是一个简单的抢书事件，而是给我敲了一个警钟啊，有人抢书啊！我以前一直没在意，但是现在看来这才是目前最大的问题了，要知道当初清风哥听状元郎说有破解五弊三缺的时候那副样子可是人挡杀人，佛挡杀佛的样子。

　　当时还不知道阴阳录，并且知道困难重重的清风哥都下定决心去找书，现在外面耀眼就在一个弱不禁风的小道士手上，那些被五弊三缺折磨得家破人亡的道士还不屁颠屁颠的过来抢书？要我我都不信，你想吃棒棒糖的时候，旁边一个幼儿园的小子拿着一个阿尔卑斯从你变上路过，并且四周一个人都没有的时候，我想大多数人都会直接抢了。

　　我去他大爷的，这个消息还是师傅透露出去的，真不知道他是怎么想的，哎，不过我还是相信师傅那句话，他不会害我，永远都不会。

　　又想了一会想得我都头疼了，索性也就不想了，躺在床上自己睡起觉了，第二天起床我去医院看了李明耀一眼我就和旁边看着的两个小道士打了个招呼，然后就离开了，我已经在这里耽搁这么多天了，操他大爷的，全是那个王垚弄的，要让我看到他我扒他皮的心都有了，来这里好几次差点把命搭上，不过世界是公平的，虽然来这危险重重，但是相对的还是得到了将臣剑，魔血，以及那个根本搞不懂的五彩珠，我感觉着这也算是个大丰收了吧。

　　也是当天中午的车，和我一起离开的还有不少的道士以及阴阳先生，不过不是龙虎山和茅山这样的大门派，这些人根本都没上过魅山，据说上魅山的二十五个道士，除了茅山带上去两个打杂的小道士，其他二十三个全是精英中的精英，基本上可以说是和清风哥一个等级的，虽然他们应该没有清风哥那么厉害，但是最起码两个打一个清风哥肯定是能干过的，但是就这么厉害的二十三个道士，愣是让孙悟满弄死十二个，残了七个，剩下的四个也是受了各种重伤，这一车子的道士和阴阳先生也都讨论了起来。

　　说什么上去的时候出现的妖魔是千年一见的一个大恶魔，杀了多少人才有如今的本事，这次本是一个夺宝的事件也变成了除魔卫道，我相信要不是听说将臣剑在这里有屁个道士会来这里送死，最后穿得更邪，说是什么这个大恶魔后面还有一个大邪教，这件事情就是邪教安排的一次事情，专门杀他们这群所谓的正道，最后将臣剑还是被邪教带回去了，然后一车都是骂邪教骂那个他们面也没见过的大恶魔的话。

　　我冷笑了一下，看着这群虚伪的人，我原本还以为茅山或者其他阴阳先生都是崔作非或者清风哥这样的人，我现在才发现我错了，听着这群家伙嘴里的话估计那些最爱骂街的大妈也得自叹不如，原来崔作非和清风哥这样的道士才是稀有动物，我突然想到了依然听过的一句话：认识的人多了，我就喜欢狗了，我想这话就是说给这车子上的这伙人听的吧，不过仔细想想我也没啥资格说他们，一个人一个活法，他们的活法就是这样，我也管不着，活好自己短暂的人生就够了。

　　摇了摇头，我闭上了眼睛假寐了起来，慢慢的就睡着了，等醒来的时候已经到了成都的郊区，另我没想到的是这伙人竟然还在骂，真是口水不要钱一样，骂得依然极其的嗨皮。

　　又过了大概三十分钟左右车子才到了，下车以后我都发现我的耳朵有点轻微的耳鸣了，大概就是让这群道士给吵出来的吧，这一车人刚开始还挺团结的骂大邪教和大恶魔，然后就是那伙阴阳先生和那伙道士的对骂，那时候车子已经到成都了，有个道士不小心撞到了一个阴阳先生，那个阴阳先生就以为这个道士是故意的，就让这个道士道歉，本来这些道士就看不起这伙阴阳先生，就说了句：不就是个阴阳先生么，也要我道歉？就这么一句，那一车子的阴阳先生都火了，然后两边就从名族的大义的骂街，变成了职业与职业的骂街。当然这只是车子上的一个小插曲，最终还是平安下车了。

　　看着这成都，明明没离开多久，但是感觉上却怀恋得很，深深的呼吸了一下这被污染严重的空气，虽然没有乡下那样清新的空气，但是也别有一番风味，顿时就张开双臂大吼：“成都，我回来了！成都，我爱你。”

　　“傻逼！”周围十几个人冲着我竖起了中指，我摇了摇头，哎，这年头，感叹一下都能被人骂傻逼，不过仔细想想刚才的行为也的确够傻逼的，要是我边上有个人来这么一句话我也得竖中指骂他傻逼，我走出了车站，正张望走哪里去吃点东西的时候，突然听到一个人哭吼道：“不要抢走我的东西。”


第335章 城管的殴打

　　就在我准备离开的时候，突然那个三十多岁的城管就怒吼道：“滚开，你这样影响市容。”说完就一脚踹上去了，周围围观的人有很多，但是却没有一个人上去帮这个老大爷，我顿时皱起了眉头，走过去说：“喂哥们，不就是抢个袋子么，不用打人吧！”说着我就抓住了他的肩膀。

　　“滚开，没你的事，要不走开我连你一起收拾了！”这个城管哼了一声，没看我，而是继续冲着这个老大爷吼道：“跟我走，回去缴一百块罚款。”

　　“喂，你这么办事不太对，收了人家的东西就算了，还要罚款？”我走上去直接就跨到了这个城管和老大爷的中间，这个老大爷也畏畏缩缩的说：“我参加过朝鲜战役，你不能这样对我。”

　　我看着这个老人家穿得挺辛酸的，衣服补丁也挺多的，并且听到以前还是军人，顿时就感觉这个老人家挺值得尊重的，就在这个时候这个三十多岁的城管竟然大步跨上去，直接一个耳刮子就给这个老人家扇了上去，啪的一声脆响，我楞了，周围的人也楞了。

　　“军人能混成你这样？现在要缴一千才能放人了。”说着竟然直接直接就抓住了这个老人家的头发往外拖，这个老人家也疼得挣扎了起来。

　　虽然我的原则是不干自己的事不能管，但是我当时是真的忍不了了，直接冲上去一一拳给他脑袋打了上去，这个城管也是楞了一下，然后就嚷叫着冲我一拳打过来，我看着这轻飘飘的一拳，一看这家伙平时就是油水吃得太多了，现在跑几步都气喘吁吁的，直接一脚踹到他肚子上，顿时他就抱着肚子在地上打滚了起来，旁边那些围观的人也都叫好了起来。

　　“你小子竟然敢阻拦我执法，你等着。”这个中年人怒骂一声就拿出了对讲机叫起了人，我直接就无视了他，就他那样的酒囊饭袋也就对付点普通人还行，对付我就是个战斗力五的渣渣，他那样的来个三四个我都不怕，更何况还有房耀祖呢？

　　我走过去扶起了这个老大爷，这个老大爷此时也是泪水纵横，颤抖着手从胸口掏出了一个军人证件递给我，我下意识一看，还真是当初抗美援朝的英雄，顿时看着一旁那个打电话那个中年人又生了一分怒意，看着那个家伙还在叫人，我心里就冷哼了一下，操你大爷的，还不信弄不死你，想着我就准备掏出手机给房耀祖大电话，突然摸了摸，我的包竟然空了，这个时候从人群里竟然冲出来了十几个城管，其中一个一过来就一棒子给我脑袋砸了过来。

　　我此时也感觉到不妙了，把那个老大爷压在了身下，顿时从我的背，后脑各处都传来疼痛的感觉，我忍住剧痛在老大爷耳边说：“等会想办法去公安局找一个叫房耀祖的人，如果他不肯见你就说是巫九让你去找他的。”此时我也知道不妙了，怒吼一声，就站了起来，那个老大爷反应能力也是够好的，神色复杂的看了我一眼，然后转身就冲着人群外跑去。

　　原本有几个城管准备追出去的，我就怒骂道：“打一个老人家算什么本事？有本事来打我啊！”估计也并不是所有的城管都是那么心狠，打我一个年轻人倒是无所谓，还是有很多对老人家下不了手，然后转身就冲着我毒打了起来，我就感觉浑身上下都疼，但是我还是死死的抱住了脑袋，围观的那些人也有不少在说什么别打了之类的话，但是没有一个人上来劝，只是说一下，大概被打了五分钟左右吧，我就感觉头发被人抓住然后往外拖。

　　疼，真的很疼，我他妈发誓出去以后一定不留长发了，奶奶的，终于明白那些混社会的为什么都留寸头了，原来头发容易被人抓，当时我浑身剧痛，眼睛都睁不开了，反正好像是被人拖上了一个货车一样的车子吧，然后冲上来十几个人，把门一关，车子一开，就继续殴打了起来，我当时已经麻木了，感觉意识也越来越小了，艹，我使劲的一咬舌头，顿时我意识又清醒了不少，现在可不能被他们弄晕过去，他大爷的，这事没完！

　　不知道他们打了过久，终于有一个挺老成的声音说：“别打了，再打该出人命了。”

　　然后这伙人才骂骂咧咧的停止了殴打，不过刚才打的时候还好，现在一停下来顿时感觉浑身各处都疼，这个时候耳边就有人说：“小伙子，你刚才的事情我也看到了，不错，不过下次可别这么冲动了，知道么？等会他们会给你直接送到公安局，想直接让你招供点罪名出来，记住，到时候不管他们让你承认什么都别承认，哎，你这小伙子也是一片好心。”说着这个声音就离开了。

　　我此时也是浑身的疼痛，但是一听到去公安局我的心顿时就安了下来，要知道哥们我可是在公安局上过班的，认识的人可不少，他们很多人也都知道我和房耀祖的关系，想到这顿时心里就踏实了。

　　大概又过了一会，车子就停下来了，但是奇怪的是并没有带我下去，我后来才知道，原来是哪个中年人去给我安排警察了，想直接把一些罪名安插给我，大概过了三十分钟，才有俩人扶我起来，然后就给我的嘴巴给塞了起来，还给我套上了一黑色的头套。

　　“还好刚才没打脸，不然等会逼供的时候也说不过去，等会给他找点厚实点的衣服穿上，别让一些和我有仇的警察看到他的伤，哈哈。”这个声音是那个中年人的，我听到顿时就挣扎了起来，他大爷的，我还以为是看我帅才不打我脸的呢，艹。

　　然后我就被人抬进了一个审讯室才被取开了头套，桌子对面那个警察竟然是房鹏光！房鹏光看到我就楞了。


第336章 冲动的房鹏光

　　当时我看到房鹏光脸色就阴沉了起来，我感觉不对劲，就冲着房鹏光：“鹏光冷静。”

　　审讯室相信大家在不少电视里都看过，就是中间放一个灯，其他地方都是黑的，这是给人一种心理上的压力，此时审讯室除了房鹏光外还有三个城管在边上看着房鹏光审我呢。

　　“冷静，冷静。”房鹏光深吸了两口气，直接就给他的配枪拔出来了，然后一把就掐住了那个中年城管怒吼：“你为什么要打我小九哥！说，不说清楚老子今天毙了你。”说完就直接打开了枪的保险，一看就是要来真的。

　　“他影响我们城管文明执法！”这个城管也是脑袋绕不过弯，现在这个情况了还没反应过来呢，房鹏光一听更加生气了：“老子弄死你！”说完就要开枪。

　　我当时就大吼：“住手！”也不是我不想弄这个城管，但是这是警察局啊，他大爷的就算是局长也不敢在里面随便蹦人，房鹏光要真的在这把这个城管蹦了那他就算是毁了，还好房鹏光马上要开枪的时候，旁边的俩人也都反应了过来，立马冲过去控制住了房鹏光，说道：“房少，你冷静点，怎么了，刚才不是说好了弄点罪名给那个人么，现在怎么打王哥了。”

　　“让开，谁挡我，我毙了谁！”房鹏光使劲大吼道，但是那俩人哪敢松开，更加使劲的抓住了房鹏光，而那个被叫王哥的城管也是被吓得坐在了地上，我此时也想劝说一下房鹏光，但是胸口疼得很，说话声音一大就疼。

　　砰！一声枪响，突然我们就楞了，一看房鹏光手上的枪还冒着青烟，那几个城管都摸了摸自己的身上没有中枪，都舒了口气，房鹏光也楞了，看样子这一声枪响他也反应过来了。

　　“怎么回事？怎么有枪声！”突然门外就冲进来了两个警察，这俩警察看起来应该三十多岁，一看屋子里的情况皱起了眉头，然后在那个城管边上询问了一下，然后这俩警察就自己打起了电话，好像挺紧张的样子，没过多久房耀祖就出现了，此时房耀祖满脸的疲惫，看头上的白头发都多了不少，在房耀祖身后还跟着几个警察，还有那个老大爷，此时那个老大爷也走进来了，一看到我就跑了过来问：“小兄弟，你没事吧，都怪我这糟老头子，哎。”

　　看着这老大爷一脸的歉意，我摇了摇头，忍着胸口的疼痛，冲着这个老大爷说：“没事，都是这群败类的关系，不管您事。”其实说起来我并不恶心城管这个职业，因为没有他们的确会大街上到处都是小贩什么的，的确会带来很多不便，但是我很恶心那那些披着城管外衣，为非作歹的人，仗着有城管这个身份就打压百姓，要是打一些年轻人还好说，但是一些人对于老人家都下手，并且下手极重。

　　“现在的年轻人就是这样，哎……”这个老头此时咳嗽了一下，摇了摇头：“是该整顿一下了。”

　　“小九，你赶紧离开这里，那败家子竟然敢开枪，平时还好一点，但是现在是特殊时期啊！”房耀祖说的败家子自然是房鹏光，房鹏光此时也跑到了我边上，说：“小九哥，我先背你去医院吧，放心，那家伙我一定办了他，但是今天不行。”房鹏光看样子还想给我报仇呢，我摇了摇头，但是胸口疼得很，也不能说话。

　　“小伙子，以后有机会再见吧，今天的事情谢谢了，我这个糟老头子先走了。”那个老大爷好像也是不太喜欢这个审讯室的环境，给我告别后咳嗽了一下就转身离开了，房鹏光也急急忙忙的背着我走出了警察局，然后背着我上了一个的士，房鹏光看我伤得很重，一个劲的叫那个司机超车闯红灯，但是那司机哪有房鹏光的技术，而且也不敢随便闯红灯啊，开了大概三十分钟才到了一个陌生的医院，这个医院没有平时我住的那个大，但是也不小了，房耀祖背着我就进去了，然后被一群医生带进手术室，然后我就迷迷糊糊的晕睡过去了。

　　疼，浑身都疼，我睁开眼睛看到我在一个陌生的病房里，左右看了看，房鹏光也是在我隔壁床上好像在思考什么事情一样，我醒过来都还没发现呢。

　　“小子，想什么呢，我晕过去多少天了。”我感觉胸口没那么疼了，不过还是挺疼的，房鹏光看到我醒了，顿时就紧张的问道：“怎么样小九哥，你没事吧，你都晕了三天了。”

　　“我没什么事了，过去三天了么。”我摇了摇头，此时身上虽然疼，但是都是皮外伤，没有什么大碍的：“外面怎么样了，你开枪闯了不小的祸吧。”

　　“嗯。”房鹏光也没有瞒我：“现在情况很不好，现在那个城管要告我蓄意谋杀，很麻烦。”

　　“额，他一个小城管敢告你？”我顿时就疑惑了起来，房耀祖的位置在那呢，他那不是找死吗？

　　“现在情况很特殊，而且并不是他要告我，而是他后边的人，现在公安局的局长马上要退休了，原本我爸爸是可以当局长的，但是前段时间我爸爸上面的人出事了，现在自保呢，反正麻烦的很，原本没啥希望的另一个副局长黄磊现在就开始和我爸争起来了，现在这事就是他在后面支持的王力强。”房鹏光说完摇了摇头叹了口气：“早知道这么麻烦就不那么冲动的。”

　　“没事，没有过不去的坎。”我安慰房鹏光，也知道他是因为我的原因才那么冲动的，顿时也有点感动，后来过了半个小事左右，房耀祖也到了病房里，此时的房耀祖看起来已经更加的憔悴了，脸色苍白的很，我从来没有看过他这样过，他走到我床边叹了口气：“小九，没事吧。”

　　“没事，我别的本事没有，但是绝对抗打能力强。”仔细想想还真是，这伤基本上都是皮外伤，我死了都能活过来，还能在乎这点伤？


第337章 和苗巫教合作？

　　“放心，房叔一定会给你讨个公道的，这些事情鹏光都给你说了吧。”房耀祖问道。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“现在最麻烦的就是王力强，我就直说了，我想找人弄死他。”房耀祖眼睛里闪过了一丝杀意：“现在他死死的咬住鹏光，但是只要他死了，那黄磊手上就没有牌，也就不能继续玩下去了，这件事情我也就能摆平了。”

　　“你是想让我用小鬼之类的方法杀了他？”我皱眉问道，此时房耀祖跑这里来给我说要杀那个城管王力强肯定也不是过来说着玩的，这些人做事都是有目的性的，现在他这么说那他的意思就很明确了。

　　“没错，现在他时时刻刻身边都有两个警察跟着，找人去杀他不靠谱，想来想去只有让你用点邪术杀他才行了。”房耀祖点头。

　　“房叔，不是我不想去，而是我根本就不会那种杀人的邪术啊。”我皱眉说道，我总不能冲上去给他贴几张‘五雷轰顶符’吧，这玩意对人有没有效果都难说。

　　“这样么，麻烦啊。”房耀祖叹了口气。

　　“爸，不然让我直接去蹦了他算了。”房鹏光这个时候就走过来说，房耀祖摇了摇头：“这事还是得找灵异圈的人啊，小九既然你不会那你就好好休息一下吧，苗巫教一直想依附我，看来这次要给他们机会了。”说完就转身离开了。

　　“小九哥，这事你放心，不管怎么样，我一定蹦了那杂碎给你出气！”房鹏光咬牙切齿的说道。

　　“别，现在这么紧张的时候你要犯点事情那你就完了，等房叔联系苗巫教吧。”我看着天花板说道，此时我却想房耀祖和苗巫教联系上了，只要房耀祖和苗巫教成了一根绳上的人，那秋香自然也会出现了，但是我总感觉这样想有点和我本心相违了，以前我可是想要灭了苗巫教，因为苗巫教炼制那些邪物的手段实在是太过分了，但是现在我却想要和苗巫教接触，是我变坏了吗？又或者是我长大了？

　　不过经历了这么多事，我也明白了，没有什么所谓的正义或者邪恶，正义那不过是胜利者的一个嚎头罢了，就和现在的个别城管一样，吃着人民的饭，却欺压人们，但是他们还打着正义的招牌，这难道就是正义？那些江湖大盗，虽然是偷偷摸摸，但是他们劫富济贫，他们就是所谓的邪恶？

　　慢慢的，想着想着我也就想明白了，要是苗巫教还有那些滥杀无辜的人，或者做的事情超出了我的底线，那就算是死我也得收拾他，相反的，苗巫教也不一定没有好人，就比如秋香。

　　我去，我扇了自己一巴掌，想这么多干啥，自己现在这么弱，谁收拾谁还不一定呢，管他呢，走一步算一步吧。

　　然后我就在这个医院又住了三天才出的院，原本我是不想出院的，但是今天的日子特殊，好像是王力强今天会在凤凰酒店吃饭，所以房耀祖就联系苗巫教的人，让苗巫教杀了王力强表示诚心，苗巫教的人应该也怕这是房耀祖设下的局，想抓他们，所以要求房耀祖得和他们一起，相同的房耀祖怕苗巫教的人反过来咬他一口，所以就叫上我一起了。

　　当时还是房耀祖来接的我，就我俩人，没带上房鹏光，我手上七张‘五雷轰顶符’以及五张‘召值神将符’都是在魅山剩下没用的，不过听房耀祖的意思好像苗巫教对他下手的可能性很小，因为苗巫教一直想和房耀祖合作，因为上面有人好办事嘛，但是房耀祖以前根本就用不着他们，因为房耀祖上面有人罩着呢，还用得着这些苗巫教的人？但是现在却不一样了，只有用苗巫教帮他办事了。

　　“房叔，我一直很疑惑，这些苗巫教被你们抓的杀的人不少吧，他们难道就真的不报复吗？”我在车上无聊就冲着房耀祖问道。

　　“其实一般情况来说邪教是不敢对我们这样的人下手的，这是一条不成文的规矩，不止是邪教，灵异圈这些都是一样的，要是对我们这样等级的人下手，那就一定会被剿灭的，虽然他们的邪术能任意的宰杀我们，但是国家的军队可不是吃素的，我们也可以任意的杀这些邪教的人，不管他们再怎么厉害，派一支连队就够收拾他们了，只不过这样一整那些高官也怕邪教的反扑，因为万一有个别遗漏下来，那会暗中杀死一些有仇的高官，所以现在就形成了一个微妙的平衡，一般不会有人打破。”房耀祖解释后疑惑的看着我：“你不知道这些吗？”

　　“咳咳，师傅没给我说，没办法。”我笑了笑，车子开了四五十分钟的样子，终于在凤凰酒店的门口停了下来，房耀祖带着我直接就走到了一个包间里，此时里面已经有两个人在里面了。

　　还是那一套装逼的装束，一身黑色的长袍，让人一看就知道是邪教之类的，这俩人还真是不怕别人知道他们俩是邪教。

　　房耀祖走进去就和其中一个握手说：“欢迎两位护法。”

　　“我苗巫教四大护法之一苗龙护法。”

　　“我苗巫教四大护法之一苗虎护法。”

　　这俩人自我介绍道，我此时才观察了起来，这俩人长得挺像的，看起来挺像双胞胎的，看起来也有五十多岁了吧，一脸的皱纹，就是名字土了点，我也伸手说：“在下巫九，欢迎。”

　　“哦，你就是巫九？”那个叫苗龙的护法上下打量了我一下，点了点头，说：“挺不错的小伙子，哈哈，小秋香眼光还不错。”

　　“你认识秋香？”我看着这个苗龙护法问道，问过了突然发现我问的问题挺傻帽的，苗巫教的护法怎么可能不认识秋香嘛。

　　“哈哈，她这个小妮子可是我看着长大的。”苗龙长老笑着说道。

　　“告诉你个坏消息，她马上就要嫁人了，你还是别想了。”苗虎哼了一下，冲着我说道。

　　“什么？她要嫁人了？”我瞪大了眼睛看着这个苗虎吼道。


第338章 突袭出现的警察

　　“苗虎，别瞎说，这事还没定下来呢！”苗龙瞪了苗虎一眼，喝道。

　　“那北京的张大少爷来求婚，你以为教主会不同意么？那张大少爷关系硬的很。”苗虎冷眼看了我一眼：“你这小子别再乱想了。”

　　“操你大爷的。”我冲上去就准备揍这个苗虎，突然左手就被房耀祖给死死的抓住了，房耀祖在我耳边小声的说道：“冷静点，现在来可不是打架的，你和那个秋香的事情我会帮你的，安静！”

　　我听了房耀祖的声音才冷静了一点，但是双眼还是死死的瞪着那个苗虎长老，此时我心里也明白，应该是北京有什么有大关系的人找苗巫教的教主直接求婚的，这样说来这事不怎么可能是秋香同意的，说不定秋香也反对呢，他干大爷的，这都啥年代了，还联姻呢，我考。

　　这个时候房耀祖就开口了“行了，小辈的事情暂且放下，先说说隔壁那个王力强你们俩准备怎么收拾？”

　　“直接用点小邪术杀了他就行了，还能怎么办？”苗虎哼了一声，看样子他对房耀祖挺反感的，苗龙这个时候倒是笑呵呵的开口道：“这个房局长可以放心，一定把事情办得妥妥当当的。”

　　我看着这苗龙和苗虎完全两个反比例，苗龙这性格不行，说好听点就是直率，说难听点就是傻X，倒是苗龙，不知道是不是有苗虎给他衬托的原因，给人一种莫名的好感，不过往往这种人才是最可怕的，苗虎这样的人不可怕，苗龙这种笑着阴人的才是真的恐怖的，比如苗虎想杀你，估计直接嚷嚷着就冲上来要砍人，但是苗龙绝对不会，他有可能会先和你交好，然后乘你不备捅你两刀子，明显后者比较难对付，再联想到他是苗巫教的护法，这货也不大可能是好鸟，估计也就是善于隐藏外表吧。

　　“不知道教主怎么想的，有了那个张少爷的关系还要这房耀祖的关系干啥，这不是多此一举吗？”这个苗虎真够直接的，或者说真够二的，挡着房耀祖就说出来了，苗龙顿时就一脸的尴尬，房耀祖看样子虽然生气，但是也没说啥，毕竟现在还要靠他们俩杀王力强。

　　“动手吧，啰嗦什么。”房耀祖板着脸冷哼道。

　　“动手。”苗龙瞪了苗虎一眼，苗虎点了点头，就拿出了一个黑色的小布袋，上面还贴着张符，我犹豫了一下，还是拿起牛眼泪抹上了，看着苗虎拿出了布袋里面的东西我顿时皱起了眉头，里面竟然是一个浑身漆黑的小鬼，前面也说了小孩子或者婴儿由于刚投胎来阳世，所以阴气极重，练成邪物的威力会比较大，所以很多邪教都喜欢去一些人贩子手里买这些小孩或者婴儿来炼制邪物。

　　苗虎虽然刚才看起来二逼十足，但是真的做起事情来的时候还是挺认真的，他走到墙壁边把耳朵贴到了墙壁上，不知道听了些啥，然后就把小鬼给丢在了地板上，冲着小鬼念了点咒语，然后小鬼就直接穿墙爬向了隔壁的包间，过了三十秒左右，那边的房间突然就传出了惊呼声，好像是在惊叹什么死人了之类的。

　　又过了十来秒，那个小鬼就从隔壁包间爬了回来，然后苗虎拿起了这只小鬼收进了口袋里，苗龙看着一切顺利就笑了起来，就在这个时候突然外面就想起了警笛声，顿时苗龙的笑容就僵了，苗虎更直接，怒吼道：“姓房的，你什么意思？外面怎么会有警车！”

　　房耀祖听到警笛声也是脸色一变，立马说道：“不可能的，我已经把这一块的警察都调走了。”

　　“房局长，你得给我们两人一个解释，不然就算我和我兄弟被抓，你和你旁边那个小家伙一定会被我俩杀掉的！不要怀疑我和我弟弟两人的本事。”苗龙的脸色也很阴沉，看起来好像随时会出手一样。

　　“不管你们信不信这的确不是我安排的！”房耀祖皱眉说道。

　　“喂喂，两位护法，外面不就几个警车么，还不定是冲我们来的呢，万一是顺便路过呢？”我也解释道，主要是我感觉要这苗龙和苗虎真的不顾一切的想杀我和房耀祖我俩绝对嗝屁定了，苗虎还好，但是苗龙双眼看着我就像是看死人一样，那种感觉各位没体验过不明白，但是那滋味真的挺不好受的。

　　“不可能！”房耀祖倒是先否定了：“我之前就把凤凰酒店附近的所有警察调走了，不管你俩信不信，但是这真的不是我安排的，不过那些警察一定是冲我们来的，两位要明白，要是我想抓两位的话，我会以身犯险走这里来吗？”

　　“你的意思是？”苗龙听了房耀祖的话脸色稍微缓了一点。

　　“应该是黄磊派的人过来，你们两位应该知道一点我现在的情况吧。”听了房耀祖的话这俩人这才脸色完全缓和了下来，不过苗龙看着房耀祖问道：“那现在怎么办？”

　　“等我先打电话问一下情况。”房耀祖说完就焦急的拿起电话打了起来，这个时候我也没闲着，跑到了窗口边，我们这个窗口正好可以看到凤凰酒店的大门，我去，竟然有十多辆警车，一大堆的警察荷枪实弹的冲着凤凰酒店走了过来。

　　“房叔，现在外面有十多辆警车，三十多个警察！”我转身冲房耀祖说道，房耀祖冲着电话最后说了句，拦住他们然后就挂了电话，说道：“我们赶紧去卫生间，有人在那里接应我们！”

　　说完房耀祖就带着苗龙苗虎急急忙忙的开门出去，我自然也得跟上去，但是在走的时候往着凤凰酒店外看了一眼，竟然有一大片的保安拿着棍子冲着警察跑了过去，看起来最起码也得有五十多个人，冲上去直接就开打，真是一点都不惯着。


第339章 出租车上的囧事

　　我也赶紧冲出了房间跟了上去，此时的苗龙苗虎也紧跟在房耀祖后面，在路过那个王力强他们包间的时候顺便往里面看了一眼，王力强此时已经死了，躺在地上，双眼瞪得老大，看样子可能是被吓死的，屋子里面一个人也没有，看样子都是些酒肉朋友，看到死人了都跑了，而跟着他的两个警察应该就是去通知那个什么黄磊了吧。

　　跟着房耀祖跑到了卫生间此时已经有了四五个工作人员在那里了，递过来了四件清洁工的衣服以及口罩给我们，我顿时明白了，然后我们四人立马就换了衣服戴上口罩，好在这些衣服都是新的，然后那四五个工作人员就带着我们往后面走。

　　“房叔，这个凤凰酒店的老板是谁啊，应该不是普通人吧。”我小声的冲着房耀祖问道，“你怎么这么问呢？”房耀祖反问道。

　　“我去，刚才那五十多个保安冲上去逮着警察就打，一点都不惯着，要是一般人就算是帮房叔挡住那些警察也不敢下狠手啊。”我想着那群保安给我的感觉哪是什么保安啊，分明是养的一群打手。

　　“哈哈，他真敢玩，实话告诉你吧，你知道我以前救了一个高官子弟吧，这个酒店就算那个高官子弟开的，也就这段时间情况不一样，这段时间他们北京那边也出问题了，要是以前，他不想让这群警察进来，没人敢踏进来一步。”房耀祖答道，我听后点了点头。

　　我们四人跟着四个工作人员从后门直接就走到了凤凰酒店后面的街上，房耀祖这时候电话又响了起来，他说了一会话，皱起了眉头然后就冲我说道：“现在已经全城搜索起来了，你带着苗巫教的两位护法赶紧去你的除灵公司待一段时间，是时候我和黄磊来一个最后的了结了。”说完房耀祖叹了口气，然后打了个的士离开了。

　　“两位护法，跟我去我公司吧。”我说话挺客气的，毕竟我又不知道苗巫教的总部在哪里，既然要去抢亲总得先找到地方才行啊，现在把这俩人带回除灵公司然后慢慢想办法套，我这忽悠人的功夫也不是吹出来的，额，实际上也是吹牛逼吹出来的。说完后我就带着苗龙苗虎招了个的士，然后我们三人坐着出租车往着我公司开去。

　　“巫九小兄弟连公司都开了吗？真是年轻有为。”在车上苗龙或许是感觉有点安静吧，就冲我说道。

　　“不敢。”我还是挺谦虚的。

　　“不就是个破公司么。”突然苗虎那股犯二的劲又上来了，说道：“那个张少爷要是想做生意，肯定一步青云，我当初三十岁就当了护法，你能比吗？”

　　“对，比不得您堂堂的一个护法。”我就想，不就一个破护法么，得瑟个啥劲，老子明天扯杆子立大旗成立个邪教，我还是教主呢，干他大爷的，不过虽然心里这样想，但是表面上还不能这样说，真他大爷的苦逼，这种感觉就是遇到个二逼，还得恭维他。

　　“护法？”突然一旁的出租车实际就皱眉看着我们，恰好这个时候突然那个出租车上广播就有人说：“请广大市民注意，最近本市有不少邪教份子进入，警方已经介入调查，并且于刚才差点就缴获了这群邪教份子，请大家注意，要是有可疑的人请立马拨打110……”说道这里的时候突然就一阵忙音，那个司机也偏头看向了我们。

　　“那个，那个我们说游戏呢，他这老小子打游戏入迷了。”还好我反应快，勉强说出了一个还算合理的解释。

　　“我真是护法，谁玩游戏那玩意！”苗虎大喝了起来：“行不更名坐不改姓，我就是伟大的苗巫教四大护法之一，苗虎！”

　　“那个先生，你确定不用先去精神病院？”那个司机看着我问道，我摇头说：“刚出来，这不犯病了么，刚才就顺着他的话和他扯淡呢，差点让哥们你看笑话了。”

　　“是吗？”那个司机看了我一眼，好像并没有相信，我看到这个样子顿时思考了一会，拿出了一百元丢在脚下，然后继续说道：“我等会如果丢钱了会记下你的车牌号，到时候也能找你还钱。”

　　“哥们，这你不是不打自招了么，放心吧，就算你们是什么邪教也不会举报你们的，他大爷的让我们举报连点奖金都不给，打电话举报还浪费我的口水，真他娘的抠门。”那个司机笑呵呵的说道，不过我却稍微放心点了。

　　“各位听众不好意思，刚才来了新通知，只要举报的群众提供消息奖励五十万，抓住邪教人员每一个一百万……”突然一只忙音的广播有了声音，那个原本异常冷静异常洒脱的司机直接转头看着我，嘴里还小声的念叨：“一百万，一百万，一百万，要是我直接开进派出所我就有了三百万！”

　　说着直接就改了方向，冲着附近的一个公安分局冲去。

　　“我艹你大爷的，我们是邪教，是会杀人滴……你就不怕？”我威胁了起来。

　　“切！”那个司机哼着小曲，看样子心情挺不错的，并且给我竖了一个中指，我明白现在的年轻人哪里有什么人会相信有邪教的，有也感觉是一群只会忽悠人的家伙而已，而且我刚从医院出来，看起来脸色苍白，并且本来就瘦弱的很，而后面却是两个五十多岁的老头，而这个司机，我仔细一看，大概也是二十四五岁吧，看起来特强壮。双臂上的肌肉疙瘩一块一块的。

　　这样的情况，外加上有三百万的奖金，不把我们三人送去派出所的才是真的傻逼了，显然和这个人不傻逼，而且应该挺聪明的，我看着这个司机欢快的冲派出所开去但是却毫无办法，我能怎么办？总不能拿刀刺他两刀吧？我是阴阳先生啊，又不是真的邪教，不对，我不是真的邪教但是后面这俩人……


第340章 王垚的帮助

　　“啊！”突然车子就左右摇晃了起来，把我吓了一大跳，一看，原来惨叫的是司机，此时他右脚的大腿上还插着个匕首，疼得他一脚就踩在了刹车上。

　　“敢小瞧你苗虎爷爷昂？找死是不是？”喵呜冲着这个司机怒吼道，我这才明白了，原来是苗虎干的，此时司机冷汗直流，现在的普通人平时破点皮都是大事，更何况那匕首直接就插上去，这司机没直接晕过去已经是体质不错了。

　　“警察过来了！”后面的苗龙突然提醒道，我一看，此时出租车已经拦在了路中间，很多车子都在后面被挡住了，现在虽然不是上下班的高峰期，但是车流量依然挺大的，更巧的是刚好有交警路过。

　　“等会自己想清楚再说话！”说完我就使劲的拔出了匕首。

　　“啊！”这个司机一声惨叫，顿时大腿的鲜血不要钱一样的涌了出来，我立马脱下了衣服给他的大腿挡住了。

　　“喂，怎么回事，干什么挡在路中间的！”这俩交警看起来大概二十多岁，走过来冲着司机吼道，这个司机此时满头的大汗，哽咽了一下，挤出一个比哭还难看的笑容说道：“没，没事，突然想拉肚子，疼得我受不了这才挡在路中间的。”

　　“下车！”这俩警察冲着司机吼道，这个司机看了我一眼，又看了眼警察犹豫了起来，我此时后背冷汗也出来了，要是这司机的伤口被这两个警察看到了就麻烦了，更何况这司机要出去估计都得先把我们抖出来，绝对不能让他出去，要是被当做邪教抓了，那个黄磊肯定是想拿我们几个当突破口攻击房耀祖。

　　“哎呦，这不是九哥么！”突然一个警察看到我，顿时就招呼了起来，我一愣，看着那个警察貌似我不认识他啊，他好像想到了起来，堆笑着说：“您大概不认识我，以前我在警察局看过您几眼，后来房少来交警部门玩的时候和我还聊过您呢，真凑巧，您怎么在这里呢。”

　　看着这个警察一口一个您的，一看就知道知道我和房耀祖的关系不错，我顿时舒了口气指着司机说道：“这个是我哥们，肚子不舒服呢，别为难别人了，我还有点急事，得先走了。”

　　“没事，小事情，九哥您去忙就是，改天小弟请您喝酒。”说完这个交警就拉着另外一个交警离开了，我看着他俩走远才安心下来，冲着这个司机说道：“走十八中！”现在我可不会给这个司机什么好脸色，毕竟这家伙刚才想卖了我们三人呢，不过我也能理解他，要换我我也得这样做。

　　这个司机也是条汉子，咬着牙就发动了车子，然后冲着十八中开去了，过了大概三十分钟后才到了十八中门口，我从钱包里掏出了一千块丢给司机说道：“别乱嚼舌头，这钱就算给你的医药费。”说完我下车跑到车前还装模作样的把他车牌号给记上了，然后才让这车走的，想来我突然感觉最近真他大爷的倒霉，坐个出租车都这么倒霉，不过仔细一想，我貌似真没幸运过。

　　“走吧，两位护法！”我带着苗龙苗虎绕过十八中就到了我公司的门口，还没到就看到五个光着膀子的光头大汉在楼下自己起了个火堆在烤烧烤，特别是王垚，一根金项链以及身上的一个龙纹身，一看就不是什么善茬，我走近了眼珠子一转，这苗虎不是牛逼么。想到这我就走到王垚前面说到：“垚哥，在吃烧烤么，好雅兴啊。”

　　王垚摇了摇头指着旁边几个光头大汉说：“这几个王八羔子说想吃烧烤，我说去买他们非得自己烤，还说什么自己烤的吃起来有感觉，我这不无奈么，就弄这么个地方烤点，怎么，吃点不。”说着就递过来一直烤翅。

　　“什么啊老大，明明是你要在外面烤的吧，说什么有意境，我们说影响市容不行你还不干。”旁边一个大汉满嘴油腻的说道。

　　“滚犊子的，爱吃就吃，不吃拉倒！”王垚说着就问道：“小九，有事么？”

　　“嗯。”看来王垚也是知道我没有事也不可能找他的，我看了看站在我身后五米远的苗龙苗虎，小声的冲王垚说：“上次我帮你干了事情，这次你也帮俺一个忙呗，你看到后面那个人了不，他叫苗虎，帮我想办法问出他家的地址，但是最好别伤害他，吓他一下就可以了。”我思考了一下，虽然苗虎不一定说，但是王垚再怎么也得让他吃点苦头。

　　“哦，小事，老四，叫兄弟。”王垚头也不抬的说道，其中一个吃烧烤的听了就拿出了电话唧唧歪歪的说着什么，反正大概就是老大叫人，赶紧到之类的。

　　这个时候苗龙在后面大声的问道：“小九兄弟，什么时候上去？”

　　“等会，我和我哥们几个聊聊天。”我笑着冲着苗龙苗虎说道：“两位要不要过来吃点烧烤？”

　　“不用了？”苗龙摇头道，苗虎一闻，大笑了起来：“行，我来吃点。”然后就走过来一点都不客气，招呼也没打，拿起来就吃，王垚几个也不说话。

　　“那苗龙护法你先上去吧，就是在二楼的那个公司，我和苗虎长老吃点烧烤就上来。”我笑眯眯的说道，苗龙看了我一眼就点了点头，从我边上过去的时候小声说道：“不要太过分就行了，他也是该吃点苦头了。”说完头也不回的就上去了，我皱眉看着苗龙的背影，看样子他应该都听到了，不过就像他说的，也许想让这个苗虎吃点小亏。

　　摇了摇头，过了大概十分钟左右，突然十八中方向就冲过来了二十多个头发五颜六色的社会青年提着片刀跑过来了，感觉上和王垚他们根本不是一个等级的，怎么形容呢，王垚其实已经接近黑社会性质了，这群社会青年就是小混混，差距蛮大的。

　　这二十多人一到直接就给苗虎围了起来。


第341章 逼出地址

　　“你们是什么人，这是什么意思？”苗虎此时也发现不妙了，怒吼了起来。

　　“你猜什么意思？”王垚这个时候笑呵呵的站了起来，摸了摸自己的光头说道。

　　“你们是想勒索？”

　　“错，勒索太低级了，我们是抢劫！你家在哪，让他拿钱来赎人，不然你今天别想离开了。”王垚笑眯眯的说道，看起来好像还挺高兴的。

　　“你们知道我是谁吗？我是苗巫教的四大护法之一苗虎，别以为我杀不了你。”说着就掏出了他的小口袋，我看着感觉不对劲，万一这苗虎二逼劲又上来了，真要拉着王垚陪葬的话就麻烦了。

　　“邪教？有意思，杀我？你问问我身边这群兄弟同意不？”王垚异常霸气的说道。

　　“不同意！”二十多个人齐声吼道。

　　“我和你拼了。”苗虎说着就想撕掉小布袋上面的符，我冲着王垚吼道：“别让他把符撕掉，不然很危险的！”

　　王垚也是听过我说过这些故事，自然听说过这些邪教之类的玩意，脸色一变，一脚就踹在了苗虎的肚子上，苗虎顿时就抱住了自己的肚子，毕竟老了，都五十多岁了，颤抖着手指着王垚说：“你最好今天杀了我，不然我以后一定会下咒弄死你。”苗虎真的有犯二逼了，要阴王垚也不能现在说啊，此时这么威胁，虽然我之前给王垚提醒了别伤害苗虎，但是现在可保不准他能放了苗虎了，我现在都在想要不要再让王垚带人上去把苗龙也收拾了，不然留着他也是个隐患啊。

　　“想杀我？”王垚一拍自己胸口，胸口有密密麻麻的刀疤，看起来挺吓人的“老子风里来雨里去这么多年，能让你个老家伙收拾了？你今天要么就把你家的地址给交出来，要么今天我就宰了你，别以为我是开玩笑的！”

　　“为什么非要我家的地址？”苗虎疑惑的问道。

　　“你现在这么威胁我，要是我哪天出事了我的小弟就去杀你全家，这是混社会最基本的东西，赶紧说，说完我还得吃烧烤！”王垚盯着苗虎说道。

　　“哎，果然是老了，人老了，怕的也就多了，要是我再年轻二十岁，我肯定会和你拼命，但是现在没有那脾气了，果然我还是老了啊。”苗虎叹了口气，突然间他个我的感觉老了不少：“放心，我会告诉巫九的，但是你不能知道，这你满意了吧？”

　　“苗虎护法见谅，我就是想去找秋香而已，没有别的意思。”我这个时候也走进去了，冲着苗虎说道。

　　这个时候苗虎走到我边上，小声的说：“我们苗巫教的总部现在是青海西北部柴达木盆地之中，我只能告诉你这么多了，其他的你自己去找，能不能找到那就是你的本事了。”说完就摇头晃脑的上楼了，看样子好像挺气馁的样子。

　　我反倒是惊讶了，竟然这么轻松就问出来了，到了那里只要查查什么地方的阴气煞气重，那很容易就找到他们总部啊，太好了。我高兴的冲着王垚说：“垚哥，谢谢啊，有时间请你吃饭。”

　　“行，哈哈。”王垚说完就自己蹲下继续吃烧烤了，其他的二十多个混混也都散了，我激动的回到公司，顿时就楞了，倒不是因为别的，而是吴志聪这小子此时竟然穿着一身的黄色道袍，一本正经的给人算命呢，而且排队的竟然有七个人，这七个人都满脸的愁容，不过脸上都没有煞气，看样子只是遇到一点烦心事或者其他的，而吴志聪这小子竟然就跟医生一样，一看我进来，就站起来给那群人说：“今天贫道有点事情，各位先回去吧。”

　　“不行啊吴天师，我感觉最近遇到脏东西了，今天不解决我睡觉都不踏实啊。”

　　“我都等了三天了，吴天师，你一定要帮帮我啊。”

　　……

　　这群人一听吴志聪这么说顿时就嚷嚷起来了。

　　“安静安静。”吴志聪装模做样的举起双手，然后从抽屉里拿出了七个平安符说：“这个符可以保你们一个月的安全，原本要卖一千元的，但是今天既然是本道失约，那就五百元买给大家吧，这样你们可以放心了吧。”说着吴志聪就拿出了一个黄色的箱子，说道：“老规矩我还是先申明，我修道之人其实是不需要用钱的，并且我师傅当时是严禁我以收鬼抓妖挣钱，我以前也这么做了，可是后来我偶然路过一个村子，竟然发现他们的学校破破烂烂，这些孩子可都是国家的未来啊，无奈，贫道食言了，为了这些学生我只有出山挣钱，好给他们建学校……”

　　听着吴志聪的话，再看那个箱子上面三个大字，爱心箱，不得不说吴志聪真是个忽悠人的天才，演戏也是一等一的帮，说到自己食言的时候还愣是挤出了两滴眼泪，看起来真是闻着伤心见者流泪。

　　“吴天师，你是好人会有好报的。”那群男男女女都劝说了起来，然后都掏出了五百块投进了箱子里，然后领了那个给鬼差屁股都嫌硬的平安符。

　　“你们才是真正的好人，是你们捐助的那些学生，我只是一个中间人而已，这些功德都是给你们的……”吴志聪继续忽悠了起来，又大概说了十分钟才把这群人给哄走。

　　“累死我了，老板，你总算回来了。”吴志聪说完就躺在了沙发上。

　　“小子，够可以的啊，我回来了生意就这么好了。”我笑眯眯的称赞道。

　　“我发现不是我运气好，或许是老板你太倒霉的原因吧，以后你还是少在店里面待着，说不定生意还能翻好几倍呢，就是哄这群人太难哄了，哎，生意难做啊。”吴志聪给自己推着肩膀笑嘻嘻的说。

　　“那两个老头回来了吧。”我问道。

　　“嗯，不是还有两间空屋么，我就给安排他俩住了。”吴志聪笑呵呵的，也没有问那两人是谁。

　　“没事，来给我说说怎么现在生意这么好了。”我笑嘻嘻的问道，突然感觉心情的确不错，毕竟苗巫教老窝知道在哪了。

　　吴志聪说到这就精神了，就开始给我说起了他怎么怎么辛酸的撑起了这个公司。


第342章 苗龙帮忙？

　　虽然吴志聪说得极其的辛酸，极其的艰苦，但是说白了也就俩字，忽悠，还真别说别说，吴志聪这小子真的很聪明，先去乡下找了个学校和那些学生合个影，然后回来说是什么爱心工程之类的，生意真的是越来越好，我心情也挺不错的，既知道了苗巫教的老窝，店里生意还这么好，要换谁，谁也得高兴啊。

　　“行了小聪，最近收敛点，可能成都要出大事了。”我说的自然是房耀祖和黄磊两个公安局副局长的争斗，虽然他俩不可能黑社会那样血雨腥风的，但是黄磊知道我和房耀祖的关系，万一哪天带人来说我们搞封建迷信那就麻烦了。

　　“嗯，行，正好这几天也累了，关两天也成，我先进去休息会。”吴志聪也没有问为什么，有这免费假还不玩那就真不是他的性格了。

　　我看着吴志聪走近了办公室，应该是去卧室了吧，我笑了笑，走到门口把大门给拉下来关了，然后也推门走近了办公室，此时办公室的桌子上还放着一个背包呢，这个背包就是我从魅山镇回来的时候背的，后来被城管打的时候顺手给带上了，前几天房鹏光就给我送回来了，我走上前看了看，东西都没丢，将臣剑，五彩珠，都在呢。

　　我看了看这两样东西，赶紧的就打开了保险柜，把这两样东西给丢了进去，锁上了这才放心了，看了看周围，就开门走近了卧室，这是一条小走廊，左右两边各有四个房间，我的在里面左边的房间，吴志聪的再最里面的右边，我刚想回屋子休息，想了想，还是先得和苗龙聊聊，虽然不知道他现在是什么想法，但是据说那个像秋香求婚的人家里挺有势力的，能问出来最好了。

　　我看了看左右两边的门，先到左边敲了敲，里面没有声音，我打开，原来这是苗虎的房间，我看到苗虎颓废的坐在自己的床上，好像挺沮丧的感觉，垂头丧气，感觉怪怪的，就算是被人揍一顿按照苗虎这样的性子也不会有什么大不了的啊，苗虎看见是我开门又把头垂了下去，我见他不理我，我也自然不可能去热脸贴他的冷屁股，关上门，在右边的房门敲了敲。

　　“进来。”里面传来了苗龙的声音，我开门进去一看，此时苗龙正坐在床上看电视呢，里面演的正是西游记呢，要说西游记真是完美的反应了现实社会，孙悟空一路上遇到那么多的妖怪，有背景有后台的妖怪最后都上天做神仙了，没背景的都让猴哥给KO了，简直一和谐社会，此时电视里正是演的猴哥被地府的阎王爷勾魂呢，看着那个阎王爷在地上给猴哥磕头我就感觉要是啥时候我有猴哥这本事一定得去打那个轮转王一顿。

　　“巫九小兄弟来找我有什么事情吗？”苗龙的声音把我从YY中拉了回来。

　　“啊，没什么，我刚才就是看到苗虎长老那垂头丧气的样子挺奇怪的，就来给你说说。”不知道什么时候我说话也会开始拐弯抹角了，要是以前直接有什么就问什么了，谁有工夫和他扯淡呢。

　　“他这把年纪了还以为自己是二十多岁的时候呢，整天嚷嚷着打打杀杀的，让他受受挫折也不错，刚才发生的事情对他有好处的，你不用担心。”苗龙诡异的笑了一下：“再说小兄弟来这里也不会是因为我弟弟的原因吧。”

　　“嘿嘿，也不全是，我就想问问秋香的具体情况，她现在过的怎么样？”我走到苗龙旁边坐下，然后还给他倒了杯茶。

　　“嗯，我这个老头子也就不和你拐弯抹角的了，其实秋香就是我看着长大的，我肯定不喜欢她嫁给不喜欢的人，而且那个张大少爷一看就是花花公子，根本靠不住的，我原本就是挺反对的，但是教主以及另外三个护法极力支持那个张大少爷，他们就决定了下个月月初结婚，这就是我出来之前知道的东西了，至于后面他们还改变计划没有我就不清楚了。”苗龙笑眯眯的说道。

　　“你为什么给我说？”我看着苗龙问道，我可不相信这家伙是看我帅气逼人，正义凌然，王八之气乱射才会告诉我的，一定有他的目的。

　　“很简单，小秋香把你俩的事情都给我说了，很不错，你这小伙子最后竟然用‘五解符’救小秋香，光凭这一点我就会帮你，当然，我是唯一一个知道这些事情的人。”苗龙解释了起来：“你叫我龙叔就好了。”

　　“龙叔，我想抢亲。”我看着苗龙说道，此时不知道为什么我知道秋香会下个月月初就结婚之后反而平静了下来，反正就决定了要抢亲了，既然要抢，就要不顾一切的抢过来。

　　“好！”苗龙点了点头，然后闭上眼睛深吸了一口气才睁开说道：“这件事情暂时别告诉苗虎，他是站在张少爷那边的，你这段时间多和他接触一下，要是能感动他，说不定他就能帮你，要是我们两个护法支持你，加上你师傅，咳，这个暂时不说，反正应该能直接让张少爷没机会。”

　　“龙叔，你为什么会帮我？给我一个真的回答。”我皱眉看着苗龙，这事事关重大，要是苗龙阴我我就死定了。

　　“我以前也心狠手辣过，杀的人太多了，到我现在这个年龄其实一切都看淡了，虽然还在苗巫教这个所谓的邪教，但是其实也是因为小秋香，小秋香是我看着长大的，我是她叔，为了她的幸福，只能这样。”苗龙双眼直勾勾的看着我，甚至看得我有一点不舒服了。

　　“没有别的办法了，希望你说的是真的。”我叹了口气，实在不知道该怎么说了，现在只能希望苗龙说的一切都是真的，不过我还是感觉他这样冒失的就帮我还是有点奇怪。


第343章 入魔的代价

　　“现在才十号，还有二十天，没事，还早，这几天你好好和苗虎关系搞好一点，苗虎也是看着小秋香长大的，他也是希望小秋香嫁个家里背景好的，其实他心眼不坏的。”苗龙说完双眼直勾勾的看着我，并且浑身散发出了一股杀意说道：“但是你得给我一个保证！以后一定一心一意的对小秋香好，要是违背誓言就天打雷劈，不得好死！”

　　那股杀气真的很凌人，我现在才明白，此时面前这人才是杀人如麻的邪教护法，平时那个笑眯眯的老头只是他掩饰的外表罢了。

　　“我！巫九！对天启誓！要是哪天，我辜负了秋香，就天打雷劈，不得好死！”说完我就明显的感觉到灵魂里有一股物质飞上了天空，要是我哪天真的辜负秋香的话，我毫不怀疑老天爷会直接赏下一颗雷，但是我相信永远不会。

　　“好！好！好！”苗龙满脸的笑意，不知道是装的还是真的高兴，笑眯眯的说道：“有你这个誓言，我一定拼死帮你！”

　　“谢谢龙叔。”我笑了一下点头笑道。

　　“没事，你能下这样的誓言，说明小秋香找对了人，以后你也别和我见外了，虽然现在你肯定不会相信我，但是日久见人心，你会慢慢的相信我的，你师傅平时也不在，你要有不懂的事情就问我吧，虽然没你师傅那么见识渊博，但是还是能懂一些东西的。”苗龙笑道。

　　“要说起来还真有一样东西我不明白，想请教一下龙叔。”我想了想，此时我搞不懂的就五彩珠和魔血，五彩珠是肯定不能拿出来的，毕竟根据我的推断那玩意应该比四煞的性价比都要高，还有一样魔血应该就没什么问题了。

　　苗龙一听我有问题问他就点头：“嗯？你说。”

　　“不知道龙叔知不知道魔血？”我双眼死死的看着苗龙的面部表情，果然，他听到魔血的时候脸上的肌肉微微的颤了一下，虽然只有一点点的面部表情，但是我还是看到了。

　　“你问那个东西做什么？”苗龙皱眉问道。

　　“额，那个前段时间不小心喝了点，好像身体里的血都成那玩意了，不过不知道具体的作用。”我抓了抓后脑勺，说道。

　　“什么？”苗龙眼睛都瞪大了，大手一抓就把我抓到了他边上，手上也不知道什么时候出现了一把小刀只见他往着我的手指轻轻一划，顿时黑乎乎的鲜血就流了出来，这黑乎乎的鲜血里还带着丝丝的蓝色血液。

　　“真是魔血！”苗龙一下子就站了起来，并且双眼里满是贪婪的眼神，杀气也浮现了出来，比之前那股杀气还要大。

　　我看着苗龙的样子顿时心里感觉不妙，艹，别是看魔血太好想杀人夺宝吧，我去，顿时就开口说道：“龙叔，你要是要这玩意的话我放一斤给你就是，要是你想还想要可以买点补品给我吃，我继续放给你，不过别一次性就给我抽光了，要懂得细水长流啊。”我自从感觉到这个苗龙的杀气以后就没想过要和他玩命了，看样子真和他干起来除非让吴志聪开阴阳眼估计能吓跑他，但是给吴志聪解阴阳眼的符都要画十分钟，根本来不及啊。

　　不过让我没想到的是这个苗龙听到我叫他龙叔，顿时浑身一颤，双眼清醒了不少，举起右手就给了自己一耳刮子，然后才喘着粗气看着我大吼道：“你从哪里来的？原原本本的给我说出来！”随后也许是感觉到这样说话不对劲又说道：“你放心，我不会抽你血的，这魔血说是好东西也的确是好东西，但是也有弊端的，你先告诉我你从哪里来的。”这声音缓和了不少。

　　我看着苗龙没有直接动手虽然还是有一些疑虑，但是还是原原本本的说出来了，但是将臣剑的事情最后改成被黑衣人拿走了，我就被猩猩灌了魔血，苗龙听了我的话深吸了口气说道：“小九，你也别怪叔刚才的反应有点过分，也就是我最近在修心，要是苗虎那家伙看到了能直接冲上来宰人了，我肯定都劝不住，你自己藏好，千万别让他知道你有魔血的事情。”

　　“这到底是什么东西？”我问道。

　　“我知道的其实也不多，但是仅仅我知道的一个效果就会让所有人抢破头了，那就是入魔。”苗龙又露出了一副笑眯眯的表情看着我说道。

　　“入魔？就跟电影里演的那样功力大增吗？”

　　“不，我也不清楚，因为魔血只是传说中的东西，苗巫教的总部也只是有一点标本，入魔也是书上面说的，但是应该很厉害，从你说的那个猩猩你就能看出来吧。”苗龙笑着回答道，我肯定不相信他不知道，但是看他这样说明显的是不想告诉我罢了，算了，知道这是好东西就行了。

　　“谢谢龙叔了，我先去休息了。”我看苗龙不想说，也就不继续问下去了。

　　苗龙或许是看我有点不高兴吧，就说：“小家伙，你有这个魔血的话想救小秋香我可以给你想办法，但是代价会有很大的代价的。”

　　“不管什么代价，你说就行了！”我看着苗龙说道，苗龙看着我点头，眼光明显再说孺子可教：“我有一种秘符可以让你入魔！到时候你只需要入魔，五分钟之内苗巫教没人能挡得住你，你要是相信我我到时候就把符给你。”

　　“我现在只有相信你了，你到时候把符给我就行了。”我点了点头，又转头问道：“入魔到底会有什么代价？”

　　“损二十年寿命而已，怎么？舍不得了？”苗龙皱眉了起来。

　　“没有，只是自己清楚比较好，等外面风声没有现在这么紧了我们就去吧。”我突然发现二十年寿命和秋香一比，我根本考都不考虑了，不知道何时秋香真的在我的心里占了一个很重要的位置。

　　说完我转身就离开了，原本还想跑苗虎屋子里去和他拉拉关系，但是现在突然没心情了，也是，我这个人既然是决定的事情就一定会做，那么丢二十年寿命虽然和秋香一比不算什么，但是心情能好起来才怪呢。


第344章 增进关系

　　当时直接就回房间睡觉了，第二天还是吴志聪把我叫醒的，叫我吃饭呢，苗龙和苗虎也早就起来了，吴志聪买了一些饭菜回来，我随便吃了两口，看了看时间，才上午十点，虽然说现在外面风声紧，但是整天憋在家里也不是回事啊，并且还得和苗虎套关系呢，想了想就冲苗虎问：“虎叔，等会去哪里玩，我请客，嘿嘿。”

　　“滚滚，谁让你叫我叔的。”苗虎苦着脸，看样子还为昨天的事情生气呢，但是我察觉到他已经有了一点变化了，怎么形容呢，之前他和我说话是纯粹的看不起我，但是现在虽然说话也是这样，但是语气上感觉都不一样，不知道是不是王垚给他收拾了一顿，给他收拾老实了。

　　“不，虎叔，你年纪到了这了对不，我该叫你叔，你看这不这段时间外面风声紧么，我俩出去逛逛，联系一下感情呗。”我嬉笑的说道，尽量让自己看起来孙子一点，毕竟秋香的事情还得求他呢。

　　“滚滚，心情烦呢，别来打搅我，再说外面不是风声紧么，要是出去出点啥事还得麻烦房耀祖。”苗虎摇头说道。

　　“是啊，小九哥你就别出去了，在公司老老实实的呆几天吧。”吴志聪突然就关心的说道，就在我还没来得及高兴的时候他就接着说：“就你这个比柯南还牛逼的人出门不是又得闹鬼么，你出去就完全是祸害别人。”

　　一听到吴志聪这样说我顿时就说：“你说谁柯南呢，你见过这么帅的柯南么，我去，看着我出门能不能死人。”原本我还只是和苗虎扯淡玩呢，既然吴志聪都这么说了要是真不出去那岂不是承认我是柯南了？

　　“小九行了，别闹了，就在这里呆几天吧。”这个时候苗龙也开口了：“现在出去的确不太好，你和吴小兄弟就算了，但是苗虎不能露面，以那个黄磊副局长的关系肯定是有我和苗虎的照片的，要是撞上了就麻烦了。”

　　“我明白，也就开开玩笑。”我耸了耸肩膀，本来也没怎么打算出去玩的，因为出去了也只是逛街，也没啥意思。

　　“我们几个来玩斗地主怎么样？”我突然想到斗地主了，貌似也很久都没玩了。

　　“斗地主？是什么东西，我不会啊。”突然一旁的苗虎就问道，而苗龙貌似也不怎么了解的样子。

　　“嘿嘿，没事没事，我最喜欢和不会玩的玩，哦，不对，应该是最喜欢教不会玩的玩，来来，小聪，那副扑克过来。”我看着苗龙和苗虎的样子顿时知道这俩人斗地主不行了，顿时问道：“我们来玩多大的，我感觉要玩就要玩大点。”

　　“大点？”苗虎皱眉问道。

　　“就是赌博，不对，应该是怡情，赌点钱娱乐一下。”我这俩护法一看就是常年在山里面待着，连扑克牌都不会。

　　“多少钱合适呢？小九你说说。”苗虎看起来兴趣高涨的，冲着我问道。

　　我心里正盘算要打十块还是二十的时候，突然苗虎就说：“我们要玩就玩大的，来一百一把的怎么样？”

　　“一百一把没意思，要翻番才行。”我看着苗虎傻乎乎的样子，心里已经乐开花了，你大爷的，看哥不玩虐你丫的。

　　“行。”

　　然后我，吴志聪，苗虎三人就开始玩起来了，原本我还想叫苗龙一起玩的，但是他只是笑眯眯的摇头，说看我们几个玩，我想了想，有苗虎这一个冤大头也够了，也就没有继续劝说，不过二个小时过后……

　　“虎哥，虎叔，虎大爷，你他麻的敢对天发誓你从来没斗地主吗？”我当时指着苗虎的鼻子大骂了起来，要是平时苗虎听了我这话一定得上来揍我一顿，但是现在他捧着原本属于我，现在属于他的钞票正数呢。

　　我去他大爷的，我敢发誓这个苗虎平时肯定是个十足的老赌徒，他那犀利的切牌手法已经深深的出卖了他，你他大爷的能相信一个把扑克牌切得比杂耍团里的戏班子还专业的人不会斗地主吗？我反正是不可能相信。

　　短短的两个小时苗虎竟然赢了我五万，当然有两万五是吴志聪输的，但是还是算我头上，他说只是帮我一起阴人，输赢都不算他的，我去。一开始我还不知道苗虎这么厉害，还想放点水先让他赢点的，后来放了点水就一发不可收拾，他大爷的就差让我发大洪水了，不过也差不多了，他也是没打算客气，一上来第一把就弄了我三千多，我当时就急眼了，要不是我发的牌我都得怀疑是他出老千了，一把里面竟然有八扑炸弹，有四扑还在他那里，当时就给我轰了个顶朝天。

　　“你自己技术菜而已。”苗虎扫了我一眼，估计是感觉我的确有点可怜，就想了想说：“这样吧，别说我不照顾你，以后批准你叫我虎叔了，哈哈，龙哥，等会出去请你们吃饭。”说完苗虎就捧着钱进去了，果然没有人是不喜欢钱的。

　　“我去！”我冲着苗虎比了一个中指，没说过赢了别人钱后，还批准别人叫自己叔的。

　　等苗虎进去以后，苗龙才笑着说道：“小九你很聪明嘛，苗虎好赌，二十岁就开始出老千了，他刚才衣服里有三幅扑克牌呢，你要是能玩过他你才厉害了。”

　　“我去，出老千？跟我玩千王之玩呢。”我郁闷的说道。

　　“别气馁，看样子昨天的事情对老虎的打击真的很大啊，要是平时别人想叫他亲爹他都不一定得答应，他是一个很自傲的人，但是现在肯让你叫他叔了，要么是他接受你了，要么就是他心态改变了，或许两者都有。”苗龙笑着说道：“继续加油，等哪天你和他真的打成一片了，你会发现他这个人其实很不错的。”

　　“嗯，算我投钱和他搞好关系吧。”我点了点头，这些事情也没有背着吴志聪，但是他也没有说话。

　　“走，出门挥霍钱去。”苗虎出来以后就一声的大喝。


第345章 十一号烤鸭店

　　我鄙视的看着一脸幸福的苗虎，差点就直接骂街了，不过想了想，为了和他搞好关系，还是得忍，奶奶的，等我救出了秋香慢慢和你算账，既然决定了要装孙子就得一直装下去，于是我就笑眯眯的冲着苗虎说：“虎叔，是不是我想吃啥的行？”

　　“对，说，想吃啥。”苗虎一脸笑意的说道。

　　“那我想吃东北虎，你去给我弄个来呗。”

　　“你小子你不知道吃东北虎犯法啊，还吃那玩意，你怎么不整大熊猫吃呢，这个就得我说你了，要保护稀有动物，遵纪守法……”看着苗虎滔滔不绝的给我说着法律什么的，感情昨天他给出租车司机插的那一刀子就不叫犯法，我吃点小猫小狗的都会犯杀头大罪的感觉。

　　“得得得，我就吃烤鸭就行了，走出门吃烤鸭去。”我也不想苗虎继续啰嗦下去，要他继续说下去，吃个荤的都得是犯罪了。

　　我们一行四人走在大街上，今天也不知道是啥日子，外面挺热闹的，人来人往的，我就带着他们几个到了十八中附近的一个购物广场玩，原本苗龙是不想出来的，因为现在那个黄磊看到他俩的话，我们全都完了，肯定得被扣上一个宣传封建迷信，宣传邪教的罪名，这个罪说大不大，说小也不小，但是够让黄磊把我们抓进去关几年了，后来苗虎好说歹说才终于给他说出来了，苗龙和苗虎俩人也为了保险起见都戴上了口罩以及墨镜。

　　“我说着大热天的，戴着这玩意真不舒服。”苗虎好几次都想把口罩拿下来，但是都被苗龙阻止了。

　　“忍耐一下吧，虎叔，马上就到烤鸭店了。”我虽然口头上这样说，但是心里却想，活该你要玩邪教，这都啥年头了，就是乞丐也比玩邪教有出息啊。

　　我们的目的地是十一号烤鸭店，十一号是他的店名，烤鸭挺不错的，以前我吃过一次，就是有点贵，一只烤鸭要我两百，但是他那里生意依然天天火爆。等我们到了十一号店门口的时候已经是人满为患了，本来十一号烤鸭店的店面就不大，只有十个饭桌，现在都坐满了，还有不少排队想买了回去打包。

　　“这真有你说的那么好吃？”苗虎闻着那烤鸭的味道，吞了口唾沫问。

　　“没错，可惜没有座位了，哎……”我看着里面的位置正盘算着等会买了走哪里去吃呢，苗虎就哼了一下说：“位置都是拼出来的，我给那些人一刀，看他给不给我让开。”说着就要往里冲，并且手里不知道什么时候也出现了一把匕首。

　　我皱眉看着苗虎，这家伙怎么就那么虎呢，真是人如其名，我赶紧拉住了他，在他边上小声的说：“虎爷，你疯了？现在去捅人我们肯定会被抓的。”

　　“那你说咋办？”苗虎眼珠子一转说：“你不是邪教，你去捅他们一刀，然后房耀祖保得住你的。”

　　“我服了你了，算了，你们几个在这等着吧，我去买点烤鸭就回来。”我说完摇了摇头，就冲着十一号烤鸭店走去，刚走进去大热天的突然一股寒意袭来，空调？我往墙上到处看了看，的确有空调，但是并没有开，而且这股寒意多半是附近有鬼怪的原因，这点我还是能分辨出来的，不过这个鬼应该实力一般，并不是特别的强，但是绝对是恶鬼，我稍微思考了一下就皱眉走了回去。

　　“怎么了？刚进去怎么就出来了？”苗龙看着我的样子问道。

　　“里面有鬼。”我看着他三人小声的说道。

　　“啥？”吴志聪上下打量了我一下，淡定的说：“小九哥，没想到你真是柯南。”

　　“厉害吗？对我们有没有敌意。”苗龙的意思大概我也能明白，就是不关自己的事情不管他，但是我这个人就是个比较纠结的人，遇到这样的事情都想查个清楚，想了想说：“应该是只恶鬼，具体有多厉害不知道，不过应该对我们没有什么太大的敌意，毕竟我们只是路过的。”

　　“是吗？那就不去管他了，以免节外生枝。”

　　“是么，龙叔虎叔，你俩先回去吧，我再看看。”我笑了下又冲吴志聪说：“小聪子，带龙叔和虎叔回去，然后把牛眼泪，以及‘五雷轰顶符’给我带来。”

　　“嗯。”吴志聪肯定听我的啊，苗龙和苗虎也没啥意见。虽然知道我要多管闲事，但是也不关他们俩的事情，而且只是一只恶鬼而已，我们当时都没有怎么上心，我也只是想开了眼，然后用‘五雷轰顶符’打散那只恶鬼就行了。

　　吴志聪带着苗龙苗虎离开后，我又看着那个十一号烤鸭店，说不出的感觉，一开始没感觉那股寒气的时候还好，现在感觉这个烤鸭店竟然透着一股寒意，我在外面老远都能感觉到这丝丝的寒意，心里也有了一丝心悸的感觉。

　　摇了摇头，尽量让自己不要想那么多，心想，不就是只恶鬼么，等会打散了就好了。但是总是有一股心悸的感觉，其实我是一个很相信自己直觉的人，既然有心悸的感觉那就说明有危险，但是我的确也只感觉到了恶鬼的气息啊。

　　这是哪？这是成都啊，这个广场也是一个很繁华的地段，要是在这里真的出现什么猛鬼厉鬼之类的，要是不快速处理会死很多人的，想了想，还是给房耀祖打了个电话、“喂小九，有事情吗？”对面房耀祖的声音挺憔悴的。

　　“嗯，房叔，给你汇报点情况。”然后我就给房耀祖说了十一号烤鸭店的事情，当然我感觉的确只有恶鬼的样子，但是那不断传来的心悸也不是错觉啊。

　　房耀祖听了我的话后就沉思了一会：“现在不可能撤离那里的人的，那一块是归黄磊管，我要是以前想插手封锁那一块和他商量一下还行，但是现在我俩已经闹崩了，我也管不了那么多了，要是他管理的区域大批的死人，我也会有一些优势的。”


第346章 抢书的

　　听了房耀祖的话我摇了摇头，他要是以前绝对不会说出这种话，既然他都这么说了只能说明他和那个黄磊已经到了最后关头了，不是他死就是我亡的地步，并且想要从各方面打击黄磊。

　　“好吧，房叔你忙吧，我自己处理就行了。”我挂掉了电话，看着十一号烤鸭店皱起了眉头，那股心悸的感觉依然没有消失，但是应该不可能是那只恶鬼给我这股心悸的感觉，只有一种情况了，那就是一个很强大的人来估计放出的这只鬼，但是他的目的又是什么呢？

　　过了大概三十分钟吴志聪才冲着我跑了过来，我也迎上去说：“牛眼泪。”

　　结果吴志聪递过来的牛眼泪抹在了眼睛上，看向了十一号烤鸭店，果然，一股灰蒙蒙的阴气在里面飘荡，但是看着这股浓密度只可能是恶鬼，连厉鬼都还算不上。

　　吴志聪也抹上了牛眼泪，看到十一号烤鸭店也是皱起眉头，并且冲我问道：“小九哥，现在怎么办？”

　　“据我想的里面除了恶鬼还有一个很厉害的人，也许就是这个人放的恶鬼，虽然不知道他的目的是什么，但是应该来着不善，等会你进去想办法对付那只恶鬼就可以了，你现在对付一直恶鬼应该没问题了，只要‘五雷轰顶符’贴到它的鬼门就能消灭，我就对付那个让我心悸的人。”我看着十一号烤鸭店，想了想只有用这个方法了。

　　“恶鬼？行，没问题。”吴志聪点了点头，看起来他还是有点紧张，也是，虽然他连粽子都见过了，并且还在粽子手下活了很长时间，但是这是不一样的，他其实说白了从来就没对付过鬼，从内心里是有一种惧怕的。

　　我拍了拍他的肩膀说：“别太紧张了，当他是粽子就行了，到时候拿着符往它额头贴就可以了，记得要念急急如律令。”

　　“嗯。”吴志聪点了点头。

　　“走。”我毫不犹豫的冲着十一号烤鸭店走了过去，吴志聪也跟在了我的后面，我突然发现我越来越爱管闲事了，这事我完全可以不用管的，但是谈何容易啊，要是刚出社会那会看到这情况跑都来不及呢，是不可能往上冲的。

　　走到十一号烤鸭店门口，由于开了冥途，一眼就看到了站在这个烤鸭店中间的红衣女子，这个红衣女子浑身散发着一股阴气，脸色煞白，看起来随时会暴走，现在烤鸭店里面还有好多人呢，肯定是不能在那里直接动手啊，在怎么也得把这些人引开了以后才行啊。

　　“喂，我们是警察，我们怀疑这里的烤鸭含有罂粟，请接受我们的调查！”吴志聪这小子倒是很聪明，一进去就大大咧咧的吼了起来，看起来还真的有点像，顿时有不少人都疑惑的看着我们俩。

　　“赶紧走，别影响我们警察办案！”我也学着吴志聪的样子大吼道，被我这么一吼，那些顾客什么的也信了三分，全都疑惑的看着我俩一会后，也就相继的出去了。

　　“谁说的我们烤鸭有罂粟的？站出来！”突然一个身高一米八的麻脸胖子就从厨房冲了出来，这个胖子穿着一身厨师的衣服，并且手里还拿着一把大菜刀，看起来很吓人。

　　现在店面里的人也都走光了，只剩下了我和吴志聪，中间那只红衣女鬼，以及眼前的这个胖子厨师，哦，还有一个，这个人坐在里边靠左边的墙角吃着烤鸭呢，我看着那人，大热天的，穿得跟特务一样，还和苗龙他们一样用口罩把脸给遮了起来，只有吃烤鸭的时候露出一点嘴，一看就知道不是好人，更主要的是我此时也发现了那股让我心悸的感觉就是因为他的原因，他给我一种很危险的感觉。

　　“给我个说法！”那个胖厨师拿着那把大菜刀狂吼道，我皱起了眉头，也不理他，此时吴志聪也退到门口，直接就给卷帘门给拉下来了，然后哇哇大叫的就冲着那个红衣女鬼丢了一张符过去，反正就是和那个红衣女鬼打起来了，而那个胖子厨师看到吴志聪疯疯癫癫的样子，还以为是发羊癫疯呢，但是看到他凭空的就飞出了三米，突然也发现事情有点不对劲，自己就给缩回了厨房躲起来了。

　　我此时也不担心吴志聪，那个红衣女鬼我也看了，并不是什么很厉害的角色，吴志聪只要发挥的好一般来说杀那只女鬼是没有问题了，现在棘手的是眼前这个神秘人啊。

　　我深吸了口气，做到了那个神秘人的对面，先笑了笑问：“先生来这里有什么目的呢？别告诉我是带着一个女鬼来吃烤鸭哦。”

　　“那个女鬼不是跟着我来的，那么低级的东西我看不上，看样子想抢阴阳录的人还不少啊，看来外面传的没错咯？把阴阳录交出来吧。”对面的人说着就取下了口罩，看样子竟然是一个三十多岁样貌的中年男人，他取下口罩后也是冲着我笑了一下说道：“你是乖乖的把阴阳录交出来呢？还是要让我硬抢呢？”

　　“实不相瞒，阴阳录没有在我这里，早就被人抢走了，我这个实力也根本守不住那本书的。”我叹了口气说道，现在没书，对于这些来抢书的只能这样了。

　　“谁敢抢我想要的东西！”突然对面那个中年人眼神一阵精光闪过，看着我问道。

　　“茅山黎世高。”我想了想，还是得把这个担子给塞给黎世高才行，现在要让我对付面前这人我也没有太大的胜算，艹了，早知道不让苗龙苗虎离开的，这俩人一定能对付眼前这个人，也轮不到这家伙现在这样嚣张。

　　和我预想的一样，这个人听到黎世高的名字后瞳孔收缩了一下，随即皱眉说道：“茅山掌门黎世高好多年都没有出山了，你怎么证明？除非你发毒誓证明的确是黎世高抢的书，不然你就是在撒谎了！”

　　没想到这个人还真聪明，我皱起了眉头，这个人估计也知道这是市区，所以也没打算直接来硬的，笑眯眯的说：“我知道你还有其他的同伴，也许书在同伴那里呢？你说出书在哪里，我就不来找你了。”


第347章 战斗

　　“我都说了在黎世高那里了，爱信不信！”我看着这人皱起了眉头，这人应该不会被我三言两语就说走了，照现在的情况看来只有和他拼一把了。

　　“给你一分钟时间思考一下，如果你还不说那我就杀了你，虽然有些麻烦，但是抽了你的魂魄出来一样有办法拷问出来的，你现在好好思考一下，是说，还是不说？”眼前这人冷笑了一下。

　　现在继续忽悠也明显不可能了，我想不管我说什么他都会出手的，因为他提到了抽魂，的确有这种邪法，可以把别人魂魄里的记忆抽出来然后找到有用的东西，但是也有一个很大的弊端，就好比他抽了我的魂，接受了我的记忆，那他很容易就变成另一个我，就和我用三生石看项羽的记忆一样，这个就是看哪一个记忆为主题了，不过他那么自信也是有原因的，因为他看起来再怎么说也有三十多岁了，而我只有二十来岁，他吸收了我的记忆一样能让自己的记忆为主题，因为他的阅历各方面都比我多。

　　“我说你二大爷。”既然继续忽悠不可能了，我只能先出手了，我站起来，拿起桌子上的盘子冲着他的脸就砸了过去，他大概也是没能想到我直接就出手吧，楞了一下，铛的一声，那盘子直挺挺的就砸在了他的脸上，给他脸上砸出了一条红印。

　　他楞了两秒钟，勃然大怒起来，站起来一拳就给我打了过来，我已经有了准备，往边上一闪就闪了过去，这人明显的实战能力估计就比我厉害一点吧，也许就是那些邪术厉害，就跟游戏里的法师一样，邪术厉害，但是身体很差劲。

　　虽然眼前这个人其实身体素质并不能算差，甚至比我还好不少，但是和我遇到的孙悟满以及孙悟满杀的那个黑衣人等等比起来，那就真的蛮差劲了。

　　我踢开了小饭桌，一脚给他的肚子踹去了，他也是被我踢得个结结实实的，往后退了好几步，奶奶的，这种感觉真怀恋，唯一一次近战让我打爽的也就是眼镜被鬼上身的那次了，平时遇到的那些都是他大爷的一群变态，根本没遇到多少这种近战能力相当的。

　　那人看样子防御能力还不咋样，被我踹一脚后蹲下来抱住了肚子，我看着这个黑衣人冷笑了一下说：“我还以为有多牛逼呢，没想到就这两下子。”

　　“小子别太猖狂了！”他说完了以后竟然叽里咕噜的念起了咒语，我一听知道不对冲上去想要阻止，突然他身体里就窜出了无数的黑气，更恐怖的是这黑雾里面竟然有无数的手脚，还有人脸，此时都嚎叫呢，看起来恐怖到极点，我一时间也不敢靠近了，想了想就拿出了‘五雷轰顶符’念道：“急急如律令！”然后就把‘五雷轰顶符’丢进了这股黑气，让我没想到的是黑气里面竟然闪出了一阵的雷光，煞那间黑气就少了三分之一。

　　“我真的生气了！”这个人怒吼一声，顿时从他身体里涌出了更多的黑气，并且慢慢的再凝聚成一个人形，速度很快，大概就五秒左右就成型了，竟然是一个厉鬼，不比厉鬼还要厉害，不过是什么品种我也不知道，也是穿着一声红衣的女孩。看起来大概十二三岁吧，睁着一个大眼睛眨巴着眼睛看着我，看起来挺可爱的。不过从这个鬼身上传出来的压力比那个中年人大多了，应该是厉鬼之上，但是比极阴极煞要差一些。

　　“哥哥，你陪我玩好不好？”突然那个红衣服小女孩就笑嘻嘻的看着我，我知道这谁鬼的一种惯用方法，一般来说你说行，那你就会被勾魂，你说不陪她玩，那她就会攻击你。

　　“不行。”我肯定的摇了摇头，然后就从包里拿出了一张‘五雷轰顶符’，‘五雷轰顶符’就是打在了极阴极煞的鬼门也能让她受伤，你这小鬼被打中了鬼门我想不死也废了，想到着，我也心里有了底气，全神贯注的看着这个小女孩，只要她有一点动作就出手贴她鬼门。

　　“是吗？”这个小女孩低着头说：“不陪丽丽玩吗？那就去死吧！”果然和我想的一样，那个小女孩突然脸变成了满脸的蛆虫，张开了小嘴，一股黑气冲着我飞了过来。

　　“急急如律令！”我抬手用‘五雷轰顶符’挡住了黑气，等黑气被我打散后，我一看，差点被吓死了，这个小女孩不知道什么时候已经飘到了我的面前。

　　“哥哥，不陪丽丽玩可不是好人哦……”这个小女孩话音一落，我浑身一震，突然发现怎么也动不了了，艹，大意了，这些鬼其实都会封锁人的一些神经，让人动不了，这个其实也是看鬼的实力，有很多人看到鬼会腿软，或者浑身酸麻，感觉不能动了，其实就是鬼麻痹了一些神经的原因。

　　“哥哥想怎么死呢？”这个小女孩说着右手的指甲竟然就长长了不少，并且一爪给我的心脏给刺了过来，不过这么危急的时候我并没有出现死前的一些记忆回现，这其实就是直觉问题，当自己真的遇到不可逆转的危险时，自己心里就会自主的浮现出自己这一辈子记忆深刻的回忆，但是现在没有这种回忆，我的心也就平静了下来，肯定是会有奇迹出现的，果然，就在她的爪子要刺到我的心脏时，突然吴志聪跑过来一张符贴在了这个小女孩的胸口，然后吴志聪就大吼：“急急如律令！”

　　砰的一声，这个小女孩被‘五雷轰顶符’的力量给弹飞了回去，而此时我吴志聪也是大汗淋漓的，并且浑身都是伤口，看样子看样子受的伤也不轻。

　　“小聪，你没事吧！”我冲着吴志聪问。

　　“没，没事！那只恶鬼被我解决了。”吴志聪话刚说完，也砰的一下倒了下去，看着吴志聪倒下去，我挣扎了一下，还是不能动，而那个小女孩却看着我笑呵呵的站了起来。


第348章 边蕊和秋香？

　　艹了，看着吴志聪倒下去，以及那个小女孩站起来，我的心以及凉了，我现在浑身还是动不了，那个小女孩也摇摇晃晃的冲着我慢慢的走了过来，边走嘴里还再说：“大哥哥，这次你可跑不掉了哦。”其实这个小女孩应该也受伤极重，胸口都被‘五雷轰顶符’给炸出一个窟窿了，但是谁让她是鬼呢？要是人这个样子早就嗝屁了，但是鬼是没有实体的，最多只能让她虚弱，但是虚弱的她也足够干挂我了。

　　“丽丽，快杀掉他，然后把他的魂魄吸过来。”那个人此时眼神里也满是血丝，此时瞪着我冲着那个叫丽丽的女鬼吼道。

　　看着那个丽丽一步一步的走了过来，一股寒冷的气息也随之迎面而来，我浑身打了一个冷颤，不行了，再这样下去一定会死的，好在这个丽丽受伤很重，走过来的速度也并不快，过了一分钟，就在她离我只有一米远，我也将尽绝望的时候，突然卷帘门突然唧唧的响了起来，然后被人打开了。

　　我心里一喜，要知道平时这卷帘门被关着了根本没有多少人会来打开，有人打开多半就是来救我的，现在知道我在这里，也就苗龙苗虎，还有房耀祖，随便来一个也够收拾眼前这个丽丽和他后面的那个男子了，我眯着眼睛，冲着来人一看，顿时心就沉了下来，来的竟然是蒙毅！

　　蒙毅此时穿着一身黑色的运动服，进来以后就把卷帘门给拉下去了，然后左右看了看，笑嘻嘻的冲我说：“小子，你运气不错啊，竟然能还阳，我看你现在还有没有那么好运？”

　　“我艹，滚犊子的，王八蛋！”我虽然很不想骂蒙毅，因为容易激怒他，但是看到一个曾经杀过你一次的人你能冷静下来吗？

　　“你骂我，我也不会丢一块肉，你还真是弱，没有了项羽的帮助连眼前的一只小鬼都打不过，现在的你，凭什么和我斗？”蒙毅歪着脑袋，一脸不屑的说，我也知道事实的确是这样，蒙毅现在想要掐死我那真是和掐死一只蚂蚁没什么区别。

　　“让你看看什么叫力量！”蒙毅淡淡一笑，脚一蹬，刷的一声就出现在了我和那只叫丽丽的鬼中间，然后他嚎叫了一声，一拳就打在了那只叫丽丽的女鬼的额头，砰的一声，那只叫丽丽的女鬼直接就魂飞魄散了，就在丽丽魂飞魄散的同时那个召唤出丽丽的中年人也哇的一下吐出了一大滩的鲜血。

　　“看见了吗？这就是力量。”蒙毅其实人长得挺帅的，披肩的长发，但是却不像某些韩国娘炮那样，而是一股子的男人味，就跟古惑仔的陈浩南差不多，不，我感觉比陈浩南更有男人味一些，不得不承认，我和他一比的确就一屌丝和高富帅的差别。

　　就在丽丽消散的同时，我也能动了，扭了扭手腕，说：“你来不是为了救我，或者展示你实力的吧？”我看着蒙毅问道，既然蒙毅没有一上来就直接杀我说明他还有事情问我或者其他的，现在看来要么就是四煞的事情，要么就是，阴阳录。

　　“嗯，的确有点事情，阴阳录在哪里？我要了。”蒙毅转头一脸冷酷的看着我问道。

　　听蒙毅这么一说我叹了口气，奶奶的，果然又是为了阴阳录，我思考了一下说：“在茅山掌门黎世高那里……”

　　“别骗我，你眼神出卖了你，跟我说实话！”蒙毅还没等我说完就直接打断了我的话：“你要是老老实实的说出来也许我不会杀了你，要是你敢骗我，我一定宰了你小子！我说到做到！”

　　听到蒙毅都这么说了，我就叹了口气：“在我师傅那里，我们当时刚得到出就被他抢走了。”我现在也只有说实话了，反正蒙毅不可能找到我师傅的，因为师傅可以精通卜卦的高手，蒙毅如果要找他很容易就被他算到的。

　　“你师傅现在在哪里？”蒙毅好像也没有继续怀疑了，看着我问。

　　“我也不知道，我也没有他的联系方式。”我最后补充道。

　　蒙毅听了我的话右手就拖着下把思考了起来，过了良久才抬头问：“那秋香在哪里？”

　　“你想干什么？”我一听蒙毅提到秋香，就抬起头看着他问。

　　“还能干什么？用她给边蕊解除封印，让她恢复自己的能力！”蒙毅坚决的说道。

　　“为什么边蕊接触封印需要秋香？你能说一下吗？”我皱起了眉头，现在也不是生气的时候，我得冷静一点，从蒙毅嘴里多套一些我不知道的消息才行。

　　蒙毅看着我思考了一会，然后转身走到那个中年人面前，那个中年人从蒙毅进来后就一直在墙角颤抖，一直也没敢说话，砰的一声，蒙毅一脚给他的胸口给踩了下去，顿时传来一阵噼里啪啦骨头碎掉的声音。

　　我嘴唇动了动，但是还是没有说话，蒙毅踩挂了那个中年人后又走到了吴志聪面前准备一脚踹下去，我看到立马大喝：“停！他是我的朋友，不能杀他。”

　　“这个秘密不能让其他人知道！”蒙毅摇了摇头，想了想说：“既然你不愿意杀他就算了。”

　　“接下来就是正题，首先我要让你搞明白一件事情，我能在这里和你好好说话的原因，不是我不想杀你，而是我需要你给我阴阳录，或者一起帮我找你师傅要，这件事情，如果我告诉你事情的真相也许你就会帮我一起找了。”

　　“你说吧。”我搬了个椅子坐下，然后看着蒙毅，等待着他的下文。

　　“首先，其实边蕊和秋香是一个人，不对，准确来说是一个灵魂体，当初边蕊被刘邦封印实力的时候背抽出去了一魂一魄，没有了这一魂一魄，所以导致了边蕊的实力直线下降，原本这一魂一魄被安全的封印在某个地方，可是不知道为什么，这一魂一魄突然被神秘人放了出来，并且奇怪的转世了，也就变成了现在的秋香！”


第349章 和蒙毅的交谈

　　“什么？”我腾的一下就站了起来，秋香和边蕊是一个人？草草，这又不是破烂偶像剧，怎么会出现这样的情况？不过惊讶过后我也稍微冷静了下来，照蒙毅说的其实并不是不可能，因为我的前世都还是项羽呢，秋香是别人转世也没啥，但是秋香只有一魂一魄，她是怎么转世的？

　　蒙毅好像也是看出了我的疑惑，笑了一下说：“我也和你有一样的疑惑，所以我潜入地府偷看过了一些记录，原来那一魂一魄原本就不符合转世的条件，当时地府也不打算让她转世，后来好像出现了一个黄帽子，黄衣服的神秘人，和阎罗王聊了两句，然后就让她投胎了，变成了现在的秋香。”

　　“你告诉我这些做什么？既然她们俩已经是两个人了，那你就守着你的边蕊，我守着我的秋香自己过日子就行了啊，我们互不往来，这不挺好的吗？”我想了想问道。

　　“不一样的，或许对于你和秋香来说这个不错，但是对于我和虞姬来说就不行了，就是寿命问题，要是秋香比虞姬先死，那虞姬也会因为她的原因又魂魄消散掉，虽然僵尸是把自己的魂魄凝聚成自己的肉身里，但是只要现在秋香一死，那她现在只有一魂一魄只会消散开来，那样虞姬也会死的，说了这么多，简单点来说就是秋香一死虞姬就会死，懂了吗？”

　　“那你找秋香干什么？找她补全边蕊的灵魂？”我皱眉问道。

　　“没错，现在有两个办法，一个就是找到秋香，用她的灵魂补全虞姬的魂魄，还有一个就是用阴阳录彻底切断她们两人的灵魂联系，虽然虞姬从此实力都不会上涨，但是我能保护她，现在就这两种方法了，要么就是你去找你师傅拿阴阳录，要么我就去抓秋香！”蒙毅笑了笑说：“下一个决定吧，我已经算是比较好的了，要不是因为上次杀了你边蕊差点就和我闹翻了，我才懒得和你说这么多，赶紧下决定！”

　　我听了蒙毅的话，虽然不知道她话里有几层真，几层假，但是秋香和边蕊这俩人是一个魂魄倒是真的有可能，两个都是暴力女，性格其实也蛮像的，我思考了一下说：“把秋香送到你手上是不可能的，因为我已经发过毒誓，要是辜负秋香就天打雷劈，所以我只能帮你找阴阳录了。”

　　我可丝毫不怀疑苗龙长老让我发的那个誓的威力，我要是现在把苗巫教的地址说出来，那就是要对秋香不利，说不定马上就直接一个响雷闪下来了，当然也就是说说，我也不可能对秋香不利的。

　　“是吗？毒誓吗？”蒙毅看了我一眼摇了摇头：“实话告诉你吧，边蕊身体一天不如一天了，就是因为那个秋香的原因，我想大概是因为那个秋香的原因，我不能给你太多时间，三个月，就这三个月，要是我没见到阴阳录我直接就翻脸不认人了，你最好保护好你那个秋香，要是她死了的话，我一定宰了你。”蒙毅威胁了一番随即就说：“要是找到阴阳录了，就来乌江找我，在项羽自刎的地方，那里还挺有名气大，哈哈，你问路也可以问道，记住，只有三个月！”说完蒙毅也转身就出门了看起来潇洒得很。

　　看着蒙毅的背影我摇了摇头，哎，脑袋里乱得很，三个月，我到哪里去找阴阳录？师傅不知道跑哪里去了，头疼，摇了摇头，左右看了看，屋子中间有一团黑炭呢，大概也就是被吴志聪消灭的那个鬼，看着那个中年人的尸体，叹了口气，现在也不好处理，转头走近厨房，那个胖子厨师也已经晕迷过去了，摇了摇头，我就背着吴志聪离开了这个十一号烤鸭店。

　　就在车上的时候，房耀祖也打电话过来了，无非就是夸我，因为那个中年男子的惨死是在那个叫黄磊的局长管辖下死的，所以他得给个解释，反正大概就是这样，我和房耀祖随便扯了一会，车子也到了事务所门口了，我背着吴志聪打开门，苗龙苗虎坐在会客厅里看电视呢。

　　“哟，回来了？”苗虎看到我俩回来走上前接过了吴志聪，然后把吴志聪抬回了卧室。

　　我也是累得浑身酸痛，坐在沙发上休息了起来，看到苗龙正在看新闻联播，我想起了蒙毅的话，脑袋乱得很，想了想突然就冲苗龙问：“龙叔，最近秋香怎么样？”

　　“很好啊，怎么了？”苗龙转头看着我回答道，我听后才舒了口气，因为蒙毅给我说边蕊身体越来越差了，就是受的秋香的影响，这就说明秋香的身体也是越来越差了啊。

　　“那就好。”我点了点头，这个时候苗虎也走出来，冲着我说：“她就是知道自己要嫁给张少爷开始绝食起来了，听说好几天了都，现在起床都起不来了，哎，我说嫁给那个张少爷有啥不好的，要钱有钱要权有权的。”

　　果然，秋香竟然开始绝食了，所以边蕊的身体也直线下降了，看来她俩真的有关联。

　　“虎叔，男女之间的情感你不懂的，你要懂的话现在也不会是光棍了。”我看着苗虎说，根据和苗虎的接触，我敢肯定百分之八十他就是光棍。

　　“你怎么知道我还单身呢？”苗虎好奇的问道。

　　“直觉。”我笑了笑：“虎叔，你说要是秋香嫁给我怎么样？”

　　“嫁给你？你有钱么？你有权么？”苗虎挺直接的，直接就给我弱小的心灵给摧残了一遍。

　　“现在还没有，但是我相信只要我努力以后一定有的。”我想了想，就这样说，大多数屌丝回答这道问题的时候也都是这样说的，这个回答都快成了屌丝相亲的教科书答案之一了。

　　“那等你有了再说。”苗虎拿出一根烟抽了一口，笑着说：“那个张少爷上个月一见面就给我送了一百万，你就送了五万，而且这五万还是我自己赢来的，多没意思啊。”苗虎就是一典型的势力眼，真的挺势力的，不过现在这社会，现实点的确是好事。


第350章 苗龙真正的目的

　　“行了，虎子，你给我的答案是什么？是跟我们一起去把秋香就出来，还是帮教主他们那边？”苗龙突然就义正言辞的问苗虎，好像之前的事情苗龙已经告诉苗虎了。

　　苗虎听了苗龙的话，点了一根烟，深吸了一口问：“让小秋香嫁给那个张少爷真的不错，为什么你这么反对呢？”

　　“你不明白，那个张少爷不过是个二世祖罢了，而且小九在我面前下了毒誓，我相信小九，所以秋香必须得嫁给他。”苗龙肯定的说：“你要是帮我们过两天我们就一起走，要死不帮，就留在这里，但是也别给教主传信。”

　　“哥，我们俩在一起这么多年了谁不知道谁啊？你敢说你真是为了小秋香才怂恿小九去大闹婚宴？你自己那些想法我是懒得去想了。”随后苗虎沉默了一下，说：“行吧，就跟你们一起去把小秋香就出来吧，你的话也有道理，我是看着小秋香长大的，我是他叔，我得给她的未来着想，你也这把年纪了，其实我本该劝你一下的，但是我了解你，说了也没有用，但是绝对不能影响小秋香以后的幸福。”说完苗虎叹了口气，我突然发现好像苗龙有什么事情瞒着我，其实也是，苗虎话都说到这个份上了，明显是告诉我苗龙有自己的目的，要是我现在还猜不出来，那我真的就白活这么多年了。

　　“这事你不用管，我有分寸的，小秋香也是我看着长大的，我不会对她不测的。”苗龙表面上是对苗虎说的，但是这句话更多的是告诉我，我摇了摇头，现在也只能相信苗龙了，不然还能怎么办？

　　“我没说其他的，我的意思是你真的想好了好和教主作对了？就为了那东西值得吗？”苗虎皱眉问道。

　　“你不懂。”苗龙摇了摇头，随即看了我一眼继续说道：“这次我们总部会在那里就是因为沙漠中出现的那个恶魔城，相传赢勾锁就在里面，不然你以为教主会把总部迁移到那里吗？”

　　我一听苗龙的话心头一颤，赢勾锁，我擦，最后一个四煞。

　　“我知道这个，我的意思是，你就为了一个赢勾锁就愿意和教主他们闹翻？”苗虎看着苗龙问道。

　　“你了解我的，再说教主他们的心思你又不是不知道，我们拿到还能拼一拼，是他们拿到你认为我俩还有希望？四煞凑齐后有什么你是明白的，再说我又不是杀了教主他们，我也没那个实力，只是撑着小九闹婚宴的时候潜入恶魔城抢先拿到赢勾锁罢了，只要不被发现也不算是叛徒。”

　　不知道为什么苗龙此时对我也没有丝毫的顾虑了，这种情况一般来说只有两个，一个就是过后就要杀我灭口，但是现在看来这个可能性不大，他还需要我帮他忙，还有一个就是把我当成自己人，或者是，给我吃一颗定心丸，他的潜意思就是说，我现在把我这么多秘密都告诉你了，你总该放心了吧？

　　反正他大概就是这个意思，看样子他的确挺在意我怀疑他的，我想了想就插嘴道：“龙叔，你放心，我只要救出秋香就行了，其他的这些事情我都会配合你们的，不过你现在把所有的事情告诉我比较好，对吧？”

　　苗龙思考了一下，或许早就有准备了，就开始慢慢的给我说了起来。

　　原来苗巫教其实很久以前就已经开始内战了，这其中的原因就是因为除了教主，另外两个护法都没超过三十岁，很年轻，而苗龙苗虎则已经五十多岁了，原来代沟并不是只有我们这群都市中的人会有，这群邪教份子也是有的，慢慢的这四个护法就开始闹起了矛盾，教主也不出来调节，相反他很乐意看到这样的情况，要是手下的四个护法都很团结，那他反而会伤脑筋了。

　　后来教主也许是因为另外两个护法年轻，使用周期还长，就开始偏袒两个年轻的护法，并且经常故意刁难两个护法，最后秋香去泰国读书的时候还派苗龙苗虎去泰国保护她，明显的开始在隔离苗龙和苗虎了，一开始苗龙和苗虎也不太在意，因为教主有这样的思想很正常，但是后来越来越过分，苗龙告诉我，他已经调查到教主已经准备拿他和苗虎下手了。

　　原本苗龙苗虎都这把年纪了，根本没有什么心思争权夺位了，但是也不能任人宰割啊，就这样双方大战一触即发的时候，突然青海西北部柴达木盆地就传来了赢勾锁显世的消息，由于这个是苗巫教一个弟子看到的，没有其他人看到，所以外面一直没有什么消息。于是双方也就签订了一个协议，先一起找到赢勾锁，壮大苗巫教再说，可是令他们没想到的是赢勾锁竟然在青海西北部柴达木盆地沙漠中的魔鬼城。

　　沙漠魔鬼城，记载中，中国沙漠中的“魔鬼城”这是一个杳无人烟却又热闹非凡的“城市”。当晴空万里、微风吹拂时，人们在城堡漫步，耳边能听到一阵阵从远处飘来的美妙乐曲，仿佛千万只风铃在随风摇动，又宛如千万根琴弦在轻弹。可是旋风一起，飞沙走石，天昏地暗，那美妙的乐曲顿时变成了各种怪叫：像驴叫、马嘶、虎啸……又像是身边婴儿的啼哭、女人的尖笑；继而又像处在闹市中：叫卖声、吆喝声、吵架声不绝于耳；接着狂风骤起，黑云压顶，鬼哭狼嚎，四处迷离……城堡被笼罩在一片朦朦的昏暗中。这就是著名的“魔鬼城”

　　魔鬼城并没有想象的那么简单，里面的魔鬼何其之多？苗巫教举全教之力调查，并且花好好几年的时间才知道了赢勾锁的位置，但是也一直不敢下手，就在那个张少爷求婚后，苗巫教教主就宣布等秋香和张少爷结婚后就立马搜出赢勾锁。

　　我听了苗龙的话终于明白了，这老小子是担心自己的安危啊，要知道等找出了赢勾锁，虽然不知道那玩意有什么作用，但是应该也是很厉害的一个玩意，到时候苗巫教教主加上另外两个护法就能玩死他俩了，他是想我大闹婚礼的时候进去抢先一步夺得赢勾锁呢。


第351章 等待时机

　　“小九，我现在把这些说出来是为了让你免除对我的一些疑虑，你只要记得我们的目标大致相近就可以了。”苗龙说完还嗨附加了一句。

　　“我明白，就这样吧，反正我的目标只是救出秋香，但是你得帮我！”我看着苗龙说道，虽然苗龙把他的目的说出来了，但是我还是怕这家伙有什么阴谋，他们这一辈的人貌似心机都不少吧。

　　“这个是肯定的，这是可以激发你体内魔血的秘符，你收好，等到闹婚宴的时候，要是出现危机了，你就用这个符。”苗龙说完就递过来了一张红符，上面的符文密密麻麻的，一看就知道极其的复杂。

　　我想了想皱眉问道：“龙叔，激发魔血的副作用真的只有你说的减寿二十年？”我看着苗龙的眼睛，果然，他的眼睛闪烁了一下，这世界上什么都可以骗人，就是眼睛是不能骗人的，有猫腻。

　　“是的，只有这个副作用，怎么？”苗龙看样子好像也是有点心虚了，苗虎在一边反倒不满了说：“告诉他又咋地，激发魔血的人会入魔，并且只要真的入魔就不能变会人了，只会一直杀人，除非被人灭杀了，不然你就会这样一直下去。”、“什么？”我一听就皱起了眉头，更是有点生气的看着苗龙，这么重要的事情竟然不告诉我，如果真的像他说的那样入魔了我还是人吗？

　　“这符我不用了，又不是非得入魔才能搅场子。”我坚定的说道，我也不是什么热血青年，相反，只要是关乎自己未来的事情会很慎重，入魔的副作用这么大，我除非疯了才会用。

　　“除非你不想救小秋香了！你以为你这三脚猫的功夫能在我苗巫教的总坛打得过几个？你自己好好想想吧，你是选择用自己去换秋香的未来，还是自己一个人在这里苟活！”苗龙看着我冷冷的说道，而且他说的话也是事实，我抱住了自己的脑袋，不知道为什么，突然发现自己心里很烦。

　　用自己的命去救秋香我肯定眼睛都不会眨一下，要不然在泰国的时候也不会用‘五解符’了，但是我也不是傻子，就算把秋香救出来一时，要是我入魔或者死了，秋香一样会被苗巫教的抓回去，蒙毅也肯定会出手抓秋香的，也就是说我一死其实秋香更加危险了，苗巫教就算了，更主要是蒙毅啊，看蒙毅的样子现在也的确是想找到阴阳录然后切断秋香和边蕊的灵魂联系，头疼。

　　苗龙看着我的样子，可能也是感觉给我这么大的压力不太好，就安慰的说道：“你自己好好想一想就可以了，难道你就忍心看着秋香嫁给那个顽固子弟？你最起码入魔了还可以杀了那个顽固子弟。”

　　“够了！你自己进去。”突然苗虎就指着苗龙吼道：“虽然我知道你这一切都是为了自己，但是你的手段的确让人不爽，让小九自己想就可以了。”苗虎我算是明白了，就是一个心里没啥心机，反正就是一根经的类型。

　　“行行，你自己想。”苗龙笑了一下，转身走进了卧室。

　　我此时心里依然很烦躁，不知道该怎么办，这种选择真是操蛋，而且现在我还不得不选。

　　“行了小家伙，别烦了，你答应我哥，就说会和他一起去就小秋香，到时候你也不用入魔了，我帮你挡住他们一时半刻还是可以的，你趁那个机会就可以带着小秋香离开了，不过你得记住，要对她好。”苗虎那根烟抽了一口说道，看起来脸上满是沧桑。

　　“这。”我犹豫了一下，明显的苗虎是要用命帮秋香啊。

　　“没啥其他的了，我都这把年纪了，就跟龙哥说的那样，其实我俩都把小秋香当自己亲生女儿了，只不过龙哥是其他心思太多，才想去取赢勾锁，其实我也比较想让小秋香跟那个张少爷在一起，但是我听说小秋香绝食五天了都，人都快不行了，我这才发觉我应该错了，放心吧，我已经把你会去救她的消息让心腹告诉她了，她已经开始进食了。”

　　看着苗虎一脸沧桑的面容，我突然发现他比我二大爷还可爱，就差上去抱着他亲一口了，我也明白他的意思，点了点头说：“虎叔，你放心，我一定会对秋香好的！”

　　“嗯，你好好准备吧，等到时机一到我们就出发，把那丫头救出来。”苗虎点了点头，也站了起来往着卧室去了，我则坐在沙发上思考了起来，这苗龙肯定是想去取宝，故意利用我的，而这个苗虎则让人有点摸不清头脑，虽然邪教也是有好人的，但是我感觉这群老邪教估计没多少好人，不知道这个苗虎是真的想帮我还是怎样，舒了口气，算了，也不想这么多了，有人帮忙是好事来着。

　　突然我想到一个赢勾锁都能让这群老邪教翻脸，突然我感觉自己特幸运，奶奶的，两个四煞都在我手上，其中将臣剑的战斗力还不菲，一剑砍上去阎王老子估计都不敢轻视，还有个不知道作用的后卿泪，赚大发了，突然也有点庆幸，这俩老邪教打死都不能想到离他们这么近的地方就有两件四煞吧，这将臣剑和后卿泪也是一点煞气都没有散发出来，就跟普通的物品一样，只有摸到他们的时候才能感觉得到这两件武器的煞气，想了想，等去救秋香的时候还得把这两件东西带上，特别是将臣剑，奶奶的，到时候把惹毛了，砍他丫的。

　　想到这心里也放松了不少，也把苗龙给我那张可以让我入魔的符小心翼翼的收藏好了，虽然说不会用，但是真把老子惹急了大不了同归于尽，都是飘着来的，谁怕谁啊，突然发现我又有了以前年轻时候的血性，现在我就是有点前怕狼后怕虎的，什么都得担心一下，其实说白了哪有那么多担心的事情，看不惯谁就揍他丫的，然后的日子就开始等外面的风波平静，然后启程去救秋香了。


第352章 向着青海前进

　　今天已经是二十三号了，我距离房耀祖和黄磊两个副局长之间的争斗也在三天前结束了，最后好像是房耀祖的后台缓了过来，然后来帮房耀祖，然后黄磊就被安了个莫须有的罪名下台了，那是二十号的事情了，然后就是房耀祖安排各种接受黄磊的事情，反正是他们政界的事情，我也不太懂，反正就是我和苗龙苗虎三人已经安全了。

　　趁着这段时间我也调查了一下青海西北部柴达木盆地，原来这地方就是一个鸟不生蛋的沙漠，也刚好那里居住的人不多，也的确适合他们这些邪教居住，苗龙这十几天里也只是偶尔和我聊一下天，好像并不打算和我过多的接触了一样，相反苗虎倒是整天缠着我斗地主，我被他缠烦了就和他打了一把，原本打的十块钱，一下午都给我赢一万多，愣是弄得我再也不敢跟他斗地主了，后来就和他没事看看电影，突然苗虎在我心中的形象也从二愣子提升成了性情豪爽之人，虽然这也没啥区别，不过我和苗虎的关系的确在这十几天有了很大的改善。

　　“明天就出发了，好好准备一下。”苗虎走进屋子里冲我说完就出去了，我想了想，还是给吴志聪打了个电话，让他走我房间来，他接完电话应了一声就跑到我屋子里问：“老板，你真是嫌话费多了么，这么近都打电话。”

　　我看着吴志聪朝气勃勃的样子，冲着他笑了一下说道：“和你认识也挺久了，给你说个好事，我马上要和龙叔虎叔去青海一趟，能不能回来也不一定了，我想把公司交给你。”我其实已经想好了，去了最坏的情况就是入魔和他们同归于尽，就算在苗虎的保护下逃出来了也不能回来成都了，只能找一个地方隐居起来，不然一样会被苗巫教找到的，想来想去，这个公司也只有给吴志聪了。

　　吴志聪原本还笑嘻嘻的脸一听完我的话顿时就凝住了，脸色一变骂道：“我草你大爷的老板，你什么意思？”我们虽然说话都没有背着吴志聪说，但是他也从没有想过要听我们的行动，所以他只是知道我们去青海有事情，但是具体的并不知道。

　　我看着吴志聪的样子思考了一下，就把秋香和我的事情，告诉了他，他听完后竟然很生气，指着我说：“老板，你太小看我吴志聪了，我像那种有事情就往后缩的人么。”

　　“像。”

　　“我去，我啥也不说了，这次去青海我得去，不就是掀一个邪教的老窝么，把我惹火了开了阴阳眼射死他们。”吴志聪气呼呼的说道，我对天发誓，我刚才的话并不是为了激吴志聪跟我一起去青海，而是真的想他留下来，不过看吴志聪现在的样子也点了点头，没别的，他的阴阳眼在紧急关头一定能派上大用场，而且吴志聪这个人虽然平时看起来吊儿郎当的，但是做起事情来其实也挺靠谱的，而且很重情义，这点从他哥死的时候就看得出来。

　　“行，这次就带上你，但是一切得听从指挥才行。”我想了想就说道。

　　“这次的事情必须带上我，因为你是我哥，你的事就是我的事，那啥张少爷，那玩意敢跟你敢嫂子，放心，过去了我开阴阳眼射死他。”吴志聪看着我认真的说。

　　“嗯。”我点了点头，听着吴志聪的话我心里暖洋洋的，我知道他是真的关心我呢，哎，人这辈子能遇到几个真心对自己的朋友？我运气很好，遇到了很多，崔哥，老李，鹏光，还有面前这个热血的吴志聪，我能感觉得到他们对我是发自内心的好，和现在社会上的很多朋友都不一样。

　　吴志聪说完就又和我聊了会天，然后就转身说是收拾东西去了，我躺在床上看了看时间，才下午三点，出了卧室看了看，苗龙苗虎都在自己房间呢，我走到办公室悄悄的把将臣剑，后卿泪，还有五彩珠都给取到了我的房间里，我去在自己公司还整得跟小偷一样，真不爽。

　　拿着这三样东西跑到屋子里，好在后卿泪不大，也就拳头大小，五彩组也只有一个弹珠大小，就是最大的将臣剑也不过一米长，我从床下翻出一层旧报纸，然后就给这三样东西给包了起来，然后用透明胶给黏了起来，现在估计就算放在苗龙面前他也不知道这里面是四煞中的两件。

　　然后我就拿出了我的背包，我这个背包把将臣剑倾斜着放刚好能放下，把这三样东西放进包里后又感觉不太对劲，要是苗龙看到这么大的包里只有这点东西一定会起疑心的，索性我就翻腾出一大堆衣服给丢了进去，反正这次是不成功便成仁，就是成功了也不一定回来了，带几件衣服也是好的。等收拾完全部已经是下午五点钟了，我出门叫出了吴志聪，苗龙苗虎一起出去吃了个饭。

　　对了值得一提的是这十天也不断的有很多邪教或者一些道教的人上门来要阴阳录，后来我才发现，原来是我一开始就接触的人太厉害了，原来有不少道士连我都还不如，最后都让苗虎给收拾了，从此后来的人还真的越来越少了，原来是那些被打回去的人都感觉脸上无光，全都回去给自己编理由，无非就是说书一件让人先行抢走了之类的，反正这也算一件好事一桩，慢慢的调查我的人越来越少了，所有人的精力开始寻找起那个莫须有的夺书人。

　　第二天我们都起得很早，八点就起床了，我起床后就给房耀祖打了一个电话，房耀祖的声音听起来比前段时间好多了，看样子现在情况也是越来越好了，我反正就是给他道谢这么久以来的照顾，我这次走了以后也不知道能不能回来，事情我也早就告诉过了房耀祖了，房耀祖在那边也是让我自己注意一点，要是有情况就给他打电话，他想办法让那边的警察帮我，挂断电话以后我们一行四人就买了四张开往青海的火车票，然后，向着青海前进！


第353章 崔作非的惊现

　　在去青海的火车上我充满明白了‘一分钱一分货，稀饭吃了不经饿。’这句话的含义了，真的不是我鸡蛋里挑骨头，而是他也得要有鸡蛋给我挑才行啊，原本我以为哈尔滨到成都之间的饭菜已经是够难吃了，但是你能想象到这糊糊的一坨东西是饭？他从哪里看着像大米？难道是基因突变？不过好在这个一盒饭不太贵，只要二十块，我去他大爷的，我当时看到报价差点就崩溃了，相反苗龙苗虎倒是习惯了一样，大口大口的吃了起来，吴志聪和我是真的吃不下，其实说实话吧，这吃起来其实味道也不错，但是我总感觉有一股子的臭袜子味道，不知道是不是我的错觉，但是此刻我宁愿相信我的错觉也不会吃面前这坨东西。

　　“龙叔，这得多久才能到青海啊。”我望着窗外突然感觉我的肚子怪可怜的，早知道买点零食啥的带上来了。

　　“一般来说二十二个小时左右就能到青海的西宁市，到时候有人接我们去柴达木盆地。”苗龙吃了一口那饭回答道，随后他看着吴志聪说：“让我比较惊愕的是你旁边这个小家伙竟然也来了，你告诉他我们事情了么，有多危险他知道么？”

　　“别看不起人，我是龙虎山的弟子，这次潜入剿灭邪教要是办成了多风光的事情啊。”吴志聪笑嘻嘻的说，看起来挺玩世不恭的，苗龙本来也是打算越多人捣乱越好，所以也不管这些，只是提醒道：“到时候别乱来，一切听从指挥，明白吗？”

　　“嗯。”吴志聪点了点头，说完也是闭上了眼睛，尽量不去看那一坨饭。

　　我也和苗龙苗虎有一句没一句的开始聊天了，反正也是大概的了解苗巫教的总部情况，现在其实去青海的人也并不多，这节车厢除了我们一伙外，就两伙人，而且都离我们比较远，说起来也没什么顾忌。

　　原来苗巫教的总部就是在一个普通的小村子里，并没有什么电视里那样所谓的地下宫殿之类的，那只是电视忽悠人的，而且邪教也并没有电视里演的那么风光，平时无论是电视电影里邪教一般来说都是风光无限，不凑钱不凑权的，但是电影是电影，现实是现实，现实中哪有那么好过？基本上是走在大街上路过一个警车自己都得心惊胆颤的，苗巫教还算好的了，其实中国现在大大小小的邪教最起码也得有个好几百个，但是为啥出名的就那么一两个呢？其他的基本上已经消失了。

　　虽然平时没有报道，但是我从房耀祖那里也了解到了一部分，其实国家对这些邪教的确没有手软，只要查到一个邪教立马就得弄死这个邪教，这也算房耀祖一开始一直不愿意和苗巫教合作的原因之一，咳咳，有点偏题了，反正邪教没有想象的那么风光，苗巫教还算比较聪明的，吸纳了不少的富豪子弟进入门派，那些富豪给苗巫教的钱都是一比天文数字，这才有了秋香出国留学，甚至是开名车。

　　苗巫教的总部就是一个圆形的小村子，外面是一些围墙，村子的中间还供奉着一尊魅的石像，据说一月一号就是要在这座石像下面举行婚礼，我们的计划就是苗虎带着我进入村子潜伏起来，等婚礼开始的时候我和苗虎就抢亲，搞混乱一点，到时候看守魔鬼城的苗巫教的人就会回来帮忙，然后苗龙就趁机会进去抢赢勾锁，这就是外面初步的一个计划。

　　虽然看起来我就是个诱饵，但是现在也没有别的办法了，我也知道这些都是互利的，不当诱饵苗龙凭什么让苗虎帮着我一起去闹婚宴？所以我感觉并没有什么，但是有一个很让人头疼的因素，吴志聪啊，现在对于他的定位太难了，他属于那种要么不出手，出手就杀人的类型，而且出手之前还得酝酿个半天情绪，后来想了想，到时候只有让他在后面躲起来然后趁机会杀一些强大的怪物或者人。

　　当然，苗巫教的教主我肯定不敢让他杀的，虽然他用阴阳眼我感觉一定能杀了苗巫教的教主，但是那个人再次也是我老丈人啊，让他宰了以后秋香不得和他玩命么，至于使用阴阳眼会引来方圆百里的妖魔的事情我也是不理会了，反正我也是感觉越混乱越好浑水摸鱼。

　　聊了一会然后慢慢的就睡着了，眼睛一睁开，已经是大白天了，我一看时间，上午十点了都，苗龙和苗虎也早就醒了，吴志聪还趴在我腿上睡觉呢，我冲着苗龙问：“龙叔，这还得多久啊？我饿的快受不了了。”这是真的，我此时有点前胸贴后背的感觉了。

　　苗龙拿起手表看了一下说：“应该还有一个小时就到了，别急。”

　　“奇迹啊，这次火车上竟然没有闹鬼。”不知道什么时候吴志聪也伸了个懒腰站了起来说道。

　　“哈哈，有我和我龙哥在，有什么闲杂小鬼赶在这里撒野？”苗虎冷笑一下说道，这个倒是真的，苗龙和苗虎这样的老邪教手下杀的人我想没有一百也有八十，早就是一声的戾气了，古时候不就是有说法鬼怕恶人吗，其实就是这个道理。

　　“我先去上个厕所。”我笑了一下就站了起来，往着车厢左侧的厕所走了过去，没想到竟然锁上了，我皱起眉头，又走了一节车厢，一打开，顿时一双大手把我的嘴捂住了，然后把我拖了进去。

　　我也没有挣扎，因为我看到了这是谁，崔作非，这老小子怎么在这车上？

　　“小子，我放开你别大声说话，艹，要不是你师傅吩咐我来，我才懒得管你这摊子闲事。”说着崔作非就松开了手，我看着崔作非问：“崔哥，你怎么来了？怎么回事呢？”

　　“这还得从那一个日光明媚的早上说起，那一天万里无云……”

　　“说重点。”

　　“额，好，简单点说就是因为你师傅前几天给我寄过来的一封信。”崔作非看着我说道。


第354章 苗龙的担忧

　　“信？什么信？”我皱起了眉头，师傅没事给崔作非寄信干啥？

　　“你相不相信你崔哥我？”崔作非一脸郑重的问我。

　　“信。”我点了点头。

　　“你相不相信你师傅。”崔作非继续问道。

　　“我艹，你这还用问，肯定信啊。”我也是点头。

　　“那就行，等会火车到站了我俩直接回成都，然后你自己开你的小公司，这日子多滋润，行不。”崔作非一脸凝重的说道。

　　“不行。”我摇头。

　　“为什么？”崔作非皱起了眉头。

　　“因为秋香，我得去救秋香！”我毫不犹豫的说道。

　　“卧槽，这都啥年代了你还玩真爱，实不相瞒，你师傅信上说了，你这一次去是九死一生之局，很危险滴，大哥，不要拿你自己的性命开玩笑好不好？”崔作非劝说道，我看着崔作非焦急的样子也知道他是为了我好，不然也不会从哈尔滨跑到这里来劝我回去了。

　　“你不懂的崔哥，我问你，要是刘雨迪被人绑去和一个她不喜欢的人结婚，你会不会去救她？即便知道你去了会死。”我盯着崔作非问道，崔作非眼睛闪烁了一下，很坚定的说：“会！”

　　“那不就成了，你自己等会回哈尔滨吧，我还得去救秋香，崔哥，要是我能活着回来，说不定就得跑到你那里让你收留我了。”我打开厕所的门，往外走。

　　“你还可以考虑一下的，现在跨出去，就可能死，但是现在退回来，就可以好好过自己的小日子，这是你的选择，我只是作为，作为一个哥哥提醒一下你要走的路。”崔作非在后面冲着我说道：“你现在退还来得及。”

　　“不用了，崔哥，我知道你的意思，但是我也目标也是很坚定的，我从来都没遇到过一个这么喜欢的女孩，真的，虽然暴力了点，但是我现在想起来和她在一起的时候还真的蛮高兴的，虽然时间不太长，说起来我很羡慕你和雨迪姐，虽然没有明确恋爱关系，但是这样天天能见面，已经很幸福了。”我说着想起秋香，更加坚决了起来。

　　“好吧，祝你成功。”

　　我装成个没事人一样继续走回了苗龙苗虎他们一堆里和他们聊天起来，也没说崔作非来找我的事情，我想那也是我师傅的意思吧，让崔作非来劝住我，看着一边嘻嘻哈哈的吴志聪突然想让他回去了，因为崔作非既然都这么说了那我们这次的行动是九死一生啊，吴志聪完全没必要冒险的，但是我又想不出用什么理由让他回去，纠结死了。

　　“小聪，你说要是这次我们全都挂在那里了怎么办？”我想了想，冲着吴志聪问道。

　　“还能咋办，跟在老板后面撕他两块肉呗，大不了十八年后又是一条好汉，嘿嘿。”吴志聪笑嘻嘻的说。

　　“好，小兄弟，就冲你这骨气，来，我俩喝一杯。”平时在公司苗虎和吴志聪关系一向不温不火的，但是上了火车俩人的关系直线飞升，现在苗虎更是变戏法一样掏出两罐青岛啤酒和吴志聪喝起来。

　　看着苗虎那嘻嘻哈哈，甚至有点老顽童的样子，突然发现挺佩服他的，我才他妈的多大啊？才24岁，心里承受的压力比那些三四十岁的人都大吧，苗龙就是我师父那种类型，什么事情都闷着，一点也不说，苗虎和吴志聪俩人就是啥都说，一根筋，我应该是居中间，但是我发现貌似居中间还要让人难受一些，要么像苗龙那样什么都藏起来，啥也不说，省事，要么就想苗虎那样啥都说，没有烦恼。

　　苗龙大概也是看到我唉声叹气的就说：“小九，压力挺大的吧。”

　　“嗯，还行。”我点了点头。

　　“别想那么多，像苗虎他那样挺好，人在做，天在看，你努力了就一定能成功的。”

　　听着苗龙那教科书般的安慰，我摇了摇头：“说真的我不信天，就算有天他也不一定帮我，对不？我更相信事在人为这句话，什么事情都得自己努力去争取，而不是等着所谓的人在做，天在看，天不会掉馅饼，有的人天天行善积德，却活不过三十岁，有的人恶贯满盈却终老而死。”

　　“那些做了坏死的人，他们下了地府一样会受到惩罚的。”苗龙笑着说道：“就好比如我和苗虎。”

　　“你错了，地府或许几千年前有那些所谓的惩罚，或许就是古人编出来吓唬那些恶人的，但是我去地府怎么没看到那些什么刀山火海？我看到的只是有冥币的就可以获得居住权，没有冥币的就只能去投胎。”

　　“你去过地府？”苗龙听了我的话后双眼就死死的盯着我说：“地府是什么样，告诉我？”

　　我看着苗龙的反应我也明白他为啥这样了，他现在都一把年纪了，肯定是怕自己死后还下地府受罪，传说中的十八层地狱可不是吃醋的，我想了想，就把我在地府的遭遇简易的告诉了苗龙，苗龙听后顿时大笑了起来，不过什么也不说。

　　后来我才知道，虽然人间可以联系到下面，但是最多只能是阴市，阴市也是地府和人间的一个中间站，虽然苗龙知道阴市，但是对地府的认知却少之又少。

　　看着火车上狂笑的苗龙车厢上其他人也都一副看神经病的模样看着他，苗龙笑了半天才缓过来，苗虎这个时候也在边上给我解释了起来，原来苗龙一直以为自己死后会下十八层地狱，每每想起那对十八层地狱的描述，那真是用苦不堪言都是轻的，苗龙一直都很害怕，现在意外的听到这个消息自然是高兴得很了，苗龙去偷赢勾锁的目的也是想直接宰了阴差，不让自己下十八层地狱。

　　“不过我现在更想要赢勾锁了，地府肯定也是一个实力说话的地方，我一定要拿到赢勾锁，在地方打拼出一片天地。”我第一次从苗龙的眼中看到炙热的神色，不过我可不太看好他，就算拿到了赢勾锁在那十君王面前都不够看，估计白无常都能乱虐他一顿。

　　我摇了摇头，不管怎么说这苗龙都在开始为自己死后的事情打拼了，我呢？我这辈子的目的是什么呢？想着想着火车也驶进了西宁市。


第355章 到达大柴旦

　　西宁市是青海省的省会，很大，原本我以为这么西藏的城市都不太现代化呢，没想到西宁就跟成都那些现代化的城市差不多，出了火车站是一个大型的汽车总站，苗龙苗虎俩人带着我和吴志聪先去火车站旁边吃了点饭菜，我也是真的饿了，点了些回锅肉啥的，吃得老爽了，吃完之后苗龙就带着我们走到对面的起床总站搭乘了一辆客车，我上车前还回头看了火车站一眼，没有看到崔作非，也不知道他回去了没有。

　　坐在车上苗龙才告诉我们，原来我们现在就直接离开西宁了，搭乘的是前往一个叫大柴旦的地方，我对这些地方也不熟悉，也没啥概念，反正苗龙带着我们走就行了，一路上我们无聊就聊会天，等到大柴旦的时候已经是下午五点左右了，路上聊天我也知道了，大柴旦是一个镇，那里是西藏和甘肃的连接地区了，也是距离柴达木盆地最近的地方之一。

　　大柴旦镇就比较小了，跟魅山镇有得一拼，甚至还要差一点，由于时间太晚了，而且一路上也的确有点舟车劳累了，苗龙就带着我们几人找了一个旅馆，由于这附近已经是苗巫教的地头了，为了保险起见，就开了一间三人房，挤一挤。

　　虽然房间装修并不是太豪华，但是挺干净的，算挺不错的了，等我们全进去以后苗龙就看了看门外，确定没有人跟踪后才关上了门，冲着我们几个说：“今天已经是二十六号了，算起来距离举行婚礼，哦不对，是抢亲还有四天，今天好好休息一天，我们明天就进村子潜伏，小九，小聪，你俩就以我或者苗虎的徒弟身份进去就可以了，到时候把脸用黑布挡起来，不能让村子里的人看到，万一有人认识你们俩就麻烦了。”

　　“嗯。”我和吴志聪点了点头。

　　苗龙又和苗虎俩人说了些村子的部署，怎么躲过去啥的，反正我是听不懂，等他俩讨论完已经是六点了，我们几人一起出去吃了个饭，然后回到旅馆就睡了。

　　第二天一大早苗龙就把我和吴志聪摇醒了，他不知道从哪里搞来了两件苗巫教弟子的衣服，就是那种黑衣人的衣服，让我们俩换上，换上以后还拿了个黑巾给我，我把脸给挡起来了。

　　“等会就会有苗巫教的弟子来接我们，记住，你俩不要说话。”苗龙给我俩提醒道，苗龙和苗虎此时也换上了一身黑衣。过了大概十分钟左右，门咚咚咚的响了起来。

　　“去开门。”苗龙给我使了个我眼色，我也反应过来了，既然现在是装他俩的徒弟自然就得装像点，现在也只能是我和吴志聪俩人去开门，你见过哪个师徒是师傅去开门的？

　　“好嘞！有没有什么接头暗号？”我跑到门口冲着苗龙问道，这个得问清楚，不然等会露馅了就惨了。

　　“你小子电影看多了吧，打开就可以了。”苗龙摇了摇头。

　　我听他这么说就打开房门，一看，外面竟然是五个和我们穿着一样黑色夜行装的人，突然发现这可是大白天啊，在一个现代化的旅店里面竟然穿着这身衣服光明正大的走进来，还没被人围观，真是奇迹。

　　那五人往我后边一看，立马就挤开我，齐齐跑到苗龙床前双膝跪下，大喝：“弟子拜见护法。”

　　我鄙视的看着苗龙，还说我电影看多了，一看他们那苗巫教的教主也肯定是个电影狂，不然定这规矩干啥，此时苗龙盘腿坐在床上，装成一副仙风道骨的样子，淡淡的说：“这次我和虎护法在外面收了两个弟子，你们让人先回去禀报一下，然后一起回去就行了，不用那么多规矩。”

　　“是。”这五人回答后，还古怪的看了我和吴志聪一眼，好像我和吴志聪俩人倒霉了一样，然后五人在一起低声的说了几句话就有其中一个低头跑出去了，应该就是回去报信了。

　　“走，先去给我那侄女买点婚礼上的嫁妆，也不至于回去太寒碜。”苗龙冲着这四个人说道，其实这也是我们说好的，因为一开始苗巫教教主就是因为秋香的事情想办法把苗龙赶到了成都去了，因为苗龙一开始就是极力反对秋香嫁给那个张少爷，至于苗虎是跟着苗龙一起走的成都罢了，现在要是直接干巴巴的回去就会给苗巫教教主一种有阴谋的感觉，但是现在回去就说想通了，想回来参加侄女的婚礼，这个理由就比较合理了。

　　那四个黑衣人显然都是苗巫教教主的人，一听苗龙的话都是脸上一喜，说道：“龙护法想通就好了，这事本来也没必要和教主闹矛盾，回来好回来好。”

　　苗龙听后苦笑了一下，苗虎则是怒目相视，我看到他的表情自然明白什么意思，奶奶的，堂堂一个护法回来，你一个弟子竟然以主人的口气说回来就好，艹，估计也就是现在不能多事，不然按照苗虎的性格准得撕了他。

　　根据苗龙说的，现在苗巫教总部只有教主和另外两个护法的弟子了，他和苗虎的人都被教主以各种理由分配到外地了，这已经是在销权了，这里聪明一点的弟子经常都顶撞他和苗虎，因为越这样，越能得到另外两个护法的器重，以至于越来越严重，后来被苗虎发怒给撕了十几个弟子后才消停了下来。

　　“走吧，不用废话了，哼！要不是我侄女结婚，老子才懒得回来呢！”苗虎冷哼了一下，大步的就走了出去，苗龙也苦笑了一下跟在了苗虎后面，我和吴志聪对视了一眼，也跟了上去，不过在我走之前还听到其中一个弟子低声的说：“牛什么牛，看你还能牛多久。”

　　我听到后就摇了摇头，这个弟子就是个傻逼，我要是他们这种情况就两不帮，要么也不会这么明显，现在苗虎好歹也是护法啊，要撕了他也就一句话的功夫，这种人也就是自作聪明罢了。


第356章 常黎明

　　由于昨天一到大柴旦我和吴志聪还没逛过，现在一逛真的震惊了，原本苗龙告诉我苗巫教在本地地位很高我还不信，在高也就是一个邪教，不可能是佛教道教那样，虽然都是一个性质的，但是佛教道教是政府认可的教派，苗巫教也就算个民间组织。原本穿着苗巫教的衣服出门我还挺忐忑的，毕竟被人像看神经病一样的感觉挺不是个滋味的，但是穿着苗巫教的衣服在大街上别人竟然还给让路，一脸尊重的样子。

　　后来我问了问苗龙，苗龙才小声的给我解释了起来。

　　原来我那个老丈人，哦，也就是苗巫教的教主其实也不算笨，他来带大柴旦后，很懂得利用民心，据说他从外面捞的那些钱很大一部分都是给大柴旦建造了，当然，这里不用买地皮啥的，只是盖房子，以及买了很多的生活用具以及粮食给这里的人，但是这里有足足上万人，也是一大笔钱，他也是打算真正的把这里打造成苗巫教的大本营了，因为这里山高皇帝远，而且民心都向着他，苗龙说，不夸张的说，整个大柴旦有一半以上都是苗巫教出资建起来的，所以在当地这些人都以加入苗巫教为荣，那些小学生也都不想成为少先队员，都想成苗巫教的教徒。

　　苗巫教可怕也正是可怕在这里，虽然才来几年时间，但是我老丈人一发话，这些人都敢跟政府对抗，说白了也就是被洗脑了，但是也不算是洗脑，只是苗巫教给他们好处，他们报恩罢了，据苗龙说，前年就有一次，一个警察走这里来旅游，后来和一个苗巫教的教徒发生了矛盾，那个苗巫教的教徒用了点邪法弄死了那个警察，后来被政府知道了，派了十多车的特警过来，要搜藏邪教，后来这些大柴旦的人拿菜刀，板凳的啥都有，足足冲出去了好几千人，基本上大柴旦的所有青壮年都冲出去拦那些警察了，后来那些特警也只有无奈的撤退了。

　　我听得都傻眼了，这个大柴旦大概有一万多人吧，也不算多，竟然都被苗巫教洗脑了，不过看周围那些人，很多都面黄肌瘦的，这些偏远地方政府也的确顾不过来，苗巫教给他们建房，给他们吃穿，我要是他们也肯定帮着苗巫教啊。

　　“要是我救出了秋香你确定我和秋香能跑出去？”我突然想到一个很严肃的问题，皱眉问道，我想就算是救出秋香我最次也得是个重伤了吧，到时候万一苗巫教发动群众的力量找我，我去，我还能往哪里藏？

　　“放心，我安排了人的，你和小秋香能跑掉的，小秋香是我侄女，你要相信我。”苗龙含糊的说了一句，然后就往前面走了，我看着苗龙的背影，摇了摇头，现在都到这一步了，也只有相信苗龙了，走了大概一分钟左右，周围就热闹了起来，大概是到了集市之类的地方，人挤人的，不过那些人一看到我们这群‘苗巫教’的人也一个个的都露出了笑容，在原本就拥挤的集市让出了一条道路。

　　看着那群人一个个的笑容，突然我发现或许苗巫教也没想象的那么坏，换句话说，他在其他方面其实也做了一件好事，这大柴旦那些超过两层的建筑都是苗巫教建的，对于这些人来说难道不是好事？最起码苗巫教来了以后他们生活好了很多，这些偏远地带经常都吃不饱饭，相比之下我们的天朝还没有苗巫教做的好，也难怪这些人的心偏向苗巫教了，不过也不能怪天朝，中国那么多偏远地带，也不能一下子就管过来，而且还有某些极个别的官员家里还有好几个太太要养呢，我们得理解，对不？

　　苗龙带着我们去了唯一一家稍微看起来不错的店面，买了一些‘奢侈品’一条香烟啥的，我也没有仔细看，然后我们就走出集市，上了一个奥迪A8，开出了大柴旦，这里其实已经是接近柴达木盆地了，周围已经开始沙漠化了，植物啥的也很少看到了，能看到的只有风沙。

　　“呼，小九，小聪，开车的是自己人，不要太拘束了。”等车子离开大柴旦一段距离后苗虎才伸了个懒腰，冲着我和吴志聪说道。

　　我点了点头，他俩还是有一些人的，只是应该是在暗地里，没在明面上。

　　“虎爷，龙爷，你俩为什么还要回来，你们知道教主已经准备对你们下手了吧，这次参加完少主的婚礼就赶紧离开吧。”那个司机明显还不知道我们回来的目的，苗龙点了点头笑了一下说道：“没事，我们有分寸，小九，小聪来我给你俩介绍一下，他叫常黎明，以前犯过一次事情，原本是死罪，后来被我和苗虎救了。”

　　“你好，巫九。”我笑了一下，这个常黎明看起来也是二十五六岁的样子，看样子比我俩大多了。

　　“你好，我叫吴志聪。”吴志聪笑眯眯的说。

　　“我叫常黎明，很高兴认识你们两人，听其他的兄弟说，你俩是龙爷和虎爷的徒弟吧，你俩小心一点吧，我们教的人应该都会给你俩难堪的。”那个常黎明好心的提醒道，既然是善意的提醒，我和吴志聪自然点了点头。

　　“那个小常，帮我和苗虎一个忙怎么样？”苗龙眼珠转了转说：“下个月一号晚上在村子的正西面半里外开车等我们，到时候小九和小聪应该会来找你，你到时候就带着他们俩往大柴旦外面跑就可以了。”

　　“下个月一号晚上？那不是少主大婚的时候吗，难道你们想？”那个常黎明明显也是聪明过人，一下子就明白了苗龙的意思，顿时就惊得捂住了嘴巴。

　　“小常啊，你是我和苗虎少有的心腹了，当时我和苗虎救你的时候你不也说了愿意帮我和苗虎做任何事情吗？这次事情帮了我就想办法提拔你。”苗龙笑眯眯的诱惑道。


第357章 苗巫教的总部！

　　常黎明思考了一下，问：“真的没什么问题吗？教主好像很重视这次的婚礼啊，要宴请所有的教徒，连看守魔鬼城的弟兄都叫回来了，万一出事情，并且发现我当时没有在场的话。”

　　“哼，也不怕告诉你，我们就是来捣乱婚礼的，你现在要么帮我们，要么我直接宰了你小子，免得你回去了乱嚼舌头。”苗虎就没苗龙这么温柔了，凶神恶煞的样子，看他要是不答应现在就直接宰了他一样。

　　“我誓死效忠两位护法。”常黎明看着苗虎的样子立马就答应了下来，苗虎顿时感觉不放心就说：“你小子给我发誓，你小子也是偷偷摸摸的练了一些邪术的人了，自然明白誓言的重要，给我发毒誓，不然我现在就宰了你。”

　　常黎明一听，脸色都白了，苦逼着脸举起了右手，发了个毒誓，顿时苗虎脸色才缓了下来，看着常黎明刚才惊恐的样子，看样子他也是明白苗虎的性格，话不对就会撕人主，能不害怕他吗？

　　“小常，你也别太担心了，其实说白了我们就是要带少教主走，她比较是我侄女，你也知道那个张少爷不是个安稳的主，虽然这件事情挺大，但是我和苗虎还是能压下来的，你放心吧，这件事情过了我就提拔你，只要你忠心，我甚至可以培养你成下一个护法接班人。”我看苗龙给常黎明下了这些空头支票后常黎明就一脸的兴奋，看着苗龙激动的点了点头。

　　看着常黎明激动的样子我叹了口气，这些邪教唯一的目的也只有不断的往上爬了，可惜这个常黎明看样子相信错了人，苗龙都是奔着判教去的，还能提拔他？不过苗龙明显这招用得好，虽然常黎明这小子发誓了，但还是不稳当，这年头用硬的是不行的，万一他想和你同归于尽，把事情说出来了怎么办？这不划算，还不如多说几句话，下点空头支票，这人心也有了。

　　车子继续开了大概三十分钟左右吧，周围都是一个样，黑漆漆的慢慢的，前面就出现了一个小点，开近了以后就看清楚了，不过很坑啊，与其说这是村子，倒不如说是山寨，外面竟然用泥搭了一面很高的围墙，大概有四米高，四四方方的，就像一个正方形一样，挺大的，四面就跟四个城墙一样，门口都还有人守着。

　　“卧槽，龙叔，你可没告诉我这里是这样子。”我看着那个看起来就跟堡垒一样的小村子，冲着苗龙问道。

　　“是你一开始就太小看我们苗巫教了，很多人都是，太小看苗巫教了，虽然在外面那些城市看起来只有一两个弟子，感觉我们苗巫教就快散了一样，但是我们这里，茅山都不一定有我们好，我们现在要人有人，要钱有钱！”苗龙说得异常的激动，不过说完后眼神也黯淡了下来，也是，这么大的一个村子，以及外面那些人把苗巫教当皇帝一样供着，这其中苗龙和苗虎一定出了不少的力气，但是现在苗巫教的教主竟然想过河拆桥，任谁也会不爽的。

　　哦，对了，一直忘记介绍，我老丈人，秋香他老爹叫屈天生，据说一开始也是一个孤儿，吃尽了苦头，后来被苗巫教的一个弟子发现他有什么血缘关系一样，然后就跟那些小说里一样，好运不断，吃尽了苦头才把苗巫教给建立成这么大，而另外两个护法，其中一个真名叫谢东柏，但是有个响当当的外号，叫毒蛇，还有一个叫解雄飞，外号叫蝎子，反正这些邪教都喜欢整点动物名字，两人好像现在三十岁左右吧，是屈天生在外面收养的两个孤儿，一起长大的，感情也是很好。

　　“停，检查！”

　　我们此时已经到村门，哦不对，说是城门口也可以了，门口那俩苗巫教弟子拦住了我们，冲着我们吼道。

　　“你瞎眼了？没看到是龙护法和虎护法吗？找死呢？”常黎明冲着外面那俩人大吼道。

　　“对不起，蛇护法吩咐过，检查的就是龙护法和虎护法的车。”那俩人冷眼看了我和吴志聪一眼，此时我和吴志聪也都蒙着面。

　　“没事，查吧，小蛇为了安全着想嘛，不错不错。”苗龙倒是真的能忍，说完后就直接闭上了眼睛，苗虎胸口不断的起伏，好像想下车撕了那俩人，但是被苗龙死死的抓住了，最后也是闭上了眼睛。我和吴志聪对视了一眼，摇了摇头，接下来他俩人也就象征性的看了看，其实也不是真要检查出啥玩意，也就是给苗龙和苗虎难堪罢了，然后就给放行了。

　　车子开进了村子，我擦，在外面还不知道，这哪是什么村子啊，奶奶的，也就全都是一层的建筑，要是再高两层简直是他大爷的别墅区啊，外边看起来就挺豪华了，里面也是人来人往的，也没有穿着苗巫教的衣服。

　　“龙叔，这里面到底有多少人，难道都会邪术？”我看着那群人皱眉问道。

　　“这村子里有五百来号人吧，不过会这些邪术的也就一百人不到，我们苗巫教分四个层次，教主是最顶端的，然后下面就是四大护法，在下面就是教徒，然后就是外围教徒，教徒都是教了这些本书的，现在这里面大概一百人左右，其他四百人只是外围教徒罢了，说白了就是还没有被完全洗脑的，不过你也不用担心，那一百来个人也就三十几个高手，其他的比你还菜，到时候逃跑你是够了。”苗龙笑眯眯的说道。

　　看着外面的建筑，我摇了摇头说：“奶奶的，这哪是什么邪教啊，你告诉我你们这里有一批火箭筒我现在都能信。”看着外面，倒是挺像拉登大叔的据点。

　　“你还别说，前段时间教主还真在外面运进来几个火箭筒，好像说是什么加强防备，还买了一些枪械，不过只给了一些给正式教徒，外面是没资格分到的。”常黎明刚说完，苗龙就解释说：“那只是威慑性武器，不敢随便乱用的。”

　　轰！苗龙刚说完，不远处就传来了一阵爆炸的巨响声。


第358章 下马威

　　爆炸的声音很大，把我的耳朵都镇得有点微疼了，并且无数的乱世飞来飞去的，我听着这声音，他大爷的，我没吃过猪肉，但总见过猪跑的啊，这要不是火箭筒能有这威力？

　　“去看看！”苗龙脸色一暗，冲着前面的常黎明说道。

　　爆炸地点离我们并不是太远，爆炸是在一个小型的广场上面，我们到的时候还能看到一些硝烟呢，此时周围也早都聚集了不少人，此时那个小广场中间正有一具焦尸，还在不断的冒烟，已经被烧黑了。

　　我们五人一下车，突然苗虎看到焦尸体脸色就是一变，大吼：“小强！你怎么了，小强！”说着就要往前面冲，苗龙反应快，一把抓住了他，我也赶紧拉住了他，后来才得知，这个叫小强的焦尸原来是苗虎一个心腹，跟了他快三十年了，我也挺佩服苗虎的，真亏得他认得出来，那具焦尸估计他爸妈都认不出来了，他还能一眼认出来。

　　“哎呦，不错哟，今天两位回来就给你俩放点礼花，庆祝一下。”突然人群里就走出了一个看起来二十几岁的人，长得老帅了，而且还带着一副太阳镜，扛着一杆火箭筒看着我们，不过听这声音蛮熟悉的，我仔细回忆了一下，竟然就是在鬼市遇到的那个护法之一。

　　“王八蛋，毒蛇，你敢弄死我的小强，老子今天和你拼了。”苗虎眼睛都红了，看起来比星爷还凄惨，竟然留下了眼泪，捶地大哭了起来：“小强啊……我对不起你……”

　　苗龙看着苗虎的样子也不劝说了，而是冲着嚣张的毒蛇皱眉说道：“你们现在都这么嚣张了吗？收敛点好。”

　　毒蛇听了苗龙的话后就歪着脑袋问：“嚣张吗？更嚣张的还没来呢，要不是过几天就是秋香的婚礼，老子今天就送你们上西天！”毒蛇刚说完，人群里就冲出来五个人，每个人都拿着一把AK47，冲着我们脑袋上面就扫了起来，足足扫了一梭子。

　　不是我胆小，是没有任何人此时胆子能打起来，你能想象一颗颗热乎乎的子弹从脑袋上擦过去的感觉吗？艹，老子算是明白了，这群人比拉登还拉登，吴志聪也是双脚打颤，苗龙比我和吴志聪好很多，不过虽然没有打颤，但是脸色也是苍白的很。

　　“蛇护法，你慢点？别吓到我们龙护法和虎护法，他俩也不是当年了，玩意被吓出病来多没意思！”突然不远处就传来一声嘲讽声，这人看起来大概三十岁左右吧，很肥，大概有一米八的身高，但是站在远处绝对不会感觉他高。

　　“蝎护法好。”

　　“蝎护法，早上好。”

　　……

　　从旁人给他打招呼的样子就能知道这人就是最后一个护法了，蝎护法。

　　“我真后悔当初没有杀了你俩，而是提拔你俩起来。”苗龙看样子也是真的生气了，说了一句狠话。

　　“所以我俩晚辈要吸取前辈的教训啊，绝对不给你俩一点生机。”那个蝎护法也是笑眯眯的回了一句，随后说道：“你俩好自为之吧，要是你俩愿意安安心心的过晚年，可以来给我俩服个软，把你俩的秘籍都交出来，我保证能给你俩一个安享晚年的机会。”

　　我听着这个蝎护法的话终于明白了，估计他们迟迟不杀苗龙和苗虎的原因还有一个，秘籍！这年头害人的邪法早就经过一代一代人的烧毁所剩无几了，剩下的很多也都是残本，不过按照蝎护法的意思，他们应该是想拿到秘籍再动手，为什么近期都准备动手了呢？现在只有两个可能，一个就是赢勾锁，不过赢勾锁附带秘籍的可能性也不大啊，再不然就是秋香的婚礼，对了！

　　我突然醒悟了过来，相传要办得很大，要把附近所有的教徒都召集回来，要是真的和一个京城的公子哥结婚有必要这么大个阵势？有猫腻！我突然感觉我经历的事情越多，头脑也越能思考了，要换做两年前也不能因为蝎护法的话想这么多了。

　　“哼。”苗龙没有说话，而是拉了一把苗虎，说：“起来，我们回去，慢慢再算账。”说完我们几个就上了车离开了那里，现在这样子也摆明了是要给下马威了，不过这下马威真是下的够大的，我敢发誓，刚才的经历绝对是我人生最刺激的事情之一。

　　“龙叔，你们这村子还真是够‘安全’的，火箭筒都能当玩具玩了。”我深吸了口气，冲着苗龙抱怨道，苗龙此时也不跟我矫情了，摇了摇头说：“这里山高皇帝远的谁管得了啊，最近都小心点，到了我和苗虎家里就先休息，然后我想办法先安排你和小秋香见面。”

　　我点了点头，看了看周围，奶奶的，说真的，要是苗巫教的教主答应让我娶秋香，让我入赘进来，我现在直接就叛变成他那边的了，要真能入赘进来，就是他大爷的驸马爷了，就真能实现没事带着俩狗腿子上街调戏良家妇女了，哎……，有机会得试探一下，实在不行把将臣剑和后卿泪送出来当聘礼也行啊，反正这俩东西对我来说也没啥用。

　　想着想着车子就开到了一个别墅门口了，这栋别墅足足有三层楼，跟其他一层楼的比起来豪华得很，苗龙告诉我这个村子里也只有三栋别墅，他和苗虎一栋，教主一栋，还有蝎护法和蛇护法一栋，开门进去，里面真的是豪华得很，一进去就是一个长长的方桌。

　　苗龙和苗虎进别墅以后也是难得的露出了笑容，然后我们四人先去别墅后面的澡池子里泡了俩小时，看了看时间，也才中午，又跑到二楼的KTV房间去嗨歌，他大爷的，这房子简直是应有尽有啊，三楼还有个小心的迪吧，据苗虎说他平时没事的时候蹦迪的，还有一个牌室，原本苗虎还想拉着我斗地主的，但是我肯定是不干的，后来足足玩耍了一天才消停了，我也七点就睡了，因为苗龙明天就准备安排我去见秋香了。


第359章 张彪

　　第二天我七点钟就起来了，是苗龙把我叫起来的，那时候天已经微亮了，苗龙偷偷摸摸的跑进我屋子把我摇醒，然后低声说道：“别说话，我现在就带你去见秋香那个小妮子，走吧。”说着还递给了我一套夜行装，以及一个面罩。

　　我接过苗龙给我的夜行装换上以后，苗龙就带着我出门了，外面虽然才七点钟，但是天已经亮了，也有不少的人来来往往的，不过有不少还是在给苗龙打招呼，好像并没有因为苗龙失势而落井下石，我就小声的冲着苗龙问：“龙叔，你不是说现在你的人都已经被派出去了么，剩下的都是蝎护法和蛇护法的人。”

　　苗龙看了我一眼，笑了一下说：“知道教主为什么打压我吗？虽然很不想承认，但是很多方面我的确比教主出色，已经功高盖主了，所以教主才准备打压我，这些外围教徒都是没有选择立场的，大多数都不知道我和教主他们闹矛盾了，只有那些正式教徒知道，懂了吧。”苗龙说着看着周围也是一脸的不舍，想来也是，这里能发展能这样苗龙肯定也是出了大力了，现在就准备判教了，自然很不舍。

　　“所以你也不用太担心了，婚宴的时候我已经安排了不少人闹乱，但是都是外围弟子，到时候你乘乱把秋香救出去就可以了。”苗龙笑着说道，说起来轻松，但是我可是很明白的，哪有那么简单啊，那蛇护法召唤的魅就厉害的很，更别说还有教主以及另一个鞋护法了。

　　我们此时的方向自然就是我老丈人，苗巫教教主的家里，秋香只是被关在了他自己的房间而已，现在也只能去他家看了。

　　“记住，教主看过你的照片，千万不能摘下面罩，最好也别说法，蛇护法应该看过你，虽然影响不深，但是以免万一，还是不能说话。”苗龙给我提醒道，我点了点头，没有说话，此时也已经靠近屈天生的别墅了，屈天生的别墅和苗龙苗虎他们的一模一样，并没有因为是教主就比他们的大很多，此时正有一个人守在门口呢，一看苗龙来了，还是很礼貌的叫了一声龙护法，然后就让我们在外面等一下，他进去通报一下。

　　过了一分钟左右那个人才打开了门，请我们进去，自然是苗龙走前面，我跟在后面进去一看，里面的装修也和苗龙他们家里差不多，金碧辉煌的，也是分三层，大厅的中间还有一个小桌子以及三个沙发，此时正有三个人坐在那里打牌呢，其中两个就是蝎护法和蛇护法，还有一个看起来大概有四十多岁，穿着一件白色T恤，以及一条牛仔裤，皮肤什么保养的挺好的，一头的黑发，此时正笑眯眯的和蝎护法说法呢，一看苗龙和我进去就笑眯眯的站起来冲着苗龙说：“龙哥，回来了啊，难得你还来看看我。”

　　我此时也明白这人就是屈天生了，不错，不愧是我老丈人，我挺苗龙说他都得有五十多岁了，看起来也才四十岁左右，大概有一米七五左右吧，胳膊上全是肌肉疙瘩，皮肤保养的也不错，并且没有给我蝎护法和蛇护法那样嚣张跋涉的感觉，而是一种老成稳重的感觉，此时明明和苗龙关系已经僵了，但是还是叫苗龙龙哥就能看出来，最起码不是意气用事的人。

　　“教主别这么说，折寿啊。”苗龙自然是虚伪的回了一句，然后左右看了看说：“小秋香呢？我回来就是参加我侄女的婚礼，不然我也不能回来。”

　　“在二楼她的房间呢，张少爷也在，等会去说话别太冲了。”蝎护法此时看起来也客客气气的，估计就是在屈天生面前的原因吧，把那股嚣张劲给收了起来。

　　“哼，我自然明白，不用你这个小家伙教我，我也不是义气用事的人，小军，我们上去。”苗龙哼了一下，就要带我上去，小军是一开始就商量好的名字，万一还叫小九被他们起疑了就不好了。

　　“哎，慢着，你上去没事情，但是那个叫小军的一个外人上去总说不过去吧，我们现在要去见小秋香都得跟教主禀报一下，他小子一句话都不说就想上去？”此时那个蛇护法看着我说道。

　　“小军是我才收的亲传弟子，怎么着？护法的亲传弟子什么时候也是外人了？”苗龙声音大了起来，故意装得有点生气的样子，屈天生这个时候笑眯眯的说：“没事没事，上去吧，既然是龙哥的亲传弟子那去和小秋香认识一下也好，蝎子，毒蛇，我们也一起上去看看小秋香，看看她和张少爷相处怎么样了。”说着屈天生也站了起来，走上楼梯。

　　“走啊，别愣着啊。”屈天生笑了一下就走上去了，蝎护法和蛇护法也跟在屈天生后面走上去了。

　　“小九，屈天生已经有点起疑了，等会不管干啥都得冷静点，不能意气用事知道吗？不然我们都完了。”苗龙低声的给我说了一句，然后就在我前面走了上去。

　　这三层别墅，一楼是会客的，二楼是住宿的，三楼是娱乐的，这就是别墅的基本作用，最起码苗龙的别墅是这样，秋香的房间就是上楼后左拐第一间，我和苗龙走进去一看，到处都是粉红色，一间标准的女生闺房，不过特大，最次也得有一百个平方左右，看起来挺豪华的，我进去一眼就看到秋香了，此时秋香正面无表情的坐在床边看电视呢。

　　而里面还有个陌生人，这个人看起来二十一二岁吧，长得，其实不是我想夸他，是我真的找不出什么好挑剔的，奶奶的，真的长得帅，就跟个金城武一样，对了，看起来娘，咳咳，虽然有点牵强，但是也只能挑出这点毛病了。

　　“这位就是龙护法吧，在下是张彪，是秋香小姐的未婚夫。”这个张彪走到苗龙面前拱了拱手说道。


第360章 第一次交锋

　　“你就是张彪？不错，不错。”苗龙笑着点了点头，随后就无视了这个张彪冲着里面看电视的秋香喊道：“小秋香，你龙叔回来看你了，快过来让龙叔看看。”

　　其实我和苗龙刚一进去的时候秋香就已经看过来了，虽然我蒙着脸，但是秋香看到我的时候就一震，在那里差点就哭出来了，差点就冲着我跑过来了，被苗龙这么一喊才回过了神，深吸了口气，稳定了一下情绪，走到苗龙边上笑着说：“叔，你总算回来了，我还以为你不回来了呢。”

　　苗龙摸了摸秋香的额头，笑着说：“傻丫头，你是我侄女，比亲侄女还亲，我能不回来吗？我给你介绍一下，这是小军，我徒弟。”说着苗龙就把秋香拉到我面前说道，我看着苗龙的样子也才明白了，看样子苗龙和秋香的样子也明白了，他俩应该也是真的感情挺深的，我此时也蛮激动的，看着秋香在我面前，自从在泰国我挂了以后好几个月没看到她了，她也整整瘦了一圈。

　　“你好，我是秋香。”秋香看着我的眼睛，露出了笑容，我也点了点头，伸出手给她握了握手，但是没有说话，装成一副很冷漠的样子，我怕一说话那个蛇护法给听出来。

　　“怎么，我们少主给这小子自我介绍他也不说话吗？这么傲？”那个蛇护法这时候皱起了眉头，走到我边上上下打量了一下。

　　“哼，我这个徒弟性子冷漠，不喜欢说话，平时和我说话都少得很。”苗龙哼了一下，解释起来。此时那个蛇护法倒是上下的打量了苗龙一眼，半开玩笑的说：“龙护法，你要是平时可不会解释的啊，好久没听过你解释这些了，是不是有猫腻啊。”

　　“你这是什么意思？我说我徒弟有问题还是说我有问题？要不然我俩来生死斗？你说我要当着所有教徒面邀你生死斗，你是答不答应呢？”苗龙突然就瞪毒蛇说道，这个生死斗我是知道的，就是两方斗邪法，反正就是要有一人挂了才行，更主要的是，这个毒蛇虽然厉害，但是和苗龙比起来还是要差点的，要是苗龙真的再所有教徒面前邀毒蛇生死斗，他不答应就是懦夫，丢人，答应了就会挂。

　　果然，毒蛇一听生死斗，顿时脸色微变，笑眯眯的说：“龙哥别生气，我也就开开玩笑，你们继续聊。”我鄙视的看着毒蛇，明显的欺软怕硬，龙哥都叫上了，苗龙也没想过真要和他玩命，哼了一下，也没有说话了。

　　“行了，龙哥才回来，别伤和气，一切等香儿完婚再说。”屈天生站出来说道，其实屈天生的意思已经很明显了，等秋香的婚事过了再收拾苗龙他们。

　　“爸，我都说了我不会嫁给那个张彪的，我不喜欢他。”秋香这个时候皱眉大声说道，也许是因为我在场的原因吧，所以声音很大，原本什么事情都挺冷静的屈天生一听秋香的话，抬起手就给秋香一巴掌扇了过去，我不知道当时我怎么想的，原本按照我的实力以及臂力根本拦不住屈天生，但是当时刷的一下就抓住了屈天生的手，震得我右手身体，不过我还是忍住了。

　　屈天生倒是诡异的看了我一眼，道：“我们的家事不用你一个外人插手，张彪，拦住他。”苗龙看样子有点急了，但是不知道为什么他也没有帮忙，而蛇护法和蝎护法自然是不可能帮忙的。

　　“好。”那个张彪一听，冲上来就给了我一拳，顿时我就被打了个正着，当时脑袋就晕乎乎的了，这个张彪看起来是娘娘腔，没想到力气竟然这么大，要是平时我挨这一拳也许就躺地上装死算了，能省点打，但是现在是和情敌，不对，他连情敌都算不上，这是和抢我媳妇的人第一次正面交锋，怎么可能躺地上装死，我一咬牙，右手一拳给他的脸给打上去了。

　　砰的一下，这个小白脸明显也没怎么挨过打，被我打一下竟然楞住了，嘴里还小声的念叨：“你敢打我？你敢打我？”

　　看着这个张彪这股煞笔劲，我冲上去，对着他的命根一脚就踢了过去，奶奶的，跟老子抢媳妇，老子让你做中国最后一个太监，要是当时我踏实了，也没有后面那么多事了，可惜那个张彪竟然即使的往后退了一步，但虽然没有踢爆他的蛋，但是我明显的感觉到踢中了他的香肠，顿时张彪捂住了下身，满头大汗的就倒下了。

　　“敢伤我女婿，你小子找死。”这个时候屈天生生气的冲上来对着我肚子就是一脚，速度极快，瞬间我肚子就是传来了一阵剧痛，我捂住肚子倒在了地上，我其实很庆幸，还好屈天生没我这么银弹，要是这一脚踢在我蛋蛋上面，绝对是蛋爆人亡，所以此时虽然我疼得躺在地上，我还是嘴里再说：“运气好啊，运气好啊。”

　　“蛇护法，赶紧送张少爷去医生那里看看。”屈天生把我踢翻了以后也没有继续打我了，而是冲着毒蛇说道。

　　“龙护法，你什么地方找的这么个徒弟啊，够阴险的。”这个时候蝎护法就笑呵呵的冲着苗龙说道，苗龙笑着说：“我们这样的人难道正大光明过吗？我徒弟就这点好，能阴死人就行，不管什么方法。”

　　“不错啊，现在的小子都是讲究什么正大光明，你这小子我挺喜欢的，要不是你徒弟我都想收他当徒弟了。”屈天生也是点了点头，不过随后就一脸杀气的说：“但是要是我女婿有什么三长两短我就阉了他，哼。”说完就甩手出门了，估计是去看那个什么张少爷了，蝎护法也是上下打量了我一眼离开了。

　　等这俩人走了一会秋香才赶紧跑到我边上把我扶起来了，说：“巫九，你没事吧，没想到你真的来了。”说着秋香眼睛就泪汪汪的了，好像要哭出来了一样，我看着秋香的样子，忍住肚子的剧痛把她抱在了怀里，说：“放心，我一定带你出去，一定。”


第361章 计划

　　秋香看起来瘦了不少，说真的，看着怪心疼的，毕竟是我媳妇，我叹了口气冲着苗龙问：“龙叔，难道不能现在就带着秋香逃跑？现在逃跑应该轻松不少吧。”我的想法很简单，现在一个个的都松懈的，要是到结婚的时候肯定戒备会加严不少的。

　　“不行的。”苗龙还没说话秋香就摇了摇头冲着我说道：“龙叔回来的事情我都知道，这件事情也是我父亲过分了，这件事情虽然我帮不上什么忙，但是结婚那天守在魔鬼城的教徒也会回来，到时候叔他能方便不少，要是现在我和你逃了到时候他们搜查我俩的话，戒备会严很多，而且我爸他们也有可能会直接对龙叔虎叔下手的。”

　　看秋香担心苗龙的样子我点了点头，我明白秋香的心情，她和苗龙的关系就跟我和我师父一样，虽然不是亲生的，但是比亲生的关系还好，苗龙叹了口气，走过来摸了摸秋香的脑袋，一脸怀恋的说：“丫头，转眼你也这么大了，你放心吧，我偷赢勾锁也就是为了自保，逃出去以后不会和天生作对的，只是他想杀我我才这样的，不然这把么老了，谁也不愿意折腾啊。”苗龙大概也是不想秋香担心吧，比较一边是她亲爹，一边是看着她长大的叔。

　　“嗯，我明白的。”秋香点了点头，随后想起来什么一样冲着我俩说：“对了叔，那个张少爷的身份被我套出来了。”

　　“哦。”苗龙脸色一喜，随机转身看了看门外，确定没人后，关上门才冲求秋香问：“他是什么来历？教主他们会对我和苗虎下杀手也就是因为他们的原因。”

　　“他告诉我说，他是太平道。”秋香一脸凝重的说，苗龙一听，顿时脸色一变确定的问道：“真的是太平道？确定吗？”苗龙此时的脸色很不好。

　　“我也不知道是不是真的，他反正是这样给我说的，不过我想他没骗我吧，他告诉我他京城大少爷的身份只是一个幌子，这次来和我结婚只是为了太平道和苗巫教联盟。”秋香说着也有点气愤了，毕竟这样的联盟就是联姻，秋香也就是被当成一个商品一样。

　　“太平道，他们出来干什么？”苗龙自言自语道，而我也沉思了起来，当初在魅山遇到的黑衣人好像也是太平道的，我突然想到了那个五彩珠，想来这些太平道的人一定认识，奶奶的，真纠结，明知道那个玩意是宝，但是还不能去问别人，苗龙也是一样，虽然此时说得好听，但是真的在重宝面前谁知道是他是怎么想的，秋香倒是没什么，但是她多半也不知道。

　　苗龙沉思了一会，摇了摇头：“行了，今天已经是二十八号了，小九，我们回去吧，我得回去准备一下了。”说完苗龙也不迟疑，推开门就出去了。

　　我不舍的看了秋香一眼，秋香也是一样，不舍的看着我，看着秋香的样子，我一咬牙，他大爷，玩命也要带着秋香一起离开，想着我就冲着秋香笑了笑：“秋香，放心。”然后就转身跟着苗龙出门了，此时楼下一个人也没有，也许是送那个张彪去医院了吧，他大爷的，想着就解气，就是可惜没踢到他蛋蛋，不过也够了，估计这一下也能让他疼上个把月了。

　　和苗龙一起走回了秒龙家，此时吴志聪和苗虎俩人还在睡觉呢，苗龙回来后也自己关进屋子里不知道干啥去了，我也自己跑回去继续睡觉了，一碰到床就困了，接下来就是苗龙他的准备了，苗龙是准备一个人去拿赢勾锁，人少方便一些，所以苗虎跟着我们一起营救秋香。

　　这两天村子里也开始张灯结彩了，贴上了不少的喜字，我也经常出去闲逛，这个村子很大，四四方方的正方形，中间是一个特大的石头雕像，足足有十米高呢，是用黑色的石头雕成的，这个怪物我也知道，就是魑，当初遇到的那个魑的分身就够猛了，我估摸着苗巫教应该有魅的完全体吧，到时候听说就是在这个魑下面举行婚礼，魅下面也是一个大型的广场，挺大的，估计有千来平方，全是青石板铺成的。

　　至于那四个大门的守卫情况也挺严的，都是两个人守着，我还不小心看到那俩人腰上都放着枪，这么偏僻的地方，也不知道苗巫教在小心什么，难道真的是小心我抢亲？但是还不至于弄成这样啊。

　　时间也过得很快，每天反正就是吃饭睡觉，然后出去瞎逛，很快就到了三十号的晚上了，哪天晚上吃完饭苗龙也叫我，吴志聪，苗虎一起到房间谈话了。

　　我们进去关上门后苗龙就坐在床上冲着我们说道：“你们先听我说，等会我就会先离开这个村子了，我会先去魔鬼城的外面埋伏着，等明天晚上一放礼花我就会开始进去偷赢勾锁，你们就那个时候行动，地下室有很多的烟花，吴志聪实力最弱，明天你就假扮成放烟花的在结婚会场边上等候，等着烟花正式的放起来后你也点燃，然后冲着结婚的会场放就行了。”

　　“小九就在会场的西面等着，我已经告诉秋香了，到时候烟花一放就会乱起来，当时候她会往着西边跑过来，你就带着秋香放西面跑，苗虎这个时候就接应你，拦住来追赶你们的人，西门的俩人其中一个是我的心腹，到时候他会想办法放你们俩走的，你出去以后就能看到常黎明，到时候让他带着你跑就好了。”苗龙一口气就把我们该做的全说出来了。

　　“等等，那我呢？我怎么办？”吴志聪这个时候就问了起来。

　　“你到时候有机会就跟着小九他一起跑，要是没机会就找个地方藏起来。”苗龙想了想回答道。

　　“就这么简单吗？”我皱起了眉头，听着苗龙说的也太简单了，过于轻松了点。


第362章 魑的封印

　　“小子，你知道一句话不，说起来容易做起来可难了，这只是一个初步的计划而已，到时候的情况可不会跟着我们的计划来，会变化的，这只是最好的一个计划，如果事情发生变化，你们就一个劲的想办法往西面跑就行了，现在我也说不准怎么样，毕竟我现在也有点自身难保了。”苗龙无奈的说道。

　　看着苗龙无奈的样子，也明白他真的是没有办法了，事实上苗龙能给我安排成这个样子我已经很感激他了，突然我就想到了苗虎，问：“不对啊，要是虎叔留下来挡住他们，那他不是必死无疑吗？”这个是肯定的，到时候苗虎拦住他们，那就是和对面对着干了，本来对方就是打算要干掉苗龙和苗虎的，这种情况下肯定是不会手下留情的。

　　“这都是命，你不用管。”苗虎憨厚的笑了一下，盯着我说：“我和小秋香的感情我也不想多说了，你小子要是敢辜负她老子就是做鬼也不会放过你的。”

　　其实这也就是一句普通的威胁罢了，试问在这里的谁会怕鬼那玩意？不过我坚定的点了点头：“叔！你放心！”

　　“嗯。”苗虎听了我的话就摸了摸我脑袋，笑呵呵的，看样子好像一点烦恼都没有一样，苗龙这个时候说：“其实也别想得那么悲观，只要我拿到了赢勾锁，如果苗虎没有被他们当场杀死的话那有可能还是不会被他们杀死的，赢勾锁在我手上对他们有牵制的作用。”

　　说完苗龙眼圈还是有点微红了，看着苗虎说：“小虎子，这么多风浪都过来了，记住一定要挺到我回来。”

　　“嗯。”苗虎傻笑了一下，但是他的眼圈也红了，苗龙和苗虎虽然俩人性格差异大，但是是名符其实的双胞胎，一起待了五十几年了，感情之身，根本不是我们能体会到的。

　　“行了，别搞那么伤感，到时候大不了我和他们拼了。”吴志聪看着这俩人也咬牙说道。

　　“拼，你拿什么拼？”苗龙扫了一眼吴志聪，冷笑了一下说。

　　“这个不用你管，哼。”吴志聪并没有说出自己又阴阳眼，我此时也为了转移话题冲苗龙问道：“龙叔，你和屈天生在一起这么久了，了解他他们的力量吧，给我们说说吧。”

　　苗龙不知道是看不起吴志聪还是怎么的，也没有继续追问，听了我的话笑了一下说：“其实我们苗巫教是以召唤邪物为主的一个攻击方式，苗巫教是供奉的魑，那可不是什么魑的分身，而是真的魑啊，那力量，可怕到极点，不是我夸张，要是现在魅被放出来了，这个村子里没有一个人能逃得掉，魑就被封印在那座石像里面，那座石像也并不是一座普通的石像，而是一个大型封印。”

　　“你们这些教派供奉的一般都是你们的信仰，就像道教供奉的三清一样，但是你们苗巫教为什么封印魑呢？”我顺口问道。

　　“魅啊，那是上古就存在的怪物，力量根本不是你们能想象的，那个封印也并不是现在苗巫教的人封印的，是几百年前苗巫教巅峰的时候碰巧遇到了受了重伤的魑，然后就给封印了起来，逼迫魑签订了契约，成了苗巫教的守护神，所以苗巫教的人可以召唤魑出来帮忙战斗，现在的教主可以召唤出两成实力的魑出来，而另外两个护法可以召唤一成实力左右的魑。”苗龙想了想给我说道。

　　“啥。”我忍不住惊呼道，当初那个魑和崔作非的战斗我可是看到的，凶猛无比，那才一成？我吞了口唾沫，苗龙看了我一眼，问道：“怎么了小九？”

　　“没啥，以前和那个蛇护法打过交道，他召唤出来的那个魑怪猛的。”我想了想问：“有没有什么方法可以打开那个封印？”我问这个的意思很明显了，要是真的我和秋香俩人都逃不出去了就打开封印，让那个完全体的魑出来灭了全部，同归于尽。

　　“你想和他们同归于尽？”苗龙一眼就看出了我的心思，敲了我的脑袋一下说：“没可能的，当初下这个封印的人是拥有阴阳眼的人，解开条件也是需要阴阳眼中的阳眼，在那个石像的额头就是封印的中心，只有用至阳之眼射在上面才能解开，但是现在拥有阴阳眼的人一只手也数的过来，不现实啊。”

　　说真的，后面的我根本没听，从我听到阴阳眼能解开封印的时候脑袋就嗡了，看了眼吴志聪，吴志聪也恰好脸色有点微白的看了我一眼，看着吴志聪胆小的样子我也明白，他也怕那个魑跑出来，毕竟虽然我们之后的行动危险，但是生机还是很大的，特别是他，就是放点烟花，被逮住了最多说自己喝多了，但是放出那个魑后就不一样了，听着苗龙的说法，那个魑肯定是一个特猛的玩意，出来了我们谁还有活路？

　　“行了，就说这么多吧，现在说再多也没有用，到时候大家都机灵点就好了。”说完苗龙就看了看手表：“时间到了，我也得出去潜伏着了。”说完看了苗虎一样，就背上一个背包，转身出门了。

　　“我也回去睡觉了，困了。”苗虎伸了个懒腰，就走出去了。

　　等苗虎刚一走出去，我刷的一下转头看着吴志聪，吴志聪也抱住了胸口，摇头说：“就算你夸我英俊潇洒，风流倜傥，美貌无双我也不会放那玩意出来的，这是在玩命啊，我这个帅，我可不想这么早就挂了。”

　　我看了看吴志聪，原本想说的话顿时就被堵了回去，摇了摇头，吴志聪能来这里帮我已经仁至义尽了，再让他做这种自杀的事情我也的确是有一点过意不去了，明天就是谋事在人，成事在天，虽然老天经常耍我，但是明天不得不听天由命了。

　　“走吧，回去早点休息，明天还有事情要做。”我说完了想了想就说：“实在不行明天你放了烟花就先往西边跑吧，然后等我们一会，要是我和秋香没来你就自己先走。”


第363章 剪头发

　　“不行，我吴志聪像是那种不讲义气的人么。”吴志聪摇头：“放心吧，不就是几个邪教的杂碎么，明天看我开了阴阳眼，射死他们，让他们知道聪王爷有几只眼睛，让他们知道什么叫二爷的厉害。”

　　“什么二爷？”我问道。

　　“二郎神啊，你不感觉我现在的样子特像二郎神么，特酷的耶。”吴志聪有点小激动的跟着我说道。

　　“神经。”我冲着他比了个中指，然后就回房睡觉了，不知道我是不是一个没心没肺的人，本来明天如此重要的一天我应该失眠才对，但是我一躺下竟然不到十分钟就睡着了。

　　第二天很早远处就吹起了喇叭声，到处都是放鞭炮的声音，整得跟过年一样，原本我感觉挺喜庆的，但是一想到是那个小白脸和秋香的婚礼，虽然要抢亲，但还是感觉浑身不爽，就冲着外面骂：“死人了吗？放毛鞭炮啊。”骂了一下果然心里顺畅多了。

　　此时外面也到处都是喜字，外面的人也都笑眯眯的，我冲着外面比了个中指，然后就洗漱了一下，然后穿上一件在苗龙家挑出来的西服，既然是要抢亲，那必须得各方面压过对面那个小白脸啊，长相是不可能了，虽然不想承认，但是那个小白脸是真的长得帅，不知道他是怎么长的，长得跟个金城武一样，一定是基因突变，嗯，长相是父母给的，天生的，不比那玩意，我和他比气质，看着镜子里那邋遢的头发，忧郁的眼神，那性感的胡渣子，这气质，真是比老易那个哈尔滨吴彦祖还给力了。

　　就在我考虑要不要擦点蛇油膏在皮肤上，让皮肤看起来更加性感的时候吴志聪就推门进来了，艹，吴志聪今天也打扮了一下，穿着一件红色的提醒，一条深色的牛仔裤，脖子还带着不锈钢的项链，不过看起来人就特精神，头发还弄得一根一根的，他一见我在照镜子，就风骚的扭着屁股走到我边上也跟着照了一下镜子说：“天生的帅，有的人比不了的，其实我特不想炫耀的，毕竟人体发肤，受之父母，哎，为啥我父母把我生的这么帅呢，啊，我艹，小九哥，你干啥，不要。”

　　后面那几句话是我行动过后了，啥行动？给他剃光头！不得不说吴志聪这小子长得真的有点小帅小帅的，说白了就是娘炮一个，留着一头的非主流的长发，奶奶的，我不相信把你头发剃了你还能帅得起来？刚好当时我边上就有一把剪刀，我一把就给吴志聪给推在床上了，然后膝盖顶住了他的胳膊，让他不能尖叫。

　　“小九哥，不要这样，我不要，不要啊。”吴志聪显然也知道我要干什么了，这小子平时把头发看得比姓名还重要，此时更是发疯一样的挣扎起来了。

　　“你叫啊，你叫破喉咙也没有人理你。”我冷笑了一下，然后一把抓住他的刘海，咔嚓一刀就给他剪了下去，顿时额头就一拽头发飘了下来，就在我刚剪下还没反应过来的时候。

　　“啊！”一道杀猪般的惨叫，吴志聪竟然一把就给我推下了床，把我摔得生疼，揉着肩膀站起来冲着吴志聪说：“卧槽，不用这样吧，很疼。小聪，你别吓我，你冷静点。”

　　此时吴志聪的眼睛竟然慢慢的变红了，艹，不至于吧，这样也能刺激他开阴阳眼？他也太脆弱了点吧，此时他右手拿着他的那一拽头发不住的颤抖，眼睛也在变红。

　　“小聪，你别射啊，晚上还要靠你帮忙的，你射了晚上就没力气了。”吴志聪用一次阴阳眼就得躺好几天，要是现在就这样把阴阳眼给用力，那可苦逼了。

　　还好后来慢慢的吴志聪深吸了口气，慢慢的冷静了下来，然后就抱着自己的双腿，在双上抽搐的哭了起来，我看着吴志聪的样子，摇了摇头，奶奶的，有必要么，给他比了一个中指，确定他不会继续暴走变阴阳眼后就转身进了厕所继续研究要不要擦蛇油膏了。

　　“喂，没事吧，刚才里面怎么有惨叫声。”这个时候苗龙也推门进来，看到吴志聪躺在全上抱腿抽搐，而我得意洋洋的再照镜子，顿时一脸震惊的看着我，我开始还没在意，后来一想，说：“卧槽，叔，你别误会，他小子自己要骚包的，呸，不是，他来得瑟我才把他按在床上，卧槽，什么跟什么啊。”

　　“现在的年轻人真敢玩啊。”苗虎甩下这么一句话就离开了，我看着苗虎的背影，顿时苦逼的摇头，奶奶的，这什么跟什么啊，我他大爷的特么冤枉死我了，随后吴志聪也缓过劲来了，但是脸色就像被一百个恐龙强奸了一遍一样，苦逼的要死。

　　好在这个村子竟然有理发店，真是应有尽有，带着吴志聪去拿理发店剪了一下头发，给他推成了子弹头，不过，怎么说呢，人长得帅真的什么头发都帅，要是没剪头发之前的吴志聪是非猪脚加娘炮，子弹头的他就是史泰龙加甄子丹了，看起来男人味有了，样貌还特帅，还好这个村子全是大老爷们，要是在城市里准得被恐龙绑回去强奸，好吧我承认我羡慕嫉妒恨了，没办法，虽然我不丑，但是和那些帅哥一比也的确是有点自卑的，平时还好，但是此时可是和那个张彪小白脸比拼的时候，输给他一个项目总感觉不爽。

　　吴志聪也缓的挺快的，主要还是我在一边把他当大爷一样的哄着，夸他的新头发帅之类的，说的那些夸赞语言把我自己都恶心的够呛，不过小孩子就是小孩子，被我这么一哄也笑了起来，然后他就开始说我是娘炮了，那时候我的头发也不短，我估摸着要不是他打不过我他都能冲上来逮着我的头发剪了。

　　好吧，这个只是一个小插曲，我也看到秋香了，不知道他们这是什么习俗，秋香穿着一声白色的婚纱，很漂亮，还有俩伴娘，都长得挺漂亮的，然后她们就挨家挨户的开始敬酒，拜长辈之类的。


第364章 抢亲进行中

　　苗龙家也是必须来的，秋香，张彪，伴娘伴郎都来了，还有屈天生和另外两个护法，张彪这家伙此时脸上画了点淡妆，看起来更帅了，屈天生来了以后看到只有苗虎一个人就皱起了眉头，问苗龙的下落，我们就告诉他苗龙刚才去大柴旦有点事情，屈天生也没继续问下去点了点头，然后就让苗虎坐在主做，然后秋香和张彪就敬茶，敬完以后一行人就轰轰烈烈的出去了。

　　“说真的，我看那张彪那小子怎么看怎么比你优秀。”苗虎看着张彪的背影感叹了一句，然后摇了摇头：“不知道小秋香怎么会喜欢你。”

　　“我有人格魅力。”我想了想，原本夸自己比张彪帅的，但貌似这样说太违背良心了，后来想了想，只有和他比人格魅力了。

　　“你小子。”苗虎看着我摇了摇头，然后就回到自己房间了，我也带着吴志聪去看了看我们俩的逃跑路线，这就是一条直路，从广场也不用绕弯，一直往前面跑就可以了，观察了一下，然后就和吴志聪俩人待在房间发呆了起来，天色也越来越晚了，很快的就到了晚上六点，然后就有一个人来通知我们去广场吃饭，参加婚礼，我想了想，就拿上了装着将臣剑，后卿泪的背包，这一去肯定是直接打起来了，自然得把这些东西带上。

　　我们到了一看，此时在那个魑石像下面的广场下竟然已经摆了一百多桌酒席，魑的下面还有一个长方形的供桌，上面放着不一只小的烤乳猪以及一些水果供品。

　　“行了，我带着吴志聪去放烟花了，你在这里等着就好了。”苗虎看了看周围，就带着吴志聪走近了西边一个小屋子里，我看了看，也找了一个西边最外围的酒桌坐下了。此时那桌上面已经坐了六个人了，看起来年纪都是二十岁左右此时正聊天呢，而聊天的内容就是秋香和这个张少爷的婚事。

　　“哥几个，少主和这个张少爷结婚你们怎么看？”其中一个冲着其他人问道。

　　“张少爷英俊潇洒，少主美貌如花，简直就是郎才女貌啊。”其中一个竖起大拇指夸赞道。

　　“对对。”其他人一听也都附和了起来，原本我是不打算损毁那个张彪的名声的，毕竟马上就要把秋香抢走了，他也挺没面子的，但是现在这几个人在我面前这样说，我自然不能闲着，于是小声的说：“哥几个，你们都被骗了。”

　　“把我们骗了？兄弟为什么这么说？我看你有点面生啊。”其中一个看起来年长一点的就冲我说道。

　　“大哥真是明察秋毫，我长期才外面执行任务，这不少主的婚礼我才回来的么，不说这个了，我告诉你们，对了，你们可不能说出去哈，就算说出去也不能说是我时候的。”我装得有点谨慎的说道。

　　“行行，我们也不知道你叫啥啊，快说，快说。”这几人明显在这里待久了对于这些八卦新闻很感兴趣一样。

　　“那个我以前是在北京执行任务的，大概是三年前吧，我在一个夜总会里就看到了这个姓张的，奶奶的，他那时候的工作竟然是少爷。”我装得挺像的，好像自己都很惊讶的样子。

　　“不对啊，这要是鸭子教主不可能把少主嫁给他啊。”那几个人都挺直接的，直接叫鸭子了。

　　“那时候还不是什么少爷啊，这家伙以前其实是个孤儿，后来磅上一个富婆，那个富婆家挺有势力的，后来慢慢的就到处认干爹认干妈的，才有现在这个样子。”我其实编的有点不靠谱，连我自己都不能信，不过眼前这几个家伙明显是智商和吴老二一个水平的，竟然信了，全都皱起了眉头，然后其中一个就说：“这事我得去禀报一下教主，失陪了。”说完就转身走了。

　　我看着差点就笑出来了，这家伙看样子是想去说点情报然后邀功，但是这情况别人嫁女儿，你跑过去告诉人家女婿以前是鸭子，不被弄死才怪呢，我此时也不怕那个屈天生过来找麻烦了，反正马上就闹崩了，还怕个屌。

　　果然，原本屈天生一脸喜色的在和一些人说话呢，那个人跑到屈天生耳边说了几句，然后屈天生脸色就变了变，一个耳刮子就抽了上去，一点都没惯着，然后还一脚给踹了上去，看起来挺生气的，然后就左右望了起来，看到了我们桌子然后就走了过来。

　　走到我们桌子边上框的一拍桌子问：“谁说的？”一听屈天生问话那些人都看向了我，我看了看这情况要是承认，估计得让屈天生给绑起来，就说：“天生叔，你别生气，是刚才那家伙喝多了，然后说什么在京城看到过张少爷做鸭子，我们开始不信，后来他越说越起劲，还跑到你边上去求证。”我的身份是苗龙的徒弟，算起来的确可以叫屈天生叔，其他人貌似也想起来我是苗龙的徒弟，一个个的也点头了起来。

　　不过屈天生也不是那么好忽悠的，他看了我一眼说：“龙哥其他时候来捣乱都可以，但是现在不行，你告诉你师傅，今天是他侄女的婚礼，让他管好自己的狗。”说完屈天生就阴沉着脸离开了，我看着她的背影才舒了口气，看样子他把我当成苗龙安排来捣乱的了，狗日的，哦不对，不能骂他，他再怎么也是我老丈人，嗯。

　　接下来就是一个主持人，看起来大概三十岁左右吧，穿着一身黑色的媳妇，走到了魑的下面，然后拿着一个话筒说：“今天是张表先生和屈秋香小姐大喜的日子，在这个喜庆的日子欢迎大家来参加两位新人的婚礼……”

　　听着这个主持人唠叨个不完，然后就是请出双方的父母，秋香这边自然就是屈天生，而张彪的父亲则是一个看起来五十多岁的老人，穿着一身的中山装，小眼睛眯着，这个人应该就是太平道的人了。


第365章 救人成功与救人

　　这人个人看起来给人一种诡异的感觉，这种感觉说不出来，反正就是感觉他身上不对劲，我想了想，就偷偷抹上了牛眼泪一看，那个太平道的人此时竟然浑身都是紫色的妖气，这种妖气并不是杀人杀得多积累的那种威慑性的气质，而是只有妖魔身上才有的，我顿时皱起了眉头，这种情况只有可能这个老头被妖魔附身了才会有这么多妖气的啊，但是看起来也不像啊，要是真被妖魔附身了估计屈天生直接就出手了，怎么可能还和他并列坐在一起，奇怪。

　　“请新郎新娘！”那个主持人看到屈天生和那个太平道的人已经坐好了就大声的说了起来，顿时秋香就伴着脸挽着张彪的手朝着魑下面走了过去，我双眼死死的看着秋香，因为貌似走到一半的时候就开始放烟花，果然，走到一半的时候，无数的烟花轰隆隆的就放了起来，吴志聪这小子这个时候还好没有掉链子，无数的烟花冲着酒席就轰了起来，顿时酒席上的那些苗巫教的教徒就混乱了起来，到处跑了起来，屈天生一看就看向了吴志聪的位置，冲着吴志聪那边就跑了过去。

　　我现在也顾不上吴志聪了，此时周围烟花一轰起来那个张彪竟然直接就把秋香给搂在怀里，然后背对烟花的方向，想要帮秋香挡烟花一样，我一看就来气了，奶奶的，我随手就拿着一个啤酒瓶，然后冲着他就跑了过去，此时也有不少烟花轰在我身上，不过其实并没有啥大碍，也就十来秒我就跑到张彪的身后，一个啤酒瓶就给他脑袋砸了上去，他此时也是背对我，根本没有防御，也没想到现在能有个人赏他个啤酒瓶啊，一砸上去啤酒瓶直接就碎了，张彪也直挺挺的躺在了地上。

　　“快走。”秋香看到我把张彪干翻了很高兴的样子，看样子她其实也不太喜欢这个张彪吧，然后挽着我的手就冲着西面的大门跑了起来，事情发展很顺利由于很混乱，竟然没有人发现我和秋香已经逃跑了，事情的发展比我想像的还要顺利此时我们跑到西门，其中有一个守门的已经躺下了，另外一个坐在地上抽烟呢，这人看起来三十几岁吧，一脸的胡渣子，一看我就竖起了大拇指说：“哥们，够猛的啊，真给少主给带出来了。”

　　我傻笑了一下，也不知道该说点啥，就问：“吴志聪出来了吗？”这个人是看过我和吴志聪照片的，他听了就摇了摇头说：“还没呢，这么久没出来，估计是出不来了，你和少主先离开吧。”

　　我一惊，对哈，一开始混乱起来那屈天生就过去抓吴志聪了，至于吴志聪能从屈天生手下逃走的几率我还真不怎么看好，一想到这我就转头冲着边上的秋香说：“秋香，我得回去救吴志聪，他是为了我来的，我不能给他抛下。”

　　“我和你一起回去。”秋香点了点头，说着就要拉着我往回走，我拽了一下她说：“你跟着凑啥热闹啊，这是大老爷们的事情，你别跟着掺和，你一直往西跑，跑半里路就能遇到那个常黎明，你和常黎明在那里等我，我救了吴志聪就来找你们。”

　　“不行。”秋香看起来快哭了，显然她也对我回去救人不太看好：“我要和你一起回去，我跟着你回去我爸他也不能杀了你。”

　　“不行，你这么漂亮一妞万一回去嫁给那个张少爷我得亏大了。”我嬉笑了一下，然后就认真的说：“听话，我一定回来。”说完就亲了亲她的额头，秋香眼睛水汪汪的，后来想了想点了点头：“你一定得来找我，不准死了。”

　　“放心，死不了，死了我都能给你活回来。”我笑了一下，我可没说笑，他大爷的，我身体里的轮转石又不是摆设，我心里暗想，等会希望他们能给我留个全尸让我还魂就好了。

　　“赶紧去找常黎明吧，我回去救人了，半个小时，要是半个小时我还没回来你就离开，然后到成都找到房耀祖，然后在我的公司等我。”我说完就转身跑了回去，刚才和秋香跑得太欢，现在才发现这条路竟然静得可以，我走了十几秒，转头一看，秋香的人影已经消失在了门口了，我这才安心的笑了笑。

　　此时我随便踢开一个门进了一个屋子，现在自然不可能贸然的跑去救人，跑过去也是送死，得准备一下，我所说的准备自然就是将臣剑，将臣剑的威力我就不过多描述了，反正说它削铁如泥，吹毛即断都不带夸张的，我从背包里拿出了将臣剑，我去，真想骂我自己，没事把这胶布绑这么多干啥，真是自己有病，搞得现在自己解开麻烦得很。

　　光是弄开将臣剑外面的胶布就弄了五分多钟，拿着将臣剑，此时在月光下闪现着黑色的光泽，哼，太平道，看我今天砍不死你，我等会自然不能和屈天生磕命，毕竟是我老丈人，等会死磕那个太平道的家伙，我拿着将臣剑冲着广场就跑了过去，又跑了大概一分钟左右我才接近了广场，我也没直接冲过去，找了个偏僻的角落往那边一看，此时大概五百多个苗巫教教徒竟然跪广场的地上，而吴志聪和苗虎两人竟然浑身是血的被绑了起来，跪在了魑石像的下面，我老丈人则是激动的在那里训话，我由于隔得太远了，也听不清楚他说的是啥，反正就是挺愤怒的。

　　至于那个张彪也没看到他人，估计是送去医院了吧，而那个太平道的家伙依然坐在了那凳子上，闭着眼睛一句话也没说，原本我还准备多观察一会的，没想到我老丈人竟然拿出了一把大砍刀，然后就指着苗虎的脖子比划了起来，看样子要砍下去了，我自然不能让他就这么得逞，不过我也不会傻逼的去喊住手什么的，这种话只有电视里的那些演员才会停手，真的要杀人的时候谁鸟你喊不喊，砍了再说。


第366章 太平道的老头

　　看着屈天生举起刀就要砍下去了，我立马捡起地上的一个小石头，奶奶的，苗虎的老命能不能保住就看我这次射的准不准了，我举起石头学着电视里面的那些大侠一样，一个石头给丢了过去，不过事实证明大侠不是那么好学的，不过估计是我抛符练熟了的原因，虽然没有打在我想想的屈天生的手腕上，但是还是救了苗虎一命。

　　“艹你大爷的，谁偷袭我！”苗虎躺在地上吼道，我这一颗石头并没有打在屈天生手腕上，而是打在了苗虎的肩膀上，估计是我臂力见涨的原因，竟然给跪着的苗虎给打倒在了地上，那一刀也这样的就躲过了，不过苗虎倒是先吼了起来了。

　　我顿时脸就红了，鄙视的看着嚷嚷的苗虎，要不是我救你，你都归西了，还骂个求啊，不过现在我也自然不能藏着了，揉了揉脸蛋，让自己尽量看起来放松点，然后挂着一丝装逼的微笑就走了出去。

　　我一出去顿时那些跪在地上的教徒都嚷嚷了起来，因为刚才虽然混乱，但是也有不少的人看到是我拉着秋香逃跑的，此时一个个的都怒目相视的看着我，好像都想冲过来撕了我一样，而屈天生一看我出来更是大笑了起来，走到距离我二十米左右的位置看着我说：“抢走了我女儿还敢回来，挺有胆量的啊。”

　　“逼我的媳妇和其他人结婚，你也挺有胆量的。”我装得挺冷静的，冷笑了一下，现在屈天生并不知道我深浅，我也只能试试忽悠他了。

　　“哼，给我拿下他！”屈天生貌似也没想过要和我废话，一句话，顿时五百多个教徒都准备往上冲，我一见就急了，这要是都冲上来我就是三头六臂也打不过啊，顿时就一怒吼：“我看你们谁敢！不怕死的就上来！知道这是什么吗？”说着我就举起了将臣剑。

　　“慢着！”屈天生看着我举起的将臣剑顿时脸色微变，伸手阻止了那些想要冲上来的教徒，然后眯着眼睛说：“小子，你怎么有将臣剑的？”

　　“你还是识货的，我还以为你不认识呢，我今天当你是我老丈人，不和你计较，放了我兄弟和虎叔，不然我和你们拼了。”我看着屈天生知道将臣剑舒了口气。

　　“拼？你拿什么拼，就凭你手上的将臣剑？”屈天生一说竟然大笑了起来：“你拿着那剑能砍死几个人？我们这里可是有足足五百来号人！”

　　我一听屈天生的话就笑了，要是一开始他们冲上来直接拿下我，我还真没办法了，不过现在屈天生这不是摆着让我造势的吗？

　　“你知道将臣剑的功能吗？我告诉你，反是被将臣剑刺死的人，全都会被封印进将臣剑，永不超生，并且灵魂会受到将臣剑的折磨千万年。”我其实哪知道这将臣剑有啥功能啊，只能说出来唬人而已，果然，听我这样一说，那些五百人中眼神都疑惑了起来，这些人并不怕死，因为他们都知道有轮回一说，大不了死了轮回就是了，但是要是灵魂被封印在将臣剑里面永不超生那就很可怕了，还会被折磨，谁发疯了现在冲上来和我玩命？

　　屈天生应该也是不知道将臣剑的功能，此时也是皱起了眉头，说：“小九是吧，你喜欢秋香的对吧？你要是把将臣剑交给我，我就把秋香嫁给你。”

　　要是之前屈天生这样跟我说我肯定要不犹豫的就给了，但是我可不笨，要是现在给了直接就能让他给我宰了，我摇头：“我也不笨，不行，赶紧放我兄弟，不然我上来砍人了啊。”

　　“哈哈，屈教主竟然能让一个小孩子给哄成这样。”突然那个太平道的老头就笑呵呵的走了过来：“将臣剑根本没有什么封印人的特殊效果，只不过是对于鬼怪的杀伤力大罢了，你们竟然能让一个小娃娃给骗了。”

　　“混蛋，给我上？”屈天生一听，也是愤怒的看着我，指着我吼道，那五百人又准备往前冲，我就吼道：“那个老头骗你们的，只不过是要让你们上来和我拼杀的谎言罢了，我不想滥杀无辜，你们别上来送死啊！要是将臣剑没这威力为什么那个老头不自己上来收拾我，你们太笨了。”

　　我这么一说，特别是最后一句话，果然，这群人全都看着那个老头了，意思很明显了，你说没有封印人灵魂的效果你上啊，你干站着干什么。

　　“嘿嘿，小娃娃挺有意思的，接招。”说完那个老头捏紧拳头就冲上来了，我一看就乐了，原本我还怕这老头用啥邪术呢，没想到要和我肉搏，你大爷的看不起人是吧，不过就一个老头而已，嚣张个啥，我也大吼一声就冲上去，我俩一靠近，我一剑就给他脑袋砍了上去，那个老头看样子还是对将臣剑挺忌惮的，往后退了一步，就在我剑砍过去，还没收力的时候，这个老头看着我大喝一声，然后一脚就给我肚子踢了上来，我也没能闪开，顿时感觉肚子一阵的剧痛。

　　不过现在要是倒下那可就真的完了，一咬牙，反手又给他砍了过去，他又是一闪，然后又给我一脚，这一脚也是踢在第一脚的位置上，疼得我双眼一黑，差点就晕过去了，不是我等太无能，是那个老头真的很厉害，动作看起来轻松随意的样子，感觉就像是会武术一样，一招一式的。

　　我一咬牙，皱起了眉头，现在不可能用符咒，因为这老头也不是妖怪啊，等等，我看着那个老头一身的妖气，难道是妖气的原因？我想到着，左手悄悄的伸进屁包里夹紧了一张符，然后右手举起剑要砍上去，这个老头一冷笑，然后手跟鹰爪一样向着我的脖子抓来，瞬间我就被他紧紧的掐住了脖子，然后他就笑了，我也笑了，成败在此一举。

　　“急急如律令。”我轻声说完，然后一张‘五雷轰顶符’就给他脑袋砸了上去。


第367章 邪念！

　　其实我当时拿着符打上去的力气并不大，毕竟我当时被他掐的差点背气，但是‘五雷轰顶符’一碰到他的脑袋瓜，顿时一阵电闪烁了起来，我一看就一喜，‘五雷轰顶符’只有轰到妖魔的时候才会闪烁电光。

　　“啊！”这个老头松开了我然后抱头惨叫了起来，看起来很痛苦的样子，我自然是知道称他病要他命的道理，更何况对面的也不是啥好鸟，一个邪教的人而已，我提气将臣剑一剑就给他劈了下去，这下是砍了个正着，给他的背直接划出了一条长达二十厘米的大口子，我都吓了一大跳，我感觉我的力道不可能有这么猛啊，一看手上的将臣剑才反应了过来，我手拿的是神器啊。

　　要是当时我一间给他刺进去他也就真的挂了，可惜当时我犹豫了一下，要是当时没有犹豫就好了，屈天生此时也不能就这么站着了，脚一蹬就冲上来了，速度很快，也就十秒不到的功夫就到我面前了，然后一拳给我打了过来，我伸手一挡，顿时手上就传来一阵疼痛，并且也退了三步，这个时候也冲上来了两个苗巫教的人把那个太平道的老头给抬走了，我感觉着我这个老丈人不一定比那个太平道的人弱多少，更主要我可不能放手砍他，要是砍出个三长两短我也不好去秋香那里交差啊。

　　“屈叔，你现在让我们离开，一个月内我和秋香回来结婚，然后我就把将臣剑给你。”我想了想，现在既然不能和屈天生死磕那只能和他好好说了，没想到屈天生冷笑了一下说：“现在让你离开了，等着苗龙苗虎两人拿将臣剑回来对付我吗？我想你一定没告诉他们俩你有将臣剑吧，不然他俩拿这将臣剑，被动的就是我了，哈哈，这将臣剑真是好东西啊，马上就是我的了。”屈天生看着我手上的将臣剑露出了贪婪的神色。

　　我看着屈天生的样子叹了口气，看来和他好好说道理是没有用的了，脚一蹬就冲着苗虎和吴志聪的方向跑了过去，屈天生脸色一变，就冲着人群中的蝎护法和蛇护法大吼：“不能让苗虎拿到将臣剑，杀了苗虎和那小子。”说完他也跑到我面前踹了一脚，我伸手一挡，退了好几步，这个屈天生此时也不想进攻，但是好像就是想拦住我。

　　“小九，赶紧跑，他们是准备杀了我和吴志聪两人后召唤魑对付你。”苗虎冲着我大吼了起来，我这个时候才明白了，虽然他们不敢直接冲上来和我拼，但是召唤三个魑上来围殴我的话，那个魑的实力我可是知道的，要是三个都放出来了我是必死无疑，但是此时我也不能前进。

　　看着蝎护法和蛇护法已经快到了吴志聪和苗虎面前了，奶奶的，吴志聪要真在这挂了我得内疚死，突然我就拿出了苗龙给我的那张符，思考了一下，奶奶的，不就是二十年的寿命么。二十年寿命换吴志聪值了，想到这，拿这那张符贴在了额头大吼：“急急如律令。”

　　就在我吼完了以后，突然就感觉这张符有什么东西从额头进入了我的体内，开始还感觉挺清凉的，瞬间就遍布了全身，但是接下来我感觉血液竟然沸腾了起来，我也意识也开始模糊了起来，看着外面的人什么的也变成了红色，就跟戴了一个红色的隐形眼镜一样。

　　“艹，入魔，这小子有魔血，大家小心，外围教徒赶紧离开，正式教徒结‘封魔阵！’”

　　原本我还以为屈天生会和我大战一场，但是没想到一看到我开始入魔了竟然退了几十米，然后吩咐人开始结阵了起来，蝎护法和蛇护法一看竟然也不管苗虎和吴志聪了，俩人拿出一把小刀割开了自己的手掌，让血流在了地上，然后地上就出现了两个魔法阵一样的玩意，我知道他俩是开始召唤魑了，屈天生吩咐完以后也割开了手掌，然后开始召唤魑了。

　　而那个一百多个正式教徒则把我围了起来，然后盘腿一个个的也拿出一把小刀划开了自己的手腕，无数的鲜血涌了出来，此时我在这个圈的中间，没想到无数的鲜血竟然从地上往着我流了过来，看起来很诡异。

　　当时我的脑袋也慢慢的迷糊了起来，我就感觉浑身莫名的燥热了起来，并且感觉浑身就是力气，但是根本使不上劲，不对，是根本控制不了自己的身体，好像有另外一个意识想要控制我的身体，难道是项羽？不对，这种感觉部队，虽然项羽当时控制了我的身体，但是感觉还是不一样的，虽然是一个灵魂，但是他是他，我是我，我和他还是有一定区别的，我感觉此时要控制我身体的就是我，但是也不是真正的我，说那啥点就是我的邪念要控制我的身体。

　　说起邪念大家也许很多人没有什么概念，我给大家简单的说一下，俗话说人之初性本善，这是对的，每一个人自己内心都有两面，有善有恶，有的人一生下来其实就是善面为主导，恶面则被隐藏了起来，然后在漫长的人生中有的人恶面就露了出来，就形成了抢劫犯，强奸犯等，而有的人则是把自己的恶面很好的隐藏了起来，但是隐藏了起来并不是说就没有恶面，比如一个再正直的人捡到一万元钱，就算他会去找失主，但是他心里绝对是想过要把这笔钱私吞，不可能没有想过，这就是他的恶面。

　　我的邪念此时已经慢慢的占据起了身体，而我此时也发现了，我被骗了，干他大爷的苗龙，此时我发现代价可不止是二十年寿命，二十邪念会占据我思想的主题啊，我现在的意识不会变，但是我会变成一个满脑袋都是杀人做坏死的家伙，我去，不要，我痛苦的抱住了脑袋，要是变成那样恶心的人还不如现在被屈天生他们杀掉的好！


第368章 血神

　　现在我感觉我意识越来越模糊了，不对，更准确的是邪念越来越强的占据我的身体了，原本我对屈天生根本没有杀心的，但是看到不远处的屈天生在召唤魑，居然特想杀他，脚一蹬就要冲着屈天生冲过去，可是却感觉脚被什么东西给抓住了，我低头一看，原来是那一百多个教徒的血，这些血此时从我的脚底不断的往我上身蔓延了上来，当时的思想可以说已经不是我平时的思想了，也可以说是我身体自动的在动。

　　我身体把将臣剑使劲往地上一插，那些血竟然被逼出了一米外，并且根本不能前进了，就在一米外徘徊，但是就是进不来，然后我脚一蹬，就跟有轻功一样飘到了我正前方那些苗巫教弟子的面前，我发誓我绝对没有学过啥轻功，但是瞪一脚就飞出十几米，我也只能往轻功上想了，我此时到了那些教徒面前一剑冲着面前一个教徒脑袋瓜就劈了过去，砰的一声，那脑袋瓜就跟西瓜一样爆炸了。

　　我都吓了一跳，但是当时身体也不是我能控制的了，所以砍翻一个反手一砍又一颗头颅给飞了出去，虽然这些邪教大吼不怕死，但是看到我这样连销两个脑袋说不怕那是哄人的，一个个的都往外跑出了十几米才敢回头。

　　“用血神咒法！”屈天生怒吼道。

　　然后一个个的犹豫了一下，一刀插在了自己的胸口不是要害的一个地方，然后鲜血就跟不要钱一样的流了出来。

　　然后这些教徒对着地上自己的那摊血不知道用了什么邪法，地上的血竟然变成了一只只篮球大小的血乌鸦，顿时天上就有上百个血乌鸦在我的脑袋上面飞来飞去，这些苗巫教的教徒也都瘫软的躺在了地上，不过并没有死，好像耗尽了力气一样。我去，这幕怎么看着这么熟悉，感觉就跟《我和僵尸有个约会三》里那些金国的一个叫血神的妖法一样，看来有时候电视剧还是靠谱的，最起码这个血神的妖法应该是真的。

　　不过这些血神虽然看起来挺吓人的，但是实力也不咋地，当然是对于当时入魔的我来说哈，要是平时估计对付一个也够呛了，反正当时我是一刀一个跟切菜一样，虽然不是我本人在控制身体，但是还是一阵暗爽，不过即便如此，这些血神也是有一百来个，也不是一时半会能消灭光的，而屈天生他们的目的也很明显了，明显的想要用眼前这些血神来拖延时间罢了，只要他们召唤出了魑，我也不知道我现在打得过不，毕竟身体不是我控制的，万一打到一半当机了那就悲剧了。

　　时间就这样一点一点的过去了，我依然还是占在原地杀那些血神，只要我一想往屈天生那边靠近这些血神就全冲下来，阻挡，我站在原地他们就让一只下来骚扰我，牵制住我，而那些晕迷过去的一百来个苗巫教弟子也被那些外围弟子给拖走了。

　　时间就这样过去了十分钟，不知道为什么，这一次蝎护法召唤魑的时间比上次要久得多，我眼看着魑就要出来了也是暗自着急，现在血神也只剩下二十只不到了，可惜也就是身体不受我的控制，不然我直接就硬冲过去了，谁还会要这么小心翼翼的杀啊。

　　“小九，我来帮你顶着，你上。”苗虎不知道什么时候竟然松绑了，已经跑到我的边上冲着我大吼，我还没来得及多想，竟然顺手一剑给他砍了过去，把我吓了一跳，这一剑要是砍中了，那苗虎不死也得脱层皮，好在苗虎当时反应挺快的，迅速的往后跳了一步，惊愕的看了我一眼，然后转身退出了三十米远，好在当时我的邪念估计也是感觉到威胁最大的是屈天生他们，也就没管苗虎，提这将臣剑就往着屈天生跑了过去。

　　就在我往屈天生那边冲过去的时候苗虎也冲出来在后面挡住了那些血神，苗虎双手竟然出现了一阵诡异的黑雾，用这些黑雾打在那些血神身上顿时这些血神就被融化了，就在我眼睛还在瞄苗虎的时候我也已经跑到了屈天生他们面前了，好在当时也不是我控制身体，不然就我这样分神不知道会死多少次。

　　此时我也已经到了屈天生面前，然后一剑给屈天生砍了过去，虽然很不想杀他，但是现在也不是我能做主的啊，就在我还在想等屈天生死后怎么给秋香解释的时候突然屈天生边上黑光一闪，顿时就一股压力传来，当然，对于当时的我来说并不是很大，我的邪念估计是谁是威胁最大就宰谁吧，也不管屈天生了，冲着屈天生边上出现的魑就是一剑刺去。

　　没错，出现的就是魑，而且还是足足七米高的魑，都快有那座石像大了，看起来停下热的，皮肤黑漆漆的，并且还有不少的黑气环绕，我当时跳了起来，一剑就给它胸口给插了进去，这只魑估计也没想到一出来就能让我给刺一剑，顿时就惨叫了起来，声音听起来就跟野兽的声音一样，挺撩人的。

　　不过这只魑也不一般，双眼一瞪我，然后大手一下子就给我拍飞了回去，七米高的怪物，就是胸口也得有五米多高，看起来那真是异常的威武，这一掌的力气也很大，就是当时变猛的我也是感觉到胸口剧痛，重重的摔在了地上。

　　不过没有意识也有好处，当时虽然胸口巨疼，但是一拍屁股就站了起来，冲上去和魑继续死磕了起来，要是我的意识胸口这么疼的话直接就躺在地上受不了了。

　　此时也不止是我和屈天生的魑大战，蝎护法和蛇护法的魑其实比屈天生的还要先出来，不过刚一出来就被苗虎也牵制住了，苗虎也真的很厉害，不愧是苗巫教的老牌护法，迅速的干掉那些血神后竟然一个人又缠着两个魑大战了起来，这两个魑的实力可不简单啊。


第369章 师傅！

　　每一个都有把崔作非虐得哇哇叫的实力，苗虎一人打两个虽然是占了下风，但是也能说明其实力了，黑雾缠绕的拳头打在这魑的身上，每一次都能把这魑打得惨叫一声，至于吴志聪那小子就不知道走哪里去了。

　　不过现在也不是关心他的时候，现在的战斗说实话，我是越来越占下风了，此时表面上是我压着这个魑打，虽然我身体不受自己控制，但是我自己的情况还是知道的，将臣剑每一次砍在我面前那个魑身上，虽然都能引起他的惨叫，但是他并没有像其他妖魔那样直接消散，我这才明白，原来将臣剑也不是什么无敌的东西，而且也许是我底子太差了，以至于入魔了也就这个实力，要知道当初孙悟满那勇猛的样子我现在还记忆深刻，打那些道士跟虐狗一样，为什么我没有他这么厉害呢？都是入魔啊，想着我也不管外界的情况了，反正身体也不听我的，我自己就思考了起来。

　　顿时脑袋继续迷糊了起来，慢慢的我睁开眼看外面都感觉很朦胧了，感觉好累啊，好想睡觉，想着想着我的思想就挣扎了起来，奶奶的，现在一定不能睡的，我明白了，当时的孙悟满是完全入魔了，我现在应该也就算是个入魔中吧，也许等我完全入魔的时候我的思想也会完全沉睡了。

　　我闭上了眼睛，我也不知道外面怎么样了，也不知道外面的情况，我就感觉心里有个声音在叫我睡觉，我也是一阵倦意传了出来，顿时就想睡觉了。

　　“睡吧，睡了以后什么烦恼也没有了。”

　　就在我快要睡着的时候突然我的腹部就传来了一阵清凉的感觉，轮转石！这股清凉的感觉直接冲到了我的头顶，顿时我双眼一睁开，艹，我的身体竟然在喝什么东西一样，魑，对了，此时魑正躺在地上惨叫，而我的身体则骑在他身上吸他的血，艹，我当时虽然看不到我的样子，但是我想应该很像恶魔吧，此时从轮转石传来的那股凉意在脑袋里盘旋，但是我依然不能控制身体，只能眼神神的看着自己喝这个魑的血，我也感觉我身体里的魔性越来越深了。

　　“还是来晚了！”

　　突然我就被人拉开了，这个人把我抱在怀里，一根手指顶在了我的额头，然后这个人双手掐住了我的太阳穴，顿时我浑身就传出了一阵剧痛，疼得我差点就晕过去了，我忍住剧痛努力睁开眼一看，竟然是师傅，此时师傅穿着一身青色道袍。

　　“别乱动，我在给你压制魔性，你这小子，入魔是开玩笑的吗！”师傅看着我看着他，就冲着我吼了起来。

　　“师，师傅，小心魑。”我发现我已经能说话了，就努力的给师傅提醒道，师傅点了点头说：“没关系，崔小子也一起来了，接下来交给我们就好了，你小子记住稳住情绪，现在不能刺激自己的情绪，吴志聪，把小九带到广场边缘，然后由我来收拾他们！”师傅说道后面的时候是吼出来的，看样子很生气，此时一开始不知道躲哪里去了的吴志聪也钻出来了，他一把给我背了起来，往边上跑了起来。

　　跑了半分钟左右，才把我放在了一面墙边，然后冲着我说：“老板，你没事吧，你刚才的样子真可怕，要不是你师父出来你不知道会变成什么样呢。”吴志聪说着好像还有一点后怕一样。

　　“我知道。”我点了点头，我自己当时是什么样子怎么可能不清楚，说完顿时一股倦意传来，虽然很想睡觉，但是我一口咬在舌头上，现在可不能睡，得看师傅怎么收拾他们，我这才往师傅那里看去。

　　我也不知道我迷糊的时候时间过去多久了，此时苗虎也躺在了地上，不过胸口还在微弱的起伏，应该还没死，原本是他对付的两个魑此时也是崔作非在对付，不知道崔作非是不是嗑药了，现在竟然大发神威，一个人和两个魑打得不分上下，并且还隐隐有占优势的样子，不过从他身上有不少紫色的妖气在环绕，我想这应该就是常夜的力量吧，反正不可能是崔作非本来实力。

　　我也不知道是不是我修为见涨，已经能看出妖气和其他的区别了，要知道以前我看啥都是一股黑气，这个其实是我修为不行的原因，其实很多人身上附着的气息有妖气，煞气，阴气的分别，妖气自然就是妖怪的气息，是紫色的，阴气又称鬼气，是灰蒙蒙的，煞气则是戾气，鬼和妖，甚至人都有可能有，我看到的也就是蒙毅那个僵尸身上的煞气最多。

　　蝎护法和蛇护法不知道为什么，召唤出了魑以后也就在一边看着了，也没有继续冲上来进攻崔作非，估计这就是有一定的限制的吧，不然四个打一个崔作非也是必败无疑的。

　　而师父和屈天生的战斗，说真的，不愧是我师父，屈天生的那只魑虽然看起来威猛无比，但是一想靠近师父，师父就随手的甩一张符，然后就能把那个魑给轰回去，这个魑可是有完全体魑的两成实力啊，魑是啥？上古的大妖怪，要是现在把魑的完全体放到成都，魑能一口气干掉几十万人口都不是夸张的，而且前提是还得有人能有本事收得了他才行，这么猛的怪物就是两成实力也不是吃醋的，但是师傅现在这轻松的样子，感觉就是在玩一样。

　　“屈天生，你女儿屈秋香是我徒弟媳妇，所以我也不想和你搞得太僵，赶紧收了魑，不然别怪我不客气了。”师傅左手背在背后，右手拿着符，此时也不知道收不收老天爷故意配合，还吹起一阵风，把师傅的道袍给吹得飘动了起来，看起来仙风道骨的样子。

　　“哼，现在让我收手，你感觉有可能吗？刘伯清，虽然你厉害，但是也别太嚣张了，不然到时候死都不知道是怎么死的。”屈天生突然就冷笑了一下，诡异的看着师傅说道。


第370章 两种新符

　　我听了屈天生的话，突然想到了屈天生搞到的那些枪支弹药，转头一看，离师傅不远的一个巷口竟然有一个人影，此时拿着一把机枪一样的东西，我突然就大吼：“师傅小心，他们有机枪！”

　　就在我吼的同时，屈天生也大吼：“动手！”

　　嘀嘀嘀！

　　那漆黑的巷口突然传来了一阵火蛇，我看着师傅砰的一下就中枪了，而且就在师傅倒下的时候突然一个火箭筒的导弹就冲着师傅飞过去了，轰隆隆！

　　师傅为中心的五米传来爆炸的火光，我看着师傅爆炸的地上当初就楞了，师傅养了我这么大，这么多年的和师傅一起生活的片段一一从我脑袋里涌出。

　　“小九今天去学校了要好好学习，知道吗？要听老师的话。”

　　“小九，今天又和同学打架了吗？受伤了吗？真是不小心，下次打不过人家就别打了，那是自找欺辱，打得过人家也不要打，那是欺负弱小。”

　　“小九……”

　　……

　　“师傅！”我挣扎着就要往抱着的地反跑过去，顿时浑身就传来了一阵剧痛，吴志聪也紧紧的抱住了我：“小九哥，冷静啊，你现在冲过去也是送死啊。”

　　“艹他玛的师傅我错了，我不该来抢什么媳妇，师傅，我错了！”我当时脑袋完全都混乱了，就一个劲的给师傅爆炸的地方磕头，突然我就冲着吴志聪吼道：“吴志聪开阴阳眼，把那个魑放出来，老子要和他们同归于尽！”说着说着我感觉到我的邪念又涌了出来，吴志聪看了我一眼，犹豫了起来。

　　“犹豫尼玛，赶快放那个魑出来，不然我挖了你的眼睛自己开！”我都不知道当时自己是怎么了，吴志聪看着我也是被吓了一跳，赶紧点了点头，然后拿出了清风哥接触阴阳眼的那张符咒开眼了，我此时也不管吴志聪了，看着师傅的尸体躺在那广场中，而屈天生也是在边上狂笑了起来：“果然我弄的这些家伙能排上用场，哈哈，老家伙还想和我斗？”

　　说完转身尽然控制那个魑转身和崔作非打了起来，本来崔作非和两个魑打起来也是刚好平手，现在加入了一个比两个魑加起来还厉害的魑，顿时就连连败退，只求自保起来。

　　我咬牙，忍住了剧痛一点一点的往着师傅的尸体爬了过去，艹他大爷，一点一点的，我也不知道时间过了多久，当时我离师傅的尸体大概有三百米左右，反正我已经怕到了师傅的边上，此时师傅满脸是血，不对，我看到师傅的胸口竟然还在起伏，师傅没有死。

　　“师傅，你没事？”我就像是个买六合彩中了五百万，后来搞丢了彩票，到现在又捡到一样的心情，不对，甚至比那还要激动，我死死的抱住了师傅说：“师傅，你千万别死，我们一起回家，一起回去开冥店，不找阴阳录了，我什么都不要了，只要你没事就好。”说道后面我的眼泪也流出来了，当然是激动的眼泪，毕竟师傅没有死。

　　“别哭，现在还没有安全，你给我坚强点，现在教你一些我真正的东西，你给我听好了！”说着师傅不知道从哪里掏出了十张符给我，竟然都是绿色的符，我根本没看过。

　　“这里有两种符，一种叫‘落幡符’一种叫‘九星神符’，‘落幡符’主防，‘九星神符’主攻。”师傅看起来还是很虚弱，说话都是有气无力的，我看着这‘落幡符’和‘九星神符’。

　　“师傅，这个‘落幡符’就是你刚才用的。”我看着这符问道。

　　“嗯，刚才导弹要是没有‘落幡符’我就真的必死无疑了，太大意了，等会那卑鄙小人一定还会继续进攻的，你就用这个保护我吧，我得疗伤，等我伤好了看我怎么收拾他吧。”说完师傅竟然找到一个弹孔，然后右手直接食指和中指伸进去扣出了一颗子弹，师傅也是疼得直冒冷汗。

　　我也忍住剧痛站了起来，那个蝎护法一看到我站起来，估计也以为我师傅死了吧，而且我又是重伤，竟然冷笑一下冲着我就走了过来，手上不知道什么时候也多了一把匕首，我忍住剧疼，奶奶的，现在就拿你试符。我可知道这‘落幡符’也没那么好用，威力越大，限制越大，这个道理我是深信不疑的，但是现在也没有别的办法了。

　　“啊，去死。”蝎护法此时也到了我五米左右的位置，举起匕首就要冲我冲过来，我咬牙，右手举起‘落幡符’大吼：“急急如律令！”

　　瞬间我的大脑竟然短暂的一片空白，并且浑身的力气好像被抽了个干净一样，我被吓了一大跳，浑身无力了起来，奶奶的，看着师傅用得那么轻松，看来师傅真的很厉害啊，不过我虽然浑身力气都被抽光了，但是也是有效果的，在蝎护法的前面突然就粗线了一个淡黄色的能量屏障，蝎护法一刀砍在了上面，顿时就被弹退了几步。

　　蝎护法顿时就露出了恐惧的表情大吼：“教主，这个老家伙还没死！”说完竟然转身就跑了，看得我都发愣了，不用怕成这样吧。

　　“火箭炮准备！继续给我轰。”屈天生一听，顿时也顾不上继续追杀崔作非了，转身冲着那个拿着火箭炮的人吼道，就在屈天生刚吼完，我就被师傅扑倒了，师傅把我挡在身下，我看到那颗火箭筒的导弹冲着我飞了过来，吓得我当时脸都白了，想用‘落幡符’却又浑身都搭不上劲，此时看着火箭筒的轨迹，难道我就这样死了吗？

　　不过就在火箭筒离我和师傅只有五米的时候，我听到师傅小声的说了句‘急急如律令’突然就出现了一个深黄色的屏障，轰隆的巨响从我耳边传来，整得我感觉耳膜都要破了的感觉。

　　就在无数的火光在我眼前闪过，耳膜也感觉被震得要破掉的时候，突然眯着眼睛的我看到一条红色的射线射在了魑石像的额头，吴志聪那傻屌，糟糕了！


第371章 常爷出现

　　此时我的肠子都悔青了，当时以为师傅挂了，自己现在也肯定打不过屈天生他们，那只有放出魑来和他们同归于尽了，但是现在师傅竟然没事，我去了。

　　“师傅，那个魑要被放出来了，我们赶紧走。”此时火箭筒的攻击也结束了，师傅此时也因为使用了‘落幡符’的原因而吐了一口血，他听了我的话脑袋刷的一下就想着那魑的石像看了过去，我也看了过去。

　　此时竟然有无数的绿色妖气从地底涌现了出来，数量很庞大，全都涌入了石像之中，屈天生他们三人召唤出来的魑也变成了三道妖气射进了石像里，此时屈天生他也是一脸的震惊，随后好像反应了过来一样冲着我们这边吼道：“刘伯清，既然没死一起联手对付魑，以你的话应该能顶住他的，不然我们全都得死。”

　　师傅冷笑了一下，冷静的说道：“不行的，要是我没受伤之前也许还行，但是现在。”说着就看向了自己的伤口，师傅胸口竟然有三个弹孔，此时也只是被取出一颗子弹而已，要是一般人估计都躺在地上动不了了，师傅看起来没什么大碍已经是奇迹了。

　　“苗巫教所有教徒赶紧逃，能逃多少是多少，我留下挡住魑！”屈天生一听我师傅如此说，脸色一沉，冲着远处观望的那些教徒大吼了起来，那些教徒很多都是没有邪术的，也就是没有开冥途的都一脸疑惑的看着屈天生，而那些能开冥途的已经都晕迷了，自然不知道这边的情况。

　　“愣着干什么？蝎子，老蛇，你俩赶紧带他们离开，我留下挡住魑！”屈天生一脸凝重的说。

　　“教主保重。”这蝎护法和蛇护法看到魑要出来了早就脸色大变了，要不是碍于护法的颜面估计早就撒腿跑了，此时一听屈天生这样说愣是一点犹豫都没有的就答应了，然后就冲着那群教徒跑过去了，然后带走了那些教徒。

　　“师傅，我们也赶紧离开。”我看着这魑要出来最起码也得一两分钟才行，能逃多远算多远，此时只要和那些苗巫教教徒往相反的方向跑，说不定魑是追那群人多的苗巫教教徒呢。

　　“不用。”师傅露出了一丝不符合此时场景的笑容，苗虎这个时候也勉强的从地上爬起来往我和师傅这边走过来了，吴志聪这一次用了阴阳眼之后也奇迹般的没有晕过去，只是脸色煞白，也是虚弱的走了过来，我冲着苗虎和吴志聪点了点头：“辛苦了。”

　　“说这些都是虚的，师傅一定能有办法对付眼前这个怪物的吧，这个怪物可不一般啊。”吴志聪的眼睛可是比谁都看得清楚，自然看得出眼前这只魑的实力，此时脸上的苍白一部分是因为使用了阴阳眼，估计还有一部分就是因为魑吧。

　　“我没办法。”师傅摇了摇头，笑了一下，然后冲着崔作非大吼：“小崔，是时候了！”

　　我一听师傅喊崔作非这才想起了崔作非，这个时候崔作非也盘坐在了地上，看着，双手放在胸前闭上了眼睛，顿时原本黑漆漆的天空变成了绿油油的一片，这是妖气！卧槽，这么多的妖气，此时这些妖气竟然把小村，不，甚至是把方圆五六里的天空都给笼罩了起来。

　　“这是什么妖怪。”我震惊的冲着师傅问道，此时估计也只有师傅才能回答我这个问题了。

　　“我来之前早就算到会放出魑，并且我会收重伤，所以之前就联系了常天庆过来帮忙，原本常天庆知道是我们找他帮忙对付妖怪还不屑来的，不过后来告诉了他是上古的大妖怪他才来的，看着吧，常天庆的实力。”师傅笑呵呵的解释道。

　　我皱眉看着那快要遮住了半边天空的妖气，原本从魑那石像里传出的压力我就感觉很大了，但是此时和天上常爷的气息一比感觉就是小巫见大巫了，我皱起了眉头：“这常天庆比魑厉害这么多吗？”

　　“你不懂，比起实力两者可能相差不大，不，魑甚至更胜一筹，不过它被封印这么多年，实力大损了不少，此时魑是把所有的妖气都凝聚入了石像，而常天庆则是把所有的妖气扩散散布天空，就是为了显示自己的强势。”师傅刚说完突然漫天的妖气轰隆隆的就开始涌入了崔作非的体内，而同时，那石像的眼睛里也涌出了无数的妖气进入了屈天生的身体里。

　　屈天生的实力自然不能防备住，顿时也让无数的妖气进入了体内，崔作非的眼睛和屈天生的眼睛都变成了绿色。

　　“都小心一点，常天庆和魑马上就要开战了。”师傅提醒了一句然后就拿出了一张‘落幡符’。

　　“吼！”屈天生竟然发出了野兽般的怒吼，此时嘴里的口水也流了出来，然后双脚一蹬就冲着崔作非冲了过去，崔作非此时也完全跟换了一个人似的，眉头紧锁然后一脚就给屈天生给踹飞回去五米多，然后俩人就开始打起来了。

　　说真的，他俩速度太快了，我根本看不清他们俩在干啥，反正就是你一拳我一拳的，也没见用啥大招来着。

　　“师傅，我们先退出去吧，反正常爷也来了，这里教给他就好了。”我冲着师傅说道，其实主要是我怕秋香担心罢了，现在马上就要过去半小时了，希望现在过去还赶得及。

　　“你是想见那个叫秋香的小姑娘吧，你直接去大柴旦吧，她等会去大柴旦会被蝎护法和蛇护法抓住，这里的战斗你也插不上手，苗虎对吧，还有吴志聪，你们也跟着走吧，接下来按照他俩的这个发展估计这个小村子也会毁掉的，我不会走，我留下来还有事情。”师傅目不转睛的看着崔作非，哦不对，常爷和屈天生的战斗冲我们说道。

　　“师傅，你这次事情过后会不会又莫名其妙的失踪？”我皱眉看着师傅，好不容易才遇到他，真的又怕他不辞而别。


第372章 继续救秋香

　　“会，等这里的事情一过我立马就会离开。”师傅一点也没想过掩饰一样。

　　“为什么呢？和我在一起不行吗？”我皱眉问答。

　　“时机还未到，我有自己的事情要办，这次要不是你的生死之劫我也不会过来管你的，你们自己赶紧离开吧。”师傅还是没有转头看我，而是递过来了一封信一样的东西：“这个是‘落幡符’和‘九星神符’的画法，以你现在的道行也可以勉强使用这两种符了，行了，你离开吧。”

　　我看了看师傅，点了点头，刚想走师傅好像想到什么一样说：“对了，你是不是在魅山得到一个五彩珠，把他给我。”师傅也一点没客气，直接就说了出来。

　　“嗯。”我也根本没问这个五彩珠是什么东西，既然师傅想要那我就给他，我从包里拿出了五彩珠递给了师傅，师傅拿起来把玩了一下，笑着说：“你小子运气也确实不错，这等东西也能撞到，行了，四煞自己收好就可以了，不过千万别让四煞凑齐放在一起，那样的话你肯定会后悔的，行了，你自己离开吧。”

　　“嗯，师傅，保重，希望有天你能带着我跟着你一起办你的事情。”我真的挺想知道师傅到底在忙什么的，真的很想帮他的忙。

　　“等你实力达到了再说吧，再说你不是已经在帮我忙了么。”师傅拿着五彩珠在我面前晃了晃，然后摆手示意我们离去，我拿着将臣剑看了看，叹了口气，转身就冲着西边跑去了，苗虎和吴志聪此时也自然是跟着我，不过吴志聪此时是苗虎背着他跑的，我没有回头，后面也不停的传来巨响，我深吸了一口气，此时后面的响声也是越来越巨大了，等我跑到西门的时候才停下喘息了起来。

　　“小九，别太担心了，你师傅肯定没事的。”苗虎笑呵呵的走了过来：“以前只是听说过刘伯清，没想到他实力竟然已经达到这个地步了，我敢说你师傅就算和那个叫常天庆的妖怪打起来也能全身而退。”

　　“哦？为什么这么说？”我转头看着苗虎问道，因为苗虎既然这么说自然有他的一番道理。

　　“你知不知道我们邪术道术有一个共同点是什么不？”苗虎故意停了一下：“就算防不住枪械武器啊，因为不管怎么样，我们的攻击之类的对于那些武器来说，都是虚幻的，防御也是，就好比如枪杀不了鬼是一个道理，但是实力极强的话，比如你师傅，奶奶的，那可是导弹啊！你没看到屈天生看到刘伯清防住导弹后的表情没有，只有恐惧，当时也许你没注意，但是我可是真真切切的看到了，所以别太担心了，你师傅肯定是个变态，不然任谁也不能挨个火箭筒还能这么淡定的。”说道后面苗虎都有点激动了。

　　听着苗虎这么一说我顿时也一愣，我师傅真有他说的那么强？我原本还以为是‘落幡符’的原因呢，不过现在一想，要是我那这‘落幡符’去防火箭筒的导弹肯定是挡不住的。

　　“所以别担心了。”苗虎看着我发愣的样子还以为我是给师傅担心呢，其实我现在也并不是在担心师傅，而是在担心秋香了，奶奶的，根据师傅的说法秋香会被那个逃跑的蝎护法和蛇护法抓住，既然是师傅的话那肯定就是真的了，此时也等不得了。

　　“虎叔，赶紧的，有没有车，我们赶紧去大柴旦！”我转头冲着苗虎说道，苗虎想了一下就说：“在这等着我，马上很快的。”说完就往村子外跑去了。

　　看着苗虎的背影突然发现其实苗虎这个人真的很不错，虽然是邪教份子，但是是现在社会少数值得用心交的朋友，要知道现在这狗逼的社会，出来有几个跟你真心交朋友？现在只有学校时期的同学以及当兵时候的战友才能有真正的友谊，其实我很庆幸了，最起码遇到这么多真心把我当兄弟的哥们，崔作非，房鹏光，李明耀，吴志聪，清风哥，还有很多，我发现虽然不是富二代，但是却有一群富二代也不一定能交到的真心的朋友，值了。

　　“喂，小九，发什么呆，赶紧上车！”就在我发呆的时候，苗虎此时也不知道什么时候开了一个路虎过来了，卧槽，果然不愧是邪教，都是有钱人啊，我和吴志聪跳上车后，苗虎油门一踩，车子就冲出去了。

　　事实证明，路虎在这里的确比奥迪A8快一倍不止，要不是这条路苗巫教专门修过，奥迪都不一定能在这沙漠地行走，不过路虎就不一样了，跑起来那叫一个欢快，就在我们开了大概要有一般路程的时候，突然身后的远处就传出了一阵惊天动地的大爆炸，苗虎一脚就踩刹车了，然后递给我和吴志聪一人一个望远镜，我们往那个村子一看。

　　奶奶的，我终于明白为啥师傅要让我们离开了，此时的村子已经踏了大半的房屋了，而此时常爷和魑两人则漂浮在半空，两人就跟超级赛亚人，不对，他俩现在就是超级赛亚人，奶奶的，此时在天上丢妖气对轰呢，看起来牛逼哄哄的，师傅此时也不知道走哪里去了，不过我也不太担心他的安全。

　　“亏得我们先走了，不然准得被炸成渣，不过天生估计也活不了了吧。”苗虎感叹道，他，苗龙，还有屈天生的感情自然很好，一起在一起三十几年说没感情那真是扯淡了，此时屈天生被魑附身，只要常爷赢了肯定也会给他轰成渣渣的，现在我的心里也挺纠结的，又是自己老丈人，但是又差点杀了师傅，不过毕竟是没杀成，叹了口气，算了，爱死不死吧，反正关爷屁事。

　　随后继续前进了，冲着大柴旦前进了，期间我还打了110，告诉他们苗巫教彻底解散了，让他们来抓人，主要是要造成大柴旦的混乱，那样才好救秋香。


第373章 砍翻四十个

　　等我们到达大柴旦的时候已经是晚上十点左右了，原本我还怕找不到苗巫教那些人在什么地方，不过明显是我多虑了，此时这群邪教集体建了帐篷在大柴旦的入城口，好像是要住在帐篷里面一样。

　　“要我说现在直接冲进去找出蝎子和毒蛇，打那俩人一顿然后让他放了我秋香侄女就行了。”苗虎看到那些帐篷眯着眼睛说道。

　　“虎叔，哪有你说的那么简单啊，要真有那么简单，我就直接冲上去了。”我摇了摇头，第一，先得确定秋香是不是被抓住了，虽然师傅这样说肯定没错，但是不知道是不是现在抓到的啊，万一是一个小时抓到的，我们现在去就是打草惊蛇了，更何况对方可是五百多个人啊，我们直接冲进去直接就能被他们打成肉饼了。

　　“虎叔，你这有没有苗巫教的衣服。”我冲着苗虎问道。

　　“有。”苗虎点了点头，在车里翻出了三件衣服以及面罩。

　　“我们一起过去查探一下，但是虎叔和我最好都别说话，你的声音他们都很熟悉，等会吴志聪去问他们。”我说完，就开始换起了衣服，换好衣服，带上了面罩我们三人就慢慢的走了过去。

　　我们三人刚靠近在帐篷边巡逻的俩苗巫教弟子就走过来伸手拦住了我们问：“你们三个搞什么？现在才回来？”说着还上下打量着我们。

　　“大哥，我们三个刚才在路上的时候车子不小心抛锚了，所以这不才赶回来吗？”吴志聪脑袋一转就走上前答道，这俩人疑惑的看了我们三人一眼，然后就点了点头说：“行了，进去吧进去吧，记住不能靠近最中间的帐篷，护法下令过，不让任何人靠近的。”

　　“好的，谢谢两位大哥！”吴志聪点头笑。我们三人走进去后吴志聪也是立马就拦住一个人说：“大哥，来抽根烟。”

　　“啥事啊？”这个人上下打量了吴志聪两眼问道。

　　“是这样的，我有少教主的线索了，我想立马去通知护法，我这不是不清楚护法他们的位置么，就通知你了，放心，我要是立了大功绝对不会忘记兄弟的。”说着吴志聪还给这人点了根烟。

　　“哎呦兄弟，你这消息可来得晚了点，少主已经被我们护法请回来了，现在可能在中间的大帐篷里呢，不过没事可别过去，不然护法是会生气的。”这个人抽着烟，拍了拍吴志聪的肩膀然后就离开了。

　　“小聪子，不过啊，够机灵的。”我在吴志聪耳边轻声的夸了一下，然后就冲着他俩低声说道：“走，中间的帐篷。”

　　周围的那些帐篷都是比较小的帐篷，可是最中间的很大，土黄色，里面还点着拿住，以及有好几个人影，此时正坐在椅子上呢，我们三人当时也没有多想，直接就走进去了，比较蝎护法和蛇护法的实力其实比起苗龙还是有一定差距的，更何况现在他俩还没有了魑帮忙，苗龙一人都能单挑了他俩。

　　但是我们三人进去一看就傻眼了，那里面椅子上竟然是几个木头人，艹，中计了，我们三人刚反应过来，外面突然就传来了喧闹声，无数的人影在外面的跑来跑去的，看起来人很多。

　　“怎么办小九哥？我们中计了！”吴志聪哭丧着脸说道，看样子有点害怕的样子。

　　“现在不能犹豫，冲出去，继续等在这里就是等死！”苗虎倒是挺镇定的，一看就是经历过大场面的人，拿着一个椅子就冲出去了，而我从背包里拿出了将臣剑，也一点都不带犹豫的冲了出去，现在可是生死存亡的紧要关头，现在要是真不冲出去，等外面这些把防御布置好，我们是想出去也出去不了了，反正老子现在手上有将臣剑，来一个老子就砍一个。

　　我冲出去一看，此时好多人，密密麻麻的都是人，看样子他们是早就布置好这个陷阱想要让我们落网的，此时那些苗巫教的教徒拿的东西杂七杂八的，有拿锄头，有拿菜刀的，还有拿板砖的，苗虎很生猛，一出去直接就拿着板凳给干翻三个了，看着苗虎也是用伤敌一千，自损八百的招数，打倒一个人自己最起码也得挨一下，他是打算把这些人打怕啊，打个比喻，要是他一人能轮翻一百个人，那剩下的四百个人绝对就不敢上了，当然这只是比喻。

　　虽然他现在打翻了三个人了，但是胸口也是有了一道刀疤，额头也被板砖砸出血了，相比于苗虎，那些人一看我出来，都冲我跑过来了，毕竟苗虎以前是他们的顶头上司，而且苗虎这人的性格人缘肯定也不错，更何况，我和苗虎现在外表的差距就是蜡笔小新和史泰龙的差距，是个人也都会冲过来打我的，而他们却算漏了一件事，我手上可是有将臣剑啊，要是没将臣剑我面对这几百人估计也真就跟蜡笔小新一样了，不过我有将臣剑又是一回事了。

　　此时已经有个人冲到我面前了，这个人手上也拿着一把片刀，我抢先的一剑就给他砍了下去，他横刀一挡，咔嚓一下，他就被我砍倒在了地上，他的片刀也变成了两半，他大爷的，拿着把水货片刀也敢和我的将臣剑比较？这不是找屎么。

　　随后只要过来一个人，我都不要命的先砍他，要是对方是拿刀的，或许速度比我快，能让我挨一刀，但是对方要是拿的是搬砖，或者菜刀，他就挂定了，我敢发誓，当时杀的人绝对是我这辈子杀人最多的一次，那一次直接就被我干趴下了四十来个人，奶奶的，全都是一刀毙命，连个残废都没有，这些人这才发愣不敢上前了，而我，此时虽然强撑着站着，但是我此时已经浑身是伤了，光胸口就挨了四刀，背后挨了五刀，浑身上下不同程度的受伤，说真的，我当时没有直接挂掉我就感觉我挺牛逼的了。


第374章 多杀一个，一样的

　　当时我的浑身的血都是哗哗的往下流，把我浑身的衣服都染满了血，不过好在是穿的黑色的衣服，看着也不太明显，而围着我的几百个人愣是没人敢上了，看着我的眼睛就跟看怪物一样，我笑了一下，其实当时我都有点不敢相信了，自己竟然能干翻四十个大老爷们，这要是吹出去怎么着也得和李小龙一个等级的吧，不过我现在其实还是有点后怕，奶奶的，这可是大柴旦啊，已经是城市了，我这不是变相的变成了杀人犯了吗？而且我还报了警，估计过不了多久警察也会来了。

　　“小九哥，你没事吧！”就在我干趴四十多人后，身后就传来吴志聪愤怒的声音，此时吴志聪拿着一个板砖，看着我说：“小九哥，你真不愧是我偶像。”说着还崇拜的看着我。

　　“你小子，刚才打的时候怎么不出来，现在老子把他们打怕了你舍得出来了？”我冲着吴志聪小声的骂道，吴志聪这个时候也不好意思的饶了饶头，没有接话，而是说：“卧槽，虎叔。”说完就冲着苗虎那边冲了过去，我这才反应了过来，苗虎还在和人干架呢。

　　转头一看，顿时只想说，苗虎真猛，一个人就干翻了十五六个人，虽然比起我的四十个人，但是他可是拿的板凳啊，我拿的是将臣剑，要是让苗虎拿将臣剑，说他能宰一百个人我都能信，不过苗虎明显的处处手下留情了，毕竟这些人和他都认识的，这些人自然也是手下留情了，不过即便是手下留情，现在苗虎也浑身都是一个血人一样，正躺在地上抽搐呢，而他倒地后也没有人继续上前打他。

　　他大爷的，我鄙视的看着这群苗巫教的人，他们这明显的是玩不公平对待啊，和我打的时候玩命的想砍死我，现在苗虎躺在地上让他们砍，他们却不砍了，我去，一群牲口！

　　“虎叔，你没事吧。”吴志聪抱起了苗虎，然后转头冲着我吼道：“小九哥，虎叔没死。”

　　“哈哈，我就知道你们会赶过来，果然中计了。”突然那个蝎护法竟然嚣张的笑着走了出来说道。

　　“哼，作为护法，打杀的时候不见人影，等打过了再钻出来，你也好意思？”我看着这个蝎护法鄙视的说道，虽然很想冲上去砍他几刀，但是现在我浑身真的没力气了。

　　“比起杀你们这些臭虫，少主和张少爷的洞房才是最主要的吧，你小子就在这等着，看着少主变成张少爷的人吧，哈哈。”这个蝎护法嚣张的说道。

　　而我的脑袋轰隆一声，顿时想到，秋香此时可在他们手里，顿时就拿着将臣剑指着他怒吼道：“你们要是敢动秋香一根汗毛我一定宰了你们，五百人，不对，四百五十人多吧，我一定杀你们一个不留。”

　　这个蝎护法一看地上的尸体，顿时脸色微变说：“别说大话，少主就在元芳大酒店，有本事就冲过去，去救她啊，张少爷可是一个很斯文的人，不一定来粗的，一定会慢慢下药的，所以你现在赶过去说不定还来得及。”说着说着蝎护法又嚣张起来了。

　　我当时也是真的急了，奶奶的，这群畜生，原本浑身无力的身体顿时又有了无限的力气，冲了上去，顿时就有五个人围了上来，而且还都是拿着片刀的，我当时好像已经又有一点入魔了吧，拿着刀，横着一砍，顿时这五个人都变成了两半，要是平时我估计还能激动一下自己牛逼，但是当时我砍翻这五个人后脚一蹬，一下子就冲到了这个蝎护法面前。

　　“去死！”我一剑给他砍了过去，以至于他根本就没来得及抵挡，直接就给他脑袋销飞了一半，尸体砰的一下就倒在了地上，苗巫教护法，就这么被我给宰了一个，而周围的人看着我的样子也全都被吓到了，当时虽然我的意识都有点模糊了，但是后来想想是个人也得怕啊，一刀砍挂五个，还一刀KO了他们的BOSS，随后这群人竟然直接就给我让出了一条路出来，明显他们也不会傻到去送死。

　　我现在也顾不上身后的苗虎和吴志聪了，提着将臣剑就冲着元芳大酒店冲了过去，元芳大酒店就在入城后不远，就是一开始苗龙带着我们住的那个饭店，我当时跑到元芳大酒店门口的时候就看到了那个蛇护法正坐在大厅的沙发上抽烟呢，我冲过去，他看到我眼神惊恐了起来，我直接抓住了他的头发问：“秋香在哪个房间，说！不说杀了你！”

　　“308。”这个蛇护法也完全没有保密精神，要是放在抗日年间肯定又是一个汉奸，我要是平时估计也就放过这家伙了，但是当时我都杀红眼了，一咬牙，一刀就给他的脑袋给销了下来，然后转身就冲楼梯往三楼冲上去了，现在肯定是不可能去坐什么电梯了。

　　“张彪，你给我滚开，不然我杀了你。”

　　冲到308的门口后我就听到，秋香的声音了，我一脚就给门踹开了，一看，此时张彪竟然已经开始撕秋香衣服了，秋香的内衣都露出来了，门一被蹬开张彪都没回头：“蛇护法，不是让你守在门口么，别来坏我好事。”

　　而秋香则是一脸震惊的看着我，我当时浑身是血，张彪发现身后没人说话转头一看，也是吓了一大跳，说道：“你，你是谁？”

　　看着张彪不认识我，我就明白，我脸上血太多了，导致他都不认识我了，我看秋香既然没被这王八蛋侮辱心中的怒气也消了不少，把脸上的血一抹，说：“看清楚了吗？张少爷？”

　　“你，你想要干什么？杀人是犯法的。”此时张彪也脱得只剩下内裤了，站起来退了几步，一脸惊恐的看着我，我一步一步的走了过去：“杀一个也是杀，杀两个也是杀，今天杀了这么多人了，多杀你一个，一样的。”说完走到他面前，一剑砍了下去。


第375章 陈琮

　　那天晚上是我这辈子做过的最疯狂的事情，没有之一，特别是在元芳大酒店大厅就杀了蛇护法，那时候也是急眼了，但是也被很多人看到了，最后的结果就是冲上来了无数的警察，没错就是警察，因为我最开始报的警，本来政府对苗巫教就虎视眈眈的，后来我打电话后，他们也是极度重视，还联系了不少在大柴旦的探子一看，就直接从各个城市，调动了将近五百多个特警过来，几十架直升机从天而降，直接就给所有的苗巫教教徒给抓了起来，由于是大晚上的，所以大柴旦的那些居民也没来得及帮忙。

　　就这样，苗巫教四百多人全部落网，至于我，也是一样，被抓了，当时我杀了张彪大概半个小时后吧，七八个特警直接冲进来把我按趴下了，我当时也没敢反抗，因为当时要是反抗了房耀祖就不好救我了，我现在也只有期待房耀祖来救我了，这次杀了四十多个人，肯定是大麻烦了。

　　至于秋香也跟着我一起被带走了，警察局都有她的资料，知道她是苗巫教的少教主，说起秋香我这待着的半个小时也不是白待的，安慰了一下秋香，然后就问她为啥会被抓，原来她当时和那个叫常黎明的小子等了我大概半个小时，看到我还是没来就准备现在大柴旦继续等我，没想到刚到大柴旦就撞上了蝎护法，然后那些苗巫教的全都冲上来抓她了，不过秋香楞是干趴下了二十多个大老爷们才被抓住的。

　　她也是被张彪他们下了药，浑身无力，原本蛇护法还说要给秋香吃春药的，不过那个张彪却反对，说什么秋香是他老婆，不能来硬的什么的，我听后也舒了口气，看着张彪的尸体，幸好这畜生假正经，不然我估计都能疯掉。

　　当时我们全部人直接就给带监狱看押了，都没走公安局，估计四百多人走公安局也装不下，这也是我第一次进监狱，其实也没外面传的那么吓人，到了监狱后那些警察先给我简单的治疗了一下，最起码是止血了，不然光流血我都能挂掉，治疗以后我就被警察给带到牢房了，我到的牢房挺大的，里面已经有十几个人了，我们都是被分散了关押的，秋香，苗虎，吴志聪都不知道去哪里了，监狱环境挺差的，我一进去就有一个光头大汉，估计得有一米八吧，脸上还有个大刀疤，冲着我说道：“新来的？犯什么事进来的？”

　　“杀人。”我当时的心情也不是怎么好，自己找一个床铺就坐下了，那个大汉惊愕的看了我一眼说：“干啥杀人？这么小就杀人？这次可判得不会轻啊，这辈子算完了。”

　　“救我媳妇，杀他们应该的。”我想了想说。

　　“哦，听口气还杀了不少啊。”那个光头大汉摸了摸光头：“你这年纪要是杀了两个得枪毙了，大罗神仙都救不了你。”

　　“四十个吧。”我点了点头，其实现在也有点后怕，杀四十个人是啥概念？要是房耀祖不能救我出去怎么办，而且房耀祖还不能知道我出事了。

　　“啥？”那个光头大汉一听我的话脸色一变：“兄弟，你这牛逼吹得有点大了。”

　　我叹了口气，没理他，这个光头大汉看了我一眼，也没理我了，我也没受到小说上说的，一进来就帮那些人洗衣服啥的，没啥人理我，我原本还以为我最次也得待到十几天房耀祖才能把我弄出去呢，没想到第二天早晨的时候，突然就有三个警察一样的人走过来了，其中一个看起来五十来岁，把我摇醒，然后就冲着我堆笑了起来：“你就是小九对吧，哎呦，这可受苦了，走，先出去一起吃点东西先。”

　　“你是？”我皱眉看着这个满脸堆笑的老头，这个老头这才反应了过来，笑眯眯的说：“我是陈琮，是这里的监狱长，你叫我陈叔就好了，小九你进来的时候就先告诉我你是灵异事件调查小组的啊，不然也不能让你在这里受苦一晚上了。”

　　“陈叔好。”我还是有礼貌的说道，我挺这陈琮是意思，难道是房耀祖以我是灵异时间调查小组成员的身份捞出来的？我好像已经退了啊，我想了想，不过也没想太多，直接起床就跟着陈琮走了，这个陈琮不知道为什么，也是对我极其的热情，我开始还挺防范的，毕竟反常必有妖，后来陈琮才隐晦的告诉我，原来灵异事件调查小组的成员是国家的地位是很高的，这个貌似我以前也听说过，好像市长都不能直接动灵异事件调查小组的成员，原本我还不怎么在意，毕竟没和那些人打交道，不过对于这个监狱长来说，我也算是一个大人物了，毕竟成都以前也不过只有四五个成员，足以说明灵异事件调查小组的重要性了。

　　“哦，那个陈叔，我这次还有好几个朋友，也是跟着我一起来的。”我想了想就给陈琮说了，毕竟不能我在外面，让他们在监狱里吃苦吧。

　　“哦，这个你是灵异事件调查小组的事情也是我刚才调查你们档案无意看到的，你要是想离开是随时都可以的，但是你的朋友，我最多只能让他们出来不受苦，但是不能离开监狱，他们要是跑了我可担不起责任。”陈琮冲着我说道。

　　“嗯，没关系，他们的名字是，苗虎，屈秋香，吴志聪，你去把这几个人带过来就好了，麻烦你了陈叔。”我还是挺有礼貌的，毕竟人家也是在帮我。

　　“嗯，好，小王，你先带着小九去休息室等着吧。”陈琮转身冲着一个看起来应该三十几岁的警察说完，转身就离开了，应该是去放人去了。

　　“你好，我叫王永刚，是这里的警察，来，我们先去休息，你那些朋友陈叔一定会带来了。”王永刚笑呵呵的，眯着个眼睛，带着我就到了监狱的休息室，不得不说，这休息室挺豪华的，最起码比起监狱的环境要好得多，沙发电视啥的都有，还可以洗澡，我笑了一下，给王永刚打了个招呼就去洗澡了。


第376章 等消息

　　我洗澡的时候摸了摸身上的刀伤，虽然昨天已经简单的包扎过了，但是洗澡的时候还是传来一阵阵的疼痛，也有一些血流了出来，不过和昨天比起来是小巫见大巫了，想了想，昨天晚上真他大爷的像史泰龙，不，是比史泰龙还史泰龙，摸了摸身上的刀疤，这也算是勋章了吧。

　　冲了一下，然后王永刚不知道从哪里找来一套警察的衣服，我就给穿上了，还别说，我穿上警察的衣服还真的挺帅的，看起来特精神，在王永刚那里要了根烟，抽了几口，然后想了想，就让王永刚把我的手机给我找来一下，当时手机应该没掉吧，王永刚的办事效率真的挺高的，出门几分钟就给我把手机拿回来了，我拿着手机冲着王永刚笑了笑说：“我出去打个电话。”

　　说完我就走出了房间，房间外面就是一条长长的走廊，看起来挺阴暗的，而且还有一点冷，我拿起手机就给房耀祖打起了电话，没响多久房耀祖的电话就通了，房耀祖电话一通就冲我问：“小九，你怎么样了？没事吧，听说苗巫教被一锅端了，是真的吗，据说苗巫教的总部都被轰没了。”

　　“额，事情是这样的。”我想了想，就简单的把事情告诉房耀祖了，前面还好，当房耀祖听到整个苗巫教的村子是让俩妖怪轰没的时候就不淡定了。

　　“小九，你确定是俩怪物做的？那个村子我看了，就是用导弹轰也得花些功夫啊。”房耀祖声音挺严肃的，想来也是很吃惊吧，我苦笑了一下说：“叔，先别管那些了，先把我那些朋友救出来吧。”

　　“嗯，你倒是没什么，当初你虽然说要退灵异事件调查小组，但是我并没有给你的档案给注销，当时没告诉你而已，但是你那些朋友挺麻烦的，毕竟这次那些邪教就死了四十多个人，虽然是邪教的，但是这也算是凶杀案啊，肯定是要找凶手的，你那些朋友概不是凶手吧。”房耀祖冲着我问道，我之前怕麻烦也没有告诉他我杀了四十多个人。

　　“咳咳，叔，那啥，其实那四十多个人是我杀的。”我很含蓄的说道。

　　“啥？”房耀祖在对面惊讶的吼道。

　　“真是我，当时不小心就杀多了点，所以我朋友他们应该没啥事，人都是我杀的，不少的苗巫教教徒都看到了呢。”我想了想说道。

　　“等等，嘿嘿，小九，你这是立大功了啊，等着，看我去运作试试，能不能把这次抓住苗巫教的功劳全给你。”房耀祖说完就挂断了电话，我苦笑了一下，转身回到休息室，又等了大概十分钟左右，吴志聪，苗虎，秋香也被陈琮带进来了，陈琮进来以后也挺懂的，直接就把王永刚叫出去了，让我们自己玩。

　　正所谓人和人是不同的，看着秋香，苗虎和吴志聪三人就能看得出来，此时他们三人都是穿着一身囚服，但是秋香身上干干净净的，而吴志聪和苗虎俩人则浑身是伤。

　　“虎叔，小聪子，你俩这是咋了。”我看着吴志聪和苗虎鼻青脸肿的样子，一下子心情也不郁闷了。

　　“艹，都怪虎叔，一进去直接就说要当老大，最后他们二十几个人干我俩，能不受伤么。”吴志聪埋怨道，苗虎生气的说：“要不是我那天晚上受了重伤我能让他们干趴下？我一个人打他们十几个都是富裕的。”

　　“别吹牛，有本事现在回去再干他们一顿啊。”吴志聪本来和苗虎关系就不错，经常和苗虎开玩笑。

　　“艹，老子现在就回去干死他们。”苗虎一听就生气的吼道，说完竟然转身好像真要去干那群人一样。

　　“行了虎叔，我说都老大不小的消停会，坐下休息会吧。”我说完转身看着秋香笑着说：“没事吧，在监狱没吃苦吧。”

　　秋香虽然还是挂着一幅冷淡的样子，但是看到我问她还是眼神晃了一下，嘟着嘴巴说：“能有啥事，一进去就让我给她们洗衣服，全让我打趴下了，一群臭老娘们。”

　　看着秋香生气的样子我才放心了，就怕她被吓出阴影了，不过看现在这情况貌似我家秋香姐很坚强嘛。

　　“看看，看看，啥要实力，你俩大老爷们多学着点。”我指着秋香冲着吴志聪和苗虎说道。

　　“我就不相信你进去没挨揍。”吴志聪鄙视的看着我，我笑嘻嘻的说：“我去，老子杀了四十多个人，在监狱谁敢来欺负我？”我这话还真没说，杀一人为罪，屠百人为雄，我虽然没弄死一百个个，但是也弄死了四十个，也够牛逼了。

　　“去，运气好而已，也就是你冲前面把他们打趴下了，要是让我先出来开了阴阳眼，射他个几个回合，我看能有多少站着的。”吴志聪牛逼哄哄的说道，不过我貌似记得他那天是藏在后面最后才出来的吧，我冲着他屁股踹了过去说：“滚蛋，回去让你和王垚单挑行了吧。”

　　“那也得能回去啊，看现在这情景估计事情挺严重的，我就一良好市民，被你拉着来这青海，万一把我当邪教判了我得多冤啊。”吴志聪说着就沉默了下来，我笑了一下：“放心吧，房叔会想办法救我们出去的，安心。”

　　我虽然这样安慰，但是心里也是没谱的，特别是秋香和苗虎，这俩人本来就是邪教份子，而且也不知道崔作非和师傅怎么样了，哎，我去，想着想着心里又烦了起来。

　　“没事的，别想太多了。”秋香这个时候看着我安慰道：“熬过来就好了。”

　　我看着秋香笑了一下，深吸了口气，又吐了出去，点了点头说：“嗯，能救出你什么都值了，真的。”

　　“嗯。”秋香点了点头。

　　随后我们四人就在这屋子里休息了起来，反正这里面也是啥都有，烟酒都有，在这监狱里就跟天堂一样，我们就在这等房耀祖的消息了。


第377章 成英雄了

　　房耀祖办事挺效率的，也就第二天中午的时候，我们几个正在看电视呢，突然房耀祖就给我打电话过来了，我一接房耀祖就说：“小九，记住，要是有人审讯你们，你们就一口咬定自己是过去打击邪教的，还有苗虎和屈秋香，这俩人是内线，记住了，这次由于你杀了那四十多个人，只要那些苗巫教教徒的口供也是这样，也就刚好可以作为你打击邪教的证据。”

　　“嗯，我明白了。”我点点头，随后挂断了电话，把房耀祖告诉我的事情都告诉了他们三人，果然，下午的时候就有人来逼供了，也许是监狱长打过关系的原因，并没有对我们用什么刑罚，听说当时那些苗巫教的四百多人每人都用了刑，反正就是聊天打屁，特别是我，准确的说我也不能算是逼供，因为我是自己人，只能算是录口供，做一下笔录而已。

　　在我们被关进监狱的第五天，我们就出来了，并且第一时间就赶回了成都，而且是以英雄的身份出来的，坐了一天一夜的火车，终于到成都了，回成都的时间是中午，我，吴志聪，苗虎，秋香四人一出火车就楞了，外面竟然有密密麻麻的记者什么的，我们四人一出去就跑过来要采访我们，还有不少的市民上来给我戴花圈，呸呸，是花环，后来我才知道，原来是房耀祖前两天就在电视上宣传我们四人了，说是成都的英雄啥的。

　　这件事情我成了打击犯罪的特种部队的王牌，这也算房耀祖给我安排的身份，毕竟一个人宰了四十多个人这个是瞒不住的，总不能说我得了神器，然后大杀四方吧，吴志聪也成了一个勇敢的私家侦探，而苗虎则成了警方三十年前打入邪教的卧底，我听的时候当时在喝水，差点就喷了，奶奶的，这个卧底够夸张的，三十年。还有秋香虽然是邪教的少主，但是一直都是跟从党的脚步走的好同志，这次打击邪教她功不可没，给警方提供了大量的线索云云。

　　详细的我就不说了，反正那段时间天天电视上就是宣传我们的事情，当时回来那天晚上房耀祖，房鹏光以及一大堆的什么领导过来给我们几个洗尘，依然是凤凰酒店，我们这次的事情是惹得房鹏光无限的羡慕嫉妒恨，由于在饭桌上有不少的领导，所以他也不太好发作，等我们吃完饭，送那些领导离开后他就黑着脸冲着我说：“小九哥，卧槽你大爷，这次事情这么爽，你怎么不带上我。”

　　看着房鹏光那愤怒的眼神，我就一阵的鄙视，这家伙难道不知道哥可是杀了四十多个人的成都史泰龙？还敢这么瞪我。

　　“鹏光，别胡闹，你以为小九他们这次去很轻松？一定很危险的吧。”房耀祖看屋子内没有外人了，才笑呵呵的问道。

　　“嗯，差点就回不来了，被五百多个人群殴呢，差点就挂了。”我想着还一阵后怕。

　　“嗯，那苗虎，秋香姑娘现在有什么打算呢？”房耀祖笑呵呵的看着苗虎和秋香问道，苗虎此时在房耀祖面前也不像以前那样了，而是略带尊敬的，毕竟把他从一个邪教改成了潜伏三十多年的警方卧底，这可是大恩啊，要不然他肯定是吃花生米了。

　　“听说成都公安局的灵异事件调查小组缺乏成员，我虽然老了，而且会的都是邪术，不过希望房局长能收纳我。”苗虎倒是挺懂得报恩的，举起手上的酒杯就敬了房耀祖一杯。

　　“哈哈，苗虎老弟别这么客气。”房耀祖后来告诉我一开始估计是怕苗虎再捣乱所以才这么问，只是想提醒苗虎别继续捣乱了，不过没想到苗虎直接就愿意进入灵异事件调查小组报恩，这意义可不一样啊，房耀祖高兴的很，又冲秋香问：“秋香姑娘呢？”

　　“额，我还没什么打算。”秋香想了想，扭头看着我说：“不过我想某个人应该愿意养我吧。”

　　“我想那个某个人绝对愿意。”我看着秋香的样子，笑嘻嘻的说道，奶奶的，终于苦尽甘来了，不过当时我也忘记了一件很重要的事情，蒙毅给我说的三个月的期限，当时我真的忘了，不过要是不忘记也不能有后面三个月我这辈子最快乐的时光。

　　“嗯，既然都定下来了那就好，也不早了，都先回去休息吧，苗警官，三十年卧底，辛苦你了，明天到警局报道吧。”房耀祖笑呵呵的说。

　　“是！”苗虎说着还笑呵呵的敬了个不太标准的礼，苗虎应该也很高兴吧，毕竟没有人愿意做邪教，特别是他们那样，年纪已经大了，所谓年龄越大，担子越小，他们也怕自己遭到报应。

　　苗虎和秋香自然就住我公司了，刚好有四个房间，给苗龙以前的屋子收拾了一下给秋香住，秋香一看时间才下午三点，就冲着我说：“走，跟着本少主逛街去。”说完就搂着我的肩膀，拉着我出门了，我被秋香这样一搂肩膀我脸都红了，秋香一看我脸红了就一脸鄙视的说：“装啥单纯啊。”

　　我发誓，我真没装，我长这么大，老娘的手都没牵过，直接被这么漂亮一大姑娘搂着走能不脸红了，不过我的脸皮功夫明显也不是吃醋的，笑嘻嘻的说：“没事，红着红着就不红了。”

　　那天真的挺高兴的，算是我近几年最快乐的一天，我第一次发现逛街是这么好玩，逛了一下午，买了粉红色的辈子枕头啥的，还给秋香买了两套粉红色的运动装，她貌似很喜欢穿运动装。

　　晚上我带着她吃了火锅，然后回去给她把屋子给布置好已经是晚上八点了，把我累得够呛，看着时间挺晚了，原本我准备害羞的和秋香洞房呢，没想到秋香直接说：“你要是敢不经过我同意进我房间，我就打死你。”说着还捏了捏她那小拳头威胁我，我去，我能怕她么，我可是成都史泰龙，咳咳，不过好男不跟女斗，我还是选择了回房间自己一个人睡。


第378章 苗龙死了？

　　“喂喂，起床了，出去买早餐去。”

　　大清早的我还在睡觉呢，就听到秋香叽叽喳喳的再掀我被子了，我这辈子最讨厌的就是有人掀我被子，要是吴志聪那小子敢来掀我被子我绝对得揍他一顿，可惜是秋香，这打也打不过，骂也不能骂啊。

　　“大姐，这几点啊，就叫我。”我揉了揉眼睛，看了眼秋香，此时秋香穿着一身粉红色的睡衣，看起来挺卡哇伊的，我掏出手机一看，我去，这才八点，我和吴志聪俩人平时没有十一点是根本就不考虑起床这个问题的，毕竟我的兴趣爱好可分为静态和动态两种，静态就是睡觉，动态就是睡觉的时候翻身。

　　“都八点了，赶紧起来和我一起去买早点，等会虎叔还要去上班，我先去换衣服，等会要是我换好衣服你还没起来你别怪我打你哦。”秋香笑嘻嘻的说完就转身出去了，我则是无视了她的话，明显的，这几个我去救秋香显示出了我的大男子主义，所以我根本忘记了一件事情，秋香泰拳的厉害。

　　就在我继续睡没多久的时候。

　　“去死。”

　　突然后背传来秋香的吼声，我心中感到不妙，刚想起身格挡的时候背后就感觉被人踢了一脚，一阵疼痛。

　　“哎呦我擦，姑奶奶，你玩真的啊。”我一下子就从床上跳起来了，虽然看不到，但是我敢肯定我后背肯定是青了。

　　“给你三分钟的时间穿好衣服，不然揍你一顿，说到做到。”秋香说完就转身去客厅了，我先是发呆了三十秒，顿时反应过来，艹，现在要是不穿上，等会估计真得给秋香揍一顿，那样的话可就丢人了，我迅速的找出一条牛仔裤以及一件小西装，然后迅速的换好一切衣物，检查了一下，嗯，很好，两分四十秒OK，跑出去一看，卧槽，此时客厅竟然有三十多个在排队算命，而吴志聪则是揉着眼睛，打着哈欠和别人说话呢。

　　秋香此时也在给那些排队等着算命的人递水聊天，看起来那叫一个贤惠，和刚才踢我的样子完全就是两个样子，我把秋香拉到边上问：“喂，怎么回事啊，大清早的就来这么多人算命。”

　　“嘿嘿，全是小聪啦，刚才和这些来的人聊了会，好像小聪之前就在这一块名气挺大的，现在又被新闻天天这样播，而且还是被打垮一个邪教，随后一联想估计就以为是他这个大天师灭的苗巫教吧。”秋香说着苗巫教垮掉的时候也没有怎么忧伤的表情，毕竟她从小就是从泰国长大的，对苗巫教的感情还真不深。

　　“哦，这样啊，不错。”我看着这生意这么好了，突然发现什么都在往好的一面在发展，秋香也救到了，生意也变好了，原本被秋香吵醒不爽的心情也舒坦起来了，拉着秋香的手就说：“小妞，跟着大爷吃饭去。”

　　“那虎叔和小聪怎么办？”秋香冲着我问道。

　　“管他们干啥，走，过二人世界去，等会带你去游乐场玩。”我说着突然就想起了欢乐谷的那只僵尸，摇了摇头，拉着秋香的手就找了一个面摊，原本还想叫俩小面的，后来想了想，带着秋香出来，而且还当老板了，也不能太寒酸，就冲着老板大声吼道：“老板，来两碗面，要炸酱的，再加俩蛋。”

　　秋香就在一边笑着看着我，我突然也笑了笑，吃过面了后我就带着秋香去了欢乐谷玩了，详细的过程我也不说了，反正就是各种甜蜜，各种拉风，干啥拉风？要知道哥们我以前出去玩，都是看着别人旁边有个漂亮的女朋友羡慕嫉妒恨，而现在挽着个大美妞在欢乐谷里面玩，自然招来很多人羡慕的目光，每当有人这样看我的时候，我就像看到以前的我一样，哥们我这也算是逆袭了吧。

　　那天玩成晚上六点才回家，一回去看了看，大厅已经没有人了，苗虎笑眯眯的看着我俩牵着手回来，看着秋香笑眯眯的说：“你这死丫头，不是说给叔买早餐吗，这一买都买成六点钟了，这都过了十个点了。”

　　秋香一听苗虎这样说，竟然脸红了一下，吐了一下舌头，说：“明天给你买啦。”

　　“哈哈，你先进去，我和小九有点话要说。”苗虎冲着她摆了摆手说，秋香皱眉说：“什么事情还得瞒着我啊。”

　　“男人说话，女人别管。”苗虎异常霸气的说道，我听得这叫一个热泪盈眶，至理真言啊，不过当时我不敢表现出来，怕被秋香揍一顿，秋香点了点头，也没说啥，估计也累了，也就进去了。

　　苗虎拍了拍沙发说：“来小九，过来坐，我俩聊会。”

　　“嗯，好的，叔。”我点了点头，然后就坐到沙发上，冲着苗虎问道：“叔有什么事情你就直说吧。”我也知道，苗虎平时也不能就这样留下我谈心啊，俩大老爷们的也没啥好聊的。

　　“哎。”苗虎叹了口气，眼神突然就沧桑了起来，重重的吐出了四个字：“我哥死了。”说完就拿出一根烟，抽了一口，眼圈也红了起来。

　　“怎么了？龙叔怎么死了？”我冲着苗虎问道。

　　“你想听真的还是假的？”苗虎突然就神秘的看着我问道。

　　“当然是真的啊。”我毫不犹豫的就回答道，不过突然也感觉有点不对劲，为什么苗虎要这样问我呢？

　　“其实很久以前我和我哥发现过一种秘术，至于是什么术我不好透露，但是这个可以传递消息。”苗虎突然就转头双眼直勾勾的看着我，缓慢的说：“我哥传来的消息是，刘、伯、清、杀、的、他。”最后几个字是一个字一个字的说出来的。

　　“什么？不可能。”我听到苗虎说的腾的一下就站起来了，说道：“当时的情况谁都不知道，万一是龙叔要嫁祸我师父呢？”

　　“可能吗？我问问你，你对你师傅了解多少？”苗虎说着又抽了口烟。


第379章 神秘的师傅啊

　　“一无所知。”我皱眉说道，现在仔细想想我对师傅的了解真的是少之又少。

　　“我哥绝对没有骗我，他也没有必要骗我，我和他从小就有一种感应，这种感觉很奇怪，十年前他又一次受了重伤，我在百里外就感应到了，我这次也感觉我哥是真的死了。”苗虎使劲的抽了口烟。

　　“为什么呢，我师傅为什么要杀了龙叔？”我皱眉问道。

　　“赢勾锁，我哥他已经拿到赢勾锁了，但是被刘伯清给抢了。”苗虎想了想说道。

　　“不可能啊，当时要是我师傅想要四煞，我直接就能给他啊。”

　　“你不明白吗？你不一样的，你是他徒弟，他也明白，他想要四煞只要一句话就能得到，所以在你这里也没什么大碍，但是在我哥手里他应该就感觉是外人，所以就下手杀了我哥。”

　　“这，这。”我一时间也真的不知道，该说什么好了，虽然很想告诉自己苗虎是骗我的，苗虎也没有理由骗我啊。

　　苗虎抽了一口烟继续说道：“这件事情我也并没有怪你的意思，我们这样的人，迟早会遭报应的，不过我哥哥来的早一点而已罢了，我也看开了，我只是很疑惑为什么刘伯清要抢赢勾锁，还有就是提醒你，小心你师傅一点，我吃过的盐比你吃过的米都多，你师傅多半是利用你的。”

　　“不，一日为师终生为父，我师傅他从小把我养大，就是他要我命我眼睛都不会眨一下。”我坚定的说道，并且我相信我师傅，我脑海里浮现出了师傅给我说的，‘相信师傅，我害谁也不会害你的。’“你说的轻巧那秋香呢？你师傅现在要你死，那秋香怎么办？”苗虎突然就冲着我大吼了起来。

　　“我。”我突然吃瘪了，也不知道说啥了，脑袋突然就乱了起来，使劲的摇了摇脑袋，师傅不可能那样的。

　　“哎，小九，别怪我啰嗦，我看过的事情太多了，两个从小长到大的兄弟为了利益都能反目成仇，哎，我也只是提醒你一下，对你师傅多多少少带点戒备，你还是太单纯了。”苗虎叹了口气说道。

　　“不可能的，除非我师傅真的在我面前要杀我，不然我师傅永远是对我最好的师傅。”我突然就想通了，想这么干啥，除非师傅捅我两刀子，不然我是不会相信的，也许有人会说我傻，但是大家可以试着换位思考，你们能相信养你们长大的父母会害你们吗？肯定不能相信，我当时也就是这样想的。

　　“哎，傻孩子，算了，不说这个了，还有件事情，我明天就要出远门一趟了，去一个叫封门村的地方办点事情。”苗虎叹了口气，换了个话题说道。

　　“这不是第一天上班就要出差么？”我也明白他们这样一定是那个叫封门村的地方闹鬼之类的。

　　“嗯，这件事情压了好像得有一个月了，就是一直没有灵异事件调查小组的成员，这我不是加入了么，我也就给你说说，估计也就是闹点鬼，我虽然老了，但是消灭俩小鬼还是很轻松的。”苗虎笑呵呵的说道。

　　“嗯，还是小心点的好。”我虽然口头这样说，但是真一点不担心苗虎的安慰，一个邪教头子还灭不了几个鼓捣村子的小鬼？

　　“好吧，就这样吧，我先去洗澡睡觉了，还有，我哥死的事情先不要告诉秋香，她和我哥的感情很深的，这也是我支开她的原因之一，更不能告诉她是刘伯清杀的，不然以后她能直接找刘伯清拼命，你也不想看到那样的情况吧。”苗虎说完摸了摸他的光头就转身进屋了。

　　我看着苗虎的背影，一屁股坐在了沙发上，心里烦得很，满脑袋就是苗虎给我说的那些话，不知道师傅到底是有什么事情要做，这么神秘，而且还杀了苗龙，哎，我也叹了口气，转身也走进屋子里，洗了个澡，然后就躺在床上发呆，秋香期间兴高采烈的进来想找我聊天，后来看我心情不好就问我怎么了，我也铁定不能告诉她啊，她也看我心情不好也就没打扰我了，嘟着嘴巴回自己房间休息了。

　　我想着想着脑袋也沉了起来，慢慢的睡了起来，第二天秋香出奇的没有来吵我，估计她知道我昨天心情不好吧，秋香其实也是个蛮懂事的姑娘，我出门看了眼，生意依然火爆，吴志聪也是无精打采的给那些人算命。

　　现在吴志聪在外面都快传成半仙了，毕竟来的人多了总有一两个真的撞上脏东西的，但是都是一些小鬼，吴志聪就给了他们一道‘神符’，然后教了一点他们乡下抓鬼的土方，说用‘神符’的时候加上土方会事半功倍，这样消灭了两三个脏东西后，那些人都差点上街敲锣打鼓的给吴志聪宣传了，反正是逢人就夸吴志聪这个半仙之类的，而我这个真正的大仙也退隐了二线，不参与一线的战斗了。

　　接下来的生活很舒坦，每天早上起来就和秋香去吃早餐，至于吴志聪的早餐，每天早上来找他算命的人都会很懂规矩的带上一大堆礼物，外带一点吃的，比如啥烤鸭什么的，我和秋香都能经常饱口福呢。吃过早餐我就和秋香到处溜达，逛街，买衣服，我发誓，我和秋香最快乐的一次逛街就是第一次了，后面秋香提到逛街我都能被吓到，不是心疼钱，主要东西太多了，我根本拿不到啊。

　　至于钱的问题，我也明白了为啥经常有些大师都牛逼哄哄的说钱财乃身外之物了，说真的，我们这样的人真不会缺钱，不说挣个几亿，但是自己是绝对不会愁钱花的，就拿现在的吴志聪来说，说几句话就能来个几千块，一天都能挣四五万，当然，这也是因为房耀祖给我们宣传的效果。

　　反正天天就这样过去了，原本我还感觉日子这样一直过下去就可以了，但是在第十天就出事了。


第380章 傻逼的房鹏光

　　那天我还在睡觉呢，估计是早上八点钟左右吧，秋香都还没来叫我，我的手机就响了起来，我拿起手机原本准备关机的，一看是房耀祖，突然就明白了有正事了，接起了电话问：“喂房叔，什么事情？”

　　“喂小九，没打扰到你睡觉吧。”对面房耀祖声音听起来也并不是很焦急我的心才放了下来，看来不是什么大事。

　　“没有呢，房叔有事情就直说吧，不用来委婉的了。”我直截了当的说，和房耀祖也的确是可以把那些客套的程序省去了。

　　“小九啊，是这样的，有家医院出问题了，你过来一趟。”房耀祖直接说道。

　　“什么医院啊？不是有虎叔在吗？”我问道。

　　“这不苗虎还没回来么，至于什么医院你过来了我再给你说。”房耀祖笑呵呵的说道。

　　“嘿嘿，搞这么神秘干啥，行，我马上过来。”我起身就穿上了一条牛仔裤以及一件黑色的小西装，然后用手抓了抓头发，跑到洗手间洗漱了一下，还把胡子也刮了，毕竟现在我也算是半个公众人物了，走在大街上都经常有一些小朋友的父母带着他们孩子指指点点的说：“看，这个就是电视里播的那个大英雄哥哥，要以他为目标，要向他学习。”

　　这种事情已经发生过不少次了，所以我得注意一点形象了，我出房间的时候刚好撞上秋香出房间，看样子是想来我房间叫我起床呢，她看怪物一样看了我一眼说：“这么早就起来了？这不像我们小九哥的风格啊。”

　　“没办法，好几个美女约我出去吃饭，我说不去还让我必须去，不然就要闹上吊呢，哎，我怎么说也是英雄人物，不能看着人家上吊对不，必须得去和她们吃个饭啊，你说为啥我父母要把我生这么帅呢？哎……”我嬉笑的说道，不过我当时却没注意秋香的脸色阴暗了下来，她直接说：“你今天要是敢出这个门我打死你，不信你可以试试，看是你是不是真要大公无私的去舍己救人。”说完就转身回屋，把门个砸得老响了。

　　“喂，秋香姐，我开玩笑的，出来听我解释啊，我是有正事啊。”我打开门，突然一个枕头就给我砸了过来，我一手就抓住了这个枕头，看着里面坐在床上看电视的秋香说：“秋香姐，真有正事，我不带开玩笑的。”

　　“不用解释了，今天天王老子来了也不能放你出去。”秋香嘟着嘴巴说道，秋香虽然知道我也是开玩笑，但是我要是现在要是真没经过她同意就出去，虽然被她打死不至于，但是她揍我一顿那是肯定的，等会还得去警察局，要是被别人知道被自己媳妇打了那得多丢人啊。

　　“哎。”我叹了口气，我就拿着手机给房耀祖打了个电话，简易的说了下，告诉他我和媳妇斗嘴呢，也没说媳妇不让我出门，我说让房鹏光来接我，到时候让房鹏光来给我做下证明吗，房耀祖也是一口应了下来。

　　“秋香姐，我真有事情，等会我房鹏光过来接我，他你总相信了吧。”我叹了口气说道。

　　“你就在门口和他说话，我关了门，等会听你和他的说的话就知道了。”秋香笑了一下：“我昨天看电视剧那个女猪脚就是这样对那个男猪脚的。”

　　挺了秋香的话我突然想让他去看看快播了，无奈的耸了耸肩膀，现在韩国的片子就是喜欢玩这些花样，其实也没啥用，根本试探不出什么嘛，到时候我给房鹏光使俩颜色不一切就OK了？

　　想了想我就走出了门口，并且把门拉起来了，等了大概三十分钟，期间吴志聪也起床继续去忽悠他的信徒了，四十分钟的时候，我脚都快站软了的时候，突然房鹏光就异常拉风的出现了，为啥说他拉风呢？艹，大冷天的他竟然穿着一条满是桃花的沙滩裤，上衣穿着一件貂皮大衣，而且后面还带着四个穿着豹纹的妹子，等等，妹子，我异常担心的看了一眼秋香的那扇门，吞了口唾沫。

　　“小九哥，怎么了，昨天晚上玩的腿软了么，怎么还要我来接你呢？”房鹏光一来就露出了官二代那招牌式的嚣张大笑。

　　我听得脸都绿了，倒不是担心我，我怕秋香冲出来揍死他，于是咳嗽了一下，给他使了个眼色说：“秋香这两天没在家。”一边说我还一边给他使眼色，没想到房鹏光一听秋香没在家脸顿时就猥琐的笑了起来说：“那正好，小九哥前几天不是叫我给你介绍妹子么，来，这可是两对姐妹花，我泡好久才泡到的。”

　　其实不得不佩服房鹏光的智商，奶奶的，都说官二代脑残，这个数据绝对是被房鹏光给这个整体水平线给拖下去的，他难道就看不出我那眼神么，我此时胸口一挺，义正言辞的说：“胡闹，我啥时候让你给我介绍妹子的，你得给我说清楚。”

　　房鹏光眯着眼睛，捏着兰花指轻轻拍了一下我的胸口，一脸猥琐的说：“你淘气，前几天不是跟我发春的叫我给你介绍媳妇么，现在俩大美妞在这，秋香姐也没在，这旁边又是俩房间，这不是天时地利人和全靠你这了么，你还怕不能破了你这小处男。”

　　“卧槽你大爷，我的名声就是这样让你毁的。”我此时已经在骂秋香看的那部韩剧了，我其实已经不怪房鹏光了，这家伙智商已经低到一定水平线了，和他说话都是侮辱我的智商了。

　　“我去，滚犊子的，我好心帮你还骂我，别理这傻逼了，跟着哥去夏威夷玩。”房鹏光说着就要转身走，我也想偷偷的溜走的时候，突然秋香屋子的门板就飞了出来，接下来的事情太过血腥，少儿不宜。

　　“小九，你怎么伤成这样了？被人袭击了？”房耀祖关心的冲我问道。

　　“全因为房鹏光这小子！”我此时鼻青脸肿的坐在房耀祖的办公室里，指着一边做着的房鹏光说道。

　　“我去，谁知道秋香姐这么虎，一拳都能把门板打飞，你也不早点告诉我秋香姐在门后躲着。”房鹏光说着还给我比了个中指。


第381章 降龙道人

　　“我去，你还有脸说？”其实被秋香揍一顿还不至于这么生气，最主要的是在公安局的时候被那些警察问的时候，房鹏光就直接说我是被媳妇打的，让那些警察一阵的鄙视。

　　“汗死，你还怪我呢，原本我还准备去夏威夷玩的，见你被打得成这样好心开车送你来警察局，你还不知好。”房鹏光叹了口气说道。

　　“行了行了，先说正事吧。”房耀祖一直坐在我们边上看着我俩吵，这个时候开开口阻止我俩说道：“这次是有个地方闹鬼了，小九去解决一下，既然鹏光也来了，那就跟着小九一起去吧。”

　　“房叔，什么地方啊搞得这么神秘。”我也倒了杯水喝了一口，冲着房耀祖问道。

　　“成都精神病医院。”就在我喝水的时候，房耀祖就说道，我听到，当时就呛到了，咳嗽了一下转头看着房耀祖说：“房叔你说说，怎么回事？”

　　“最近这几天好多的精神病患者都说看到了鬼了，昨天还死了一个精神病，而且确定是被吓死的，我想了一下，你得进去查看一下。”房耀祖冲着我说道。

　　“没事房叔，那里绝对没有闹鬼。”我冲着房耀祖解释道，倒不是我不想去给自己找的解释，而是能相信那里精神病的话么？我又不是没被他们忽悠过，差点就跟着他们变成精神病了，再说了，他们在里面别说看到鬼了，就是看到超级赛亚人估计都不能怕。

　　房耀祖皱着眉头好像在思考什么一样，突然房耀祖的电话就响了起来，房耀祖拿起电话听了一下突然就冲着我说：“出事了，跟我走。”说完转身就出门了，我和房鹏光对视了一眼，也知道出事了，立马就跟着房耀祖后面出了警察局，然后房耀祖开车拉着我们就到了成都第一人民医院门口。

　　“房叔，这是怎么了？”我看着这医院冲着房耀祖问道。

　　“又有人从楼上跳楼了，不过好像没死，我想进去问问情况。”房耀祖说完就冲着里面走了进去，我耸了耸肩膀，那精神病医院出来的能问出啥东西？

　　我和房鹏光跟着房耀祖就来到了五楼的一个病房里，这个病房门口此时还守着俩警察，我们走过去的时候还给我们敬了个礼，房耀祖推门直接就进去了，我跟着进去一看，里面此时只有一个病人，此时大腿还打着石膏，看起来伤得挺重的，我走到这病人边上一看，突然发现竟然有点眼熟。

　　“喂，鹏光，你看这家伙是不是有点眼熟？”我指着这个病人冲着房鹏光问道，原本在一旁无精打采的房鹏光一听我的话就走过来，瞄了一眼，顿时就冲着我说：“这不是那个什么封印比克大魔王的道士吗，好像叫什么降龙道人。”

　　我听着房鹏光这样一说，顿时才想起来了，此时这个降龙道人已经睁开眼了，左右看了看，眼睛直勾勾的看着我，然后嘴里微弱的说道：“你是阴阳先生吧？”

　　“嗯。”我点了点头，也不知道这家伙到底想怎么样。

　　“在下茅山道士，降龙道人，咳咳。”这个降龙道人说完后还咳嗽了一下：“哎，都怪我啊，不小心放出了那只妖怪，对了，我晕迷多久了？”

　　“没多久，刚跳楼我们就赶过来了。”房耀祖稳重的说道。

　　“房耀祖对吧，我知道你，成都公安局副局长，你赶紧下令让那精神病院的所有人撤走，然后那边那个小道士，你要想办法去收拾了里面那只怪物。”降龙道人说完又咳嗽了起来。

　　“我去，你忽悠谁呢？精神病还没好呢？”我皱眉看着这个道士。

　　“小九。”房耀祖摆手示意我别说话：“这个道长是真的有本事的，欢乐谷下面那只僵尸就是这位道长封印的，对吧？”

　　“我还以为政府已经把我忘记了呢，把我软禁了这么久，这才想起我的身份？”这个降龙道人苦笑了起来。

　　“啥？”我皱眉看着眼前这个降龙道人，他大概看起来五十几岁吧，难道他真是道士？

　　“行了，除了那个小家伙，你们两个都离开吧，我有事情给这个小家伙说。”那个降龙道人指着我说道，我指着我自己问道：“给我说事情？”

　　“鹏光出去，道长放心，我一定会撤走那医院的所有人的。”房耀祖看起来对这个道士还是挺尊重的，说完就带着房鹏光出门了，我看着房耀祖出门了也自己找了个作为坐了下来问：“有啥事情快说。”

　　“别着急，要学会尊重老人家，再怎么我以前和你师傅也是认识过的。”这个降龙道人笑呵呵的说，我一听他的话突然就抬起头冲着他问道：“你认识我师傅？”

　　“何止认识，那时候关系比兄弟还亲，不过后来，哎……”说着这个降龙道人叹了口气，我突然想起苗龙的死，我就冲着这个降龙道人问：“既然你和我师傅关系那么好，那你告诉我，我师傅到底是一个什么样的人？他到底是好人还是坏人？”

　　“你师傅？我和他刚认识的时候，他是一个优柔寡断的人，不过人都是会变的，至于你说的好人还是坏人，这个我还真不好回答你，好人是什么？坏人是什么？和你对立的那就叫坏人，和你同一阵营的就是好人，对吧，所以这个问题是一个很无聊的问题，你只要和你师傅一条战线，那他就永远是好人。”这个降龙道人笑呵呵的说道。

　　“不对，你不是在那个精神病医院关了很久么，为什么会知道我的？”

　　“哈哈，虽然被软禁了，但是上网，什么的都没有问题，而且我还经常和你师傅通信呢，我被软禁只是某些政客怕我出去和他们拼命罢了，不过因为茅山的事情，他们也是不敢杀我。”

　　“为什么软禁你？”我看着这个老头，冲着他问道。

　　“小孩子别问那么多，行了，还是说正事吧，关于这个不小心被我放出来的这个怪物。”


第382章 回到精神病院

　　“怪物？”我皱眉了起来，看着降龙道人和师傅好像以前就认识，而且很熟悉的样子，我想他再怎么实力也不会差，能被他称之为怪物的玩意又怎么可能普通？

　　“那个怪物其实是一只大蟒蛇。”降龙道人叹了口气说：“这个妖怪其实就是以前镇守诸葛亮手札的妖怪，当初我们的道行杀不了他，最后也只能把他封印起来，然后就一直是我带在身上。”

　　“你也知道诸葛亮手札？”我看着降龙道人问道“这是当然，当初诸葛亮手札是我们几个人一起找到的。”降龙道人说着就露出了怀恋的神情，然后却又可惜的叹了口气：“可惜最后只有伯清有算命的天赋，我们也学不了上面的东西。”

　　“那必须的，我师父什么身份什么角色啊，必须天赋好啊。”

　　“行了，说正事，你得到你师傅几分真传？”突然降龙道人一脸认真的冲着我问道。

　　“啊，真传？没呢，我师父就前几天甩了两张符咒的画法给我，那两张符我都还不怎么会呢，反正没学到啥东西。”说着我就想到了‘落幡符’和‘九星神符’，虽然我没用过‘九星神符’但是看样子应该是和‘落幡符’一个等级的，‘落幡符’的威力可不弱啊。

　　“什么？你没得到你师傅的真传？那你过来干什么？赶紧联系你师傅，不然问题就大了，我还以为是他算出来那只妖怪会出来，专门派你过来解决的呢。”降龙道人一脸焦急的说道，我看着降龙道人的样子，我去，明摆着看不起人啊，再说我要是能联系上我师傅还用他来提醒？

　　“我联系不上。”我耸了耸肩膀，冲着降龙道人说道：“真的。”

　　“什么？哎。”降龙道人叹了口气后又瞄了瞄我说：“那只妖怪很厉害的，小家伙你要小心啊，现在看来虽然你道行不够，也只有你上了。”

　　我去，我还以为他要劝我不去呢，没想到就这尿性，我心里暗暗的鄙视了一下他后说：“嗯，我自己明白，前辈你自己好好休息，我先告辞了。”现在是肯定不能在他面前爆粗口的，毕竟他和师傅是旧相识，现在要是骂街那是给师傅丢人，我可不能那样做，说完也不鸟他，转身就出门了。

　　出门以后看了看时间，才上午十点左右，那妖怪白天应该是不会出来捣乱的，先回去休息会，再拿家伙，我就不信我拿着将臣剑，变身成都史泰龙还搞不定一只蛇妖？虽然我知道这些妖怪很厉害，但是只要被封印久了的话，刚出来都会大伤元气的，而且这个妖怪是在师傅他们二十几岁的时候收拾的，我想师傅当时也许单挑还打不过我现在呢，这样一想，顿时就信心大增，等我回到公司的时候，吴志聪正在给一个老太太算命呢，我也没理他，径直的就走近了自己的房间，躺下睡觉了。

　　睡到了下午三点钟才起来，起来以后就翻了翻背包，拿出了将臣剑，看了看黑漆漆的将臣剑，顿时心里信心大增，又翻出了师傅给我的四张‘落幡符’和五张‘九星神符’，至于‘五雷轰顶符’我没带，毕竟对付那个等级的妖怪‘五雷轰顶符’的用处也不大了，我现在就准备先用将臣剑砍他一顿，然后再用‘九星神符’灭了它，我这么长时间虽然还没有开始练画这两张符，但是我还是看了看那个介绍的，‘落幡符’是防御的，而‘九星神符’则是攻击的，而且这两种符都是根据使用者的实力大小来决定威力的。

　　我收拾好东西以后又躺在床上休息了会，期中秋香还给我拿了点跌打药过来，不过看我心事重重的也没有和我说啥，拿进来放下以后转身就离开了，我看着秋香的背影，突然有点不想去杀那只大蟒蛇了，我发现我现在做事情越来越违背自己的原则了，我的原则是没好处的事情不做，有危险的事情不做，又没好处又危险的事情是打死都不做的，但是现在我发现我做事情担心的事情是其他的了，比如这一次的事情，虽然口头上没说，但是我其实心里却担心那只大蟒蛇出来到处杀人，这就是我心里担忧的问题。

　　但是去了肯定有危险的，而且也没有好处，不可能得一分钱啊，我使劲的摇了摇头，算了，不想了，反正按照我这个性格是不管怎么样都会去的，我是不可能任由那只蟒蛇出来到处杀人的，现在成都也许能管住那只蟒蛇的也只有我了，即便没有好处，我也得挺身而出，我突然发现我越来越像蜘蛛侠那样的英雄人物了。

　　出门的时候我看到吴志聪还在那里忽悠人，原本想叫上他一起的，后来仔细想想，把他带上万一他出了啥事我还得内疚，而且他这家伙除了开阴阳眼，其他的方面是毫无战斗力，算了，还是让我一个人去当这无名英雄吧。

　　出了门，此时已经四点了，在楼下的时候就个房耀祖打了个电话，告诉他我现在出发抓妖，他让我小心一点，安全第一，我说明白。

　　然后我就找了一家面馆开始吃面了，将臣剑则被我用一块布给包了起来，包了好几层，然后打了个的士到了精神病医院门口，此时以及是下午五点左右了，天色以及暗了下来，而且精神病院一个人也没有，看样子真的所有人都被撤走了，而且大门还用一个大锁给锁上了，不过这门自然拦不住我，我抓住铁门一蹬，一跳就翻了进去，一看那座大楼的五楼竟然也充满了妖气。

　　我吞了口唾沫，也把用步包裹的将臣剑给解开拿了出来，拿着将臣剑我心里也才又有了几分骨气，然后便小心翼翼的冲着这个大楼走了过去。

　　这个大楼此时也是给我一种很诡异的感觉，一种说不出的感觉，虽然手里拿着将臣剑，但是总感觉这个妖怪不普通，我此时也走到楼梯的位置了，然后一步一步的往上走了上去，不过期间一直很安静，就这样，很顺利的我就走到了五楼。


第383章 九星神符的威力

　　此时五楼也是安静的可怕，周围静悄悄的，我突然想起我还没有开冥途呢，暗骂自己傻逼以后就擦上了牛眼泪，眨巴了一下，看了看，此时五楼竟然没有妖气，要不是这层楼给我一种不安的感觉，我都会怀疑是不是那个老头在骗我，除了我自己的脚步声和呼吸声以外没有任何的声音，我把将臣剑横拿在胸前，小心翼翼的往前走了过去，周围的温度也是瞬间下降了起来，把我冷得一个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。

　　其实说真的，我现在心里挺紧张的，小心肝扑通扑通的直跳，要是那只妖怪直接串出来和我玩命我估计也就没这么害怕了，但是现在害怕的就是那种未知的感觉，不知道那妖怪什么时候出来，我也得小心翼翼的防备着。

　　我此时一步一步的往着我记忆里，降龙道人的房间走了过去，因为这个妖怪毕竟是被降龙道人不小心放出来的，那个妖怪也多半是在那个房间里，而且我越靠近降龙道人的房间，气温也就越低，我心里也就更坚定了那只妖怪在降龙道人的房间里。

　　我走到降龙道人的门口，深呼吸了一下，一脚就给他的房间给踹开了，往里面一看，不对啊，里面黑漆漆的啥都没有啊，我这个念头刚闪过，突然背后传来一股极大的寒气，我暗道不好，突然后背就好像被什么东西给砸了一下，让我往前还走了好几步，倒在了地上。

　　说真的，这一下子真的挺疼的，要是以前光是这一下估计都能把我撂翻，不过我现在可不比以前了，最起码意志很坚定，我忍住背后的疼痛，知道此时不能磨叽，脚一蹬就站了起来，往后面一看，我去，此时我后面竟然是一团紫色的妖气，上面还有两只蛇一样的眼睛，其他的啥都没有，我这才反应过来，它应该就是以前肉身被毁了吧，现在只有灵魂了，不过这样最好，只有魂魄的妖怪实力会大损一大截的。

　　我此时抬手拿起将臣剑，大喝一声就冲了上去，那只蛇妖好像挺轻视我的，我冲到它面前的时候，那团妖气才化出了一条三米长的蛇冲着我直射过来，我也不敢大意，因为从这只三米长的蛇中我感觉到了一股莫名的压力，看来这只蛇也不是什么好打发的。

　　“受死！”我大吼了一声，也算是给自己壮胆，一剑就冲着那只三米长的蛇砍了下去，出乎我意料的是，将臣剑竟然直接就给那只蛇给砍成了两截，然后那些妖气就掉落在地上，消散了起来，我看着这样也是一喜，奶奶的，和老子玩，你还差点火候。

　　那只蛇突然也是一脸警惕的看着将臣剑，好像很忌惮一样，转身就往着外面的走廊跑了，当时的我也是感觉自己有将臣剑了，一定能稳胜它，而它此时也是逃跑了，我当时也根本没有想到一只妖怪会聪明的用计谋，反正当时我就窜了出去，冲着这只妖怪就跟了上去，一边跑我还一边大吼：“站住，别跑。”追得我这叫一个爽快。

　　不过好景不长，就在我追着那只妖怪，对周围已经放松警惕的时候，突然我拿着将臣剑的手腕就是一疼，我疼得根本拿不稳将臣剑，顿时就把将臣剑给掉落在了地上，我吓了一跳，低头一看，竟然是一只只有巴掌大小的一直小蛇，正咬我手腕呢，我左手一把就给它拍飞，刚想弯腰去捡将臣剑的时候，突然胸口一疼，飞出了五米远。

　　我捂住胸口咳嗽了一下，抬头一看，此时竟然是那只妖怪，此时双眼满是杀气的看着我，我这才反应了过来，我去，中计了，不管心里有多少悔恨，此时也没有时间给我后悔了，只是我心里暗自的记住了，以后不管什么情况，都不能骄傲自大，不然的话会给自己带来麻烦的。

　　我舒了口气，心里也并没有绝望，虽然将臣剑没在手上，但是我手上还有‘落幡符’和‘九星神符’，只不过当时我用了‘落幡符’后就浑身无力了，所以我一般情况下自然是能不用这俩符，就不用了，不过此时自然也就是特殊情况了。

　　我用裤兜里抽出了一张‘九星神符’看着那只妖怪，奶奶的，玉皇大帝，如来佛祖，观音菩萨保佑啊，希望这一下就能干趴这只妖怪，不然的话我就铁定得嗝屁了。

　　那只妖怪不知道为什么，一看到我拿出了‘九星神符’呼啦的就冲我冲过来了，速度很快，好像想要直接干掉我一样，此时周围的温度绝对是已经到了零度，也是吹得我浑身瑟瑟发抖起来，我会想起师父给我的那封信上说的，‘九星神符’和普通符咒不一样，他是诸葛亮自己发明的符咒，威力很大，并且使用方法也不一样，普通的符必须贴到妖物身上才能引发做用，而‘九星神符’看着妖怪身上的一个点，全身精力集中在那个点，然后念咒就行了。

　　此时由于事发突然，我就下意识的双眼死死的看着这只妖怪的左眼，然后大吼：“急急如律令。”

　　突然，我感觉我浑身的力气就涌入了这张符里，这张符里竟然射出了一道红线，就跟红外线一样，直接就射到了这只妖怪的左眼上。

　　“吼！”这只妖怪左眼被射中后一声怒吼的就倒在了地上，不过并没有死，而是看起来受了重伤一样。

　　卧槽，这样都不死，此时那只妖怪浑身颤抖着，但还是一点一点的冲着我爬了过来，我看着这坚强的妖怪，我叹了口气，你大爷的，是你自己找死的，想着我又兜里拿出一张‘九星神符’“去死吧！急急如律令！”我看着这只妖怪的右眼大吼了起来，不过我话音刚落，突然我就浑身剧痛了起来，脑袋也是一样，感觉脑袋都要裂开了一样的感觉，我倒在地上看着那道红光射进了这只妖怪的右眼里后，这才晕迷了过去。


第384章 蒙毅的电话

　　疼，感觉浑身都疼，不同于以前受伤，以前顶多就算是皮外伤，但是这次我感觉什么地方都疼，我努力睁开了眼睛，一道刺眼的阳光照了过来，刺得我眼睛生疼，我眨了眨眼睛才好了一些。

　　“醒了，秋香姐快点过来，小九哥他醒过来了。”我才睁开眼就听到了吴志聪的声音，我一看，此时吴志聪正穿着一身的西装，看起来挺正式的，吴志聪话音刚落我就听到走廊传来了脚步声，门外跑进来了一个人，我一看竟然是秋香。

　　秋香一进来就抱住了我说：“傻瓜，你知不知道你差点死掉？”

　　我想说话，但是喉咙很疼，根本说不了话，只能摇了摇头，秋香眼圈也红了起来，她一脸埋怨的说：“枉你还是阴阳先生，竟然这个都不明白，催发自己不能使用的符，会把自己灵魂作为燃料来使用的，你不知道吗？下次绝对不能这样用了，记住。”

　　我依然摇了摇头，我怎么可能知道嘛，我此时想了想，也许师傅一直不教我更厉害的符也许就是这个原因吧，现在他给我‘九星神符’也许也是知道我能用一张了，但是他也没告诉我用多了会死人啊，真是倒霉。

　　“虎叔说你最后好像被什么东西压制住了自己的三魂七魄，不然你最少也得变成傻子。”秋香说着就哭了起来。

　　“我晕多久了？”我忍住喉咙的疼痛，冲着秋香问道，秋香想了想说：“你已经晕过去二十几天了，虎叔也在前几天回来了。”

　　“嗯。”我点了点头，闭上了眼睛，我想，大概就是转轮石吧，这种情况也只有轮转石会护住我的三魂七魄，随后我又睡了起来，这一次虽然灵魂是保住了，但是身体受伤很重，最后又住了足足一个月的院，这期间房鹏光，吴志聪，经常来看我，而秋香则是直接就在我隔壁病床住下了，她说要照顾我，说真的我挺感动的，住院期间我是真的浑身无力，秋香就照顾我的吃喝拉撒，虽然住院这段日子身体不舒服，但是天天有秋香陪着聊天，一起看偶像剧，一起吃饭，我感觉那是我人生最快乐的一段日子，不，准确的说，和秋香在一起的时间是我人生最快乐的日子。

　　期间房耀祖也来看了我好多次，他告诉我，他们找到我已经是第二天早上了，当时我边上还有一堆黑色的煤炭，而我已经深度晕迷了过去，他还把将臣剑拿给了我，看房耀祖的样子好像也知道这把剑是将臣剑了，不过他并没有把将臣剑交给政府邀功，而是还给了我，后来又来看了我好几次。

　　至于苗虎，怎么说呢，他从那个叫封门村的地方回来以后我就感觉他变了，变得沉默寡言了，话也不多了，我问他在封门村发生了什么事情，他也都摇头说让我别管，我想了想，也许他是开窍了吧，是好事，变成这样总比以前那样大大咧咧的好，当然这是我自己安慰我自己的话，谁也不知道他在封门村到底发生了什么事情。

　　不过就在我出院的那一天，一件我已经遗忘的事情，再一次浮现了出来，记得那天大家都挺欢庆的，房鹏光，吴志聪，秋香都在欢天喜地的给我收拾东西，房鹏光还给我带了一身黑色的西装来，让我穿上，我穿上后看起来也的确是精神不少，房耀祖和苗虎也都破天荒的来了。

　　为什么说破天荒呢？因为在我住院的这一个月里成都出现了八起凶杀案，所有的死者都是鲜血被吸干，我看了看照片，都是脖子有咬痕，看起来就像是被尸怪吸血了一样，所以这段时间苗虎和房耀祖天天都在外面调查这件案子。

　　看着我出院，苗虎也都露出了久违的笑容，他笑呵呵的说：“赶紧把身体养好，然后跟着我一起调查这些凶杀案，真是以前杀人的时候没发觉杀人犯这么的可恶。”

　　“嗯。”我点了点头，突然我的电话就响了起来，我也没有什么顾忌的就拿起了手机一看，是个陌生的号码，拿起来就问道：“喂，哪位？”

　　“还有一个月，阴阳录。”说完对面就把电话挂掉了，我一听，顿时就想到了蒙毅，卧槽，竟然把这个大煞星给忘记了，我赶紧就给他打了回去，但是显示对面已关机。

　　“怎么了小九？看起来怎么这么紧张？”房耀祖不愧是干警察的，一眼就看出了我心里紧张，我此时也自然是不可能说出来，现在说出来怕把秋香吓到，不过我此时脑袋也乱了，完全没有了刚才那样的喜悦。

　　蒙毅啊，那只僵尸的力量很可怕的，此时崔作非现在都还没有音讯，看来是靠不到他的，至于师傅，也不知道他在哪里啊，更别提什么阴阳录了，要是蒙毅真的杀过来我肯定是抵挡不了的。

　　“没什么。”我摇了摇头，然后我们就一起到了凤凰酒店吃饭，也没有外人，就我们几个，一起吃饭，在吃饭的时候，大概八点左右的时候吧，我在上厕所的时候，突然就给蒙毅打过来的电话发了一条短信，让他联系我，原本只是一时兴起发给他的，没想到他真的打过来了，顿时我看了看周围没有什么人，我就跑进一个厕所，反锁上，然后就接了电话。

　　“怎么？找到阴阳录了？”蒙毅在对面问道，我现在肯定不能说没找到啊，不然他肯定直接就把电话挂了，我想了想就说：“我想和你见一面。”

　　“行，十点，成都国际大酒店门口。”说完蒙毅就挂断了电话，我看着电话深吸了一口气，打开门要出去的时候，没想到房耀祖竟然在外面，他直勾勾的看着我问：“你要去见谁？”

　　“蒙毅。”我皱起了眉头，我不想骗房耀祖，而且要是撒谎房耀祖也肯定能得看出来，房耀祖皱起了眉头：“蒙毅？什么情况？”


第385章 见蒙毅

　　随后我就被蒙毅的事情开始告诉了房耀祖，蒙毅的事情我在复活的时候就给房耀祖大概的说了一下，只不过当时他也没注意，此时房耀祖一听我这样一说，惊讶了起来：“僵尸蒙毅？上次在泰国袭击你的那只僵尸？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“你说他想要阴阳录来割开秋香和边蕊的灵魂连接？呵呵，这纯属扯淡！”突然房耀祖就说道：“你难道就没怀疑过这件事情吗？要是他真的担心边蕊的安慰，你要是他，你媳妇或者喜欢的人随机会受到另一个人的威胁，而你可以轻而易举的就能把这个威胁消除，那你会怎么做？你难道会去找一个麻烦的方法吗？肯定是直接用最快捷的方法啊，他的目标是阴阳录啊。”

　　听着房耀祖的话，我顿时才恍然大悟，果然房耀祖经验丰富，一下子就看出了猫腻，的确，也许蒙毅他只是看中了秋香对我很重要，以此来威胁我，想让我交出阴阳录而已。不过秋香肯定也和边蕊有一定的联系，他既然这样说，那就应该是真的，我去，头都大了。

　　房耀祖沉思了一下说：“蒙毅他为什么需要阴阳录呢，难道是得到阴阳录就会实力大增或者其他好处。”

　　“其实在我们得到阴阳录之前蒙毅就想抓秋香了，所以秋香和边蕊俩人有联系应该是真的，不可能是假的，我要是一个月内不交出阴阳录的话秋香估计就真的危险了。”我想了想，冲着房耀祖说道。

　　“那你的意思呢？”

　　“我想先去干掉他。”我毫不犹豫的说道。

　　“干掉他？虽然我不知道小九你到底在灵异圈里算有多厉害，但是那只僵尸蒙毅，我想肯定弱不到哪里去吧，你师傅给你的两种新符我也听吴志聪说过了，但是按照我的感觉来看，你那两种新符也杀不掉这只僵尸，你到底还有什么办法干掉他呢？”

　　我其实还有一张牌，吴志聪的阴阳眼啊，那么猛的阴阳眼最次也能射得蒙毅重伤吧，不过我也有自己的估计，那就是我师傅告诉我的，用阴阳眼的话方圆百里的妖怪都会跑过来杀掉阴阳眼的拥有者，上次在苗巫教之所以没有妖怪来也许是因为常爷和魑在的原因，让那些妖怪不敢过来，或者是那里是沙漠的原因，没有啥妖怪，但是成都可就不一样了啊，在这个老鼠都能修炼成妖的世界，成都的妖怪没有一千也有八百，要是吴志聪用了以后大量的妖怪入侵也是很可怕的。

　　摇了摇头，这个方法行不通，那些妖怪要是杀过来了那我们就真的完了，蒙毅就算再厉害我还不信用俩火箭筒轰不死，我就冲着房耀祖说：“房叔，不然你调几个火箭筒过来，轰死他丫的就行了啊。”

　　“你疯了吧，我只是一个公安局副局长罢了，就是省长都不一定敢拿着火箭筒玩，更何况这还是市区，你知道要是成都市区出现火箭筒轰炸的后果是什么样么？到时候估计成都大半的官员都得被整下去。”房耀祖说着额头还流出了冷汗，看起来好像真的后果挺严重的。

　　“这么严重？”我叹了口气，冲着房耀祖说：“房叔，那你去告诉他们，就说我有点事情，先离开一会，我去看看蒙毅到底是什么个想法，反正他说了还有一个月期限，我的安全也不用担心。”

　　“嗯，万事小心就可以了。”房耀祖点了点头，转身就出了厕所，我舒了口气，摸了摸身上，还有四张‘落幡符’和三张‘九星神符’，将臣剑现在在那房间里，我现在肯定不能进去拿了，要是被秋香看到我拿着将臣剑出去，肯定又得怀疑，我可不想再让他她担心了，拿着这七张符，从后门就出去了，看了看时间，八点二十，招了个的士，开往了成都国际大酒店。

　　成都国际大酒店离凤凰酒店大概有一小时车程吧，等到的时候才九点半左右，我自己就找到一个花台坐下了，拿出了一根烟抽了起来，阴阳录，你他大爷的上面到底有什么玩意嘛，干嘛这么多人跟喜欢人民币一样喜欢你，我拿着的时候就感觉没啥意思，上面一个字都没有，看也看不懂。

　　抽着烟看着过往的人流和车辆，正在思考人生的时候，突然蒙毅就出现了，此时蒙毅是直接从成都国际大酒店门口走出来，穿着一身的黑色西装，带着一个金边眼镜，看起来就跟一个成功商人一样，看着他的样子，我也站了起来，拍了拍身上，我今天也是穿的西装，反正都是装犊子嘛，我不是穿西装的料，他更不是。

　　我走到蒙毅的前面，打量了一下他，笑着说：“你的转变真是越来越大啊。”我这话可说的真一点没错，第一次看到他就是一具腐烂的尸体，后来一次比一次现代化，现在直接西装革履了。

　　“适应这个社会而已。”蒙毅笑了笑，然后转身就往里面走说道：“跟我来。”跟着蒙毅到来了八楼，看了看门牌号，八十八号，我去，看着蒙毅这样子，我毫不怀疑他是去打劫了银行，不然一个古代人怎么可能有这么多钱？光在这住一晚上估计就是七八千吧。

　　我进去一看，很豪华，比我在泰国住的那个房间豪华多了，蒙毅走到沙发上，然后翘着二郎腿冲着我说：“随便坐。”

　　看着蒙毅的样子，我甚至有点怀疑他是不是跟我装逼，所以这才跑来这里开了间房跟我得瑟呢。

　　“蒙毅兄，在这里住多久了。”我冲着他抱拳说道。

　　“你古装剧看多了吧，还蒙毅兄呢，叫我蒙毅就行了，在这里住了两三个月了吧。”蒙毅翘着二郎腿，笑呵呵的说道，我听着蒙毅的话，要不是我看着他出土的，劳资绝对不会相信他是个古代人。

　　“行了，明人不说暗话，我这次来就是想问问你，要怎么才能放过我和秋香？”我皱眉看着蒙毅问道，而蒙毅听了我的话，原本的笑容也消失了。


第386章 旱魃？

　　“阴阳录啊，我用阴阳录切断秋香和边蕊的灵魂联系后我们就各过各的日子，以后互不相干就行了。”蒙毅诡异的看着我说道。

　　“不用继续骗我了，你不是为了切断秋香和边蕊的灵魂联系吧，让我猜猜，是不是阴阳录能让你神功大成，练成葵花宝典呢？哈哈。”我说着就笑了一下。

　　“小九兄弟，你想多了，至于你说的葵花宝典是什么东西我都没有听说过？”蒙毅又笑了一下，看他的演技去拿个奥兹卡估计都没问题了，还跟我装犊子呢，我想了想就说：“要不要听听阴阳录的一些秘闻，你知道阴阳录不好找啊，我师父也不好找，所以再宽限一个月怎么样？”

　　“秘闻？”蒙毅皱眉思考了起来：“你说，我看值不值一个月的时间。”

　　“那可不行，我又不傻，到时候你听了以后直接说不行，那这秘密不是白说了吗？”我已经决定忽悠他了，反正阴阳录也没几个人看到过，我怎么编那是我自己兴趣爱好了。

　　“行，你说。”蒙毅点头，我一看冷笑了一下站起来说：“我就先说阴阳录的来历，你知道阴阳录是谁写的不？是什么来历不？”

　　“不知道。”蒙毅看样子也是被我勾起了兴趣，饶有兴趣的看着我“其实这俩书叫河图洛书，是伏羲氏写的。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了。”我看着蒙毅问：“你还想知道啥？”

　　“我宰了你，敢骗我？”蒙毅突然就站了起来，露出了两颗獠牙。

　　“没有骗你，真是河图洛书，这难道还不是惊天大秘闻么？”我看着蒙毅说道。

　　“滚出去，一个月内没找到阴阳录我一定抓走秋香，然后和边蕊的灵魂融合，哼，只要边蕊恢复实力，想得到阴阳录不过是轻而易举的事情罢了。”蒙毅哼了一声，说完就不理我了，我看着这蒙毅，一点都不讲信用，真把我气到了老子拿火箭筒过来轰死你丫的，牛逼个啥劲啊？

　　不过想归想，我还是不敢真拿着火箭筒出来轰他，摇了摇头，我也冲着蒙毅冷冷的说道：“你要是敢动秋香一根寒毛，我这条命不要了也一定杀了你，相信我，说到做到！”说完我也准备身出门。

　　“等等，你知道成都最近死的那些人吗？”蒙毅翘着二郎腿坐在沙发上冲着我说道。

　　“对了，我操你大爷的，你杀那么多人干什么？”蒙毅不说还好，我突然想到死的那些人，我去，他们可都说无辜的啊，蒙毅杀这么多人干什么？

　　“不是我杀的。”蒙毅喝了一口茶继续说道：“还有一只僵尸，记住，不是尸怪，是僵尸啊。”

　　蒙毅闭上眼睛苦笑了一下：“而且是一只比我还强的僵尸，我虽然是僵尸了，但是喝的血都是血库的，从不喝生人的血，我毕竟是秦朝的将军，这些普通人都是我的后人，我不可能对这些后辈下手的，前两天。”说着蒙毅就撕开了自己的西装，他的胸口此时竟然很大的一道伤痕。

　　“这只僵尸很厉害，前几天我和他撞上了，他正在杀人，我想阻止他，但是失败了，我还受了伤，并且要是普通的伤痕很快就能恢复，但是我这胸口却只能跟你们普通人一样等他自然的慢慢愈合，你知道这说明什么吗？说明他比我强啊”蒙毅叹了口气。

　　“你想说明什么？”我皱眉了起来，我已经想到了一只僵尸，旱魃啊！难道是他出来了？

　　“没什么，给你们说一下而已，我也不想他随便杀人，说实在点，我们僵尸都有地界，我在这里，那成都就是我的地盘，他不能在这里随便杀人。”

　　“那他在这里，为什么不能是他的地盘？”我冷笑了一下冲着蒙毅说道。

　　“多嘴，自己滚，看着吧，一个月之内，我一定杀了他！”蒙毅冷哼了一下，闭上了眼睛。听蒙毅这句话我自然是高兴，旱魃的实力我可是看到的，一个连队的军队冲进去，火箭筒啥的跟不要钱一样的轰都没能杀掉他，这蒙毅能赢？开玩笑呢，我甚至希望蒙毅被旱魃给宰掉，那样就爽了。我看了蒙毅一眼，此时蒙毅正翘着二郎腿，装逼的喝着茶呢。我转身就离开了。

　　回到公司的时候已经是凌晨一点了，我打开门一看，此时秋香竟然穿着睡衣，裹着被子，抱着个枕头在沙发上发呆，一看我回来就高兴的跳起来，跑过来问：“你干嘛去了？怎么这么久没回来？难道是去泡MM去了？”说着秋香还在我衣服上嗅了嗅，我苦笑了一下说：“别闹了，我累着呢，我是出去办正事了，乖，赶紧回去睡觉。”

　　我心里还是挺感动的，这都凌晨一点了，秋香等我这么晚，使得我更坚定了要保护她的决心了，看着秋香抱着枕头回屋，叹了口气，突然发现真不知道该怎么办了，难道是五弊三缺？很奇怪，我和秋香在一起这么久了五弊三缺竟然都没有出现过，暗道蒙毅真的会杀掉秋香？这就是我五弊三缺吗？我叹了口气，回到屋子里心事重重的睡觉起来。

　　后来连着好几天我都没有心思出门了，整天呆在屋子里发呆，在第五天晚上十点的时候，我走到苗虎的房间门口敲了敲门，苗虎打开门看着我问道：“小九，有事情吗？”

　　“进去说吧。”我指了指里面，苗虎点了点头，我和苗虎进去后我直截了当的就说：“虎叔，我想要一张当初龙叔给我画的激发魔血的符，你会吗？”

　　“你要那玩意干什么？不会。”苗虎皱起了眉头，不过以苗虎这性格是根本不会撒谎的，我自认为我自己不是一个撒谎的天才，但是我忽悠人还是能让人相信半分，但是苗虎说这话我一眼就看出了他是在撒谎，他说这话的时候脑袋就没抬起来过，一直看着地面，作为一个成功的大忽悠，怎么可能看不出他是在撒谎？


第387章 黎世高到来

　　“虎叔，和你说正事呢，赶紧给我一张。”我皱眉问道，现在也只有激发魔血才能和蒙毅拼一拼了，至于那个旱魃，虽然蒙毅说是要去找那个旱魃大战，但是谁知道蒙毅会不会去啊，不能把希望寄托在那个旱魃身上。

　　“你要来做什么，别骗我，给我说实话！”苗虎看着我严肃的问道。

　　“保护秋香。”我想了想，现在也只能告诉苗虎了，到时候保护秋香的时候苗虎也能是一个大助力，我指着他屋子里的椅子说道：“虎叔，我俩坐下说吧。”

　　随后我就开始把蒙毅的事情原原本本的告诉了苗虎，连边蕊也顺带着一起说了，苗虎听完后紧紧的皱起了眉头，问：“那个僵尸真有你说的那么厉害？”

　　“对了，现在成都还有一只僵尸能稳胜他，蒙毅输给这只僵尸过，最近成都死了这么多人也全是这只僵尸给杀的。”我想了想，冲着苗虎说道，苗虎点了点头，沉思了一会说：“你先回屋吧，我等会画好了符给你送过去，这件事情别告诉秋香，不能让她担心，吴志聪那小子可以利用一下，他的阴阳眼威力很大的，你先回去吧，让我好好想想。”说着苗虎就沉思了起来。

　　看着苗虎的样子，我貌似又看到了当初苗龙的影子，足智多谋，苗虎的变化也真的是很大，要是以前让他来思考这些问题绝对是不可能的事情。

　　我出了苗虎的屋子，突然感觉这两天都因为呆在屋子里，都不知道秋香在干啥，我打开门，秋香正背对我盘腿坐在床上不知道在干啥，我打开门后秋香好像被吓到了，把什么东西给挡了起来，好像不想让我看到，然后她冲着我吼道：“赶紧出去，谁让你进来的？”

　　我看着秋香发火了，赶紧关上了房门，耸了耸肩膀，不知道这丫头在干嘛，算了，不想了，回到屋子里躺在床上打开了电视，此时电视正在播放又有个死在了一个偏僻的小巷里，新闻上反正就说让市民尽量少出门，而对于杀人的僵尸则是定位为，崇拜吸血鬼的精神病患者，以为自己是吸血鬼，然后以这个方法杀人云云。

　　而且还弄个两个专家来解释这一现象，我看着就笑了，看着电视上那两个所谓的专家的狗屁解释，光是一点就解散不通，死者身上就脖子上的两个咬痕，其他地方并没有伤口，但是这些尸体都是干尸，身上一点血液都没有了，其中一个专家竟然说是脖子上大动脉断裂，流光的，但是死亡现场一点血迹都没有，另一个专家又说是被死者用什么什么机器给抽出来的。

　　我叹了口气，这也就是愉悦市民罢了，也许很多普通市民信了这俩专家的话，但是有少数的社会高层，以及很多知道鬼怪存在的有钱人，此时已经暗地里离开了成都，这个情况在网上也是越穿越的版本，甚至有的人说是95僵尸事件没有结束之类的，要是我不知道那只僵尸可能是旱魃之前，估计还热心的调查，但是现在也没了精力，找不到就算了，找到了也打不过。

　　我也联系了房耀祖，让他和苗虎也别找了，直接联系茅山吧，其实旱魃当时说起来也对我有不杀之恩，不过现在这里也没有确定是旱魃，而且就算是旱魃滥杀无辜也得想办法解决他啊。

　　房耀祖也联系了各大门派，请求他们的帮助，顿时成都也涌入了很多道士开始调查这件事情，成都的格局越来越混乱起来不过我感觉越乱越好，最好是把蒙毅找出来给干掉。

　　就在离蒙毅说的一个月期限还剩下十五天的时候，我的公司也迎来了一位我的老朋友！

　　“小九，滚出来，请我吃饭。”

　　当时我还在睡觉呢，外面的大厅就有人嚷嚷起来了，顿时我的房门也开了，吴志聪跑进来冲着我说道：“小九哥，一个看起来神经兮兮的老头说是你的朋友，现在在外面让你请他吃饭呢。”

　　“卧槽，他告诉你叫啥名了没？”我迷迷糊糊的坐起来，看着吴志聪问道，吴志聪说：“好像说叫啥黎世高。”

　　“我去，是他啊，你出去让他等着，我马上出去。”我冲着吴志聪说完就沉思了起来，黎世高来这里是为啥呢？我思考了一下，突然一下子就想通了，上次他出山就是为了对付旱魃，现在旱魃在成都出现了，他跟着跑过来了，貌似这个说法十分合情十分合理啊，看来大概就是这个原因了，我笑了笑，穿上了一条牛仔裤和小西装就出去一看，我终于明白为什么吴志聪要说黎世高神经兮兮的了，黎世高穿着一身我这个门外汉都能看得出来的名牌西装，但是头发乱糟糟的跟个鸡窝一样，胡渣子多的比我的还性感。

　　“黎老哥，我想死你了。”我说着就跑过去抱住了黎世高，我现在是必须要留住黎世高的，现在看来黎世高就算打不过蒙毅也能保护住秋香啊，必须得留住他。

　　“小九老弟，别这么热情嘛。”黎世高笑呵呵凑到我耳边小声的说：“你小子敢谣传阴阳录在我手里，我干，你不知道会给我带来麻烦么，说吧怎么补偿我？”

　　“嘿嘿，说这就见外了，走我先带你去吃饭，你先等会，我去拿钱包。”我直接忽视了黎世高的话，转身走进屋子，拿出了钱包。

　　“喂，有时间没，我找你有点事。”突然秋香不知道什么时候出现在了我身后，好像有什么话要跟我说一样。

　　“哦？什么事？是急事吗？不是急事的话等会说吧，我先带我老哥去吃饭。”我拿着钱吧，看着秋香问道，秋香失望的摇了摇头说：“不是啥急事，你先去忙正事吧。”

　　“嗯。”说完我趁秋香不注意，一下子就给她额头亲了一下，秋香被我突然亲了一下额头，一下子就发愣了，我看着这情况，感觉的出去拉着黎世高就跑了，等我下了楼才听到秋香的咆哮声，哈哈，终于占到一次便宜。


第388章 依然神经的黎世高

　　难得心情好一下，拉着黎世高就跑到十八中门口一个看起来挺干净的馆子里，找了个偏僻的角落坐下，黎世高真是不跟我客气，一口气点了八个菜，黎世高还是老样子，一脸的猥琐表情，并且头发看起来乱糟糟的。

　　“我说老哥，你那茅山难道就没有钱给你洗头发么，把你整得头发这么赃。”我看着黎世高那头发，看起来油腻腻的，感觉蛮恶心的，我想了想就说：“等会吃了饭我请你去发廊洗头发。”

　　“嘿嘿，行，小姐要身材好一点那种，皮肤也一定要好。”突然黎世高就冲着我猥琐的说道，我看着黎世高的样子，差点打他一顿，他这啥理解能力啊，我所去发廊洗头发难道就非得是找小杰？我去，这猥琐的老头还是没变。

　　“滚滚滚，自己滚哈尔滨去看你的王寡妇去。”我说着就想起了黎世高那时候整天念叨的那个王寡妇，王寡妇大概四十几岁吧，老公死得早，在福泽堂街口的菜市场卖豆腐，那时候黎世高就经常去买豆腐，然后顺便揩油啥的，但是黎世高又是个平时脑袋灵光，一说到女人脑袋就比较差根玄的人，本来揩油也得阴着卡啊，那寡妇说不定还乐意让你卡呢，但是黎世高有一次大庭广众下的双手直接就按在了那片纯洁的奶源上了，那时候菜市场正是高峰期呢，那王寡妇差点就跟黎世高拼命了。

　　“好汉不吃回锅肉，那都是过去式的了。”黎世高淡定的说道：“我既然现在是以茅山掌门的身份来的成都，那就得有掌门的架子，所以我告诉你，你就算硬拉我去嫖，我也得要五百块以上价位的小姐，太低了我不能接受，毕竟我怎么也是个掌门。”

　　“我操你大爷，是好马不吃回锅肉吧，卧槽，是回头草，我都给你带进去了，滚犊子的，再说了，你这幅样子给人家五千别人都不一定肯呢。”我鄙视的看着黎世高，此时黎世高也正好在用小指头扣鼻屎呢，看起来一点也没有高手风范，要不是当初看他宰过罪恶牛头，我都不能相信他是茅山的掌门。

　　“都一样都一样。”说着黎世高就叹了口气，神色有些忧伤的说道：“也知道你和崔作非敢叫我老哥，敢骂我，敢忽悠我，在茅山他们都把我当祖宗供着，真是恨不得在我的床下拜香烛来供我了，我这段时间一直都感觉有什么地方不对，现在被你骂了一下我感觉我浑身舒坦多了，真是奇怪。”

　　“你就是贱骨头，有人把你当祖宗供还不好啊？我还想有人把我当祖宗供着呢。”我知道黎世高说的也不是假话，从上次在魅山镇和那些茅山的人接触我就能感觉得出他们对黎世高很尊重，就感觉黎世高是个得道高人一样，很多东西都是这样，假如我要是从小生在茅山，从小听黎世高的传说长大，说黎世高怎么怎么厉害，怎么怎么伟大，我估计也得把他当祖宗供着，但是我和他见面第一印象就是个猥琐的老头，所以后面就算他是茅山掌门了，但是我现在还是感觉他就是个猥琐的老头罢了。

　　“你不懂啊，也许你刚开始感觉很新鲜，但是一直这样你会很腻味的，我在茅山下个床都得有两个童子来服侍我传衣服，哎，这苦逼命啊。”黎世高叹了口气。

　　而我听了他的话则是死死的盯着他，苦逼的说：“尼他玛是在逗我？这样也不好吗？”我算是明白了，命好的人都是相似的，苦逼的人各有各的苦逼命。

　　这个时候菜也上来了，八个菜，有七个都是荤菜，只有一个素菜，这唯一一个素菜还是我点的，看着黎世高那狼吞虎咽的样子，我甚至都怀疑他是被人虐待了，咋看他的样子像是好几个月没碰肉了呢？

　　“慢点慢点，没人跟你抢，我说你这是干啥了，看起来这么造孽。”我冲着黎世高问道，黎世高吞了嘴里的肉说：“你是不明白我的痛苦啊，虽然我们茅山不忌讳杀生，但是我这个掌门总得要装逼的啊，我们茅山的掌门的规矩就是不能吃肉，当然，这个是一个传统，只是给掌门装逼的，说是什么清心寡欲，一心追求仙道，我去他大爷的，我感觉我要再不吃肉，我就真能饿死升仙了。”说完他又埋头大吃了起来。

　　“兹兹。”看着黎世高那可怜的样子，只能说他活该受罪了，谁让他自己想装逼的呢，装逼都是要付出代价的，这估计就是他的代价吧，我想了想问：“不对啊，要说你这么聪明，难道不知道偷吃？”

　　“吃毛啊，我在茅山连睡觉都有两个童子守着，也只有上厕所的时候没人跟着，不过我堂堂一个掌门能憋屈的躲在哪种地方吃东西吗，反正其他时候都是有人跟着的，说是什么掌门的派头。”黎世高苦逼的说道，不过顿了顿又说：“不过我在厕所偷吃了两次，那味道还真是别有一番风味。”

　　“我去，是臭味吧，行了行了，还是说正事吧，和你也扯犊子这么久了，这次来成都到底是因为什么事情？”我左右看了看，此时这个馆子生意并不怎么好，服务员都在门面外面聊天打屁呢，黎世高听我这样一说脸色也严肃了不少，咳嗽了一下说：“这次来其实有两个原因，一个就是因为成都闹僵尸的原因，还有一个就是我的师弟，降龙道人的事情，我打算让弟子把他接回茅山了。”

　　“降龙道人是你师弟？难怪神经兮兮的，他的事情我也知道，那只蛇妖也是我收拾的，说僵尸的事情就可以了，第二件省略。”我知道降龙道人是黎世高师弟的时候还是惊讶了一下，不过后来一想这俩人看起来年纪都差不多，而且都是茅山的，最主要是都是神经兮兮的，说他俩没关系我现在估计也不会信。


第389章 秋香发怒？

　　“成都出现僵尸的事情是我十几天得到的情报，一开始死人的时候所有人都没有怎么关注，以为就是普通的尸怪在捣乱，那个不是叫苗虎的加入了公安局么，他的情况我们也都知道，苗巫教护法之一，实力不错，一开始我们就以为他能解决这个尸怪，没想到前几天成都公安局竟然传出消息是僵尸。”

　　“这就引起我的注意了，要知道旱魃的下落现在可还没找到呢，我想多半是这旱魃，不过要真是他的话，他的实力应该恢复不少了，毕竟他当时出来的时候好像都不能控制天象，虽然说旱魃一出，赤地千里，但是旱魃只要实力达到一定境界是可以控制不让天气变化的，而且僵尸也不是什么大白菜，所以我想应该就是旱魃了吧，你的意思呢。”黎世高一脸正经的说完，然后冲着我问道。

　　“很可惜，现在僵尸真成大白菜了，在成都应该有两个，不，也许有三个也说不定，而且另外两个僵尸的实力我想和旱魃也差距不大。”我苦笑了一下，还有一个自然是边蕊，从以前和蒙毅的对话来看，好像蒙毅也打不过全盛时期的边蕊，边蕊就先不说了，光蒙毅就难对付了，现在还有个旱魃。

　　“什么？”黎世高一脸的惊讶，皱眉了起来：“这三个僵尸联手了吗？是认识的吗？”

　　“这三个僵尸是边蕊，蒙毅，还有暂定他是旱魃吧，至于他们联手这个问题，你不用担心，其中边蕊的能力被封印了，和普通人没什么两样，而另外两个，蒙毅和旱魃前两天杠上了，好像两边要打起来一样，叫蒙毅的僵尸还说要干掉旱魃。”我想了想，就开始把蒙毅，边蕊，秋香的关系告诉了黎世高，黎世高听起来也是越来越惊讶。

　　“蒙毅和边蕊这两个僵尸竟然是秦朝时候的怪物，你发现他们俩有什么特征没有？”黎世高冲着我问道。

　　“特征吗，我想想。”我开始想了起来，但是想了半天也没想到啥特征，难道说指甲有多长？对了，眼睛，我冲着黎世高说：“我想起来了，在魅山上的时候边蕊变身了一次，好像她是红色的眼珠，蒙毅是绿色的。”

　　“红眼？还好被以前的高人封印了，不然就麻烦了，不能让那个边蕊恢复实力！那个叫秋香的是你的小情人吧，记住，一定要保护好她，不能让她被那个叫边蕊的僵尸融合回去，我得想办法继续抽人过来。”黎世高一听秋香是红眼就被吓了一跳。

　　“怎么了？红眼怎么了呢？”我看着原本一脸淡定的黎世高现在也有点慌忙了，这才冲着他问道，而且好像我记忆力旱魃眼珠也是红色的，不过那时候那晚上的也记不清了。

　　“真不知道哪个半吊子教的你这个徒弟，我要是你师傅气都得让你气死，记好了，红眼是僵尸的最高等级，就是普通的旱魃也只是绿眼而已，明白了吗？很厉害的，具体多厉害我也不知道，以前的红眼僵尸都被彻底封印了才对啊，怎么又跑出来一个。”看着黎世高焦头烂额的样子我也没敢说旱魃好像也是红色眼睛。

　　“喂，老黎，你就这么相信我么，就不怕我是忽悠你的呢？”我笑嘻嘻的冲着黎世高问道，黎世高摇了摇头：“我了解你的，这样的事情是绝对不会开玩笑的，不说了，我先去忙事情了，下次再去洗头发。”说完黎世高拔腿就跑了，看着黎世高我皱起了眉头，至于么，相信很多人其实都和我当时想法差不多，不就是僵尸么，实在镇压了的时候扛着十几个火箭筒一番轰炸，就是天王老子也能轰成渣渣，还轰不死一只僵尸？

　　其实对于边蕊我并没有什么恶感，只是因为她要融合秋香的事情所以才对她反感起来了，不过光这一个原因也够了，秋香就是我的命，谁动她，我不要命也要保护她。

　　结过账，打了个的士回到了公司，一开始黎世高好像还说要住我公司的，原本我还准备让他和吴志聪俩人挤一挤呢，不过现在看样子也不知道他个老小子跑哪去了，也不用给他安排了，看了看时间，这才十点钟呢回到公司的时候苗虎，秋香，吴志聪三人正坐在沙发上一起看电视呢，今天也是懒得的清净了一天，没有什么人来算命。

　　“九九，你回来啦？来，沙发上坐。”秋香竟然反常的跑过来搂住我的肩膀把我往沙发上拉，不对，根据我多年来的经验，反常必有妖。

　　“不用不用，我站着就行。”我摇头晃脑的，突然才想到早上的时候突然亲了秋香额头一下，难道她要报复？不过也不对啊，要秋香想要报复我直接冲上来就能给我揍一顿了，也用不着这些什么阴谋诡计啊，难道是在想办法整我？我想了一下，感觉也只有这个可能了。

　　“你坐不坐？”秋香听我不坐，突然脸就板下来了，死死的盯着我说道，我感觉我要是再说不坐她能直接一拳头给我打过来了。

　　“我坐，我坐。”我赶忙点了点头，就在我坐下沙发的时候，苗虎突然咳嗽了一下说：“小聪，我俩就别当电灯泡了吧，我俩赶紧离开，给年轻人一点二人世界。”

　　“对对。”吴志聪连忙点头，然后这俩家伙竟然直接出门了，也不知道跑哪里去了，看着这俩人哪是什么怕当什么电灯泡嘛，明摆的怕秋香发怒殃及无辜罢了。

　　“我去给你倒杯水。”秋香笑眯眯的就转身去饮水机接水，我趁机一看垃圾桶，奶奶的，果然很多碎玻璃杯，看来秋香今天是砸了不少碎玻璃杯。

　　“秋香姐，要打要罚给我个痛快，不要这样啊，怪难受的。”我看着秋香接着水走过来，我就说了起来。秋香一听，一杯水就给我泼了过来，顿时把我衣服都打湿了，还好是温水，秋香霸气的冲着我胸口就是一脚，疼得我喘不过气，然后她提着我的衣领死死的盯着我。


第390章 用命保护你

　　“敢亲我，你胆子不小啊？谁给你的胆子，说？”秋香看起来怒气冲冲的向着我吼道，我也是被她一脚给踹得躺在了沙发上，她右脚膝盖死死的顶住了我的胸口，双手就抓着我的衣领。

　　“我错了秋香姐，我其实前几天吃了熊心豹胆才敢做的，原谅我一次吧。”我此时胸口都被顶得快踹不过气来了。

　　“那你还敢不敢再吃一次？”秋香双眼盯着我问道。

　　“啥？”我还没回过神来的时候秋香竟然双唇就吻了上来，我当时脑袋轰的一声就呆住了，初吻就这么没了？我也说不清当时是什么感受，反正就是兴奋，然后我脑袋就基本上是迷迷糊糊的了，等我回过神来的时候我和秋香此时也躺在我的床上了，洁白的床单上也有了一点鲜血。

　　此时秋香好像已经睡着了，我给她盖好被子后，我看了看时间，才中午十二点，我拿出一根烟，点了一根，抽了起来，脑袋里很混乱，突然有了一种很不好的感觉，这种感觉很恶心人，我也说不上是怎么回事。

　　“少抽点烟，对身体不好。”

　　就在我沉思的时候，身后的秋香就关心的冲着说道，不过声音听起来有气无力的。

　　“为什么要这样？”我抽了一口烟，回头看着秋香问道，秋香咬了咬嘴唇，犹豫了一下，就冲着我说：“你知道吗？我这个人很相信直觉的，我的直觉也很准的。”

　　“嗯？然后呢？”我皱眉看着秋香，心里那份不安也越来越强烈了，秋香看了我一眼，又说道：“我说了你别生气，其实，我感觉我过不了多久会死，你相信吗？”

　　“不会的。”我摇了摇头，摸了摸秋香的额头，要是平时秋香这样跟我说我肯定会生气的骂她一下，但是现在我能做的也只有安慰她，我说：“我会用命来保护你的，这你的，哪怕用我这条命也一定不让你受一点伤。”

　　秋香听了我的话，眼圈也莫名的红了起来，冲起来紧紧的抱住了我，竟然嚎啕大哭了起来。

　　“我已经恢复了一些上辈子的记忆了，我好怕，我真的好怕死掉，我好怕灵魂被那个叫边蕊的融合，那样我会变成另外一个人了，我害怕死掉以后就看不到你了，我害怕我变成另外一个人以后就不记得你了，九九，我不要死，我不要变成另外一个人。”秋香越哭越伤心，我看着秋香的样子，心里也是很是心疼，拍了拍她的背，说：“放心，就算是你死了，我也能去阎王老子那里给你拉回来，别怕。”

　　我的话也只有安慰，要是秋香死了真有灵魂还好办，关键是她会别边蕊融合，我听着秋香的哭声，突然发现自己好没用，真的很没用，卧槽他大爷的，我也有了一点想哭的冲动，但是我没敢哭，现在我已经是秋香唯一的依靠了，要是我也哭的话，那她就该绝望了，我悄悄的抹掉眼角的泪痕。

　　“九九，你说我要是和那个边蕊灵魂融合了还会不会记得你？”秋香突然就冲着我问道。

　　“不会的，不会和她的灵魂融合的，放心，我会想办法的。”

　　“对了，我有样东西要给你，上次就想给你的，后来你去忙了，我也没来得及给你。”秋香说完还想继续说下去的时候突然我的手机铃声就响了，我冲着秋香做了一个嘘的动作然后看了看，黎世高的电话，我接起了电话：“喂？”

　　“赶紧！找到旱魃了，在城西的一个破旧老厂里，已经被我们茅山的人困住了，赶紧通知房耀祖，让他带重武器来，他也只听你的意见，我打电话去他是不会同意的，我知道他那公安局还有两柄火箭筒！都给我拿过来，出了事情我茅山兜着，不然旱魃逃走了后患无穷！速度。”黎世高说完就挂断电话了。

　　我想了想，看了眼怀里的秋香，秋香好像也知道我有正事，就冲着我甜蜜的笑了一下说：“去吧，正事重要，我的事情等你回来了说也一样。”

　　我点了点头，知道现在也不是谈儿女情长的时候了，拿出手机冲着房耀祖就打了过去，对面一接通我就冲着他说：“房叔，大事。”

　　“等会。”说完对面就传来脚步声，然后他才说：“刚才在开会，什么事情？”

　　“旱魃被黎世高找到了，现在在城西的老厂里，黎世高让你拿火箭筒过去，说出了事情他茅山兜着。”我向房耀祖说完房耀祖立马问：“你确定他说了，出了事情茅山兜着？”

　　“嗯，千真万确，他说的。”我说道。

　　“我马上去。”说完房耀祖就急急忙忙的挂断了电话，我笑了一下，我要是房耀祖也会这样，拿着红箭筒去轰个僵尸，还不信轰不死，而且这只僵尸还是最近成都的僵尸，要知道成都已经是谣言四起了，全国都知道这里的情况，天天关注着成都僵尸的事件呢，要是房耀祖能干掉了这只僵尸，然后就把旱魃的尸体拿出来说是那个专家口中的精神病，那他可就是立大功了，估计直接能升个一两级呢，而且虽然红箭筒在成都严令禁止，但是黎世高都说了他兜着了，要知道茅山的家底可不是表面上的那样，他的政治地位很特殊。

　　很多的政府的高干子弟都在那里进修，或者是学道，关系估计直接能通到中央去，所以黎世高其实也并不止是表面上疯疯癫癫一样，要知道笼络这些高官可是需要不少头脑的。

　　我现在也肯定不可能继续再公司呆着了，吻了秋香一下给着她说：“等我回来就是，我出门一趟。”说完我就穿好了衣服出门，打了个的士直接就冲着城西的老厂奔去了，其实我也有我的私心，我并没有要杀旱魃的心思，而且看旱魃对我好像也并没有恶意，要是等会能救了它，让它保护秋香，这就万无一失了，虽然很冒险，但是为了秋香，一切都值了。


第391章 赶到厂房

　　成都周围其实并没有什么大厂，原本的一些厂全搬到远处的一些小县城去了，城西只有一个废气的厂房罢了，我坐着车，还好现在没有堵车，过了大概半个小时左右才赶到了那个厂房，这个厂房其实就是在一条公路边上，大门离公路不足二十米远，此时厂房已经全给警察包围起来了，看起来有三十多个警察，人挺多的，而且不知道为什么，现在竟然有不少的车辆停在路边了，抽着烟看着那些警察部署。

　　“小伙子，你也是专门过来看这个杀人犯的吧。”出租车师傅停在路边竟然熄了火，然后点了一根烟冲着我说。

　　“杀人犯？什么杀人法？”我皱起了眉头，顺手把钱递给了司机。

　　司机借过钱，补给我以后，就说：“你刚才没上网吗？现在各大论坛都出现了很多帖子，说是现在那个僵尸杀人案的罪犯已经被困在这里了，现在网上火热的很，原本我还怕没时间过来看，没想到你竟然顺路过来了，我也就来看看了。”

　　我听后一惊，皱起了眉头，不对劲啊，旱魃在这里的消息知道的人应该很少才对啊，怎么各大论坛会出现这个？难道是有人故意捣乱？我现在也来不及多想，给司机到谢过后就冲着那群警察跑过去了。

　　这群警察此时已经荷枪实弹的警戒起来了，还拉出了一条警戒线，不让民众进入警戒线，而且各大媒体竟然也来了，此时已经被警察挡住了。

　　我翻过警戒线，那些警察也没有拦我，他们都认识我的，我拉住一个以前见过两面的警察，冲着他问道：“哥们，现在什么情况了？”

　　这个警察左右看了看周围，然后以不会被其他人挺到的声音给我说：“现在里面那个怪物已经呗那群法师给困住了，不过不知道什么原因，不能杀了他，现在房局长正在申请调火箭筒等重武器过来。”他说的法师应该就是茅山的人吧。

　　我看了看大门已经被锁了起来，我拍了拍他的肩膀：“能带我进去吗？”

　　他上下打量了我两眼，微微的皱起了眉头问：“按照你和房局长的关系进去自然没问题，不过里面很危险的，那个怪物绝对不是我们普通人能知道的存在，我建议你还是再考虑一下的好。”

　　我笑了笑，看来这些人也是看到旱魃了，估计也都是被吓得不轻，毕竟旱魃的容貌也并不怎么好看，我摆了摆手说：“不用了，有办法带我进去吗？”

　　那个人看了看我身上问：“用不用带点家伙。”

　　“不用了，普通的枪支弹药对它也没有用的，你应该也知道。”我说完突然一惊，艹，竟然忘记带家伙来了，我摸了摸身上，将臣剑没带，‘落幡符’和‘九星神符’也没带，我去，立马拿出了手机，给吴志聪打了个电话。

　　“喂九哥，怎么样了，被秋香姐揍得什么样了？该不会是要我俩回来送你去医院吧。”对面的吴志聪好像还挺高兴的。

　　我问道：“你现在在哪呢？我告诉你，我在城西的厂房这里，赶紧回公司把我的家伙带来，你明白的，赶紧！”

　　“哦哦，我就在楼下和王垚他们吃烧烤呢，这就来。”说完吴志聪就挂断了电话，我叹了口气，看了看时间，这已经一点了，我现在没家伙也不敢进去，真是纠结，无奈，想了想，我就拍了拍刚才和我说话那个警察：“喂，哥们，我等会进去，你们刚才是啥情况啊，给我说说呗。”

　　“原本好好的，突然局长就打电话叫我们过来封厂啊，还说绝对不能让媒体或者民众看到，要是哪个普通人看到了立马逮捕，我们开始还纳闷呢，后来一来还真就吓到了，里面有十几个法师，和一个说怪物又像人，说人，长得又太渗人的家伙打斗，喂，巫九，你说这里面是什么玩意，长得人不人鬼不鬼的，更主要是力气大得很，提着一个法师就往天上丢，能丢出好十几米呢，我们也不敢进去，立马就关了门，然后锁住了，不过里面动静也是越来越小了，一开始里面就跟打仗一样，谁知道现在怎么回事了。”那个警察越说越激动，好像和怪物亲自打起来了一样。

　　“嗯，明白了。”我点了点头，其实现在我最纠结的是到底要怎么办，我其实想要救走旱魃，他要能感恩保护秋香最好，要是不能最次也能牵制一下蒙毅啊，现在也只有他能干得过蒙毅了，反正他现在是绝对不能死的，那就得救他，但是也不能傻逼一样冲上去打翻俩道士救他吧，那样黎世高那里也不好说啊，只能等会见机行事了。

　　一决定要就旱魃了我的心也没刚才压抑了，反正决定了目标，过了大概二十分钟左右吧，就看到一辆警车就跟闪电一样，冲了过来，速度太他大爷的快了，直奔厂房门口就开过来了，我看着这个样子已经知道是谁了。

　　车子一个潇洒的漂移停在了门口，然后吴志聪就一边吐一边下车了，房鹏光带着一副太阳墨镜也走出来了，我笑呵呵的走到吴志聪的边上问：“东西呢？带来了吗？”

　　吴志聪吐了一会，点了点头，递过来了我常背的一个背包，我接过背包一看，将臣剑，四张‘落幡符’三张‘九星神符’还有零散的十二张‘五雷轰顶符’还有牛眼泪一瓶。

　　我满意的点了点头，把背包跨在了肩上冲着他问：“你咋和他遇上了呢？”我的他自然是指的房鹏光。

　　吴志聪呜呜的又吐了一下，才拿出纸擦了擦嘴，说：“我不是在等车么，他就恰好路过，说要载我，我怎么知道他能开这么快，他去他大爷的。”说着又开始吐起来了。

　　房鹏光听到这就不乐意了，走过来笑嘻嘻的说：“去，好心载你一截还不谢我，哎，算了，看着你我就像看到了你当年的老板，当时小九哥吐得可比你潇洒。”


第392章 女僵尸

　　我一听，我就给房鹏光的屁股踢了一脚，冲着他说：“行了，别扯淡，你带着吴志聪先回去，我先进去帮忙了。”我说完就给那个警察说：“走带我进去。”

　　吴志聪和房鹏光并没有走，只是把车子开得老远，然后准备看戏罢了，那个警察点了点头，就带着我从边上绕了起来，我这才发现，原来守在这里的远远不止五十个警察，周围还守着一圈的警察，这次房耀祖也是下了血本啊，突然感觉这次要是放了旱魃挺对不起他的，不过想到秋香，顿时这点愧疚感就消失的无影无踪了，为了秋香我命都可以不要，还能在乎这个？

　　原来这个老厂后面还有个小门，这个警察给我把门打开说：“你自己进去就可以了，我们也是被下了死命令，不能进去的。”

　　我点了点头，就径直走进去了，进去以后后面的门也就被关上了，这是一条走廊，不是很长也就十几米，我往前跑了几步，一看，果然，这里就跟仓库差不多，不过空空的，很大的一个场地，此时中间有不少的人影，我也赶忙擦上了牛眼泪，走过去一看，原来是十几个茅山弟子，我大概的数了一下，大概有十六个，其中十五个道士已经布阵把旱魃被困在阵中央了，而黎世高则在一边指挥，他看到我来了冲着我招了招手。

　　我赶忙了过去，此时黎世高穿着一身的黄色道袍，看起来挺正式的，我一走到黎世高面前就竖着大拇指冲着他说：“老黎，够厉害的啊，才来没几天就找出旱魃了，房耀祖找了好久都没找到呢。”

　　此时黎世高一脸的严肃，看起来就跟电视里演的那种掌门差不多，不苟言笑，而且很严肃的感觉，他冲着我说：“是停费脑筋的，现在它已经被我们困住了，就算是他现在想要脱困最起码也要一个小时以上，希望房耀祖能带来火箭筒吧，不然后患无穷啊，特别是这种滥杀无辜的人。”黎世高说着一脸的怒意。

　　我一看，此时地上竟然躺着一个大概二十岁左右的女性，不过看样子已经死掉了，脖子还有两个咬痕，我想黎世高就是用这个女的来引出旱魃的吧，我也冲着旱魃看了过去，此时旱魃看起来就跟个野人一样，衣服破烂不堪，浑身黑漆漆的，一看就是很久没有洗澡了，而且满脸的煞气，睁着大眼睛，好像要杀人一样，不过他的脚下有一个太极图，他就站在太极图的中间，而且他还被绳子给绑了起来，此时正张着两颗大獠牙嘶吼呢，不过我发现他的眼珠竟然是黑色的，不对啊，当时我应该没有看错啊，那时候是红眼来着。

　　我想了想，还是冲着黎世高问道：“老黎啊，这旱魃有点不对劲啊，会不会不是旱魃？”

　　黎世高此时看起来也是很轻松，也和我随意的聊起天来了：“没有找错，这就是旱魃，其实达到他们的等级根本不用进食鲜血的，而且对鲜血也并没有什么欲望，他之所以先前到处吸食人血是为了恢复他的伤势，他不知道是遇到哪个高人了，竟然受了重伤。”黎世高说着还露出了喜色，不过对于他这个茅山掌门来说杀掉一只旱魃的确是挺高兴的，毕竟他们现在也不缺钱，不缺权，他们是需要名声的，旱魃有可能几百年都不出来一只呢，就在他手头上灭掉一只，这可是无比的荣誉啊。

　　而我此时也是纠结了起来，现在这种情况怎么救旱魃呢？难道上去砍那群道士？不可能的事情嘛，我也不想和黎世高闹翻啊，不过旱魃貌似是受了重伤之后把蒙毅打退的，我去，够猛的。

　　时间就这样一点一点的流逝了起来，我也暗暗的焦急了起来，卧槽，真心希望房耀祖不要弄到火箭筒的好啊，就这样，在里面僵持大概半个小时后，异变突起了，当时估计是旱魃已经被制服，甚至都没有反抗了，所有人的警惕心也都少了起来，那具女尸，竟然突然暴起，一口冲着最近的那个道士脖子给咬去，那个道士没有防备，顿时就给咬住了。

　　“啊！”

　　一声惨叫在厂房里回荡了起来，说起来大家可能感觉过得慢，但是加起来也才三秒钟，黎世高刚反映过来就大吼：“大家阵法不要乱，稳住阵型！”

　　不过这有用么？布阵的要求最起码也是要默契高，只有长时间生活在一起默契度才能提升，这些道士能一起布阵自然感情不浅，看着自己哥们再边上被僵尸咬，能置之不理吗？况且除非是像旱魃那样的高级僵尸能短时间吸光一个人的血之外，被普通的僵尸咬了，只要救治及时就能抱住一条命，当时我和黎世高在二十几米外呢，肯定是来不及了，离最近的一个道士还是忍不住了，咬破了中指，然后冲着那只女尸，或者说僵尸更合适，使劲的一点就把她给镇退了两步。

　　黎世高此时也取下背着的一把桃木剑，说：“这旱魃智商不简单啊，之前咬死她的时候就已经用了精血把她变成僵尸了，现在才发难，而且不愧是旱魃变的僵尸，刚成了僵尸就是黄眼。”说完大喝一声就冲了下去，我左右为难的看了看，不知道该打哪边，此时旱魃也怒吼一声，把绑着的绳子直接给崩断了，然后冲到一个道士身边，一口就给他脖子咬去，瞬间的，这个人浑身就没了血色，而旱魃看起来好像精神了不少。

　　“五师哥！”其他弟子开始看到，也是混乱了一会，不过现在一看到他们口中那个五师兄挂掉后，全都有序的冲上去和旱魃拼命起来，而黎世高则打得那个女僵尸节节败退。

　　“掌门师叔，别杀我，刚才我只不过是不小心忍不住才吸血的，我保证变成僵尸后不会吸活人的，只喝血库的血。”那个女僵尸也保有生前的记忆，冲着黎世高大喊了起来，我这样一听才知道，原来这妞也是茅山的啊。


第393章 你，还差得远呢

　　这妞其实看起来长得也蛮不错的，此时被黎世高打的节节败退，不对，应该是她好像根本没有想和黎世高俩对打一样，看样子她也就是一味的防御，看样子黎世高在他们心里地位的确是蛮高的，此时黎世高想要她命，她都不肯和黎世高对打。

　　黎世高摇了摇头，冲着这个女僵尸说：“小若啊，不是师叔我不给你生路，而是你已经死了，让师叔超度了你吧，要是你这样变成僵尸，你师傅也一定会很伤心，勇敢一点，师叔一定让你安详死掉的。”虽然黎世高口头这样说，手上的桃花剑耍的是风生水起，看样子是恨不得宰了这个叫小若的僵尸。

　　“什么超度？僵尸是没有魂魄的，你不就是想杀了我吗，死老头，你不给我生路，那就别怪我了，原本还想好好和你说的，既然这样，我和你拼了。”小若一听黎世高的话也知道黎世高是铁了心要杀她，瞬间也不留情了，手上的指甲变成了黑色，看起来就跟灰指甲一样，不过这应该是灰指甲的加强版黑指甲，而且指甲还长出了五厘米，一爪就给桃花剑抓去，在碰到桃花剑的瞬间，小若就被震退了三步，不可思议的看着自己还在发抖的手，看样子是没想到这桃花间能有这个威力吧。

　　黎世高冷笑一声，说：“原本还想安然的让你死去的，既然你要来硬的我就让你死得痛苦一点，不过你放心，你这样子也算是我害的，我会给你风光下葬的。”说着举起手里的桃花剑就冲上去了，这个叫小若的一看也算吓了一跳，转身就跑了起来，虽然她打不过黎世高，但是僵尸本来各方面的属性要比人高，打不过我不会跑？小若就带着黎世高兜圈子起来。

　　而此时那些道士和旱魃的战斗我才知道什么是虐人了，旱魃不知道为什么也没有继续咬那群道士，反正是逮着一个就往外甩，就没一个能近身的，我左右看了看，感觉这样下去我不干点啥也有点不对劲，我是来帮忙的啊，虽然最终目的是要帮旱魃逃跑，但是现在也不能站着不动啊，总得做点啥。

　　我左右看了看，现在黎世高追着小若砍，而旱魃逮着人就甩，很明显我要去帮哪边了嘛，我站起来大喝一声：“黎掌门，我来帮你了。”说完我就从背包里掏出‘五雷轰顶符’和将臣剑就跑了过去。

　　现在那个小若正冲着我迎面跑过来呢，我拿出一张‘五雷轰顶符’就冲着她胸口拍去，我用人格发誓，我绝对不是想要占啥便宜，只是因为胸口大，好贴符罢了，虽然这妞长得蛮漂亮的，但是我也不能对个僵尸有兴趣啊，我一掌就把‘五雷轰顶符’拍在了她的胸口，顿时我的脸就红了，不是害羞，是我手竟然被她震得生疼，我还没反应过来的时候就被她一下撞翻在了地上，力量大得很。

　　黎世高也没理我，跟着就冲了过去，我冷笑了一下，叫你撞大爷我，然后念道：“急急如律令！”我说完后，突然她的胸口就闪出一阵的电光。

　　“啊！”

　　这不是那叫小若的僵尸叫的，是我叫的，我去，原本这小若穿着一身的休闲服呢，被‘五雷轰顶符’这样一轰，竟然露出了小内内，我就狠啊，为什么我道行不行，不然连她小内内一起轰掉多爽，就在我正考虑要不要上去补一张符的时候，突然就感觉到了一股杀气。

　　我一看，那个小若竟然一脸杀气的冲着我跑过来了，我这才反应了过来，这小若刚成僵尸，并没有变成僵尸的觉悟啊，思想还没转变过来，要是一般的僵尸，就是光着身体在外面跑一圈都不会有啥感觉，因为他们感觉他们已经不是人了，他们是人的进化体，人就是他们的食物罢了，就跟你光着身体在肉猪面前会害羞吗？不过这个小若才变成僵尸，而且我估计她还是比较保守的女的，现在一脸通红的冲着我跑过来，好像要宰了我一样。

　　就在这个时候，突然旱魃也发飙了，直接掐死了两个道士，黎世高一看也眼急了，不管小若了，冲着我吼道：“小九，小若就交给你了！”说完竟然就往着旱魃那边跑去了，我一看，我去，虽然看着小若被黎世高打得节节败退。给人一种她很弱的感觉，但是黎世高是谁？能秒了罪恶牛头的人啊，看着小若跑过来，我一咬牙，拿着将臣剑心里也有了底气，奶奶的，我不信我一剑砍不死你。

　　我对将臣剑可是极其有信心的，在我心里它就是神器的存在，就在这只小若僵尸杀气腾腾的跑到我面前的时候，我也一剑给她的脑袋砍了过去，不过她低头一闪，一拳打在了我的肚子上，顿时传来了一阵剧痛，不过我也不是以前的小菜鸟了，就算是菜鸟也是大菜鸟，右脚的膝盖冲着她的脸就给踢了上去，当时她低头打我肚子呢，而且虽然她变成僵尸，力气和速度要大一些了，但是反应速度也就是个二十岁的姑娘，肯定不能有我战斗经验丰富，我直接就给她一脚给踹的倒在地上。

　　顿时我右脚的膝盖也传来一阵的疼痛，不过当时也不能表现出来啊，的确是满疼的，原本想扑上去和她肉搏的，也不能上去了，不过好不容易威风的打趴下一个怪物，而且还是僵尸，我想了想，右手的大拇指擦了擦鼻子，指着那个小若说：“喂，你，还差得远呢。”

　　经典的龙马式装逼，不懂的百度网球王子，言归正传，这个小若好像也是被我踢楞了，摸了摸自己的脸，那一块已经被我打青了，顿时就生气的露出了两颗獠牙大吼：“我要杀了你，竟然敢打我的脸！”

　　我貌似犯了一个比较二逼的错误，打脸，俗话说打人不打脸，而且还是这么一个妹子的小脸蛋，要换我，我直接就拼老命了。


第394章 十环小王子

　　“妹子，冷静啊！”我冲着这个小若吼道，看着她冷酷的眼神，要真的拼命起来，她已经死了倒是无所谓，我死了可就真的亏大了，这个小若冲上来一脚就踢在我胸口，把我踢到在地，然后双手掐住了我的脖子，好像想要掐死我一样。

　　她的力气很大，我慢慢的就感觉脑袋里空了起来，不能呼吸的感觉很难受，窒息的感觉，不知道多少人尝试过，反正我是尝试得蛮多的，就在我感觉自己就快要死掉的时候，突然这个小若不知道为什么，竟然把我提起来了，大吼：“别过来，再过来我杀了他！”

　　我当时的脑袋已经晕乎乎的了，迷迷糊糊的就睁开了眼睛，原本还以为是黎世高过来救我了，一看，竟然是房鹏光和吴志聪这俩二货，现在房鹏光手里正拿着手枪呢，指着我这边，不过你拿枪就拿枪啊，手抖什么抖，而小若则是把我搂在了前面，好像是想让我帮他挡子弹一样，左手掐着我的脖子，右手在我腹部的位置，好像只要房鹏光开枪就立马杀掉我一样，砍她的样子也是才变成僵尸，对枪械有一种本能的惧怕罢了。

　　不过不止是她啊，我也怕啊，以前房鹏光可是有一个外号叫十环小王子，在局里的试炼场训练，从来就没打过九环，全部都是十环，久而久之就慢慢的有了十环小王子的称呼，不过他的解释就是，那些整天就打靶心都没啥新意，我就是挑着十环打，这才叫技术。不过要是他次次都打十环我倒是能相信他是真的专门打十环，不过他是经常就脱靶，这样的人要是开枪，打中我的几率是百分之三十，打空枪的几率是百分之七十，百分之零的几率能打到我背后的小若。

　　不过让我大跌眼镜的是房鹏光一看到这小若就流着口水说：“妹子，是不是这王八蛋欺负你了？你让开，我毙了他。”说着就好像要开枪一样，看起来就跟真的一样，我吓了一跳，我知道房鹏光的傻缺，但是也不能傻缺成这样啊，我当场就要大骂，不过，这个叫小若的拉着我就往大门口就去了，房鹏光和吴志聪也就一路的跟着，不过房鹏光两只眼睛还是那样死死的盯着这个小若，好像真的蛮喜欢这妹子的一样。

　　此时小若抓着我慢慢的往大门口靠了过去，我此时也没有挣扎了，主要是怕这大姐给我一爪子，用手抓进去和刀捅的差距可是很大的，刀捅也许还能救回来，这要是手捅进去，然后随便乱抓啥的，那就真的死定了，我想了想就说：“小若姑娘是吧，我说你是要闹哪样啊？”

　　这个小若冷哼了一下说：“我那师叔先无情，也不能怪我无义了，他不想曝光僵尸，我偏要自己跳出去让那些记者拍。”

　　我一听，顿时就皱起了眉头，这可不是啥好事啊，要是真让这僵尸跑出去让那些人拍到，那社会要乱套的，我顿时想要通知远处正在和旱魃大战的黎世高，这个小若就说：“你要是现在敢大吼大叫我就宰了你。”

　　我一听他这么说，也就不敢动了，过了一会，我们也来到了大门口，这个门是从外面锁上的，从里面打不开，小若就冲着房鹏光吼：“你赶快让外面的人打开这个门，不然我就杀了他。”说着还用指甲在我脖子上摸了摸。

　　房鹏光连忙点头，原本我还蛮感动的，不过他接下来的话让我有打他的冲动，只见他冲着小若说：“妹子，放心，就算没有他，你叫我也是会让他们开的。”说话的声音温柔至极，就跟他平时泡妞时候用的声音一样，顿时他又冲着门外大喊：“我被抓住了，赶紧进来救我！”

　　听房鹏光这样一吼，门竟然真的就给打开了，那些警察一推开门，一看里面的场景顿时就疑惑了起来，一个警察走到小若面前问：“姑娘，里面什么情况了？你怎么把巫九给抓了？”这人还不知道小若是僵尸呢。

　　这个时候远处的黎世高在里面大吼：“快用枪杀了她，她变成僵尸了！”原本黎世高的声音很大，那些警察就愣住了，毕竟这样说人是僵尸，谁能信？也不敢随便开枪啊，死了人是要负责滴。并且也不止是警察听到了，不远处的媒体记者也听到了，顿时也激动起来了，一个个的拿着相机开拍了起来，还想往前冲呢，好像想上来采访这个小若一样。

　　“哼，无聊的人。”小若冷哼了一下，一把就掐住了那个警察的脖子，然后一口就咬上去了，然后喉头也不停的跳动，好像是在喝什么东西一样，这个警察也是浑身颤抖起来了，我看着这个小若的样子也知道她现在是豁出去了，此时那些媒体记者反倒是傻眼了，那些警察也是吓到了，不知道该怎么办，不过还是有人反映快，竟然拿起手机什么的开始录像起来了，更多的人要往前冲，一脸的激动，不知道他们有啥JB好激动的，不过远处也有聪明的人知道情况已经开始失控，已经开车离开这里了。

　　不过大天朝什么都缺，都是不缺傻缺，这些2B一个个的不要命的往前挤，警察原本就人少，现在都成人墙挡着那些媒体呢，也没人抽得出人来救人，我也有点怕了，看这个小若的样子，看来等会也是要吸我的，她的手也在我脖子的位置，我也是不干乱动。

　　就在这个时候，一脸出租车竟然开了过来，停在了那群媒体后面，原本我还不注意，一看来来人，竟然是秋香，此时秋香穿着一身运动装，一看到我的样子，顿时就冲了过来，别说秋香怎么过来的，反正有人拦着，一拳头上去，警察也没惯着，把拦着的警察也打开了，就冲到了这个小若面前，并且一脸杀气的看着小若说：“你敢打九九？找死？”


第395章 房鹏光的真爱

　　“哦！你不怕我是僵尸吗？”这个小若停止了吸血，奇怪的看着秋香，好像很奇怪为什么有人不怕僵尸一样，秋香不愧是我媳妇，冲上来就是一脚，这一脚踢在了这个小若的胸口，让她退了好几步，小若也是冷笑了一下说：“有意思，说完就把我丢在一边了。”

　　我倒在地上也咳嗽了起来，看着这俩女的，她俩此时也是仇视的看着对方，好像要决一死战一样，还是秋香先出招的，秋香大吼一声，冲上去，一拳就给小若打了过去，小若原本还很轻视，右手挡住了秋香的拳头，不过这个时候秋香膝盖一下子就踢在了她的肚子上，让她疼得轻哼了一声，她也是一脚给秋香踢了过去，秋香用双手一挡，顿时退了好几步。

　　就在秋香退了几步还没回过神来的时候这个小若也冲到她的跟前，一拳冲着她的脸打上去，秋香一低头，然后一个龙拳打在小若的下巴上，然后瞬间秋香抓住了小若的头发，一个劲的用膝盖踢了起来，僵尸也是会疼的，秋香疯狂的一直用膝盖踢她的脸，小若好像也是被打楞了，没有反击，最吃惊的莫过于我了，看着秋香抓着小若的头发狂踢的样子，我吞了口唾沫，看来以后还是少惹秋香的好。

　　就在秋香连踢了十几脚之后，小若也好像回过神了指甲直接隔断了被秋香抓住的那些头发，然后用头一顶秋香的肚子，秋香疼得后退了一步，小若也站了起来，眼睛也变成了黄色，此时小若笑得很冷漠，她冲着秋香说：“你是第一个这样打我的女的，也一定是最后一个。”

　　我家秋香也是喘着气，头发也有点凌乱了，看着小若说：“你也是第一个被我打的僵尸，不一定是最后一个，反正谁让你欺负我家九九的？看老娘弄死你。”说完秋香又冲上去打起来了，让人没想到的是房鹏光竟然跑出来看着秋香吼道：“秋香姐，别伤到我媳妇了。”

　　我此时也走到房鹏光边上，踹了他屁股一脚说：“不关心你嫂子，你关心那个僵尸？你是2B啊？”

　　房鹏光摇了摇头，看着我的眼睛说：“小九哥，说真的，我想我爱上她了，这难道就是一见钟情么，我太他大爷的幸福了。”

　　我看着房鹏光发春的样子顿时一阵鸡皮疙瘩，我嘲笑的说：“的确蛮幸福的，等会你老爹就扛着火箭筒来轰你的梦中情人了，看你还幸福得起来不。”

　　房鹏光竟然义正言辞的说：“他敢轰，我就跟他玩命。”他这话刚说完远处竟然开来了一辆警车，房耀祖也下来了，背后还跟着俩人，一人扛着一个火箭筒呢，看起来异常威武，房耀祖一下车，看到门已经打开了，看到这么多人顿时脸色大变冲着那些警察大吼：“今天在场的人一个也不能走，给我留下来，然后做思想工作！”

　　说完房耀祖他们三人就跑过来问怎么回事，秋香怎么和这女的打起来了，我刚想说话呢，房鹏光竟然抢着说：“小九哥乱搞，这情人见面分外眼红，爸，旱魃快控制不住了，赶紧进去吧。”

　　房耀祖估计也是没有多想，也不能想到多出一个僵尸啊，而且听房鹏光这样说，带着俩人进去了，并且房鹏光还叫吴志聪一起把大门关上了，还用大锁给锁上了，我看着房鹏光给他竖起一个大拇指说：“你够能玩的，把大门关了干啥？”

　　房鹏光想也不想的说：“万一他在里面知道他儿媳妇是僵尸不得出来轰她啊？我把大门封了过会他知道也晚了啊。”

　　我深吸了口气，点了点头，给房鹏光竖起了一个大拇指，说：“行，你狠，你为了一个见面不到十分钟的一女的，竟然封了你老爹退路，那就那么个小门，这个大门是给你老爹逃命的，大哥，你够牛逼啊。”

　　房鹏光摇了摇头，还是一脸认真的说：“我那是真爱，好不容易遇上一个，不能让我老爹弄火箭筒给轰了。”

　　我叹了口气，房鹏光这家伙完了，真的，此时秋香和小若打得也越来越远了，我看到她俩的战斗也不怎么担心秋香了，现在是秋香压着这个小若在打，秋香可是泰国拳王，小若最多生前是个邻家女孩，打起来给人的感觉都不一样，秋香是很有技巧性的，进攻后退啥的，有模有样的，小若就是力气大，和速度快，不然的话估计再让秋香干趴下了，不过现在还是让秋香给压着打，小若已经是渐渐的往边缘退了，看样子是想逃跑了。

　　而那些警察现在也是听了房耀祖的命令开始逮捕这些人，用手铐给拷上了，不过这些人还是在一个劲的打电话给人说僵尸的事情，反正现场各种混乱，要说最安静的还是莫过于房鹏光了，我发现这家伙真是人才，奶奶的，他老爹在里面拼死拼活的，现在他咬着他的大拇指看着那个小若，一个劲的说小心啊，躲开啊，之类的话，看的我都想替房叔收拾他。

　　就在外面混乱的时候，里面突然也是传来了轰隆的爆炸声，原本混乱的人群更加混乱了，突然大门就好像有人在砸门一样的响了起来，房鹏光就大吼：“此门以封，请走后门。”

　　我鄙视的看着房鹏光，不过我还没来得及损他，突然大门轰隆的就倒了下来，旱魃一身是血的冲进了人群，逮着人就杀，房耀祖这才冲出来，皱起了眉头，在人群里火箭筒也不敢轰啊，那些道士也是缺胳膊瘸腿的，不过一个个还是坚强的冲上去了。

　　“刚才谁锁的大门，干得很好，虽然没挡住。”房耀祖转头看着我们几个问道。

　　这个时候，原本准备往后缩的房鹏光挺胸走了出去说：“爸，刚才是我担心旱魃逃出去后患无穷，所以锁的门，虽然知道这样会断了你们的后路，但是为了消灭旱魃，我虽然心疼，但是我只能这样做，希望你能原谅我。”

　　房耀祖点了点头，说：“干的好，不愧是我儿子！终于长大了，知道牺牲小我，成就大我了。”


第396章 劝服小若

　　我看着一脸得意接受房耀祖表扬的房鹏光，憋了半天就憋出一句话：“鹏光，你大爷的，我发现你是个人才啊。”

　　当然，现在也不是说这些的时候，旱魃此时浑身是血，在人群里抓住人就咬，这些记者和闲杂人等加起来估计能有四十多人，现在一个个的还被拷在一起了，心理脆弱一点的都吓得发抖，心理坚强一点的竟然还拿着手机拍呢，我只能感叹，太他玛的敬业的，天朝官员要有这些家伙一半，什么米国岛国的早就被我们灭掉了。

　　黎世高这个时候也一瘸一拐的走出来了，看起来也是浑身是上，道袍也是破破烂烂的，而且脖子上还有两个血窟窿呢，一看就是被僵尸那货给咬了，不过不知道为什么竟然没挂掉，黎世高一出来看着旱魃在胡乱咬人立马大吼：“摆阵！”

　　此时只剩下八个道士了，而且看起来都是浑身是伤，一听黎世高的话后，都掏出了一盏黄色的小旗，上面还写着一个字，好像是啥甲骨文，我也看不懂，那些道士在离旱魃五米的地方，把旱魃围成一个圈，然后把小旗给插在了地上，然后那八个道士全都盘坐下来念咒起来，旱魃刚咬挂一个人，然后就把那人给丢出去了，想要跳出这八个道士的包围圈，但是这些小旗不知道为什么好像有什么结界一样，把旱魃给挡在了你们，旱魃便在里面狂吼了起来，不过也动弹不得。

　　黎世高看着旱魃被控制住才舒了口气，感叹道：“没想到火箭筒也轰不死旱魃，哎，现在就算是暂时封住他，但是也不知道该怎么办啊。”

　　我一听看了看旱魃，冲黎世高问：“你们刚才用火箭筒轰中他了？不可能吧，他怎么看起来一点事情都没有？”

　　黎世高眉头皱的老高，点了点头说：“我四个茅山弟子抱住它才有机会轰中的，不过没想到他还是没有事情，算了，房局长赶紧叫警察疏散人群吧。”

　　房耀祖点了点头，拿着个对讲机就走旁边布置起来了，我才想起秋香还在和那个叫小若的僵尸对轰呢，黎世高估计也是忘了这茬了，我扭头一看，竟然已经看不见她俩人了，这一带很宽阔啊，这么短时间不可能跑没影的，一定是跑厂房后面去了，我想着就拍了拍房鹏光肩膀，在他耳边小声的说：“鹏光，走，跟我去找你那个梦中情人。”

　　房鹏光也恍然大悟的左右看了两眼，但是也没看到人，我拍了拍吴志聪，示意他跟上后给房耀祖打了个招呼，就说去WC，然后我三人就转身冲着厂房左边跑去了，我们跑过去一看，果然，秋香和那个小若还在打呢，不过俩人的攻势都没有一开始猛烈了，看样子也是累了，我赶忙就冲过去大吼：“住手，那个叫小若的僵尸对吧，都给我住手。”

　　秋香还没有说话，小若就愣了我一眼说：“你算老几？凭啥听你的？”不过她说归说，还是和秋香对了一拳就退了四五步没有继续进攻，而是警惕的看着我们三个，秋香也冷哼了一下，转身跑到我的身后，我一看，她也是累得气喘吁吁的了，我冲着房鹏光打了个响指说：“鹏光，你自己想办法搞定，要是搞不定我就叫你老爹来给她人道毁灭了，反正不能让他跑出去。”

　　我现在想法很简单，就是房鹏光劝服这个小若，要是这个小若不惹事，那倒好说，反正以房鹏光的身份想去血库偷偷摸摸的弄点血简直是轻而易举，又不是养不起，但要是这个小若不知好歹，硬要和我们来硬的话，我只能让房耀祖拿火箭筒过来弄死她了，反正绝对不能让她跑掉，这要是逃出去不知道要死多少人。

　　房鹏光深沉的走到小若面前，咳嗽了一下说：“真爱，我找到你……”

　　房鹏光话还没说完，小若直接就掐住了他的脖子，然后一笑说：“真爱？爱我那就想办法带我出去啊。”

　　虽然被小若掐住了脖子，不过房鹏光也倒是挺淡定的说：“真爱，你要相信我，我没有恶意的，要是你想逃等会我就帮你逃出去，但是必须得在我们控制下生活，不然你出去要是捅娄子那就麻烦了。”

　　小若指甲又长长了五厘米，抵在房鹏光的喉咙处冲着我们说：“不想他死就给我让开。”

　　我摇了摇头，看着这小若说：“小姑娘，没用的，你现在放弃抵抗，那你绝对不会有事情，你怀中的那个是公安局局长他儿子，他想把你救出去很简单的，但是你偏要来硬的，那只能牺牲他了，毕竟在这里只死他一个，你要是出去估计死的人都不止一百个，他可是有大无畏精神的。”

　　那个小若眼睛闪烁了一下，不过一咬牙还是冲着我们大吼：“滚开，不然我一定杀了他。”

　　我看到她眼睛闪烁知道她有点动摇了，这种小姑娘就是得吓一吓才行，我就一挺胸膛，指着这个小若大吼：“你有种在这杀他一个试试？马上调火箭筒过来轰了你。”

　　小若面露寒光：“你当我不干杀？”

　　我咬牙说：“带种的你今天就给我杀！”

　　“我真的杀咯？”

　　“杀啊！”

　　“别当我不敢！”

　　“杀！”

　　就在我和小若争吵到时候房鹏光苦逼的说：“喂，杀不杀不能这样草率的决定吧，最起码也得抓个阄啥的啊。”

　　“弄死你丫的！”小若抬起手一爪就给房鹏光抓去，我吓了一大跳，看着这个小若的样子也不像是开玩笑的啊，我立马大吼：“别，开玩笑的，别弄死了。”

　　还好我喊的即使，这个房鹏光的衣服都被插开一点的，小若抬头看着我说：“怎么样？怕了吧？”

　　我叹了口气，说：“行了，你跟我们走也不算监视下生活，只是要跟我们在一起，这样可以了吧，不然你今天就是杀了他你也出不去。”


第397章 僵尸哥

　　小若考虑了一下，估计已经心动了，就冲着我说：“你给我发誓，不然我不相信你。”

　　我点了点头，就抬起右手指着天大声说：“我巫九，对天发誓，今天小若姑娘要是跟我们走，以后要和我们生活在一起，并且不吸活人血，我们今天就不杀她，不然天打五雷轰，不得好死，我誓言也发了，你是不是也得发个誓？”

　　等我说完，这小若才松开了房鹏光，小若想了想也是举手发誓了起来：“我今天对天发誓，今天对面那几个傻逼警察救我出去以后一定好好做僵尸，不吸活人血，报效祖国，成为祖国的花朵，不然就天打雷劈。”

　　“行了行了，够了，不是少先队员的宣誓仪式。”我摆手阻止了这个小若，要她这样说下去说不定还得感谢CCTV啥的。

　　房鹏光笑嘻嘻的冲着小若说：“真爱，走，我带你离开这，要是我老爹敢说啥，我上去就抽他俩耳刮子！”

　　我发誓，为媳妇打父母的我见过不少，但是没见过这么贱的，是不是媳妇还是两码子事呢，连女朋友都还不是都能抽自己老爹耳刮子，要是结婚还得了啊？

　　小若愣了房鹏光一眼，给他比了个中指说：“别叫我真爱，恶心人。”

　　房鹏光傻逼的说：“是是，准媳妇好听点。”

　　我看着房鹏光的样子简直是无可救药了，叹了口气冲着房鹏光说：“你小子现在沿着公路带着小若从公路走，警察你也能对付，还有秋香，吴志聪，你们也跟着房鹏光一起离开，等会旱魃跑出来还不知道会遇到什么情况呢。”

　　我让秋香走一是为了她的安全，要是等会旱魃失控，很危险的，还有就是控制住这个小若，虽然说她发过誓不吸活人血，但是没说过不能杀人，不能逃跑啊，说真的僵尸留着终归是隐患，我还是想要铲除她的，不过看着房鹏光那样子，我了解他的，要是我现在真叫房耀祖过来灭了这个叫小若的，虽然不至于绝交，但是他和我终归会留下个疙瘩，算了，边蕊不也是僵尸么，那段时间也是一样生活的好好的，反正这个小若也是刚变成僵尸，还没有僵尸那种视人为食物的思想。

　　等送走他们，我自个回到厂房大门口，房耀祖看了看问：“鹏光他们人呢？”

　　我笑了笑，说：“这里太危险了，我让他们先回去了，反正他们在这里也帮不上忙。”

　　房耀祖点了点头：“这样也好，哎，头疼啊，现在就是想不出能用什么方法消灭旱魃，现在一直这样僵着也不是个办法啊。”

　　我点头然后走到黎世高面前，拿出烟递给他一支后问：“有什么办法消灭他没？”

　　黎世高摇了摇头，点燃了烟，抽了一口说：“难啊，火箭筒都轰不死，还能有啥办法？难道再拿火箭筒轰他？那样的话边上我们茅山的八个弟子不是一样会死掉？我黎世高这么多年都没出山，好不容易出山带队最后还全挂掉，我这个脸也丢不起啊。”黎世高叹了口气，一个劲的抽烟，我看着不远处那八个弟子，此时他们也是满头大汗起来，这些弟子本来在厂房里面都是受了不轻的伤，现在还封住了旱魃，估计也是封不住了。

　　而旱魃也很聪明，此时旱魃就盘坐在阵中，等过个一两分钟，在这些弟子放松警惕的时候，突然就猛攻，好几次差点都让它出来了呢，突然房耀祖的电话也响了起来，房耀祖说了一会。顿时脸色大变了起来，我看着房耀祖脸色的变化就皱起眉头问：“房叔，怎么了？”

　　房耀祖看着成都的方向，皱眉道：“不知道为什么，刚才那些视频流传出去很多，现在网络上已经吵翻了，成都所有的媒体也都向着我们这边冲过来了，人太多了警察也拦不住了，还有不少其他地方的记者正坐直升机赶过来，我敢说这里最多一个小时后就能有上千人了。”

　　我一听就楞了，难道他们不知道这是僵尸？我去，真以为是好玩的呢？房耀祖这个时候从车上拿出了一个笔记本电脑，然后打开搜索到了一个百度贴吧WOW吧的一个帖子，标题是：格斗美女大战僵尸美女，点进去一看，一开始竟然是我被小若给掐住脖子的画面，更离谱的是还给我脸部来了个特写，我去，大概过了十几秒秋香才冲过来和小若打起来，而且这个帖子竟然十几分钟的时间，竟然有了五百多条回复，并且已经登上了百度首页了。

　　又搜索了一下，天涯猫扑等各大论坛也都有很多的视频，特别是旱魃冲出来咬人的视频，回复量超高，一时间网络上到处都是我们刚才战斗的消息，旱魃则有了很响亮的一个名头，僵尸哥，小若就是僵尸姐，就连秋香也被人尊称为格斗姐。

　　房耀祖越翻越生气，后来更是生气的把笔记本电脑给丢在了地上，大怒道：“这群媒体记者是想干什么？想引起成都的混乱吗，就为了点破钱。”说着房耀祖还上去踩了笔记本几脚，我也摇了摇头，这就是生活啊，也不能说这些记者错了，貌似这些记者收集到大新闻有钱拿的，而且这些视频可是他们拼着命不要录的，所以他们也没错，但是这样的确会引起社会动荡的，特别是旱魃的那个视频，看起来旱魃太他大爷的彪悍了，出来逮着人就咬，抓住人就丢，看起来就跟赛亚人一样，看着就吓人。

　　黎世高在不远处也听到了房耀祖的话，走过来问：“那现在怎么办？”

　　这话一出，顿时我们都沉默了起来，反正绝对不能让旱魃被那些媒体拍到了，最好的办法其实就是现在放旱魃厉害了，虽然后患无穷，但是现在也杀不掉他啊，当然也是我希望的。

　　“怎么办？哈哈，我帮你们杀了他怎么样？”突然厂房上就跳下来一个人，冲着我们说到。


第398章 抵御外敌？

　　我看着跳下来的人，顿时一惊，竟然是蒙毅，蒙毅此时眼珠已经是绿色了，并且两颗大獠牙挂在外面，一脸的煞气，我皱眉说道：“怎么蒙毅？你堂堂一个大将军也喜欢乘人之危了？”

　　房耀祖和黎世高一看到蒙毅都是退了两步，谁也没想到现在竟然跑出来了蒙毅，并且蒙毅的等级可不低啊，绿眼僵尸，就比红眼僵尸低一级的存在，黎世高大吼：“哪里来的妖孽？找死。”说完就想拿着桃木剑上前拼命，房耀祖死死的抓住了黎世高，现在可不是和蒙毅拼命的时候，我也拿出了将臣剑，死死的盯着蒙毅。

　　蒙毅倒是大笑了起来，看起来异常的嚣张，不过也该他嚣张，现在的确没有什么能威胁到他的存在，要是黎世高没受伤之前估计能收拾了他，但是现在黎世高和旱魃俩是打得两败俱伤，哪里有能力和一个精力充沛的蒙毅对打，至于我？更是渣渣，小若一直黄眼僵尸我都难对付，更何况比小若高俩等级的蒙毅了，不过我也更坚定要救旱魃的决心了，要是没旱魃牵制蒙毅，蒙毅真的会很轻松的就收拾了我们。

　　只见蒙毅笑了一会就冷冷的说道：“什么叫乘人之危？哈哈，那些文官总是把我们写得有多正义凌然，但是作为一个将军，心狠手辣只是第一步，更重要的是就是懂得把握机会，敌人受重伤的时候不杀掉他？难道等着敌人恢复了，能杀掉自己的时候再正大光明的和他对决？”

　　我看着蒙毅皱起了眉头，一时间也不知道怎么办了，蒙毅冷笑了一下指着我们几个说：“让那几个道士让开，我自己收拾了旱魃然后就离开，不然我连着你们一起收拾了。”

　　我没等黎世高反应就反对道：“不行，老黎。”

　　黎世高却看了蒙毅两眼，冲着那八个弟子摆手说：“撤阵！”那八个弟子一听收了小旗，然后就跑到我们面前了，黎世高是怎么想的我也明白，他肯定是想旱魃和蒙毅俩人两败俱伤，然后我们就可以坐收渔翁之利，但是要现在能收拾得了蒙毅我还能不同意吗？主要是我感觉蒙毅一定能跑掉啊，这虽然是一种直觉，不过我一向很相信直觉的。

　　旱魃等阵一撤掉也睁开眼睛，站了起来，不够他却说起话来：“哼！无耻小人，想趁着我重伤杀掉我？要不是抵御外敌在即，我上次就要了你命。还有你们这些警察，要不是我被天照打伤，你以为就你们这些人能伤得了我吗？”

　　蒙毅往前走了一步，笑着说：“天照不天照的不管，反正你伤了我，我就得报仇，吼！！”说完露出了獠牙，很快的就冲旱魃跑了过去，旱魃摇了摇头，叹了口气说：“白痴，就是我重伤，又岂是你一个小小的绿眼僵尸能杀掉的，就是红眼僵尸我都不放在眼里！”说完旱魃的眼珠竟然从黑色慢慢的变成了红色，然后一脚踢了出来，正好踢中了蒙毅的胸口，蒙毅竟然倒飞进了厂房，旱魃脚一蹬也冲进去了，我刚想跟进去看，没想到黎世高却拦住了我，脸色很难看，冲着我说：“我们撤退，不要管这俩僵尸了。”

　　说完就跑到了一辆车后座，此时那些警察也是在原地被吓到了，房耀祖皱起了眉头，思考了一会，冲着那些警察大吼：“愣着干什么？走！”此时厂房也不断传来打斗声以及僵尸的咆哮声，我冲着黎世高问道：“你不怕等会那些媒体拍到这俩僵尸？”

　　黎世高看了我一眼，叹了口气说：“我知道你在想什么，放心好了，这里僵尸十分钟之内战斗结果就能出来，并且一定是两败俱伤，反正两个都死不了，僵尸可没你想象的那么脆弱，很难死掉一只的，我现在担心的是那只旱魃口中说的抵御外敌啊。”

　　我周围坐上了驾驶座，就我和黎世高俩人就开往成都了，没有带上房耀祖，毕竟他还要安排警察撤退，在路上的时候我就周围问：“抵御外敌？啥意思？别告诉我不知道啊，你一个茅山掌门都不知道，说出来鬼才信。”

　　黎世高叹了口气说：“其实也没什么，从很久以前开始，日本的很多妖怪经常会潜入我们中国，然后偷盗很多中国的文物，宝贝之内的东西，开始国内是一盘散沙，根本阻止不了，后来就规定，在这期间国内的道士，妖怪，甚至是有了神智的鬼怪都会停战，而是全心抵抗外敌。”

　　我皱起了眉头，问道：“妖怪会很多吗？”

　　黎世高点了点头，不过还是一脸轻松的说道：“别太紧张了，日本也就那么几个拿得出手的妖怪，天照，八歧，这俩妖怪相当于我们中国胡三太爷那个水平，还有日本的那群没啥大本事的阴阳师，成不了什么气候的，就是妖怪数量挺多的，估计也就这几个月了吧，到时候东北才是主战场，不过这次他们的目标可能只有一个了。”说完黎世高死死的看着我，我感觉怪别扭的，就问：“看我干屌啊，总不能来找我吧。”

　　黎世高笑着说：“不是找你，是找阴阳录，不过现在外面都传阴阳录在你手上，他们估计也会来找你的。”

　　我笑呵呵的说：“没事，到时候我接着把他们给忽悠到你茅山上来就行。”虽然说是这样说，但是心里也是有点担心了，天照，八歧大蛇，我去，在日本神话里都是大神级别的人物啊，我有点担心的问：“老黎，说说那个天照，和八歧大蛇是啥来历，给我说下。”

　　黎世高也没藏着掖着，给我说：“那个天照和八歧大蛇没你想象的那么神，我有一次去日本还见过，差点就和八歧打起来了，咳咳，天照其实就是个鬼魂，不过是很厉害的鬼怪，八歧就是个八个头的畸形蛇修炼出来的罢了，也不咋样，实力还过得去，可能和胡三太爷差不多。”


第399章 心烦意乱

　　我听后也点了点头，按照黎世高说的话，那天照和什么八歧大蛇啥的也不是神话人物中那么厉害嘛，反正就是厉害一点的妖怪，我想了想就冲着黎世高问：“那你和他们打起来能赢不？”

　　黎世高听了我的话后咳嗽了一下，说：“又没打过，谁知道呢，我也就是说说，天照和八歧大蛇一般来说是不会来中国的，因为有胡三太爷他们在，相互牵制着呢，可能是派一下比较弱一些的妖怪过来。”

　　我一听就皱起了眉头，不对啊，旱魃不是才被什么天照打伤了么，总不能是旱魃跑去日本让天照打的吧，我就冲着黎世高问了我的疑惑，黎世高一听，点了点头说：“没错，其实旱魃逃出来我们一直是追踪着他的，不过每次都让他给逃脱了，前段时间他去了日本一趟，回来的时候就身受重伤了，后来就跟丢了，好像他去日本和那边的天照闹了矛盾，然后被打伤了，估计也是为了靖国神庙的事情吧。”

　　我听黎世高一说靖国神庙，顿时眉头一挑，问：“靖国神庙到底是怎么回事？我以前听说过一点，但是并不是很准确。”

　　黎世高拿出烟，抽了一口，说：“这是一个秘密，这个秘密关系很大的，你不能知道，你要是知道了话以后就得天天被人监视着生活了，无知是福啊。”说着黎世高还叹了口气，我看着他这幅样子，再一想他平时猥琐的样子，根本都不是一个人嘛，摇了摇头，也没有继续问下去了，的确，黎世高说的对，就算我知道了又能怎么样呢？又不能多毛钱的，反而可能给自己引来一些麻烦。

　　黎世高抽完烟后冲着我说：“这段时间小心点吧，那个蒙毅对阴阳录很执着的，我这几天会搬到你那里去住，看能不能帮你顶过这一劫吧。”

　　我看着黎世高的样子，我就问：“你怎么啥都知道啊？对了，蒙毅为啥对阴阳录这么执着？”我冲着黎世高疑惑的问道，我现在也很想不通，一开始还以为是蒙毅想要切断边蕊和秋香俩人的灵魂联系，但是自从和房耀祖聊过天后才明白这不太可能，或者说这不是他的主要目的。

　　黎世高也没有打算瞒我，笑呵呵的说：“阴阳录你以为是白白称之为上古第一奇书的？光它有一点就足以令僵尸心动了，那就是可以让绿眼僵尸进阶成为红眼僵尸，你别感觉差不多，蓝眼僵尸进化成绿眼僵尸或许变化不大，但是普通的绿眼僵尸要成为红眼僵尸没有千年的道行或者是奇遇，是根本不可能成为红眼僵尸的，所以阴阳录就是他的奇遇，你说他会不会来抢夺？”

　　我点了点头，的确，旱魃和蒙毅其实有一个很大的区别，旱魃露出原型的时候总会给我一种很奇怪的感觉，一种气质上的改变，比如平时的旱魃就跟普通人一样，但是变身后就是满身的杀气，蒙毅也给过我这种杀气的感觉，但是就在平时的时候他也会有一种若有若无的杀气，不会像旱魃隐藏的那么好。

　　“对了，你的五弊三缺是啥？”突然黎世高就冲着我问道，我想也没想的就回答：“说我找不到媳妇呢。”说完我猛然一个刹车就踩了下去，一个急刹车，黎世高差点就飞出去，黎世高骂道：“我去，王八小子，就算是找不到媳妇也不用这么激动啊，不对，你不是旁边有个小妮子吗？”说完黎世高双眼瞪着我问道。

　　我此时点了点头，突然冷汗就流出来了，不过突然就想到秋香跟我在一起也有好几个月了，没出意外，难道是一直没确定关系就没事？或者是轮转石的关系？应该是这样，但是今天中午我都和她做了，我去，我顿时急了，我还准备问黎世高的时候，黎世高就冲着我问：“你怎么弄的？你媳妇和你在一起好像也有好几个月了吧，难道你们俩在一起就没擦出点火花？”

　　“不呢，我和她一直没确定关系，不过今天中午擦出火花了。”我此时也皱起了眉头，就冲着黎世高问：“老黎，你知道轮转石不？这个可以屏蔽我的五弊三缺吗？”虽然之前和崔作非俩人分析过轮转石可以屏蔽五弊三缺，但是还是问问黎世高比较保险啊。

　　黎世高一听我的话上下打量了我一下问：“轮转石？轮转王的心肝宝贝？怎么了？”

　　我咳嗽了一下说：“那玩意在我身上，这样能消除五弊三缺吗？”接着我就把我和崔作非的推论告诉了黎世高。

　　黎世高皱起了眉头，摇了摇头说：“哪有你俩想的那么简单，笨蛋，轮转石说白了就是个自我封闭的东西，好比如你媳妇五弊三缺犯了孤，但是她克不死你，但是你一样能克死她，明白了吗？轮转石只是跳出轮回，也就是屏蔽你，让别人的五弊三缺不能影响你，但是你依然能影响到别人。”听了黎世高的解释顿时我想死的心都有了，卧槽，都怪崔作非那王八羔子，那时候以为有了轮转石就没怎么管五弊三缺了，但是没想到是这么回事。

　　黎世高皱起眉头说：“你也不用太担心了，只要你别和你媳妇确定关系，我想应该没什么问题的，五弊三缺犯孤的人去嫖妓，妓女不也没事么，反正别确定恋爱关系，特别是蒙毅要抓她的这个节骨眼上。”

　　虽然很不满黎世高把秋香这样比喻，不过我也没有时间和他吵，现在我心里很乱，不知道该说啥，艹，真的心里越来越乱了，劳资只想好好的开个小店，忽悠俩客人，挣点小钱过生活，有这么难么？天天这么多事，烦也烦死了，我去！不知道命运他大爷的到底要闹哪样啊，真搞不懂它！

　　我摇了摇头，尽量让自己别想太多，然后开动车子往公司开去了，黎世高也是到了成都就下车了，说是要回去收拾东西搬我公司来。


第400章 永别的眼神

　　我开车到公司楼下的时候已经是接近下午三点了，我回去一看，现在小若坐在沙发上看电视呢，房鹏光跟孙子一样的在边上给她削苹果呢，而吴志聪继续在忽悠俩客人买符。

　　我走进去后就拍了拍房鹏光的肩膀问：“秋香人呢？”

　　房鹏光头也没回，指着里面的门说：“房间呢，不知道在干啥。”看着这孙子忘恩负义的样子，真是有了媳妇忘了哥，我叹了口气，转头一看吴志聪才满意的点了点头，以后要收小弟就要收吴志聪这样的，又听话，又会忽悠钱的，收房鹏光这孙子当小弟不知道到了几辈子霉，冲着房鹏光比了个中指，转身就往秋香的房间走去。

　　我打开门一看，秋香正坐在床上看电视呢，我敲了敲门问：“我可以进来吗？”秋香转头看是我，点了点头说：“以后你要进来直接进来就是了，不用敲门了。”

　　我点了点头，坐到了秋香床上，看着秋香问：“你不是说有事情给我说吗？现在我有时间了，你说吧。”

　　秋香看了我一眼，思考了一下，咬着嘴唇说：“那个，我想和你谈恋爱。”

　　“啥？”我脑袋一下子就空白了，卧槽，要是秋香在我和黎世高俩人聊过之前告诉我，我估计都能高兴的蹦起来，但是现在，我突然就皱起了眉头，也不知道怎么去解释，难道用黎世高的那妓女理论去和秋香解释？我要不被打残我都不相信。

　　秋香看着我的表情，突然就皱起了眉头问：“怎么，你不乐意了？”秋香看起来好像还有一点不高兴，我和秋香也算熟悉彼此了，我知道现在要不解释，估计秋香以后都不会和我提这个了，我就解释说：“不是，你是知道五弊三缺的，我是命中犯孤的人，要是和你恋爱，也许你会有危险的，所以等我破解五弊三缺后再和你谈恋爱好不好。”说着我就摸了摸秋香的额头。

　　秋香摇了摇头，深吸了一口气，然后说：“你真的不明白吗？我可能真的活不了多久了，我只是想在我人生的最后一段路让你以情侣的身份陪着我走完，你不明白嘛？笨蛋？”说完眼圈就红了，我发现秋香现在是越来越喜欢哭了，要是以前真没看过她哭过几次呢。

　　“我说过你不会死的，相信我，我能保护你的。”我坚定的冲着秋香说道，我不能和她恋爱，这才是真的害了她。

　　秋香却摇了摇头，双眼盯着我说：“你不明白的，我不知道为什么，我从小就有一种很奇怪的能力，就是对危险的预感很强，我以前凭着这个预感逃过很多次仇家的追杀，但是我也感觉到我过不了多久就会死的，这一次也是真的逃不掉的。”

　　“现在我再问你一次，和我恋爱吗？我提醒你一次，要是这一次你还不答应，你这辈子都不会再有机会了，真的。”秋香期待的看着我问，我真的很想答应秋香，但是那个嗯每到嘴边就咽了回去，我一咬牙，摇了摇头说：“为什么非得确定关系才行呢？现在这样不好吗？而且这样只会害你，我不能这样做，还是那句话，相信我，一定能保护好你的。”

　　我明显的看到秋香看到我摇头的时候眼神就黯淡了下去，秋香一脸的失落，叹了口气，闭上了眼睛说：“你走吧，我要好好一个人静一静。”

　　我看着秋香那失落的表情，冲着秋香说：“我真的是为你好，你要是感觉不爽可以打我一顿，但是你别这样。”

　　“滚！”秋香突然双眼就红起来了，指着我大吼道：“你根本就不明白，你不懂！你为什么这么傻呢？”

　　我看着秋香这反常的样子皱起了眉头，她到底怎么了？我挤出一个微笑说：“宝贝，你好好休息，别想太多了，蒙毅要真敢动你一根寒毛，我咬也得咬死他！真的。”

　　“呜呜呜……”秋香竟然抱着枕头痛苦了起来，双眼也是死死的看着我，我看着这眼神，好奇怪的眼神，里面含着伤心，悲痛，好像还有舍不得的样子，我露出一个笑容说：“好好休息。”说完我就关上了房门。

　　我走到客厅里看到客人已经走了，我想到秋香反常的样子，顿时冲着吴志聪和房鹏光问：“秋香她怎么了？回来的路上受到打击了吗？”

　　房鹏光在和小若俩人聊天呢，根本就不鸟我，还是吴志聪冲着我说道：“没有什么反常的事情啊，如果真说有的话那就是有个女的来找过秋香姐。”

　　“女的？”我皱起了眉头，不对啊，秋香在这里根本没有什么朋友，我就问：“你认识那个女的不？长什么样子？”

　　“不认识，没看过，不过特漂亮。”吴志聪突然想起来什么一样冲着我说：“对了，如果真想知道，上面那个混混头子在我们楼梯道安了摄像头的，你可以去看看。”

　　“嗯，我上去看看。”我给吴志聪和房鹏光俩人打个招呼，然后就走到了王垚的公司，此时王垚他们正在打牌呢，一看我上来还邀请我一起去玩呢，我摇了摇头说：“王哥，我想看看这监控录像，行不？”

　　“行，没事，随便看就是。”王垚指着他办公室上的电脑，接着继续和他那几个兄弟打牌了，我也一步一步的走向这个电脑了，秋香会这样情绪大变肯定是因为吴志聪口中的那个女的，不然没理由秋香会这样情绪大变的，我打开电脑，监控系统我也会一点，我打开今天的一看和秋香聊天的那个女的，顿时惊得站了起来，竟然是边蕊！

　　在监控上看到秋香和边蕊说了大概有十分钟左右，也不知道俩人说的什么，随后秋香就像是丢了魂一样的回了公司，不对劲！不对劲！不对劲！这种感觉好奇怪，我拔腿就冲公司跑回去了，我回想起秋香那眼神，那是永别的眼神啊！


第401章 封印记忆

　　我冲到公司的时候吴志聪和房鹏光俩人还在客厅玩呢，我径直就往秋香的房间冲去，心里更是想到，一定要是我的错觉啊！我打开门一看，秋香竟然消失了，我顿时把我的房间，吴志聪还有苗虎的房间全给找了一遍，竟然都没有找到秋香人，我当时也慌了，跑到秋香的房间里仔细一找，梳妆台上一封信，我颤抖着手，打开了这封信。

　　最爱的九九：

　　九九，我走了，以后我不会在出现在你的生活中了，不要找我，真的，我不是小孩子气，你也找不到我了，当时你要是答应我该多好，可是你没有答应我，我留下来只能是你的累赘，我会让你被那个叫蒙毅的僵尸牵制住的，我今天也看到了那些僵尸的厉害了，我不想让你死掉，我留下来的话你保护我会很危险的，好了，不写了，再写下去你就该发现我要走了，你一定要记住你一生中出现过一个叫秋香的人，而且她还很爱很爱你。

　　秋香留我当时真的疯了，把柜子床，全给掀开了，甚至还用手抠木地板，指甲翻开了都没感觉，当时我也不知道自己是怎么想的，自己一个劲的扇自己耳光，一边哭一边大吼：“我错了，我错了，我该和你好好过的。”我真的很后悔，秋香也就真的这样神秘的消失了，真的就如蒸汽一样消失在了这个世界上了，不论我怎么找也找不到了。

　　吴志聪和房鹏光俩人后来也是察觉到里面的不对劲，并且看了信，俩人就在边上劝我，我当时也没听到他俩说的什么我当时就一个劲的扇自己耳刮子，后来就疯了一样的跑到十八中门口扇自己耳刮子，看着这里的场景，想到当时傻乎乎的去给秋香送玫瑰花，当时就哭了起来，不因为别的，因为我也感觉自己这辈子或许真的也再也看不到秋香了，而且，或许我这辈子再也遇不到一个比秋香更好的女子了。

　　突然我和秋香的往事一一的就在我的脑海里浮现了起来，和她第一次见面，被她打伤，然后不小心袭了她胸，再然后我邀请她一起去泰国，然后她背着我逃跑，再到我被蒙毅打死，然后我去抢亲，成功后在带秋香回成都，去欢乐谷，去商城玩，这一切在我脑海中浮现了起来，慢慢的，我感觉我的眼前的世界红红的，我用手一抹，才看到，原来，我哭出了血泪。

　　“秋香！我爱你！你回来！”我在十八中的大门口跪着，并且哭着大吼，那些过路的人跟看神经病一样看我，我当时也真的是疯了，我拿出了苗虎给我可以开启魔血的符。

　　“蒙毅！要不是你秋香也就不会走了，我一定要宰了你这个王八蛋！”我红着眼，已经把秋香的走都怪罪到了蒙毅和边蕊身上：“急急如律令！”我把符往我身上一贴，然后就冲着蒙毅居住的酒店狂奔了过去。

　　过程我已经不清楚了，好像在路上还被车给撞飞了两次，但是我当时也许是开始入魔了，根本就不在乎，冲到蒙毅的酒店直接就冲到了他的房间门口，然后一脚就踹开了他的房门，蒙毅此时竟然也在屋子里，不过看起来也很狼狈，满脸的血迹，他一看我就脸色大变：“你疯了！”

　　“我要你命！”我当时意识也完全模糊了起来，冲上去按住了蒙毅就咬住了他的脖子，一个劲的咬了起来，后来想想蒙毅也许是当时被旱魃打成重伤了吧，现在被我按下咬竟然也逃不开，并且他也不敢咬我啊，我可是魔血，和他的僵尸血是相冲的，两种都是很厉害的血是不可能想和的。

　　我当时也是意识模糊了起来，反正一直咬，并且一边咬一边哭，想起和秋香的点点滴滴，更是大哭了起来，我突然感觉我好孤独，真的好孤独，师傅不知道在什么地方，好不容易遇到一个真心相爱的人，却这样消失了，慢慢的，我意识被邪念慢慢占据了，我也不知道自己会怎么样？我会死吗？我死了吗？死了也好，死了就可以喝孟婆汤，可以忘记一切了，那样就好了，什么都忘了就解脱了。

　　“孩子，师傅来晚了，让你吃苦了。”

　　突然我耳边就传来了师傅声音，我不能死，还有师傅，我还有师傅，我努力的睁开双眼，此时师傅把我抱在怀里，就像小时候一样拍着我的背说：“孩子，好好睡吧，醒过来就好了。”

　　我听着师傅的声音眼泪留了出来，紧紧的抱住了师傅，大哭了起来，说：“师傅，我好累，我真的好累，我不知道该怎么办，师傅，我好想你，你为什么一直不见我，为什么？”我就像小时候一样，受了委屈就被师傅搂在怀里，然后抱怨。

　　师傅也是一脸的皱纹，他摸了摸我的额头说：“师傅也有师傅的苦衷，你为什么要这么傻啊？你知不知道要是我来晚了你就真的会变成一个只会杀人的怪物。”

　　我左右看了看，此时还是在蒙毅的房间，蒙毅已经消失不见了，只有一地的鲜血，我抬头看着天花板，我问：“师傅，秋香她去哪里了？你这么能算你一定会知道的吧，你告诉我好不好？”

　　师傅看着我，叹了一口气说：“我知道，但是我不会说，时机未到。”

　　“时机未到吗？呵呵，师傅，我好累，真的，真的累，我想解脱了，让我死掉，然后投胎好不好。”我麻木的看着这天花板，我此时从来没有想过自己竟然会这么疯狂的喜欢上一个人，秋香，就算我死了，下一辈子也会记得你的。

　　师傅摇了摇头，咬牙说：“师傅不会让你死掉的，但是师傅能给你一年时间的快乐。”

　　“小九，你听好，我接下来会封印掉你很多的记忆，虽然一年后会全都回忆起来，但是，好好珍惜这无忧无虑的一年吧，师傅唯一能给你的，也只有这一年的记忆了，希望这一年记忆能让你有牵挂，至少不会再让你想要死。”


卷七 阴树勾魂卷


第402章 失忆

　　叮叮叮……我的电话响了起来。

　　“小九，去给我买早餐。”对面传来了我老板吴志聪的声音，虽然很困，但是还是答应道：“好嘞，老板。”

　　我叫巫九，是这骗子公司的员工之一，我听老板说我以前是一个流浪汉，后来被他收留在了公司，所以我一直挺感激他，不过我却奇怪的没有以前的记忆，我有记忆开始就是在公司了，老板告诉我，好像是我不小心摔下楼梯撞到脑袋，所以失忆了，不过我想以前流浪汉的记忆一定很苦，所以我也没有刻意的要去回想。

　　我失忆已经过去半年了，我们公司叫吴天师除灵公司，老板就是刚才给我打电话的吴志聪，我打开门。

　　“小九哥，这么早出去买东西啊？”叫我的是小若，此时她也刚打开门，她有每天早上跑步的习惯，小若也是和我一起住在这个骗子公司的一个美女，她和我关系很好，经常一起出去逛街。

　　突然就有个人跑进公司冲着小若笑呵呵的说：“媳妇，你想吃啥？”说着手里还提着一大堆吃的，这家伙就是小若的男朋友，一个叫房鹏光的家伙，这丫每次在小若面前就跟孙子一样，而且偶尔还会欺负我，比如平白无故的让我去给他买东西什么的，好像我以前得罪过他一样，不过也都是开玩笑那样的欺负，但是我感觉他这个人也是真的很好。

　　他一看到我就笑眯眯的走过来说：“小九，来点吃的不。”说着就把给他媳妇买的东西递给我，也不知道为什么好像我是例外一样，平时其他人要是敢碰他给她媳妇买的东西他准得拼命，但是我是个例外。

　　我摇了摇头说：“你俩吃吧，我反正得去给老板买吃的，要是加上老板你的这些吃的就不够了。”说完我冲他俩笑了一下，然后转身就下楼了，其实我一直很疑惑。

　　我们公司往外走不了多久就是一个学校，学校门口有很多吃的，我买了十块钱的包子，然后就回了公司，房鹏光和小若俩人在客厅吃饭呢，我径直走进了老板吴志聪的房间，我对老板很尊敬，听他们说，老板发现我的时候我都快饿死了，后来老板看我可怜才收留我的，老板其实看起来年纪还没有我大，我冲着老板说：“老板，东西买来了。”

　　吴志聪看着我点了点头，抓了抓脑袋说：“你说要是你恢复记忆了，让你叫我老板你会不会宰了我？”

　　我一听立马摇了摇头说：“不会，老板对我有大恩，不管以前怎么样，我是不会伤害老板的。”老板的表情有点奇怪，嘴里还念叨着还剩半年了之类的，后来摇了摇头说：“你拿几个包子给虎叔吧。”

　　“哦。”我点了点头，虎叔是我们这里住的一个五十多岁的警察，我不太喜欢他，他每次看我都好像要吞了我一样，每次和他说话也不理我，我平时也不管他，其实我很奇怪，因为我们这里是一个骗子公司，专门骗那些顾客的钱，老板竟然能让一个警察住在这里。

　　走到虎叔的门口敲了敲门，里面没有声音，我打开门，此时虎叔靠着枕头躺在床上抽烟呢，我虽然对他没好感，但还是挤出一个笑容说：“虎叔，想啥呢，来吃点东西。”

　　“想我侄女了。”虎叔眼神迷茫的说道，我把包子放到床边笑着说：“没听说过虎叔还有个侄女啊，想她就去看她啊。”

　　“滚。”虎叔突然就发怒了，眼睛死死的瞪着我，反倒把我瞪糊涂了，劳资又没强奸你侄女，发火个毛，虽然我在老板面前不敢发怒，那是因为他对我有恩，但是这老家伙又不是我啥人，我瞪了一样他，哼了一下，转身就出去了，此时吴志聪也在门口看着我灰头灰脸的出来笑了一下说：“虎叔还生气呢？”

　　我点了点头，还是有些埋怨的说：“冲着我发火干啥，我去。”

　　“行了，吃点东西出去开门忽悠人吧，不对，是做生意。”吴志聪笑了一下又回房间画符了，没错就是画符，有一次我不小心打开门撞上的，不知道他画这些玩意有啥用，我摇了摇头，随便吃了点包子，然后就开门了。

　　虽然我们这一行竞争激烈，但是我们这里生意奇好，并且很安全，我们这一带算命馆有四五个，基本上都被一个叫王垚的混混头子收保护费，但是唯独我们这里没事，警察也永远不会来查我们的公司，好像老板在公安局很有关系。

　　我开门，来的是一个三十岁的妇女，穿着貂皮大衣，穿金戴银的一看就是有钱人，并且神色慌张，一进来就走到我这里问：“我叫吴芬慧，请问是吴大师吗？”

　　我摇了摇头说：“我是吴大师的弟子，有事情给我说就可以了，我师父现在一般不出山了。”按照我的经验这人一般自己心理作用的问题，疑神疑鬼的，果然，吴芬慧顿时左右看了看，好像有点担心的看着房鹏光和小若，装作一副世外高人的样子笑着说：“放心吧，他们都是我们这里的常客，不会到处乱说的。”

　　吴芬慧一听我这样说才点了点头，焦虑的说：“是这样的。”

　　原来这吴芬慧说她前几天回老家的时候好奇，去了一趟乱葬岗，后来就遇到了脏东西什么什么的，我虽然是干这个工作的，但是我并不怎么相信有鬼的纯在，看着妇人的样子，想起了老板的吩咐，说是要是顾客说的跟真的一样那是大买卖，得交给他忽悠，我看着吴芬慧，点了点头，就说：“这事我做不了主，这样吧，我让师傅和你说吧。”

　　说完我就带着吴芬慧走到吴志聪门口敲了敲门说：“师傅，方便进来吗？”这是我和老板约定好的，平时就叫老板，要是带着顾客来的就叫师傅。

　　过了半分钟左右，里面才传来了吴志聪的声音：“进来吧。”


第403章 赵小灵

　　我带着吴芬慧进去以后，吴志聪此时也已经换上了道袍，此时盘坐在床上，吴芬慧看着吴志聪这么年轻一脸的经验说：“吴天师这么年轻？”

　　我在吴芬慧边上解释道：“我师傅有驻颜术，所以一直是二十岁的样子，其实他已经有五十岁了。”这个也是和吴志聪商量好的，因为以前吴志聪太年轻很多的顾客都不怎么相信，所以我们对外都是说他已经有五十岁了，反正都是吹牛逼，也没人知道他到底多大。

　　吴芬慧一听驻颜术，顿时双眼闪过一丝羡慕，上下打量着吴志聪，好像他是块唐僧肉一样，我咳嗽了一下就说：“师傅，你们俩商量吧，我先出去了。”说完我就出去关上了门，我走到客厅房鹏光还和小若俩聊天玩呢，房鹏光这人好像是警察，我竟然都看到他开的警车过来，其实和小若俩人还是蛮配的，小若最开始好像也不是太喜欢他，不过慢慢的和他也聊得来了。

　　过了大概十分钟左右，吴志聪才一脸严肃的和吴芬慧一起走出来，冲着房鹏光说：“房哥，准备家伙，收鬼。”我看着吴志聪的样子暗自的冲吴志聪竖起了大拇指，他的演技真的不是一般的好。

　　吴志聪走到我边上冲着我说：“小九，我们几个可能要去隔壁市待几天，收一个鬼，这几天你就呆在家里好好经营吧。”

　　我点了点头，我都已经习惯了，每次吴志聪都会跑到别人家去骗吃骗喝几天，然后回来还能捞一大笔钱，我也很向往这样的出差，不过他每次都不带上我，说我道行不够。

　　“嗯。”我点了点头，反正他不在这几天我也不开门就是，日子也很舒坦的，然后他们就收拾了一些东西，连着虎叔好像也去了，反正很多人，笑嘻嘻的就出门了，就跟去旅游一样，虽然实际上也是旅游，特别是房鹏光还带了个太阳镜，冲着我说：“小九哥，好好看家哦，哇哈哈。”说完他们四个就离开了，看着空荡荡的公司，又剩我一个了，这样的出差一个月一般有一两次呢。

　　看着他们离开了我也懒得开门了，把大门一锁，然后翘着二郎腿就躺在沙发上看起电视了，也没过多久，大概是也就十分钟左右的样子，门口就传来咚咚的敲门声，我皱起了眉头，是谁呢？不大可能是吴志聪，我走到打开门一看，竟然是一个大美女，卧槽，上身穿着一件纯白色的T恤，下身穿着一条牛仔裤，头发是直发，披在背后，而且没有化妆，素颜，大概有一米七五，而且是净身高，她没有穿高跟鞋，我去，极品美女啊。

　　“你，你是？”我看着这美女突然有点结巴了起来，这个美女微笑了一下说：“表哥，怎么？不认识我了？”

　　“你表哥？谁啊？”我看着这水灵灵的美女，想起吴志聪和房鹏光那俩猥琐货，怎么看也不像是他俩的亲戚啊，赵小灵笑了一下指着我说：“怎么表哥？你还跟着我装蒜？”

　　“我？”我皱起了眉头指着自己，我不记得我有个表妹啊，不对，老板说我以前是流浪汉啊，怎么可能凭空跑出来一个表妹呢？难道是认错人了？我看了那个美女一眼，感觉也只有这个可能了，脑袋转了一下就让开身体说：“进来坐吧。”说着我就跑到饮水机给她倒水。

　　赵小灵拉着一个行李箱走进来，坐在沙发上问：“你难道不是吴志聪表哥吗？我听说表哥在这里开了个公司，我刚到成都打工，所以就想来这里住一段时间，等工作稳定了再搬出去。”

　　“哦，原来是找老板的啊，我叫巫九，不是吴志聪，你没和老板见过面啊？老板他出差去了，得好几天才能回来呢。”我笑呵呵的冲着赵小灵说道。

　　赵小灵摇了摇头说：“我是远房亲戚，要不是我父母知道我在成都打工，都不会告诉我有这么个表哥，这不给了我地址我就过来了么，哦，要是不方便我过几天过来也可以的。”

　　我赶忙摇了摇头，哪里有什么不方便啊，这么个大美妞都没啥不方便的，我赶忙说：“没，没啥不方便，没事，要是我们这里没房间了和我一起睡，不对不对，我和你表哥一起睡也没事。”我看着赵小灵笑呵呵的说道，并且我感觉到我的心扑通的跳了一下，难道真爱来了？虽然每次看到美女都有这样的感觉，但是我坚信，这一次一定是上天的旨意，不然也不会老板出门她就来了，明摆的是给我创造机会啊，难道是稣哥知道我单身太久了，要派人来夺走我单生贵族的尊贵身份？想来想去我也只有这么想了。

　　既然是上天安排的一段恋情我也不能太过小气，咳嗽了一下说：“等会一起出去吃个饭吧，我请你去吃大排档。”

　　“哦，好啊。”赵小灵笑呵呵的点头，左右看了看说：“先帮我东西放一下吧，我睡哪里呢？”

　　我想了想，原本想展现绅士风度的让出自己的房间，但是一想让出来肯定得自己睡沙发了，吴志聪应该不会让我和他一起睡的，于是就说道：“我们这里还有一个女生，你和她一起睡觉就好了。”说着我就提着她的行李跑进小若的房间，把东西丢在小若的床上，然后指着小若的房间冲着赵小灵说：“以后你就睡这里就可以了。”

　　赵小灵点了点头，突然她好像看到什么一样，从柜子的下面竟然找出一张照片，她问我说：“这是谁啊？”说着就递给我，我一看，咦，竟然是我和一个美女在游乐园玩的照片，看着这美女的样子，好熟悉的感觉，突然我感觉我的头有一点疼了，我摇了摇头说：“我不知道，我失忆过一次，很多东西都不记得了。”

　　“哦。”赵小灵若有所思的看着照片点了点头，然后就把照片给放到了梳妆台上。


第404章 猥琐的黎世高

　　我也不管小若同不同意了，反正和她关系好，就给小若的柜子给腾空了一半，赵小灵就把她的衣物给放进去了，好在小若的床挺大的，睡俩人也没啥关系。

　　然后我就带着赵小灵一起到了十八中门口的大排档吃饭，那大排档的老板叫黎世高，和我蛮熟悉的，五十多岁了，老不正经的经常去偷看那些大妈洗澡，经常被妇女协会的人告他，不过每次他都没啥事，他的店也才开半年，我经常来光顾，没事的时候就来和他聊天打屁，他看着我带着赵小灵就屁颠屁颠的跑过来，猥琐的说：“这小妮子是从哪骗来的呢？老实招来。”

　　“滚犊子的，我们老板的小表妹。”我自然不可能告诉这猥琐的老家伙这赵小灵是稣哥派来让我结束单身贵族的，黎世高看起来特高兴，招呼伙计给我上菜后就去提着一箱啤酒走到我边上说：“要是一直这样过也不错，就是少了个小家伙，不好玩。”

　　“少了谁？”我看着这黎世高问道，黎世高开了一瓶酒，喝了一口就说：“没事没事，过一段时间你就知道了，来赵小灵妹子是吧，芳龄多少，三围多少。”

　　“卧槽，王八羔子，别逼我去告诉李寡妇你前天又去偷看她洗澡了。”我指着黎世高说道，黎世高这家伙每次去偷窥前都会给我打电话，然后让我去给他望风，虽然我不大乐意，但是他每次都以请我吃大排档诱惑我，不过他次次偷窥的时候我也都录了视频的，所以也不怕他赖账。

　　黎世高一听我这么说顿时笑眯眯的说：“开玩笑的呢，你个王八蛋小子还当真了。”说着就拍了拍我脑袋，我给他比了个中指，赵小灵也是捂着嘴在边上笑，也没有说话，不过虽然我是背对她的，但是以我的直觉来说她一定看着我的背影入迷了，我是一个很相信直觉的人，不过我转头一看，赵小灵竟然低头在吃东西，一边吃还一边夸黎世高这里的味道好。

　　黎世高虽然的主要爱好是妇女级别的，但是对于这些年轻的小美女是丝毫没有抵抗力的，被赵小灵一夸就飘飘然了，又加上喝了点酒，然后就给我吹起了一个名为黎天师降魔记的故事，无非就是吹他是什么什么天师，到处抓妖除魔，我都听了几百遍了，而且这家伙根本没啥新意，还整天嚷嚷着要把他的故事写到网上，弄成网络小说，但是他故事里那段什么千年老妖一遇到他跟个孙子一样磕头的情节，我就知道他要是写小说是注定扑街的货。

　　看着黎世高越吹越神勇，我就说：“有本事你现在去告诉李寡妇昨天你偷窥她了。”

　　“别侮辱我的人格，我那叫偷窥吗？我那叫欣赏，你个小屁孩懂毛啊。”黎世高大声说道，我看着黎世高那样子，反正我是坚信他是绝对不会有人格这样高尚的东西的。

　　黎世高也一个劲的嚷嚷：“我就是偷窥李寡妇怎么了？我黎世高敢作敢当，敢看没不敢认的……”接着黎世高就开始说李寡妇怎么怎么细皮嫩肉了，我发誓黎世高绝对是喝高了，我也为他赶到悲哀了，李寡妇的夫家虽然挂了，但是她老公还有个弟弟，此时李寡妇他弟弟和几个好朋友在黎世高的大排档吃饭呢，突然黎世高就发疯一样说她嫂子怎么怎么细皮嫩肉，顿时这李寡妇的弟弟眼睛就红了。

　　我一看，就冲着赵小灵说：“好事，今天的饭钱不用给了。”说完我就拉着赵小灵跑开了十几米，那李寡妇的弟弟大概三十多岁吧，看起来挺壮实的，一上来就一拳头给黎世高的肚子砸了下去，跟着李寡妇弟弟一起的还有五个大汗，也都开打起来了，我虽然很想上去帮忙，但是一想到对面人这么多，顿时就停住了脚步。

　　“老板被人打了，大家上啊。”

　　突然不知道是谁吼了一声，这店里十多个员工也冲上去开打了起来，事实证明黎世高平时对他这些员工应该还不错，不然也不能这样帮他，我一看那五个人被打趴了，冲进去就把黎世高给拖了出来，然后背回公司沙发上，给他丢床上了，赵小灵也赶紧跑去拿湿毛巾给他捂被打伤的地方。

　　“哎呦，疼死我了，是哪个王八蛋打的我，让我去和他单挑，你别拉我。”黎世高一个人躺在床上翻来覆去的大叫，但是愣是没看到他冲出去和那人血拼。

　　“行了，省省吧，你看，牛逼吹破了吧，要不是哥把你救出来还不知道你现在啥样呢。”我看着黎世高那样子笑呵呵的说道，他也只是被打伤而已，应该不会有啥大毛病的，这老家伙平时身体倍棒，不然李寡妇家二楼也不能爬上去从窗户偷看了。

　　黎世高躺在床上，我冲着他说：“喂老家伙，休息会赶紧出去哈，别等会把仇家给带我这来了。”

　　“我去，你是怕我打扰你俩二人世界吧，小姑娘我告诉你，这小子良心大大的坏，不要相信他。”黎世高开始还一脸正经的说话呢，后来就露出了一脸的猥琐说：“要是没地方住，住我那也行啊，我家的床好大好大哟。”

　　“卧槽你大爷。”我拿着一个凳子就给黎世高丢了过去，当然是塑料凳子，黎世高也跟一个没事人一样起来，笑呵呵的就说：“算了，现在的年轻人，哎，说完又偷偷摸摸的就出门了。”

　　我抓了抓后脑勺，说：“别信那老家伙的话，他个老没正经的，就是个喜欢吹牛逼和惹祸的老头。”

　　赵小灵笑了一下说：“我没在意，我先回屋休息了，你也早点休息。”说完她就回了屋子，我看着她的背影，奶奶的，真的很漂亮，就跟电影明星一样，嘿嘿，想着想着我就不知不觉的流出了口水，我随手擦了一下，看了看时间，才下午，躺在沙发上舒适的看起了电视。


第405章 福缘酒店

　　要说我骨子里其实一直有一种惰性，只要可以偷懒的时候绝对不会去做事情的，现在就是这样，我躺在沙发上看电视，看着看着也就睡着了，第二天起来的时候竟然已经是第二天早上八点了，肚子也呱呱的叫了起来，我揉了揉眼睛，刚准备出去买早餐，赵小灵竟然拿着两袋包子进来了，她递给我一袋说：“来，吃点东西吧。”

　　我也没客气，人家小姑娘都把东西递我手上了，我要不接着那是矫情，我也不是个矫情的人，接过包子，一边吃一边冲着赵小灵说：“赵小灵，你在成都做什么工作的呢？”

　　赵小灵笑了一下说：“叫我小灵就可以了，我是幼儿园老师，不过最近想换工作呢，所以才准备到这里借住几天。”

　　“嗯。”我点了点头，一看手机，竟然有未接来电，一看，是吴志聪给我打来的，他不是去度假了么，给我打电话干啥，我想也没想的就拨了回去，响了大概二十秒对面才接了。

　　“喂？小九哥吗？”对面吴志聪的声音听起来好像虚弱的，我顿时联想到这家伙别是跑去约到个妹子了哈，不然声音也不能这么虚，不过赵小灵在我面前我也没好意思问，于是冲着吴志聪说：“老板，你昨天晚上给我打电话干啥？”

　　吴志聪在对面虚弱的说：“你赶紧去找黎世高那老家伙，让他来三星镇救我们，快！让他来三星镇的福缘酒店找我们！”

　　“好。”我虽然疑惑为啥吴志聪让黎世高去救他们，难道是在那里骗钱被对面的人发现是骗子了？然后被关起来了？我想来想去感觉挺有可能的，当下也不多想了，冲着赵小灵说：“小灵，我出门一下有点事情，你自己在公司呆着就行。”我说完也急急忙忙的跑出去，往着黎世高的大排档跑了过去。

　　此时黎世高的大排档还没开门呢，我跑过去刚准备拍打卷帘门的时候，突然卷帘门竟然被人打开了，我一看，是黎世高这老家伙，此时他穿着一身的黑色的中山装，背着个大包呢，我一看黎世高出来了就走上前说：“老黎，刚才我老板打了个电话让你去救他呢。”

　　黎世高出来抬头看着我就皱起了眉头，问：“怎么了？那家伙不是在公司么？难道又出差了？”看来黎世高还不知道吴志聪他们出差出去了。

　　我点了点头就说：“嗯，昨天来了个中年妇女，说是他们那里闹鬼了，然后老板就和她一起走了。”然后我就把今天吴志聪给我打电话说的话告诉了黎世高，黎世高一听就皱起了眉头，说：“我现在有急事，抽不出时间去三星镇啊。”他看样子好像也挺焦急的，好像有什么事情一样。

　　“这样，我给你几张符，你拿去给吴志聪他们，我想事情就能解决了。”后来黎世高突然一拍脑门，好像想起了什么一样，就递过来了五张黄符，接着说：“这是你以前，哦不是，这是‘五雷轰顶符’你拿着去给吴志聪他们就可以了。”说完黎世高看了看手表，很焦急的说：“我先走了，时间来不及了。”说完就跑去招了一个的士就不知道走什么地方去了。

　　我看着黎世高的样子，皱起了眉头，看着手上的这几张什么‘五雷轰顶符’应该也帮不上吴志聪啥忙吧，不过既然黎世高都这么说了，我也赶紧招了个的士，冲着三星镇去了，三星镇离成都主城挺远的，的士足足开了四五个小时才到，此时也是中午了，太阳挺大的，我又招了一个本地的的士，说去福缘酒店，这个司机就一脸惊愕的看着我说：“哥们，你去那地方干啥，那地方现在闹鬼挺，挺严重的。”

　　“没事没事，去看看。”我随口敷衍道，看来没找错地方，看来事情闹得还挺大的，这些出租车司机都知道了，福缘酒店是在三星镇的中心位置，一条繁华的商业街上，看起来入口也挺豪华的，不过此时就是经过这个福缘酒店门口都会绕道走，看起来奇怪的很，出于好奇我就走到离福缘酒店不远处的一家饰品店里，这个饰品店不太大，基本上都是卖的娘们玩的东西，我一进去就有一个看起来十七八岁的小姑娘走过来，微笑的问我：“帅哥，买点啥？”

　　这个小姑娘长得一般吧，脸上还有一点轻微的雀斑，我微笑了一下说：“不买啥，妹子，给你打听点事，那个福缘酒店怎么回事？好像很多人都挺怕的。”

　　这个小姑娘原本挺我不买什么就一脸失望的样子，不过一听我问福缘酒店一下子就来了精神，不知道为什么，也许是她天天呆在这里没啥人和她聊天很无聊吧，就和我说：“大哥，你找我可算你是问对人了，我最会讲故事了。”然后就滔滔不绝的给我说起了这个福缘酒店的事情。

　　我这才知道，原来那个吴芬慧说的也是骗我的，事情是这样的，原来这个吴芬慧的老公死得早，吴芬慧就经常虐待自己的婆婆，以至于一个月前，她的婆婆也终于去世了，当然，据说是被她给气死的，但是谁也不知道真相，就在下葬的那一天，原本棺材都已经下土了，就差埋了，不知道什么地方竟然跑出来九只黑猫，竟然跑到棺材上乱蹦乱跳的，而且不管别人怎么弄都是打死不离开，后来那个吴芬慧竟然直接就拿石头把这九只黑猫给砸死在了棺材盖上，据这个小姑娘说当时天空还有很多乌鸦在飞，好像她身临其境一样。

　　然后吴芬慧就让所有人把这棺材给埋了，这个吴芬慧估计和我一样，是一个无神论的人，所以才不怎么怕，要是个迷信的人估计都会再把尸体请出来，然后再烧纸钱跪拜，才能平息黑猫的怨气，以及让尸体不会尸变，但是谁让这个吴芬慧不信这玩意呢？


第406章 柯南一般的男人

　　就是我这个无神论的人也知道猫是很邪门的存在，古代就有猫窜尸的传说，各种传说都不一一细说了，这吴芬慧竟然敢直接在自己婆婆的棺材板上把黑猫给打挂，这真是勇气可嘉啊。

　　不过就在下葬后的第七天，怪事就出现了，吴芬慧那婆婆的坟墓竟然被人挖开了，尸体不翼而飞，而且根据一些在场的专家说，那痕迹就像是从里面往外挖出来的一样，当时吴芬慧也是被吓坏了，带着人找自己婆婆的尸体，连着找了好几天都没找到。

　　就在那时候她的福缘酒店每天晚上都会传来猫叫声以及老太太的怪笑声，而且很多房客都在自己枕头下发现密密麻麻的头发，或者饭里有指甲之类的怪事，而且到后面越穿越玄，现在那福缘酒店基本上已经没有生意了，而吴芬慧也是无心开业，整天在外面找道士来做法事，但是也没有啥用。

　　我听着这小姑娘说的好像跟真的一样，顿时也有点底气不足了，虽然我是个无神论者，但是世界上很多东西是不能解释的，我是无神论那是因为我没有见过什么鬼怪罢了，要是见过了我也不会是无神论者了，我耸了耸肩膀说：“这大白天的应该不会闹鬼吧。”

　　“怎么？你要进去？”这个小姑娘好像很好奇的看着我问道，我点了点头，笑嘻嘻的说：“我进去找俩朋友，他们在里面住店呢，行了，告辞了，我先走了。”我说完冲着这小姑娘笑了一下转身就走了。

　　这个福缘酒店一楼是接待所，二楼三楼四楼就是住宿的房间，我走进去一看，此时里面竟然有不少的灰尘，好像有好几天没有打扫过了一样，此时前台的两个大概二十岁的妹子正在打瞌睡呢，我走到前台咳嗽了一下，这俩妹子才迷迷糊糊的看着我，然后竟然闭上眼睛继续睡觉，嘴里还说：“我们这里闹鬼，要找住的地方出门右转一百米。”

　　我发誓，我要是当老板遇到这样的员工非得气死不可，我叹了口气说：“我找人的，我找吴志聪。”

　　其中一个妹子不耐烦的说：“哦，是抓鬼的吧？二楼全是抓鬼的，自己上去找找就是。”说完继续趴下睡觉起来，我摇了摇头，按了电梯，电梯打开后突然我感觉有一种很不舒服的感觉，不知道什么感觉，就是浑身不舒服，我一走进电梯，顿时浑身一股冰凉的感觉传来，就跟电梯里开了空调一样，顿时我感觉这酒店还不错嘛，还开冷气，不过随后我就不那么觉得了。

　　这电梯里面竟然有猫，而且我发誓我进来的时候绝对是没有的，此时那只黑色的小猫正窝在角落，一双猫眼盯着我，我顿时汗毛都立起来了，幻觉？一定是幻觉，我使劲的扇了自己一耳光，不是幻觉，顿时我浑身冷汗都留下来了，卧槽，我敢确定我进来之前是没有什么东西的啊。

　　“瞄……”这只小猫轻轻的叫了一下然后一下子就冲着我扑来了，突然我就感觉周围就像安了十多个冷气机一样，一下子鸡皮疙瘩就立起来了，看着这只小猫离我是越来越近，我一咬牙，你大爷的，我张开手掌，冲着这只猫就拍了下去，恰好当时电梯门也开了，这只小猫直接就被我给拍飞出去了，这只小猫被我拍出去后，回头看了我一眼，然后就转身不知道跑什么地方去了，我此时也喘着气，刚才真的是很吓人，没有体验过的人是不会明白的，那种诡异的感觉。

　　我也赶紧走出电梯，这二楼就是一条很长的走廊，我拿出手机就给吴志聪打起了电话，吴志聪接了问：“黎世高到了没？”

　　“我到了，在福缘酒店二楼呢，出来接我一下。”我刚说完没一会，前面一个房间的门就给打开了，吴志聪冲着我招了招手，我赶紧跑过去，进了屋一看，这里就是个普通的二人间，不过吴志聪，房鹏光，小若，都在里面呢。

　　我刚一进去吴志聪就关上房门冲着我说：“这里这么危险，你来干啥？”

　　“老黎他让我把这几张符拿过来。”我说着就拿出了‘五雷轰顶符’，冲着他说道。吴志聪一听就皱起眉头说：“不对啊，那老家伙为什么不自己过来？”

　　“小聪，昨天虎叔不也是刚出门就慌慌张张的走了么，不然我们也不会这么狼狈，会不会这其中有联系？”房鹏光这个时候走过来说道，吴志聪点了点头，突然想到了什么一样冲着房鹏光说：“日本的开始入侵了？”

　　“卧槽你俩大爷的，日本入侵了也有解放军蜀黍顶着，管你俩蛋事。”我抓了住后脑勺说：“我说我们只是求财，但是这屋子可能真的有点邪门，不然我们先走吧，不然的话真搭上性命可就不划算了。”我说的自然是刚才那只猫的事情，毕竟这事情太诡异了。

　　“不能走，小聪，你先和小九哥俩人聊会天，我得先给黎世高打个电话问点情况。”房鹏光也是露出了少有的严肃，拿起手机走到窗口打起了电话，小若一直没说话，躺在床上看电视呢。

　　我看着房鹏光和吴志聪没有想要走的意思也摇了摇头，不走就不走吧，反正这里好像闹鬼很久了也没出啥人命，也没啥事，我刚想完。

　　“啊！”突然外面不知道哪个房间传出了一声男子的惨叫，吴志聪顿时就冲着房鹏光说：“你们小心。”说完吴志聪就冲了出去，我一看也跟着冲了出去，此时二楼也出来了五个人，基本上都是道士打扮，穿着一身道袍，还拿着一把桃木剑，全冲着一个房间跑去，我跟着吴志聪冲进去一看，里面有一个大概四十多岁的中年人，也是穿着一身道袍，躺在床上，但是脖子好像被什么东西啃掉了一块一样，然后一个劲的往外冒血。

　　吴志聪走上前摸了摸这人的大动脉，摇了摇头说：“已经死了。”然后就皱起了眉头，然后直勾勾的看着我，然后拍了拍我的肩膀说：“小九哥啊小九哥，不愧是柯南一般的男人。”说完就转身回房间了。


第407章 猫老太太

　　听得我是莫名其妙，我也跟着回去了，此时吴志聪正在和房鹏光和小若说那人的死讯，三人都皱起了眉头，我就纳闷了，冲他们三个问：“到底怎么了啊，要是这里真的闹鬼我们几个走了算了。”

　　“没那么简单的，现在才是最好收拾这家伙的时候，要是错过了这个机会，让这妖怪报了仇，以后到处游荡还要麻烦。”吴志聪皱起了眉头，我看着吴志聪的样子说：“老板，话虽这样说没错，但是保命要紧啊。”

　　“小九哥，我给你说一个故事好不好？”突然房鹏光看着我问道，我点了点头说：“你说啊。”

　　“这个故事也许很长，我慢慢给你说。”房鹏光搬过来一个椅子给我，然后他坐在床上说：“从前有一个小镇上，有一个中学生，名叫巫九，他……”

　　于是房鹏光就给我说了一个阴阳先生的故事，而且这个阴阳先生名字也叫巫九，听到最后那个故事里的巫九为了个女的最后被师傅封印记忆之后我就发自内心的说：“真是个傻屌丝，天下女人千千万，有了钱就天天换，这么个简单的道理也不懂。”说完突然就鼻子痒得很，然后就打了个喷嚏。

　　“你不懂，不是，是你现在不懂。”房鹏光和吴志聪俩人对望了一眼，眼神中带着一丝无奈，房鹏光摇了摇头：“小九哥，其实你就是这个阴阳先生，最后秋香姐离开的时候你差点就疯了，要不是你师傅出来你可能现在已经死了。”

　　“不是吧，我怎么一点都不记得了，也不认识什么秋香。”突然，我的心里好像什么东西被牵动了一下，好像一个很珍贵的东西在我心里，但是好像被什么东西给挡住了一样，我怎么也想不起那个叫秋香的长什么样子，但是真的好熟悉的感觉。

　　“那个秋香长什么样？”我看着房鹏光和吴志聪问道，房鹏光和吴志聪俩人对望了一眼，无奈的摇了摇头，房鹏光说：“再等半年，你恢复记忆了就能想起来了，不过，其实你失忆了要和蛮可爱的，也许你恢复记忆了也不会喜欢以前的那个巫九。”

　　“不明白。”我摇了摇头，突然对我以前很期待，我以前是一个什么样的人呢？好人？坏人？我冲着吴志聪说：“行了老板，别说这么多了，现在该怎么办啊，看着刚才那人挂掉的样子，我们真的还要继续待下去？”

　　吴志聪点了点头说：“放心吧，小九哥，要不是你没有记忆你都能灭掉这个妖怪的，我也不是当年的那个吴志聪了。”

　　虽然吴志聪说的话我听不怎么懂，但是我还是大概了解到我以前应该是个牛逼哄哄的抓鬼滴，而吴志聪好像现在也是个牛逼哄哄的抓鬼滴，不过说归说，但是在电梯里那只猫我可谓是记忆深刻，我想了想就说：“不然小若妹子和我一起去外面躲一天，等你俩消灭了那鬼再帮你俩庆功咋样。”

　　房鹏光坐在床上摇了摇头冲着我说：“小九哥，这次情况可不一般，不然外面也不会向黎世高求救了，这次的妖怪其实是猫老太太啊。”

　　猫老太太，我想很多人都不会陌生，特别是东北一带的，基本上都是听猫老太太的故事长大的，只要有点不听话，父母就说，你再不听话就让猫老太太来抓你。而且不止是东北，其他地方也都有这样的传说，虽然我没了以前的记忆，但是上网的时候也经常听到猫老太太的大名。

　　我皱起了眉头问：“啥？那老家伙还没死吗？好像几十年前都有她的传闻了吧？”

　　房鹏光摇了摇头，说：“其实猫老太太是一种被黑猫窜尸的一种尸怪，也可以说是妖怪，算是一半尸怪一半妖怪的怪物，一般来说只有黑猫的怨气和尸体的怨气达到一定程度的时候才会形成，这次有九只猫死在那老太太的棺材板上，加上老天太生前也是天天受到自己媳妇的虐待，积怨已深，不过还好，这是才变成的怪物，我们现在应该也能收服的。”

　　我听着房鹏光和吴志聪俩人的话，耸了耸肩，我也不知道此时该说啥，毕竟我只有半年的记忆，既然吴志聪他们俩说我以前是阴阳先生，那我就应该是了，但是我现在也帮不上啥忙啊，我也只能当当拉拉队。

　　没过一会警察也来了，不过不知道房鹏光上去和那些警察说了些啥，那些警察点了点头，然后警察连盘问都没有盘问，直接抬着尸体就走了，按照电视里演的最起码也得给我们录个口供啥的啊，看来这个房鹏光应该是很有关系才对。

　　等警察走了后那些道士也一个个的收拾起东西就走了，这些道士好像都是准备来骗钱的，吴芬慧也说了，只要是道士来她这里都是包吃包住，要是能收了这妖怪还有奖励，这些江湖神棍也就是来骗骗钱啥的，但是现在都出人命了，保不准下一个就是自己，都是为了来骗钱的，都不想把命给搭上啊，看着这些道士一个个的离开，我也想跟着他们一起走啊，奈何崔作非和吴志聪俩人好像铁了心一样要在这里和那个什么猫老太太拼命一样，不知道他俩是咋想的。

　　于是二楼也就是只剩下我们，不对，应该是整栋酒店就只剩下我们几人了，顿时我发觉压力山大，冲着吴志聪问：“老板，你到底有什么办法抓那个什么猫老太太，你先给我说说呗。”

　　“没什么办法，只有等凌晨的时候硬抓它，放心，到时候你自己躲着点就行了，你这么多大风大浪都过来了，不会在这里扑街的。”吴志聪冲着我安慰道，我点了点头，看着小若都一脸无所谓的表情，我想她一个女的都不怕，我可不能就这么怂了，于是跟着小若一起坐在电视机边看电视了，吴志聪和房鹏光俩人就在窗户边皱眉说着什么一样，慢慢的夜晚降临了。


第408章 猫现

　　要说我心里不紧张那是扯淡，虽然看上去吴志聪和房鹏光俩人都信心满满的，但是我对于那些未知的东西打心里还是充满了恐惧，就好比我刚进这福缘酒店遇到的那只猫，其实它并不怎么厉害，我一下子就能给它拍飞出去，但是这样的东西恐怖就恐怖在对于他的未知，我一开始看那只猫的时候被吓得冷汗直流，我感觉我算是心态好一点的，要是心态差点的能直接给吓死。

　　我琢磨了一会，还是冲着房鹏光说：“等会万一打不过怎么办？”

　　房鹏光倒是看着我，点了点头说：“小九哥，说真的，要不是小若被黎世高那老家伙给封了力量，光小若就能灭了这妖怪，别太担心了。”说完就又和吴志聪俩人不知道在窗户边聊天了，我倒是好奇起来了，这关小若啥事，我好奇的冲着边上的小若问：“小若，他啥意思啊，什么封印不封印的，你该不会是妖怪吧。”

　　我当然只是随口一问，我也没想那么多，和小若也一起生活蛮久了，知道她心肠很好，小若扭头冲着我笑了一下说：“嗯，我是妖怪。”

　　一听小若这样说，顿时感觉他们是不是耍我呢，我掐了一下小若的脸蛋，不对啊，细皮嫩肉的，不像是啥妖怪啊，小若脸蛋被我掐了一下，瞪了我一眼说：“我是僵尸，等会咬死你。”

　　“僵尸有你这样的么？不都是蹦蹦跳跳的么？”

　　吴志聪走过来说：“老板，别闹了，认真点。”说完把我给他的五张‘五雷轰顶符’拿出来递给了我两张说：“你虽然记忆被封住了，但是道行还在，等会要是那个猫老太太来了，你往它额头上贴这个符，然后念‘急急如律令’就行了，明白了吗？”

　　我看着手上的符，点了点头，然后又和小若东聊西聊的开始扯淡起来，夜色也降临了，三星镇不像成都那样，十二点都热闹的很，在晚上九点钟过去后基本上大街上就没有人了。

　　这酒店大白天都能闹出灵异事件，到七点钟天完全黑下来的时候走廊里就开始传来老太太的咳嗽声，以及一些脚步声。

　　不过吴志聪告诉我，让我别怕，十二点之前是没有危险的，现在它只是吓唬我们而已，想让我们出去，但是现在只要一开门，开门的那个人就会被拖出去弄死。

　　我听着无主次越说越玄，外加上外面的怪异的声音，我也有点害怕起来了，吴志聪和房鹏光俩人看起来还蛮冷静的，吴志聪不知道又从上面地方拿出一个桃木剑的匕首，丢给我说：“老板，你等会保护好自己就可以了，我们你不用管的。”

　　“恩。”我点了点头。

　　虽然房鹏光和吴志聪一开始说起来好像这个猫老太太不怎么厉害，但是现在他俩额头有开始有了汗水，看起来还是有点紧张，倒是小若还是躺在床上看电视，对外面的声音视若不见一样。

　　“老板，记住，等会不要看那个老家伙的眼睛，会中幻术的，还有她的爪子也很锋利，要攻击就打她额头眉心处，哪里是鬼门。”吴志聪好像还是有点不放心，冲着我吩咐道。

　　我点了点头，也没有说话，就这样，屋子安静了下来，除了电视节目和走廊的脚步声外，就只剩下了墙壁上那个挂钟滴滴答答的钟声了。

　　我吞了口唾沫，看了看墙壁上的时间一点一点的流逝，很快的就来到了十二点，这鬼挺准时的，这十二点的钟声刚一响起，门就砰的一声给打开了，不过门外什么也没有，此时也只有门咯吱咯吱的响声而已。

　　过了大概一分钟左右，还是没有什么动静，吴志聪好像也是等得不耐烦了，说：“我出去看看，你们小心点。”

　　说完他就小心翼翼的走了出去，不过他一出去后外面还是很安静，甚至连吴志聪的脚步声都没有了，小若好像也没有一开始淡定了，一脸凝重的样子，突然小若闭上眼睛，然后一睁开，眼珠就变成了黄色，不过就三秒钟，她眼睛竟然闪出了一阵电光一样，小若立马闭上了眼睛，而且看起来很痛苦的样子。

　　“出门左转再左转，吴志聪中了幻术。”小若捂住眼睛，然后大喊，房鹏光一听，二话没说，拿着一张‘五雷轰顶符’就冲出去了。

　　反倒是我现在是不知道该做什么了，愣在原地左右看了看，冲着小若问：“小若，我该干啥？”

　　“等会有危险了带着我从这二楼跳下去就行了。”小若还是闭着眼睛，没有说话，我走到窗户边一看，顿时心里舒了口气，这二楼并不是很高，跳下去没啥大碍的，突然门口竟然传来一阵咯咯咯的笑声，听起来就跟一个老太太在笑一样。

　　门口竟然走进来了一个驼背的老太太，不对，说老太太也不适合，应该是猫老太太，我看到这猫老太太吓了一跳，这猫老太太的脸左边是人脸，右边竟然满脸的容貌，就跟猫一样，而且右边的眼珠也变成了猫的眼珠，牙齿也是有两颗獠牙。

　　我看到这老家伙一进来，顿时就想往楼下跳，不过转眼一看，小若竟然还在床上坐着的，床就在屋子中间，我稍微思考了一下，不能把小若丢下不管，一咬牙，就往小若冲了过去，想要带着她一起逃，至于吴志聪和房鹏光现在我是顾不上了，想顾上也没那个能力啊。

　　“你快点走，我没事的，这么低级的一个妖怪是不能把我怎么样的。”小若突然就冲着我大喊了起来，我一听还是决定不能就这么逃了，房鹏光虽然平时很臭屁，但是人真的不错，小若是房鹏光媳妇，所以我不能丢下小若。

　　想着我就冲着小若狂奔了过去，不过就在我离小若还有一米远的时候，那个老太太脚下竟然莫名其妙的变出了九只黑猫，这九只黑猫一出现就冲着我奔了过来。


第409章 恶心的猫老太太

　　这九只黑猫的速度很快，眨眼间就跑到我的面前了，并且弹跳起来冲着我扑了过来，这几只小猫的爪子还闪着寒光，看起来很锋利的样子。

　　我此时也没有一开始那么害怕了，要是那猫老太太一直不出现，我估计还会担心一下，但是看到了就感觉，不也就那么回事么，也没啥好怕的。

　　不过怕不怕是一回事，打不打得过又是另外一回事了，现在这些小猫眼见就要扑到我身上，然后给我开膛破肚的时候。

　　“呜！”突然小若又睁开了眼睛，仰天，不对，应该是仰着天花板长啸了起来，而且还露出了两颗大獠牙，把我吓了一大跳，不过貌似不只是我被吓到，这九只黑猫被小若这样一吼，顿时就萎缩的掉落在了地上，好像也没有什么力气进攻了。

　　那个猫老太太更是展现了敌弱我进，敌强我退的游击战术，一看到小若大吼，眼见不对，转身就没了人影。

　　不过小若也满头大汗的躺在了床上，嘴里还说：“该死的师叔，要不封印我，也不能这样憋屈。”

　　我抓了抓头发，冲着小若问：“小若，这样就没事了吗？”

　　“哪有那么简单，你赶紧出去想办法引出那个猫老太太，现在吴志聪和房鹏光那笨蛋已经被她给迷住了，要是不赶快去牵制住那个老太太，那他俩性命难保。”小若叹了口气，看着我说：“小九哥，你虽然记忆被封印了，但是道行还在的，等会你出去，你手上不是有两张‘五雷轰顶符’么，往这个老太太的额头上贴，只要贴中了它的鬼门，就它这道行，‘五雷轰顶符’就能消灭它了。”

　　我皱起了眉头，想起刚才那个老太太的样貌摇头说：“我去和那个老太太火拼？这不太现实吧，万一我被弄挂了。”

　　“但是你现在要是不出去房鹏光和吴志聪俩人也死定了，你自己想想吧，你也不希望他俩家伙死掉吧。”小若怪笑的看着我说道，好像我一定会出去一样，不过我也的确会出去，现在要是不出去救他俩那就真不是我做事的风格了。

　　我点了点头，说：“好吧，你确定这什么‘五雷轰顶符’贴在那个老太太额头然后念‘急急如律令’就行了吗？”

　　小若点了点头，我一看，也深吸了口气，不管以前的记忆是啥样的，但是我现在从心里感觉到吴志聪和房鹏光这俩人对我很重要，最起码我记忆里没有亲人，每天就他俩陪着我一起玩，在我心里他俩就跟我亲人一样。

　　我也不迟疑，把两张‘五雷轰顶符’给拿在左手，右手拿着桃木制作的匕首，然后就小心翼翼的走出了房门，我往外一看，这条走廊很长，此时就跟那些港台鬼片里面一样，看起来阴森的很，我吞了口唾沫，深吸了口气，缓缓的往电梯方向走去，因为一开始小若就让房鹏光左转再左转，想必他俩一定就在那地方。

　　房间出来左转再左转那就是电梯和楼梯。

　　我走到第一个转角处，往左边一看，松了口气，这条路空荡荡的，并没有什么我想象中的恐怖的东西，我贴在墙壁上，然后小心翼翼的往前走，突然我发现自己好像也没有一开始那样害怕了，是出自内心的一种不惧怕，后来一想吴志聪他们说我以前是阴阳先生，或许是真的吧，我摇了摇头，现在也不是想这些事情的时候啊。

　　终于就在第二个转角的时候终于遇到问题了，我在第二个转交的时候往左边一看，顿时吓得我汗毛都立起来了，此时那个老太太竟然穿着一身红色的新娘衣服，诡异的看着我。

　　我虽然不知道为啥这老家伙换上了一身红色的衣服，但是反正没啥好事，原本我想转手就跑的，但是一想到我是来找这老家伙玩命的，于是一咬牙就拿着一张‘五雷轰顶符’就大叫一声冲了上去。

　　“咯咯咯。”这个老家伙竟然怪笑起来了，我跑到这老太太的面前，然后一张‘五雷轰顶符’就给它贴了过去，不过这个老太太竟然右手一下子就抓住了我的左手，我一看它的右手，不对，已经不能称之为手了，明明是一只毛茸茸的爪子，看起来渗人的很。

　　突然这个老太太也说话了，只见它盯着我笑嘻嘻的说：“好细皮嫩肉的小子啊，嘿嘿。”

　　这个猫老太太的声音刺耳得很，不知道怎么形容，反正听着它的声音就是浑身不舒服，我虽然左手被抓住了，但是右手还是很灵活的，虽然如果是普通人估计能被吓得浑身无力，但是我现在却也不害怕了，就在这老太太盯着我的脸蛋看的时候，我一刀就给它刺了下去。

　　“瞄！”

　　我刺中了这个老太太的肚子，这个老太太竟然一把松开了我的手，并且看起来很痛苦的样子，瞄瞄的叫了起来。

　　我看着这个老太太的样子，冲上去又是一脚给踢在了它的脑袋上，不过一踢上去顿时就感觉跟踢到了一个铁板一样，脚疼的很，这个老太太看到我的样子竟然也不惨叫了，而是咯吱咯吱的笑了起来。

　　“好有意思的小娃娃，等会一定要先吃掉你的肠子，然后吃点你的胃。”这个老太太竟然双眼放光的看着我，好像我是什么美味佳肴一样。

　　我也有点生气了，我又不是吃的，任谁被一个怪物一样的东西这样盯着也不会爽，我看了看手上，也没有桃木剑的匕首了，只剩下一张‘五雷轰顶符’了。

　　“小娃娃，来让我吃掉。”这个老太太竟然怪叫一声就扑了上来，我一不注意也被她扑到在地上上。

　　我忍不住怒骂道：“我干你大爷的。”现在我手被她的两个爪子给抓住了，浑身都不能动弹，感觉难受极了，这个老太太的脸离我的脸也只有两厘米，我清楚的能看到她连上的绒毛，那感觉要多恶心就有多恶心。


第410章 怪血

　　我当时真是想死的心都有了，突然这个老太太就吐出舌头，在我的脸上舔了起来，那种感觉怎么形容呢，反正比肥肉在脸上蹭好不到哪去。

　　“卧槽你大爷，要杀就杀，别恶心我。”我实在忍不住了，这种感觉还不如直接被这老家伙杀了来得痛快，这个老太太好像也玩够了一样，竟然坐在我身上，然后一把撕开了我的衣服，露出了我的胸膛。

　　原本我想反抗的，但是不知道为什么，刚才被这老太太舔的地方竟然痒酥酥的，浑身都没了力气，我这才反应过来，原来这老家伙不是舔着玩呢，原来是类似麻药的玩意呢。

　　此时这个猫老太太露出了锋利的爪子在我的腹部滑来滑去的，看样子好像想要给我开膛破肚，原来猫老太太喜欢吃小孩子的肠子是真的，虽然我算不上小孩子，但是我想我的肠子味道也不一定比小孩子差，我对我自己的味道还是比较自信。呸呸，想啥呢。

　　这个猫老太太然后竟然怪笑起来，舌头也吐了出来，它的舌头竟然跟传说中那白无常的差不多，老长了，以至于她坐的笔直也在不停的舔我肚脐，那舌头舔得我肚子痒痒的，浑身难受。

　　然后这老家伙竟然伸出锋利的爪子，在我腹部轻轻的划出了一条长达五厘米的口子，不过好在不深，挺浅的，不过浅也是会流血的啊，慢慢的流出了鲜血，不过奇怪的是，我的血竟然是黑色的，我也是第一次看到，我奇怪的看着我自己的肚子，这猫老太太明显是没有注意到我血的怪异，竟然用舌头给舔了起来。

　　不过它舔了我的血没过五秒，突然站了起来，并且脸上青筋暴起，看样子很愤怒，指着我怒骂道：“你这是什么血？怎么这么奇怪？”

　　我也皱起了眉头，我可没听说过有人的血是黑色的，我没有回答这个猫老太太的话，自己皱眉看着自己的鲜血。

　　突然，这老太太好像想到了什么一样，后退了三步，指着我说：“你你你。”说完竟然跑进了楼道，不见了。

　　我现在也是浑身不能动弹，就在这样敞胸躺在地上迷迷糊糊的竟然睡着了，等我睁开眼睛的时候已经是第二天的早上了，我此时正躺在福缘酒店的一个房间里。

　　房间里现在也只有我一个人，不过我换上了一件干净的衣服，想来应该是被人救了，想到这我也舒了口气，想到昨天晚上的事情，现在还心有余悸，不过那只猫老太太并没有被杀掉啊，一想到这，我就走出房间左右看了看，往着小若待的房间跑了过去。

　　我一打开房间，吴志聪，房鹏光还有小若都在里面呢，他们一看我进来了都冲着我笑呢，房鹏光冲着我说：“小九哥，醒了啊？怎么不多睡会？”

　　我看着这三人竟然笑嘻嘻的就皱眉说：“你们三个还有心情笑啊，那猫老太太呢？”

　　吴志聪看着我说：“小九哥，没想到你就是失忆了还能灭了那老家伙，不简单啊，要不是前段时间我经常欺负你，你都没发火，我都该怀疑你是不是装的失忆了。”

　　“啥意思啊？”我听的迷迷糊糊的，冲着吴志聪问道，房鹏光这个时候说：“你还装呢？那老太太昨天挂掉了，就死在福缘酒店的大门口那的，死得极惨，你看看这个吧。”说着房鹏光就给我丢过来了一张照片，我拿起来一看，竟然是那个猫老太太，照片是在富源酒店门口拍的，这个猫老太太也死了，并且死得很惨，都化成脓水了，要不是那衣服和一些猫的绒毛还在，我都不敢相信这是猫老太太。

　　我皱起了眉头，不对啊，我没有杀掉那个猫老太太啊，最多它就是喝了点我的血，但是总不能喝了点血就挂掉吧，当时那个猫老太太只是被吓走罢了，难道有什么人在门口杀了这个猫老太太？

　　我把我的疑惑告诉了眼前的三个人，顿时这三人也都是皱起了眉头，原来这三人一开始以为是我干掉的这猫老太太呢，现在听我这么一说也都疑惑了起来了。

　　“你们说会不会是哪位高人路过然后帮的忙？”吴志聪想了想就说，我们几个也都点了点头，现在貌似也只有这个解释了，想了一下我们几人也没有继续在这个问题上纠结了，反正这猫老太太是挂掉了，不管怎么样，挂掉就是好事。

　　接下来反正就是那个老板娘吴芬慧对我们的一阵感谢，不过由于外界谣传她虐待她婆婆，然后才被报复的，我给吴志聪房鹏光他们说了以后，他们也是很生气，特别是房鹏光，一听就准备挽袖子去揍那个吴芬慧一顿，还好被我和吴志聪俩人拉住了，不过最后吴志聪也没收她的钱，说是不爽她，所以她的钱不收，这点和我恰恰相反，我是不爽谁就想要谁的钱。

　　而且吴芬慧也得到惩罚了，那就是她的福缘酒店出现了凶杀案，以及猫老太太那天在她福缘酒店被发现的，当时传得玄之又玄，以至于富源酒店生意是一落千丈。

　　并且这个老太太的事情也被媒体大肆报道了起来，在本地风头都快赶上半年前的僵尸事件了，僵尸事件也就是吴志聪他们告诉我的我失忆那天发生的，反正就是网上突然出现了大量的僵尸打斗视频，加上半年前好像出现了很多僵尸凶杀案，虽然后来被国家下令封杀了，但是还是有很多人看到了，所以当时全国都谣传成都僵尸又出现了，不过这事最后好像还是不了了之了。

　　那时候也是我刚失忆的时候，我刚失忆苏醒的时候迷迷糊糊的过了一个月，所以对那个也没啥印象。

　　然后房鹏光就留下来处理善后事宜，大概就是让那些媒体不要宣传太过火之类的，而我和吴志聪也就先行返回公司了，我这才想起来公司还有个大美妞在呢。


第411章 吴志聪的表妹？

　　在公车上我把赵小灵的事情告诉了吴志聪，吴志聪一听就生气的说：“啥？小表妹？我去，我哪来什么表妹啊！你个笨蛋！一定是来骗吃骗喝的女骗子。”

　　我想了想赵小灵的样子不可能是骗子啊，就说：“不是吧，那女的不会是骗子拉，长得特漂亮的。”

　　谁知道吴志聪还不相信，他摇头说：“滚犊子的，你那欣赏眼光，要是个美女还能跑到我公司去住？不知道有多少大款想包养人家呢，算了，你个白痴和你说了也没用，好在我们公司也没啥现金啥的。”说着吴志聪还气呼呼的。

　　后来在车上吴志聪告诉我他们家比较特殊，不可能有不记得的亲戚，他也不记得自己有表妹什么的，这样我倒是整郁闷了，我感觉着赵小灵的样子也不可能是骗子啊。

　　等一到公司楼下，吴志聪急冲冲的就冲上去了，我看着他那架势好像要吃人一样，我感觉着这可不行，就算赵小灵是骗子总不能打人家啊，一看吴志聪那样子，顿时我就冲上去想要拉着吴志聪一点，没想到还没走到就听到吴志聪说：“小表妹，你真是我失散多年的小表妹么。”

　　我走进去一看，此时吴志聪色迷迷的看着赵小灵，就差流哈喇子了，此时赵小灵穿着粉红色的睡衣，正拿着一本书呢，不过看赵小灵此时的样子好像吴志聪的样子吓到了一样，防备的看着吴志聪，看到我进来了才冲着我问：“他是谁啊？”

　　我走上前咳嗽了一下，在吴志聪耳边轻声的说：“你不是说你没有表妹么？”

　　吴志聪瞪了一眼，凑上来小声说：“你怎么不早点告诉我是一个大美妞？管她不是我表妹，反正我桃花运来了，表哥表妹，天生一对。”说着吴志聪就站直了，然后整理了一下衣领咳嗽了一下说：“表妹，没错，我就是你的表哥，吴志聪。”

　　谁知道赵小灵皱起了眉头，说：“我可能找错地方了，打扰了，我这就去收拾东西离开。”说着就准备转身回去收拾东西走人一样，吴志聪一看赶紧说：“没找错，我真是你表哥啊，小表妹。”

　　赵小灵上下打量了一下神色严肃的吴志聪说：“真是吴志聪表哥？”

　　“比真金还真。”吴志聪点了点头，赵小灵走过来围着吴志聪走了两圈，看了看，才点了点头说：“算是吧。”

　　“什么叫算是啊，本来就是，表妹，吃饭了没，走，我先带你吃饭去。”吴志聪露出了一副猪哥样，也可以称之为屌丝综合征，一看到美女就眼睛放光，流口水，瞄下三路，等等等等，反正都发生在了吴志聪身上，然后吴志聪就生磨硬套的把赵小灵带出去吃饭了，原本我想跟着一起出去蹭饭吴志聪就用一副要杀人的眼光看着我，我楞还是没敢跟着他俩一起出去，等着吴志聪和赵小灵出去后硕大的公司又只剩下我一个人了。

　　突然又不想看电视，突然我就想到了那天在小若房间里看到的那张照片，我跑到小若房间里找了一下，终于在梳妆台上看到了这张照片，我和一个美女俩人的自拍照，看着照片上这女人的样貌，突然感觉很熟悉，但是又怎么也记不起来，突然想起房鹏光他们给我说的那个故事，我想这个美女也许就是他们说的秋香吧，那一个让我差点疯掉的女的。

　　我摇了摇头，既然想不明白了我也就不想了，等着房鹏光或者吴志聪回来了再仔细的问问他们吧，虽然这俩人都不怎么靠谱，把照片放到裤兜里，走到办公室里，忘记说了，我们公司分三层，最里面的就是四间卧室，外面是公司的办公区域，也就是忽悠人的场所，而中间还夹着个办公室，不过吴志聪并不喜欢在办公室里待着，这办公室也是空空的，没有什么东西，不过角落常年的放着一个保险箱，我走到老板椅上坐着，闭上了眼睛，慢慢的就睡着了。

　　很奇怪的一个梦，我梦到了自己和一个女的在一起逛街，一起在游乐场玩，那个女的就是照片上的女子，就是那个应该叫秋香的女的，我就像一个旁观者一样看着‘我’和她一起玩耍，看样子他们很开心呢。

　　等我醒过来的时候已经是晚上九点钟了，此时外面办公区域也传来了吴志聪房鹏光，还有小若赵小灵的声音，我走出去一看，他们几个竟然买了很多的烧烤，还有一些啤酒，几个人在喝酒呢。

　　房鹏光一看我醒过来了就拿着一串烤肉过来，笑呵呵的递给我说：“小九哥，来，吃点。”

　　我摇了摇头，想起那个梦，看着房鹏光问：“我以前到底是一个怎么样的人，还有那个叫秋香的，她对我真的很重要吗？”

　　房鹏光听到我问他这个问题表情一愣，左右看了看，冲着小若说：“若若，带着小灵回屋玩会，我们说点正事。”

　　平时喜欢和房鹏光顶嘴的小若也脸色一正，好像是听到我问题的原因，点了点头，然后就冲着赵小灵说：“小灵姐，走，我们回屋玩会。”说着就拉着赵小灵回屋了，我看着她俩回去，指着沙发说：“坐下说吧。”

　　我坐下后，房鹏光也坐在了我的旁边，吴志聪也递了一瓶酒给我，我接过酒，喝了一口，然后说：“你们那天也是大致的说了一下吧，现在可以把我以前的事情告诉我吗？或者关于我和这个秋香的事情。”说完我也拿出了那个叫秋香的女子的照。

　　房鹏光和吴志聪对望了一眼，房鹏光才点了点头说：“其实我们是不应该让你这么早知道的，原本想让你无忧无虑的过一年，这也是你师傅的意思，不然他也不能做那件事情来震慑住所有那些想来抢阴阳录的人或者妖怪，好吧，这个就先不说，我和吴志聪的意思也是想让你现在慢慢的恢复一些记忆和找到一些可以令你对生活有兴趣的信念，不至于一下子恢复后接受不了继续自杀。”


第412章 恢复记忆的方法

　　就这样，一个较为详细，我以前的故事就被他们说了出来，不过我和秋香怎么相爱的他们俩也不知道，他们俩推测可能是我和秋香去泰国的时候勾搭上的，我也没有在意，现在听他俩人这样说，我对我以前充满了好奇，特别是，我竟然能为一个女的疯掉？我自己的性格，我就算是失忆了我想也不会改变太多吧，我就属于玩世不恭，成天玩乐的类型。

　　说好听点就是游戏红尘，说难听点就是想找个妹子打炮，然后不想负责的人，从来没有想过自己会和别人谈什么所谓的真爱啥的，我也不相信世界上有真爱，不过听着吴志聪和房鹏光的描述，貌似我以前还是个痴情的种啊。

　　等他俩说完都十点钟了，都过去一个小时了，听着他俩说的滔滔不绝的，我感觉就跟听故事一样，我喝了一口酒点了点头，冲着他俩好奇的问：“有没有什么办法可以恢复记忆？”

　　房鹏光皱起了眉头，摇头说：“办法不是没有，但是你师傅说了，让你这一年最好是再找到一个喜欢的人，或者是找一个活下去的目标，不然的话怕你再一次自杀的。”

　　我笑了一下冲着他俩问：“我像那种会自杀的人吗？”

　　“像。”他俩不约而同的点了点头，吴志聪说：“不是像不像，而是你那次差点就自杀了，要不是你师傅拦着，说不定你现在都挂了都。”

　　“我那师傅听起来貌似对我还不错的样子啊。”我点了点头，看着吴志聪和房鹏光俩人好像有什么话，但是却不敢说的样子，我就问：“你俩有啥话直接说呗。”

　　房鹏光喝了一口酒，好像是给自己壮胆一样，然后冲着我说：“那件事情虽然想告诉你，但是得你恢复了记忆才能告诉你的，我告诉你点其他的吧。”

　　“你说呗。”我点了点头。

　　房鹏光呼了口气说：“是这样的，不是你刚失忆的那几天很多妖怪要来抢阴阳录么，为了保护你，黎世高都站出来说阴阳录在他茅山上面了，但是那些妖怪都不信啊，后来，后来你师傅出来把来袭的上百妖怪都给打退了，反正那天大概是晚上九点多吧，突然天色就阴暗了下来，一大团乌云从天上飘下来了，那时候你师傅在公司呢，反正就冲出去和那伙妖怪对砍，听说挂了三四十个呢。”

　　“这么猛？”我眼睛一瞪，那些妖怪的厉害我可是体会到的，从吴志聪和房鹏光聊天中就知道那个猫老太太好像就是个低级的妖怪罢了，但是我现在一个猫老太太就能让我头疼死，我想来抓我的妖怪不可能太弱吧，突然有来了点兴趣，冲着房鹏光说：“继续继续，然后呢。”

　　“你高兴毛啊，你师傅差点就挂了，虽然你失忆了，我还是得说你个没良心的二逼。”房鹏光看着我摇了摇头说：“你师父虽然打退了一开始那百多个妖怪，但是东北的黑妈妈竟然也跑出来了，然后就逼你师傅交出阴阳录。”

　　“然后就给了么？”我皱眉问道，房鹏光点了点头说：“当时你师傅都受了重伤了，不过你是没看到你师父有多猛，要是你师傅没受伤，估计都能干掉黑妈妈。”

　　“后来你师傅就离开了，好像去养伤了，不过他让我们告诉你，要是真想恢复记忆就把轮转石还给一个叫轮转王的人，他说轮转王取出轮转石的时候会破掉他的封印，还给你留了张符，好像是请那个轮转王出来的。”房鹏光冲着我说道。

　　我点了点头，虽然这些都跟听故事一样，不过还是挺有意思的。房鹏光看着我问：“你要不要恢复记忆？真想恢复记忆我现在就去把那符给你拿出来。”

　　“不用了，虽然不知道以前的记忆是什么，但是我想一定不是什么好的记忆，我就现在这样轻松的玩半年多好，恢复记忆说不定还得天天抱着这张照片哭呢。”我看着那张我和秋香俩人的合影，笑着说。

　　房鹏光看着我高兴的样子也笑了起来，说：“对嘛，这才是小九哥，啥事都别愁，自己高兴就好，爱咋地咋地。”然后我们几个就继续喝了起来。

　　我们三个那天晚上喝的很多，大概是一箱还是两箱我也不记得了，反正就是喝多了，还是小若和赵小灵打扫的房间，赵小灵也挺讨人喜欢的，说话温柔，性格也很温柔，那天赵小灵也确定入住我们除灵公司，小若也和赵小灵关系很好，女生也就是这样，在一起一聊衣服打扮什么的关系就能直线飞升，就和男人一起聊哪个妹子漂亮之类的，反正就是臭气相投。

　　就这样我们几个就开始过起了固定的生活，每天几人谁去买早餐都得轮流着来，然后做午饭晚饭就是小若或者赵小灵的事情了，至于我和吴志聪俩人就是忽悠人赚钱了，房鹏光果然是警察，他天天得上班，原本他是住自己家的，后来直接搬进了公司，和吴志聪俩人睡了，其实还有意见空屋，那就是苗虎的房间，但是苗虎不知道去哪里了，人就跟消失了一样，一问房鹏光或者吴志聪，他俩就说他打日本去了，我一听这不是扯淡么，也没听说过最近在和日本打仗啊，就说打仗也轮不到他一个警察啊，难道去抢钓鱼岛了？

　　反正苗虎是很久没出现了，我们几个就这样每天这样生活着，我也感觉这样的生活挺丰满的，不过我总感觉生活中缺少了一个元素，缺少了啥呢？没错，爱情，不过也不只是我一个人缺爱，还有吴志聪呢，我和他俩人就把目光瞄向了赵小灵，毕竟赵小灵还是单身，并且还是个大美女，于是我经常和吴志聪吵架。

　　吴志聪反正就是说我不能找赵小灵，说我对不起秋香姐之类的，不过我能鸟他么？还对不起秋香姐，我还唐伯虎呢，按照他俩的话来说我得找一个真爱让我恢复记忆不至于自杀。不过我和吴志聪俩人都是经常请赵小灵吃饭，但是赵小灵也从来没有表示过喜欢谁。


第413章 又一对情侣

　　原本不熟悉的时候我和吴志聪俩人可能还会掩掩藏藏的问赵小灵喜欢谁，但是赵小灵只是傻乎乎的笑，不过我感觉赵小灵虽然没有明确的说，但是我感觉她应该对吴志聪又意思，所以到后面我也就多半是开玩笑的说了，也没有真的追她了，而她和吴志聪的关系也模模糊糊的起来了，反正就是种说不清透不明的关系，也不明确的表示恋爱，但是也慢慢的暧昧了起来。

　　吴志聪这小子一开始应该也是抱着玩的心态，到后面也认真起来了，以前什么小姑娘来问卦他都是抢着去给人算，现在都推着我去了，说是什么抚慰失败者那脆弱的心灵，我也只能心里暗自的鄙视他一下。

　　就这样过去了三个月，在离我恢复记忆还有三个月的时候，吴志聪就带着我们所有人去了凤凰酒店，根据他给我的可靠消息他要向赵小灵求爱，然后结婚之类的，我听着就感觉点吓人，你想结婚，别人小姑娘也不一定能同意啊，朋友都还没谈上直接结婚的我估计还真是难得一见，不过看着吴志聪那一脸认真的样子，我也没好意思打击他。

　　那天晚上就五个人，我，吴志聪，房鹏光，小若，赵小灵，经过这三个月的接触赵小灵和我们已经很熟悉了，坐下后我和房鹏光都是知道吴志聪要行动的，看着时间一到九点，想着吴志聪告诉我们的九点钟让我们出去，我和房鹏光很有默契的叫了一声：“哎呦，肚子疼，不行了不行了，我们得上厕所。”房鹏光说完还给小若使了一个眼色，小若很聪明也捂着肚子说：“不好意思，我肚子也有点疼，去趟洗手间。”

　　堪称完美的配合，就我们这默契度就是去下魔兽副本估计都能事半功倍，不过某个脑残貌似忘记之前告诉我们的话，没错，就是吴志聪，不知道这家伙是不是学房鹏光那样突发性的犯二，一看我们三个都肚子疼要上厕所顿时就站了起来说：“怎么了？是不是这菜有问题？要是食物中毒马上去医院。”说着就急忙跑过来关心的问道。

　　“九点了。”我瞪着吴志聪说道，并且在这九点了还加重了声音，不过貌似吴志聪没能懂，看起来异常生气一拍桌子说：“不行，我得找他们经理去，劳资好不容易请你们吃个饭容易么，还迟到劣质产品，奶奶的。”

　　此时赵小灵一脸奇怪的看着我们几个，房鹏光走到吴志聪边上小声的说：“你大爷的不是要求爱么，去啊，别管我们，我们就是肚子疼而已。”

　　“滚犊子的，我像那种为了求爱就不顾兄弟的人么，听我的，你俩赶紧去厕所，我先去找他们经理。”说着吴志聪还要往外走，我实在是受不了了，见过二逼的，没见过这么二逼的，本来房鹏光已经够二逼了，还出了一个青出于蓝胜于蓝的家伙，你啥时候犯二逼都没问题，这个节骨眼上犯，我走过去一个耳刮子就给他扇了上去，啪的一声，挺响的。

　　吴志聪可怜兮兮的捂着自己的脸蛋看着我问：“小九哥，你打我干啥啊，我知道不小心带着你们来吃了这劣质饭菜我有错，但是谁知道这五星级饭店也能这样啊，这样哈，别生气，我带着你去打那个经理去。”

　　“打你妹。”我拉着吴志聪走到赵小灵面前，冲着她说：“小灵妹子，我这傻兄弟喜欢你，你也知道，今天找你谈恋爱，成不成你就一句话就行了，我给你保证，你要是现在同意了，要是以后我这兄弟对你不好我弄死他。”说完全屋子都安静了，全都看着赵小灵，等着她的答应。

　　赵小灵犹豫了大概一分钟左右才点了点头，顿时我心里也才松了口气，看着吴志聪那傻乎乎的样子，突然打心里感觉没有以前那样尊敬他了，以前把他当救命恩人，后来听他俩说了这些事情后，现在就把他当兄弟，吴志聪一看赵小灵点头，也狂喜了起来，不过这二逼这节骨眼不去抱赵小灵就算了，竟然一下子就把我抱住了，然后鼻涕眼泪啥的就像自来水一样流了出来，而且还一个劲的往我衣服上擦，看得我有马上脱掉这件衣服的冲动，你大爷的。

　　等吴志聪激动过后才反应过来，然后才跑过去抱住赵小灵学着电视里的反派角色那样贱笑了起来。

　　就这样，他俩的好事就成了，赵小灵也没有小若那样野蛮，赵小灵是一个很温柔的女子，简直就是绝佳女友，从此吴志聪也不喜欢天天往外面打望了，整天就在屋子把他媳妇守着，不过赵小灵依然没有搬去他的屋子，还是和小若睡一起，吴志聪也说要等他和赵小灵结婚后再同居啥的，不过不管怎么样他也告别单身贵族了，我看着吴志聪和赵小灵，房鹏光和小若，成双成对的，奶奶的，就我一个单身了。

　　然后每天和吴志聪或者房鹏光吵吵嘴，然后五人一起白天忽悠人，晚上一起喝酒，然后睡觉，原本按照那样的生活过下去也不错，不过就在我那恢复记忆的前一个月，安逸太久的我们，也终于出事了。

　　记得那时候吴志聪和赵小灵的关系已经直线飞升了，他俩的关系已经十分好了，那是一个夜黑风高的晚上，我们都喝了很多的酒，吴志聪和赵小灵俩人竟然也迷迷糊糊的一起滚床单去了，原本是挺高兴的一件事情，我们也都没在意，房鹏光虽然羡慕嫉妒恨，但是那天晚上也是和我一起睡的，在第二天早晨，我和房鹏光俩人还在熟睡的时候，突然外面传出‘啊’的一阵尖叫声，把我吓得一阵哆嗦，那天晨勃呢，差点就给我吓萎了，不过也是差点，反正当时一下子就醒了，房鹏光也是差不多，房鹏光和我对望了一眼同声说：“吴志聪。”

　　没错，就是吴志聪出事了，那叫声就是吴志聪的叫声，我们俩也来不及穿衣服，穿着一条裤衩奔着吴志聪的房间就跑去了。


第414章 狐妖赵小灵

　　等我们跑到吴志聪房间门口的时候，小若在我们之前也冲进去了，我和房鹏光跟在小若身后就跑进去，进去一看，吴志聪和我一样，也是只穿着一个裤衩，不过现在他却很惊恐的看着赵小灵，脸色还有点苍白，一个劲的说你，你，你。

　　我抬头一看赵小灵，此时赵小灵穿着一身睡衣，我去，竟然有一条狐狸尾巴，顿时我也吓得后退了两步，小若看我的样子瞪了我一眼说：“房鹏光，带着吴志聪和巫九先出去。”

　　房鹏光点了点头扶起还惊魂未定的吴志聪，就往外走，我看着赵小灵，此时赵小灵看着吴志聪那惊恐的模样，眼神里闪过了一丝失望之色，我摇了摇头，得出去问问吴志聪怎么回事，于是我转身就走了，房鹏光把吴志聪扶到沙发上做好了以后，房鹏光就说：“瞧你那摸样，有点出息行不？不就是妖怪么？”

　　吴志聪还是很害怕的样子，抓着房鹏光的手说：“她竟然是妖怪，她竟然是妖怪。”说着就要哭出来了一样，我一看，这家伙总不会是想要把人家睡了就不想负责任了吧，奶奶的，当时他俩好上的时候我可是给赵小灵下了承诺的，虽然我也怕妖怪，但是和赵小灵接触这么久，感觉她根本就没有什么坏心思，挺可爱的啊。

　　房鹏光和我大概也是差不多的想法吧，一个耳刮子就给吴志聪给抽了过去，啪的一声，挺响的，然后房鹏光就提起了吴志聪的衣领说：“妖怪怎么了？这么漂亮个妖怪还不好么？小若还是僵尸呢，不也没事么？”

　　吴志聪被房鹏光这一个耳刮子抽的倒是安静下来了，在沙发上沉默着不说话起来了，我和房鹏光对看了一眼，叹了口气，其实也不能全怪吴志聪，要谁媳妇一下子变成妖怪也不能接受啊，房鹏光算是比较另类的，但是一般人谁愿意跟着个妖怪过一辈子？虽然聊斋志异里美丽的人妖恋也不少，但是最后貌似都没有什么好结果。

　　“算了，你小子自己好好想想，真是，反正你要是敢对不起赵小灵，因为这事就和她分手的话我和你一刀两断。”房鹏光说完就转身往赵小灵的房间走去了，我看着吴志聪的样子，回屋子里找了一条毛毯给他披上后，自己也回屋穿好了衣服。

　　然后就出去买了点早餐回来，给了吴志聪一份，剩下的我进了吴志聪的房间，此时赵小灵就坐在床上，给房鹏光和小若说着什么，我走近以后才听到原来是在讲她和吴志聪俩人的故事，于是我们一边吃早餐一边听着赵小灵说着她的事情。

　　原来赵小灵也是修炼成妖没多久，说起来也是孽缘，这还得从吴志聪小时候说起，吴志聪家祖传的盗墓贼，反正只要一有墓的消息就是一窝子全上，家里经常就留下当时只有七八岁的吴志聪，虽然年纪小，但是又邻居看着，也不用担心太多。

　　大概就是吴志聪七八年前吧，那时候赵小灵还是只普通的狐狸，有一次在山上玩的时候，不小心的就被猎人弄的机关给抓住了，右腿被一个大铁钳给夹住了，动弹不了，当时吴志聪父母出去盗墓了，他一个人也悄悄上山摘野果子吃，反正就想电视剧里一样，把当时是小狐狸的赵小灵给救了，不过要是这样赵小灵也不会像现在这样来找吴志聪，当时吴志聪年纪小，玩性重，扯着小狐狸就要拜堂玩，当时小狐狸腿受伤了，也逃不掉，就这样接下了孽缘。

　　拜堂过后，吴志聪就欢天喜地的把小狐狸给带到家里玩，把自己的糖果啥的都给了这个小狐狸，这样一直待了半个月，直到吴志聪的父母回家看到小狐狸后，才脸色大变的把小狐狸送走了，还叱喝了吴志聪一顿。

　　就在前两年，赵小灵终于成妖了，而且还开了灵智，自然想要找这个叫吴志聪的小子，然后就在老家打听，才知道他在这里开了个公司。

　　等着赵小灵说完，房鹏光听后也是感叹的说：“放心小灵妹子，堂都拜了，你就是他媳妇了，他要是敢说个不字我弄死他。”

　　“要是他真的不喜欢我，我离开就是了。”赵小灵伤心的说，房鹏光一听更不舒服了，一拍床垫，说：“我出去告诉他去，这二逼玩意，自己扯着你拜堂的。”说着就气呼呼的出门了，我看着小若还在安慰赵小灵，我笑就着问：“小若，你早就知道小灵是狐妖了？”

　　小若好像也没想过要瞒我，点了点头说：“这几个月太安稳了，所以你们都没用牛眼泪，自然看不出小灵是狐妖，我是僵尸耶，虽然力量被封印了，但是我对妖怪或者人的气味很容易就能找到的。”

　　我看着小若和赵小灵的样子，摇了摇头，心里暗道，我这俩兄弟是啥人啊，一个找僵尸，一个找狐妖，真是没一个省心的，叹了口气，起身就出去了，就让小若和赵小灵俩人在屋子里唠嗑吧，哎，这啥事啊，看了眼外面，房鹏光又在给吴志聪做思想工作，我摇头转身进房间倒头睡觉了，也不管他们了。

　　“小九哥小九哥，不好了，小灵要走了。”

　　迷迷糊糊的，突然我就听到房鹏光的叫声，我哦了一声，刚准备继续睡的时候，一想，立马就坐了起来，看着门口的房鹏光大吼：“还愣着干屌啊，赶紧去拉住啊。”我说完也跳下了床，一看时间，都到下午三点了，拍了拍脑袋往着客厅跑去，跑到客厅一看，此时赵小灵已经收拾好行李了，就站在门口，门都打开了，吴志聪也坐在沙发上，低着头，我出去一看刚想骂吴志聪为啥不劝的时候，在离赵小灵不远的小若给我做了一个嘘的动作，示意我别说话，我点了点头，看着吴志聪和赵小灵俩人这样沉默着，我也皱起了眉头。


第415章 恢复记忆

　　就这样沉默了一分钟，赵小灵看着吴志聪说：“我走了。”

　　吴志聪听到这次啊抬起来，双眼微红，看起来好像哭过一样，吴志聪摇了摇头，赵小灵一看，原本板着的脸露出了一点喜色问：“不想我走？”没想到吴志聪竟然又摇了摇头，赵小灵深吸了口气说：“我知道因为我是狐妖所以你对我有偏见，但是我是真的喜欢你的。”

　　吴志聪点了点头，没有说话，拿出一根烟抽了起来，赵小灵一看吴志聪这个样子，失望的看了他一眼，摇了摇头说：“以后想见我了回老地方来找我。”说完赵小灵竟然拖着箱子转身就走，我一看还想上去拦着赵小灵呢，没想到房鹏光却拉住了我说：“不用去留她了，就算留住了又能怎么样？吴志聪那小子现在倔，等他想通了去找赵小灵，一切就好了。”

　　我看了房鹏光一眼，点了点头，吴志聪一句话也没有说，一个劲的坐在沙发上抽烟，我看了他一眼，叹了口气我也不知道怎么安慰他，我也脑袋空空的，就这样，吴志聪天天就是愁眉苦脸的抽烟，公司也顾不上了，他好像丢了魂一样，一天一天的过去了，以前五个人那种快乐的感觉也没有了，公司天天都是死气沉沉的，很快就到了我记忆恢复的那一天了。

　　记得那一天是晚上九点左右，房鹏光，吴志聪，小若，一起买了一个三层的大蛋糕，还来了一个陌生的中年男人，还有黎世高，加上我一共六个人，我坐在沙发上，看着那蛋糕，按照房鹏光和吴志聪的话来说就是庆祝我复活的日子，所以得庆祝，我暗自的鄙视了一下他们，那个陌生的中年男人从进门就没和我说话，只是一脸笑意的看着我，不过他身上有种无形的气场，感觉给人一种压力，估计也是我以前的朋友吧，至于黎世高也是露出了少有了严肃，我们看了看时间。

　　黎世高说晚上十点我的记忆就会恢复了，原本他还建议把我给绑起来说什么以免我又发狂之类的，但是我拒绝了，我感觉我怎么也不可能自杀吧，就这样，时间一点一点的靠近十点了。

　　终于最后一分钟了，最后三十秒，最后二十秒，所有都紧张的看着我，只有吴志聪在那里念时间，我也深吸了口气，也是微略的有点紧张了，自己以前到底是怎么样的一个人呢？

　　三！

　　二！

　　一！

　　砰，我脑袋想要炸了一样，无数的记忆涌了出来，小时候和师傅在一起的点点滴滴，再到后来上小学，中学，大学，再到出社会，无数无数的记忆，就想回忆自己一生一样，从小到大一点一点回忆了起来，不过前面的记忆也很一般，并没有什么大事件，直到项羽的出现，还有那一个让我疯掉的女子，秋香。

　　和秋香第一次在鬼市相遇，然后袭胸，然后去学校找她让她和我一起去泰国，然后在泰国她背着我逃跑，最后我为了她死掉，然后复活后就去苗巫教的总部救她，再到为她杀人，然后回到成都一起生活，然后蒙毅来袭，直到她消失。

　　“啊！”我捂住了脑袋，尽量让自己冷静一些，秋香离开时的悲伤充满了我的脑袋，我使劲的想要控制住自己，好在我有了这新的一点的记忆来冲和一下，要不然就这悲伤的情绪我估计真的会自杀，不过事后我回想一下当时我真的很傻，当时秋香只是不想拖累我，离开了而已，也没有明确的死掉，我竟然差点疯了，太不理智了。

　　“呼。”不知道过了过久，我才消化完这些记忆，然后浑身无力的躺在了沙发上，看着他们，那个陌生人的身份也自然揭晓了，就是房耀祖拉，我呼了口气，摸了摸额头的汗水，看着他们一脸担心的看着我，我挤出了一个微笑，然后说：“不用太担心我了，我回来了。”

　　黎世高一看我恢复了就笑呵呵的说：“你小子没事了吧？原本还想按照你师傅说的把你绑住再恢复记忆呢，不过现在看来是不用了。”

　　其实我现在也明白师傅封印我记忆的用意了，当时要是不这么做，我只会一心求死，现在就算多一年记忆缓冲我的情绪还是很不稳定，可想而知当时是有多愤怒了，不过离现在也有一年的时间了，我也没什么好愤怒的，我虽然此时浑身无力，但还是勉强站起来冲着黎世高鞠了个躬说：“老黎，大恩不言谢！”黎世高这一年在十八中门口开个大排档的用意其实很明显，就是为了保护我罢了，茅山掌门的时间何其珍贵？花一年时间来保护我，就凭这个我就得鞠这个躬。

　　黎世高倒也没客气，点了点头，少有的严肃：“我黎世高不喜交友，那些什么正道之士都很虚伪，我不喜欢和他们打交道，所以我朋友少之又少，你和崔作非俩小子说话实诚，敢和我斗嘴，所以你俩算得上我朋友，所以保护朋友是应该的。”

　　房耀祖也笑了起来说：“小九，你也别太客气了，忘记以前的事情，好好生活就是了。”

　　“嗯，谢谢房叔。”我点了点头，然后冲着黎世高说：“我失忆这一年里到底发生了什么事情？我全部都要知道，老黎，告诉我一下。”

　　黎世高也不露出那副严肃的表情了，笑嘻嘻的说：“没啥大事，就是你师傅的阴阳录被抢了，还受了重伤，不过你师傅应该没什么大事，你放心吧。”

　　我摇了摇头，我想起那天吴志聪和房鹏光瞒着我的事情，我就冲着吴志聪问：“小聪子，那天你和房鹏光到底有什么瞒着我的，我都恢复记忆了，赶紧告诉我。”

　　黎世高这个时候插嘴说：“额，还是我来说吧，小九，你要做好心理准备，知道吗？”

　　我看着黎世高这样说也明白此事应该非同寻常了点了点头说：“你说吧，我这人坚强的很。”


第416章 两年寿命

　　“小九你，只剩下两年的寿元了。”黎世高叹气说道，虽然他声音很轻，但是在我耳边就如惊雷一样，我脑袋顿时一下子嗡了，问：“为什么呢？怎么可能呢？”我可是一个很惜命的人，或许秋香刚消失的时候我想寻思死，但是那时候不是冲动么，但是我现在刚刚知道秋香可能没死，也许就在什么地方藏着，我要去找她的时候，突然知道自己就两年的寿命了，任谁也接受不了。

　　黎世高看着我的样子，脸色也有点伤心，不过还是点了点头说：“是真的，你以为使用魔血那减寿是开玩笑的？你还使用了两次，这些都是你师傅当时把你送回来的时候告诉我们的，让我们等你恢复记忆后告诉你，你总不能不信你师傅吧？”

　　我深吸了口气，以前我就知道了减寿二十年的缺陷，但是那时候并没注意，感觉少二十年也没啥大不了了。我的命硬，算少点就算个八十岁吧，减掉四十年，那我还有四十年啊，就算活了二十多岁也还有十几年可以潇洒，不过突然发现原来命运就是这么苦逼的东西。

　　“不对不对，一定有解救的方法，一定有的，对不对？”我皱起了眉头，冲着黎世高问道，我此时也有一点慌了，应该说慌才是正常的，这种情况要是不慌那才不正常了。

　　谁知道黎世高看了一眼小若，皱眉说：“你是寿元已尽，小若她是被我害死的，等她再活五十年，我有办法让她离开人世，但是你想也别想，到时候别怪我手下无情。”

　　“放心吧，不会的。”我摇了摇头，我自然是明白黎世高的意思，就是让小若咬一口，让我也变僵尸，这样的话就可以长生不老了，不过我不想像这样人不人鬼不鬼的活下去，这也违背的我原则，我呼了口气，叹了口气，突然发现自己真的好苦逼啊。

　　“房叔，能帮我尽全力找秋香吗？要是我真的还剩两年的寿命，那我想在死之前再见她一面。”我想了想，也淡然一点了，秋香消失的时候不也是想要死么，现在真要死了又怕了？人就是种奇怪的动物，要真的要死，那就是命啊，不对，我猛然一抬头，然后使劲的给了我自己一个耳刮子，我去怎么能认命呢？而且我也不信命。

　　房耀祖点头说：“我明白的，我已经发动很多关系去找她了，而且包括那天找秋香谈话的那个女子，我们也开始调查了，但是很奇怪的是，秋香消失的那一天，她也人间蒸发了一样。”

　　我点了点头，心里对边蕊和蒙毅的恨意更浓了，特别是蒙毅，他大爷的，反正我也只剩下两年的命了，找到他然后弄死他丫的，反正我现在是死猪不怕开水烫了，唯一担心的最多也就是连累吴志聪和房鹏光俩人，不过到时候让他们去茅山住几天应该没问题，还有边蕊，说起来边蕊对我还有救命之恩，原本应该对她心存感激的，不过现在我想活刮了她，她那天到底是和秋香说的什么呢？秋香可不会这么脆弱被她几句话就忽悠离开，到底说了什么呢？我说着就抓起了头发。

　　“对了，明天跟我去一趟哈尔滨吧。”突然黎世高冲着我说，我抬头皱起了眉头问：“去哈尔滨干什么？崔作非？”突然我就想到了老崔，他小子这一年到底怎么了？完全是音讯全无啊。

　　黎世高点了点头，叹了口气说：“没错，他小子不知道怎么弄的，把自己弄成植物人了，好像是和一个妖魔斗法弄成这样的，哎，为什么不叫上我呢？你俩家伙真是一点也不让人省心。”

　　其实后面那些我都是听得模模糊糊的，因为我听到崔作非成植物人的时候已经傻眼了，老崔怎么回事我可是了解的很，艹，那是为了我抢媳妇弄的啊，一想到他变成植物人了，但是却不能动弹之类的痛苦，我顿时感觉心里在滴血，艹，我兄弟变成植物人了，我还和秋香在成都谈情说爱，最后还失忆了一年，我狠狠的扇了自己一个耳刮子，生气的说：“还有什么坏事一起说出来我听听，劳资这辈子听的坏事加起来都没今天多。”

　　“那个小九哥。”突然吴志聪在旁弱弱的举手，我看着他说：“什么事？还有什么坏事？我去。”

　　“不是，那个蛋糕我们可以吃了。”

　　我一听，这才想起，点了点头，随后呼吸了一下整理了一下情绪，然后我就点上了蜡烛，差了二十五根蜡烛，其实我都忘记了我多少岁了，不过我感觉大概有二十五了，感觉时间过的真快，想起过去还是成天在学校鬼混的学生现在都二十五了，而且还能和成都市公安局局长一起切蛋糕玩，说出去也够我吹牛逼吹好久了，我生日其实是多少也忘记了，一看时间，今天是五月一号，我就给他们说，今天五月一号就算是我的生日了，以后我挂了要祭拜我就这个时候来就成之类的。

　　后来也就一起喝酒聊天打屁，房耀祖在中途离开了，反正他也是来祝贺一下我，看到我没事了就离开了，现在当了局长事情很多的，能抽出时间来看我恢复记忆我已经蛮感动了，至于黎世高也是喝多了，然后就给我们吹那个什么李寡妇的屁股有多圆，就跟十五的满月一样之类的，那天晚上我喝了很多，大概有十几瓶吧。

　　不过一点醉意都没有，虽然喝醉的人都说自己没醉，但是我清楚的感觉自己没醉，我回屋躺在床上，怎么也睡不着，今天脑袋接受的信息量太多了，有些亢奋，特别是只有两年寿命的消息，在我脑袋里迟迟的不退去，后来又去喝了小半瓶白酒才终于上床睡觉了，我也想通了，这都是命，要是我命不该绝，到后面说不定就出来个什么复活币之类的玩意，满血满状态的原地复活啥的，说不定寿命又恢复了，想到这我也才慢慢的睡觉了。


第417章 离去

　　第二天我醒过来的时候已经是中午了，黎世高已经在公司等我了，我出去一看，吴志聪，房鹏光俩人也早就起来了的样子，此时他俩和小若一起在厨房弄午饭呢，我走到沙发上坐下后向着黎世高问：“昨天我刚恢复记忆，脑袋有点混乱，所以没有多问，他到底怎么了？”

　　黎世高此时在看报纸呢，一听我的话就放下了报纸，说：“他也是你失忆的那几天找到的，一开始是我看到一个广告，说是青海一个小学教师发现了一个植物人，希望能找到他家人之类的，后来我一看照片竟然是崔作非，当即就过去把崔作非送回了哈尔滨，交给了那个叫刘雨迪的小姑娘，那时候不是你也是出事了没几天么，我担心有妖怪对你不利，所以就赶回来保护你了，之后也一直没有回去哈尔滨看过他，现在你恢复记忆了我们刚好能一起回去看下他。”

　　我点了点头，其实黎世高这老家伙对我和崔作非其实也真的挺不错的，我叹了口气：“这事我也有责任，要不是我当时去救秋香让他拖住魑也不会这样。”

　　“行了，事情都过去这么久了再继续说也没有意思，植物人也不是好不了对不？这都是命。”黎世高笑了一下，这个时候吴志聪他就冲着我俩喊：“老板，黎叔，吃饭了。”

　　我冲着吴志聪点了点头，跟着黎世高一起走过去，一看，蛮丰盛的，五荤五素加俩汤，我笑了一下，然后我们几人就坐下开始吃了起来，挺好吃的，有种家的味道，不是外面馆子能吃得到的，吃到一半的时候，我思考了一会就冲着吴志聪说：“小聪，我俩认识多久了？”

　　“算上失忆的一年，杂七杂八的估计能有两年了。”吴志聪思考了一下，就说道，我点了点头，回想起当初刚认识吴志聪的时候他还是我十九岁的小子，现在也二十一了，人也成熟了不少。

　　“嗯，两年了，过得真快。”我感叹道：“以后不用叫我老板了，以后这公司是你的了。”

　　“哦。”吴志聪开始还没反应过来，哦过了突然一下子就站起来摇头说：“啥？老板，这怎么能行呢？”

　　“别闹，我这次去哈尔滨回来以后我也有很多事情做的，根本没时间照顾这个店，而且我不是也只有两年寿命了么，以后你就是这里的老板了，别说其他的了，大老爷们的也别太矫情了。”说着我就拿了两个纸杯，然后倒了两杯酒，递给了吴志聪一杯，然后我举起酒杯冲着他说：“来，咱俩喝一杯，以前一直是胡闹，我这次去哈尔滨也许都不会回成都了，就算回了成都办事也许也不会回来公司，这算是离别酒了！”

　　“老板。”吴志聪皱起了眉头，不过他还是拿起了酒杯和我喝了一杯，我已经想好了，到了哈尔滨先去看崔作非，然后就想办法找秋香，要是找不到，最后一年我就想办法和蒙毅拼命，人有了个目标心里也淡定了不少，现在也就是舍不得房鹏光和吴志聪这俩傻兄弟。

　　“鹏光，咱俩认识多久了？”我又倒了两杯酒冲着房鹏光问，房鹏光好像也知道我想要说啥一样，皱眉冲着我说：“小九哥，别这样玩行不，你咋弄的跟吩咐遗嘱一样。”

　　我摇了摇头，没理他，继续说：“我俩认识有三年以上了，一晃眼也过去这么多年了，你和小若俩人好好过，要是你俩结婚的时候我还在，我来给你当伴郎！”

　　房鹏光估计也是知道了我这一走也许就不能怎么见面了，点了点头，他眼圈都红了，他抹了抹眼角，举起酒杯说：“你福大命大，放心，没事的，以后我儿子就是你干儿子。”

　　“你怎么知道是儿子，万一是女儿呢。”我笑了一下，和他碰了一杯，喝了下去，然后转头冲着小若说：“小若妹子，你和我哥们好好过，他这家伙虽然傻是傻了点，但是能好好对你一辈子的。”

　　我想了想，还有赵小灵的事情，于是也冲着吴志聪说：“小聪，小灵的事情你自己好好想想吧，我们这些终归属于外人，也不好多说什么，不过那姑娘其实的确不错。”

　　我说完后感觉浑身也轻松了不少，舒了口气，倒是黎世高一脸笑意的点了点头冲着我说：“你小子好像没以前那么天真了，成熟了不少。”

　　“人都是会长大的，岁月是把杀猪的刀啊。”我叹了口气，感叹了一下，想起自己以前的确是够淘气的，整天无忧无虑的，其实说起来我现在二十六也是年轻的年纪，但是我现在总感觉没以前那股心境了。

　　“的确岁月是把杀主的刀啊，想我年轻的时候也是个花样美男，而且冷酷无双，不知道多少小姑娘喜欢我。”黎世高也感叹了起来，虽然我们都不咋信，我看着吴志聪和房鹏光俩人都闷着不说话，我就笑了一下说：“放心吧你俩，我又不是现在要挂了，给你们说这些只不过是以后见面的时间也许就少了，不过我手机不会变的，要是有麻烦就给我打电话。”我后面一句话是冲着吴志聪说的，他的道行还不行，吴志聪看着我点了点头，随机也笑了一下说：“放心吧，没事会给你打电话唠嗑的。”

　　随后又和他俩聊了很多往事，比如我和房鹏光第一次见面他把我抓去警局，还有吴志聪来人才市场应聘等，越聊越伤感起来，我看了看时间，已经是下午两点了，还得赶去哈尔滨看崔作非呢，我就冲着他俩说：“行了，我走了，记住，有麻烦给我打电话。”说完我就回屋收拾了两件衣服，然后打开了保险柜，果然，后卿泪，将臣剑都在里面，我把这两样东西放进了背后，保险柜还有师傅留给我的‘九星神符’和‘落幡符’的画法，我也放进了背包。


第418章 前往哈尔滨

　　再看了看，好像也没有什么东西了，就和吴志聪他们几个道别，吴志聪和房鹏光俩人也都哭了，我倒是没哭，我又不是挂了，只是去追求自己目标罢了，于是安慰了一下他俩后和黎世高一起离开了。

　　我走了，离开了我创建的除灵公司，其实黎世高夸我成熟是他看出来了，房鹏光和吴志聪俩人并没有看出来，我不和他们天天接触是怕连累他们啊，我这一去肯定要和蒙毅或者一些妖怪结仇，我不想连累他们，黎世高看出了我的用意，所以他才说我成熟了，想问题更全面了。

　　离开的时候还看到王垚了，王垚还是一副痞子样，吊儿郎当的，不过他和他几个哥们脸上天天都是挂着笑容的，其实我感觉他的日子真的很潇洒，虽然是很多人都看不起的职业，但是最起码他们敢说敢笑，敢作敢当，能顺着心做事，就跟王垚告诉我的那样，我今天看不惯你，我就砍你，我今天想喝酒那就喝酒，想嫖就嫖，比很多天朝高官的日子都洒脱，最起码去嫖不用偷偷摸摸，可以光明正大的再妓院门口大喊：劳资来嫖了！

　　王垚和我打了个招呼，他好像也是听说过我失忆吧，走到我面前上下打量了我一下说：“恢复记忆了？”

　　我笑着点了点头，王垚点了点头拍了拍我的肩膀说：“不错，现在这样好多了，你失忆了整天呆呆的，一点都不好玩。”他又看到我手上的行李箱，问：“走了？”

　　“嗯，走了，不回来了。”我点了点头，王垚没说什么，点了点头说：“你的事情我也听说了一些，我混社会的讲究一句话，生死看淡，不服就干，那个什么叫蒙毅的家伙我要是你就弄死他，你打不过他可以叫人，你有我电话吧，到时候要是需要我叫上百来号兄弟一起帮你砍死他也行，给个百来万，再出安家费就行，哈哈。”

　　我看着王垚的样子有点羡慕，艹，早知道不学什么抓鬼的，混社会多爽，我点了点头，然后就说：“行了，我得走了，赶火车。”说完我就冲着王垚挥了挥手，便转身离开了，王垚也笑呵呵的带着几个哥们上楼喝酒了。

　　我和黎世高坐了个的士赶往了成都火车站，那个大排档黎世高也送给他那的一个员工了，反正他也不缺钱，和黎世高一起在火车站买了一张五点的火车票，后天的中午到哈尔滨，在火车站等火车的时候，就和黎世高闲扯起来了，我突然想到一件事情就惊呼着冲黎世高吼道：“对了，对了！我怎么忘记了。”

　　黎世高看着我的样子就问：“小九，你对啥啊，想到啥了？”

　　“我想到怎么破解你只有两年寿命的方法了。”我压低声音在黎世高耳边小声说道，黎世高一听，抬头看着好奇的问我：“什么方法？”

　　“轮转石啊，我们怎么这么笨啊，只要有轮转石在身上不就没事了吗？”我想到轮转石可以跳出轮回，顿时激动了起来。

　　黎世高一听就摇了摇头说：“你不是说轮转王回来取回轮转石么？我回去查阅过资料，这轮转石对轮转王来说就是他的命根子，而且你能这样还魂是因为你阳寿未尽，要是阳寿已尽的人不过是强行的把灵魂封印回肉身，就跟尸怪，不对，比尸怪还要不堪，你想这样还不如让小若咬你一口变僵尸呢。”

　　听着黎世高的否决，我也点了点头，叹了口气，果然啊，阳寿才是根本，接着我俩等到了五点钟，就上了火车，这次由于是黎世高去买的车票，买的卧铺，我把东西放好后就躺下了，然后就思考宇宙存在的哲理，然后思考着思考着就睡着了。

　　这两天是特无聊的两天，和黎世高俩人在一起也不能斗地主，找其他人一起玩，黎世高又不同意，说什么他不和陌生人玩，我一听就无语了，他玩QQ斗地主的时候感情那些人他都认识呢，暗自的鄙视了一下他后，我自己去火车上买了两本岛国杂志以及几本漫画看了起来，还买了一本和我同病相怜的柯南君的漫画。

　　我回到车厢的时候，黎世高咬着棒棒糖，坐在床上抠脚呢，扣了一会，还拿到鼻子来闻一下，恶心的很，真亏他还能吃那个棒棒糖，我也深刻的明白了口角大叔是什么样子了，他一看我手上的柯南漫画就笑呵呵的说：“你还喜欢这些小孩子的玩意呢？”

　　“我其实以前蛮喜欢柯南的，算是小时候最喜欢的几个动漫人物之一。”我点了点头，不过随即又说：“不过现在一看他，不喜欢了，走到哪哪死人，要我现实认识他，绝对不会和他走一起，最好是和他别再一个城市，这样才安全。”我说着就感觉有点不对劲，看着黎世高，他脚也不扣了，眼睛直勾勾的看着我说：“那你说我是不是该离你远点？”

　　“滚犊子的。”我郁闷的骂了一句，不过说起来还真的，我也是走到哪哪死人，虽然死亡率比柯南君差不少，但是也是够吓人的，普通人有几个人看到凶杀现场甚至是看到有人在自己面前挂掉的？我还真看到不少。

　　直到第三天我下列车的时候才舒了口气，庆幸的是这列车没有人挂掉，突然我就给了自己一个耳刮子，我去，我这算啥思想啊，暗想，我不是柯南，我不是柯南。

　　和黎世高一出火车站便是无数的小贩或者一些拉客的上来询问，我和黎世高摆手走过，然后和黎世高一起招了个的士赶到了哈尔滨的第一人民医院，崔作非也是一直都住的院。

　　我和黎世高刚下车，就看到刘雨迪站在第一人民医院门口了，刘雨迪此时穿着一件红色的T恤，以及一件牛仔裤，看起来挺清秀漂亮的，她一看我俩下车了就冲着我俩招手，我和黎世高走到刘雨迪面前，我就笑着说：“雨迪姐，我崔哥呢，我来看他了。”我也没问崔作非怎么成植物人之类的，只是说来看他。


第419章 秋香的下落

　　刘雨迪一听我这样说，眼神还是闪过一丝忧伤，不过一闪即逝，笑着说：“你崔哥应该也想你了。”刘雨迪笑着就带着我和黎世高走进了医院。

　　原本我还以为崔哥再怎么也是住是高等病房，不过没想到的是那个病房并不怎么样，看起来破旧的很，我一走进去就皱起了眉头，冲着刘雨迪问：“雨迪姐，崔哥怎么就住这里？为什么不给他换个好一点的病房？”

　　刘雨迪苦笑了一下说：“治疗的费用需要很大，我已经准备卖掉那个幼儿园了。”

　　我一想也明白了，刘雨迪一个弱女子，难道还出去给人算命或者抓鬼挣钱？虽然没有办法的时候可能的确会这样，但是现在显然还没有到那个情况，黎世高听刘雨迪这样说立马就说：“钱上面出问题了为什么不告诉我们呢？”说完黎世高就拿出了一张银行卡，递给刘雨迪说：“这里面有一百万，你先拿着用，要是不够给我说就好了。”

　　“不行，这怎么行？”刘雨迪摇头，我苦笑了一下说：“雨迪姐，你手下吧，你知道的，对于我们这样的人来说钱也不是那么重要，崔哥也是为我变成这样的，要是你不收下我心里也过意不去，而且我也不想我崔哥就住这个病房。”

　　刘雨迪一听，才一咬嘴唇，接下了卡，看她的样子也的确需要这笔钱，刘雨迪接过卡后才说：“谢谢了，也不枉小非非当初不顾我的劝说去帮你。”

　　我一听刘雨迪的话就问：“雨迪姐，你当时算出了他来了会出事？”

　　“嗯。”刘雨迪点了点头：“我算出他来了有一个大劫，所以就劝他不去帮你，你别误会，我只是以私人的角度的确不希望他去，但是他当时还是去了。”刘雨迪好像还怕我误会，我摇了摇头说：“雨迪姐，你没啥错，我要是你我能把他吊着不让他走。”我说完也不磨蹭了，走到了崔哥的床边，看着他安详的躺在床上，还有呼吸心跳，就跟睡着了一样。

　　“哥，辛苦了。”说完我就抱住了崔哥，他脸色有写苍白，我转头一看，黎世高也看着崔作非呢，一句话也没说，不过看起来他也挺伤心的，刘雨迪此时也出去了，也许是去办给崔哥转病房的手续去了。

　　接着我也就在崔哥边上自言自语起来了，无非就是说一些我和他之间的趣事，说到后面我看到崔哥还是一点反应都没有，鼻子突然一算，眼泪就流了出来，想起和崔哥在一起的点点滴滴我就抱住崔哥哭了起来，说：“哥，你干嘛这么傻，你听雨迪姐的话不来不就好了？卧槽你大爷的，你给我醒一醒！”

　　当时我哭的挺伤心的，我这才发现我是一个感性的人，不过那天我的哭喊貌似也起了作用，在很久以后一次和崔哥喝酒的时候他就告诉我，当时他好像还真就听到了我的哭声了，不过这是后话！

　　我哭了半天，没想到黎世高这家伙也流泪了，不过没像我这样嚎啕大哭，只是流眼泪，但是一句话也没有说，过了大约二十分钟左右，刘雨迪就带着俩护士来给崔哥换病房，我和黎世高一看也帮不上啥忙，就给刘雨迪打了个招呼，走到医院门口吃饭，毕竟火车上的饭菜不咋样，我根本没吃多少，到现在还饿着呢。

　　我和黎世高找到一个中餐店，找了个包房，然后上了一些酒菜就吃了起来，然后我和黎世高俩人就开始聊天起来，突然我想起前段日子不是说什么小日本的妖怪来进攻么，我便冲着黎世高问：“老黎，那个小日本的妖怪来进攻最后怎么样了？”

　　黎世高喝了一口酒笑了一下说：“别提了，我在这里的时候我茅山差点就让那些王八蛋给轰平了，不过还好有惊无险没啥大事，就是旱魃骨被人浑水摸鱼给拿走了罢了，没啥大事。”

　　“嗯。”我点了点头，茅山宝贝多，旱魃骨丢掉对于他们来说也的确没啥可惜的，不过为什么那人会拿旱魃骨呢？我摇了摇头，反正也不干我事，黎世高笑了一下说：“你小子接下来准备干什么，不可能守着崔小子两年吧，然后挂掉吧。”

　　“当然不可能，我要去找秋香，我用两年时间一定能找到的。”我笑着说，黎世高点了点头说：“那你可以去让刘雨迪那小丫头帮你，她的三清卜算比你师父那诸葛亮手札也差不了多少，虽然年纪轻了点，但是说不定就能算出秋香的下落。”

　　我一听，对哈，于是和黎世高草草的吃了点就拉着黎世高跑回了医院，冲着崔哥的新病房就跑去了，崔哥的新病房要好上不少，刘雨迪看样子好像也蛮高兴的，我是一路跑过去的，等到的时候累得气喘吁吁的，我也没有跟刘雨迪客气，直接就冲着刘雨迪问：“雨迪姐，可以帮我算一卦么，我有急事。”

　　刘雨迪看我慌忙的样子点了点头，我给刘雨迪大概的说了一下秋香和我的事情，然后刘雨迪不知道从什么地方拿出一个计算机，然后就开始算了起来，我焦急的看着刘雨迪的样子，黎世高倒是挺淡定的，刘雨迪算到最后竟然紧皱眉头，算到最后就看着我说：“好奇怪的卦象。”

　　“怎么了雨迪姐？”我赶紧问。

　　“卦象竟然显示那个叫秋香的姑娘竟然一直跟着你，而且她好像不是人类的样子，而且也不是鬼，我想应该是，僵尸。”刘雨迪最后吐出了两个字，我顿时就急了，问：“那她现在在什么地方？”

　　“这个就算不到了，其实能算到这一步已经是一个奇迹了，对方是僵尸已经跳出五行了，卦象能捕捉到她的迹象已经很神奇了。”刘雨迪说。

　　我突然明白了，她应该就是和边蕊融合了吧，所以变成了僵尸，但是因为一些其他原因卦象才能捕捉到她。


第420章 想通了

　　“那现在该怎么办？我想见她，有办法吗？”我冲着刘雨迪问道，刘雨迪摇了摇头说：“我也就是算到她好像跟这你，但是已经算不出她到底在什么地方了，你俩的事情我也知道，包括秋香和那个叫边蕊的女子的事情，我有一些建议想说给你听，不知道该不该说。”

　　“雨迪姐，你说吧，不用这么客气的。”我点了点头。

　　“嗯。”刘雨迪点了点头说：“我听说她俩上辈子好像是一个人对吧，俩人只是灵魂被分开投胎了而已，我就想问问你爱不爱秋香，恨不恨边蕊？”

　　“我肯定爱秋香啊，哼，边蕊？要不是她我和秋香也不会变成这样，要我见到她我弄死她的心都有了。”我真的挺恨边蕊的，要不是她我现在估计也不会只剩下两年寿元，更不会和秋香分开，她间接的毁了我下半辈子，虽然主谋是蒙毅，但是她也间接的做了一些事情，比如不知道给秋香说了什么让她离开。

　　“哦？这样就麻烦了。”刘雨迪想了想说：“万一她俩现在是一个人了，你是该爱她还是该恨她呢？”

　　我一下子就被问住了，对啊，现在秋香和边蕊可是一个人了，我去，真纠结，我饶了饶头说：“就算融合了肯定得保留一个意识或者是灵魂主体是其中一个，要是秋香是主体我就爱，是边蕊我就恨。”

　　“听姐的，你别找她了，你该干嘛干嘛，到了你俩见面的时候她自然会出来和你见面的。”刘雨迪冲着我说道。

　　我皱起了眉头，没有吭声，刘雨迪又说：“你知道命运的吧？他要是想让你见到秋香那你就能见到，要是不想让你见到秋香，那你肯定是见不到的，随缘也就是这个道理，说白了就是随命运的心情，我建议你多做一些善事，就算是一些明显没有回报的事情也要做，这就是积德，很多人不信这个，但是因果循环，你做一件好事，必定会给自己带来好运。”

　　我听后才点了点头，的确，虽然秋香现在应该也是僵尸了，并不受命运的束缚，而我也是一样，不受命运控制了，但是并不代表命运拿我俩没办法，他真不想我俩见面，在我马上和秋香要见到的时候，随便安排一些事情就能把我俩搓开，想杀我们更是易如反掌，直接制造出某些事情就可以让一些大妖怪恨上我们，然后来杀掉我们，所以，不过就是命运不想杀我罢了，不然我很轻易的就会挂掉的。

　　不过我想到这也释怀了，原本因为只有两年寿命的事情我还一直耿耿于怀，现在因为刘雨迪这样一说，我突然想到，要是两年后命运不想我挂掉那他必须得安排一些事情来给我续命，我顿时心情一下大好起来，感觉心态都年轻了不少，冲着刘雨迪鞠了个躬说：“谢谢雨迪姐的指点哈哈，想通了果然感觉都不一样。”

　　“想通啥了？”一直在我旁边没说话的黎世高眯着眼睛看着我若有所思的问道，由于想通了这个缘由感觉我很有可能两年后会有续命机缘这件事情，看着猥琐的黎世高感觉他简直就和皮卡丘一样可爱，我说道：“没啥，我要去见一个人了，很久以前就有人叫我去见他，但是一直忘记了，突然想起来了，也是时候去看他了。”

　　“谁？”

　　“一个疯子。”我笑了一下，我说的那个人自然就是眼镜，记得项羽消失的时候就让我去找他了，但是一直忘记了，现在反正想通了，回去联系眼镜还有凯子一起出来好好玩玩，真心的想他们了，也怀恋当时在学校的生活了，一转眼过去这么多年了，快有三四年了。

　　“嗯，去吧，我明天也会茅山了，还有很多事情没处理呢，你小子怎么不多失忆一年，让我有借口在外面多潇洒一年啊，现在又得回去受罪了，哎。”黎世高叹了口气，好像回去当大爷是受罪一样，突然他就会说：“你有时间就来茅山玩吧，李明耀那小子不是和你关系也不错么，有时间来看下我，顺便看下他。”

　　“好。”我点了点头，随机就冲着刘雨迪笑着说：“雨迪姐，我和黎世高这家伙明天就走了，崔哥就麻烦你了，要是有什么麻烦就立刻给我打电话。”

　　“嗯，没事，你俩忙吧，小非非有我看着呢。”刘雨迪笑道，我和黎世高点了点头，随后就和刘雨迪以及睡着的崔作非道了别，一看时间，已经是下午五点了，休息一天明天再走了算了，我就跟着黎世高一起找了个五星酒店，当然，前提是他掏的钱，他这个老小子也真不是一般的有钱，平时还穿得破破烂烂的。

　　不过算起来他也算是寒酸的了，茅山算是中国道教的顶端了吧，和梵蒂冈教皇一比他现在也就是个渣渣，最起码梵蒂冈教皇走到这些酒店就可以说：劳资住你这破店还用钱？劳资住这里是看得起你，不过黎世高就算是摆出他茅山掌门的身份估计都没人鸟他，要他真敢这样说还指不定还得被人打一顿，梵蒂冈那教皇整天出门都是一个车队呢。

　　其实有时候很多人黑天朝我就很纳闷了，别人外国的什么女王，国王之类的世袭的皇族都有，天朝的人还整天想跑到这些国家去，天朝其实再不济也没有摆出世袭制度，至于说很多人说地沟油之类的问题，说真的哈，我看到过一个报告，说是在美国，一个感冒都要慎重处理，处理不当就会嗝屁，但是在天朝呢？感冒了？管他大爷的呢，睡一觉就好了，这难道不是好处么，有的人也就是听风就是雨。

　　我不是一个天朝的脑残粉，但是我是一个爱自己国家的人，对自己国家的归属感很强，说真的我很讨厌那些棒子国家明星的脑残粉，为了一个就在屏幕上看到的个整容帅哥，连自己国家，甚至自己爹妈都能骂。


第421章 画落幡符

　　我们天朝缺帅哥吗？没棒子国家帅？对不起，我们是纯天然的，绝对是绿色食品，绝对不是后天制作的。

　　我很奇怪一些人为什么能一边骂着天朝一边继续在这生活下去，这些人虽然多半都是未成年，但是我就想说：你麻痹的有本事自己挣钱转国籍呗，那你就牛逼了，你吃着天朝的饭，穿着天朝的衣服，接受着天朝的教育，你还一天天的骂天朝，我是一个很知恩图报的人，天朝给我吃的，天朝给我穿的，我接受的天朝的教育，所以我也许有时候会发发天朝官员的闹骚，但是绝对不会侮辱我们天朝，更不会侮辱中华名族，我不求这些话能唤醒多少人，只求这些话能让你们更有动力转国籍，没有你们天朝一样转，没有你们天朝一样好好的，说直接点你们去棒子国了还能给我国减少人口压力。

　　听到别人说地沟油有害健康，就摆出一副专家的样子出来说天朝这不对那不对，但是地沟油这些食品最起码还真就把我们的抵抗力给提升起来了，很奇怪吧？都喜欢说因果，有害的东西他一定会有一定的好处，就是老鼠药虽然能毒死自己，但是也能毒老鼠对不？这就是因果，没有绝对的坏处，也没有绝对的好处，就比如今天有个妹子勾搭你滚床单，说不定就是冠希哥的徒弟然后勒索你，咳咳，最近看到某些很恶心人的报道，所以就扯远了，也激动了一下，话归正传。

　　其实第一次住五星级酒店的房间，一开始也许觉得很新奇，但是住久了也就感觉就那么回事了，也许有些人说我屌丝，说我不会享受之类的，不过说真的，在这地方真不如家的感觉，还是怀恋在公司和吴志聪，房鹏光他们几个天天聊天打屁睡觉，然后屋子一股的臭袜子味，但是我也只能想想了，以后的事情我也说不清楚会发生什么了，要是真的牵连了吴志聪或者房鹏光让他们受到伤害，那我得内疚一辈子，熬吧，等熬过这几年，等我自己有本事了，这件事情过去后，要是我还能活几年，那就回去和他们再一起天天鬼混。

　　平时躺在床上我很快就能睡着，但是今天很奇怪，我在那床上翻来覆去的就是睡不着，当然，不排除床太舒服了，睡得浑身不习惯的可能，不过这个可能性不大，摇了摇头，坐了起来打开灯，看着空空荡荡的房间，摇了摇头，无聊就把师傅给我的那两张符的画法给拿了出来，说起来师傅都给我好久了，但是我还一直没有练过呢，想了想，反正也闲来无事，画两张试试。

　　我从背包里取出一叠黄纸，朱砂，毛笔，然后我就准备好，拿着那两张符看了起来，这点我给大家说一下哈，前面也没有说过，学画符并不是什么照着样子画出来就有用的，要真那样买个印刷机天天印刷多爽？学一种符需要刹那间的领悟，大家没想得太复杂了，就拿‘五雷轰顶符’来说吧，我当时学的时候看着这符，足足看了一个小时才领悟了，其实就是领悟这符的精髓，不是画法，很难形容，这里也就给大家简单的说一下。

　　我当时拿起了‘落幡符’的那张画法然后就看了起来，这种感觉很奇妙，一开始感觉有点迷迷糊糊的，但是慢慢的我看着这符的字一个个的都感觉开始不认识了，大家很多人都遇到过，就是看着一个字看久了，竟然发现这个字很陌生的感觉，甚至都不认识这个字了，要是有人不相信可以试试，我当时看着这个符就是这种感觉，越看脑袋越迷糊，眼睛就花了起来，感觉满脑子都是符咒的形状在脑袋里乱窜，瞬间，我好像知道什么一样，拿着毛笔沾上朱砂，然后拿着黄符，就画了起来。

　　一气呵成，画符讲究一股气，也可以理解为气势，很多人以为画符一气呵成是为了帅，虽然这个占一定成分，但是更主要的是要串通这个气的流动，其实在画符的时候周围的气就开始涌入符里，要是在画符的时候你突然停笔，那这股气就断了，这张符也就算是废了，我一口气画完‘落幡符’后才舒了口气，这才发现自己竟然后背都被汗水打湿了，而且右手手臂酸麻，大家别想歪了，不是撸多了。

　　一看时间，我去，竟然凌晨四点了，我记得我好像是晚上十点钟开始看的，这样一下就过去了六个小时，不过感觉最多也就过去十分钟，舒了口气，拿起自己画的落幡符和师傅画的一比较，顿时就叹了口气，师傅画的那张看起来笔工大气凛然，我画的就跟鬼画符一样，不过好歹还是有个雏形了，慢慢练吧。

　　把东西都收好了以后一数，自己此时有十几张‘五雷轰顶符’还有三张‘九星神符’以及五张‘落幡符’，点了点头，然后就去泡了个澡，跑到了凌晨五点才起来。顿时感觉浑身麻痹，感觉累得很，想来应该是画了一张落幡符的原因吧，摇了摇头，趴在床上估计都没五秒就睡着了。

　　“起来了起来了，睡这么死。”

　　我感觉我才刚躺下，黎世高那老家伙就在我旁边念叨起来了，我抬头迷迷糊糊的说：“我才睡呢，让我多睡会。”

　　“我去，都十二点了，还睡？”黎世高冲着我说道，我一听十二点了，就坐起来揉了揉眼睛，麻痹的，疼死了，很酸胀，我揉了揉太阳穴才好不少，黎世高看着我就猥琐的说：“昨晚又撸多了吧，这里的小姐服务其实蛮不错的，不然我给你叫俩上来？”

　　“滚犊子的。”我摇了摇头，起床穿好衣服，挎着背包，跟着黎世高去退了房，然后就去找了家面馆吃面，说起来黎世高这人也真的很奇葩，穿着一身地摊货，住五星级酒店，吃街边小面，我问他是啥感想，他就说，穿啥吃啥不重要，住得好就行了。我也只能给他比一个中指了。


第422章 叫我红领巾

　　吃完以后我俩就去了火车站买了火车票，他回了他的茅山，我就直接买了到重庆的票，也没有回成都了，是五点钟的火车，现在才一点钟，我就给眼镜打了个电话。

　　“喂，知道我是谁不？”我故意压低声音冲着眼镜说道，我号码都换很多个了，所以眼镜绝对不会知道我这个号码，没想到眼镜很淡定的说：“巫九么，有事吗？”

　　“忙么？我想过来找你玩两天。”我冲着眼镜问道，也不知道他这几年过得怎么样，眼镜回答也很干脆：“忙，上班忙，码字忙。”

　　“你不说你要职写么？为啥还要上班？”我突然想到好像眼镜书成绩不错啊，他那时候也说可以职写的，但是为啥去上班了呢？

　　“你以为职业写手很好当么？很累的，每天生物钟颠倒，然后半个月不出门，头发也经常六七天不洗，简直是屌丝中的王者，最主要的是身体也的确受不了了，一天比一天差了，所以我就上班了，工资还不错，虽然每天累是累点，但是很充实，你呢？干啥工作呢？”眼镜又冲着我问。

　　“我啊？无业游民呢，不然你有时间教我写小说也不错啊，我也混口饭吃。”我突然感觉我这么多的故事要是写成小说不说流芳百世，但是应该还是很精彩的。眼镜说：“写小说很复杂的，一入此门深似海啊。”说着眼镜就感叹了起来。

　　我也不扯淡了就说：“你小子，我估计后天就能到重庆，你小子给我来火车站接我昂，还有凯子那家伙，我也让他来重庆，我们几个一起好好玩玩，而且我还有一些事情问你。”

　　“要问我事情？什么事？”

　　“电话里也说不清，很复杂的，到时候见面了我告诉你吧，说不定你又能有灵感写小说了，行了，先不说了，挂了昂。”我笑了一下就挂断了电话，黎世高看着我说：“你以前的同学吧，真羡慕你还能上学呢。”

　　“怎么？你是文盲？”我笑呵呵的看着黎世高问道，黎世高点了点头说：“不是文盲，字都认识，但是没享受过读书的乐趣，那时候天天就跟着师傅在茅山学艺了，要想我年轻的时候绝对是茅山各大师姐师妹的YY对象，那时候的我也不喜欢说话，很冷酷的。”

　　我没回答黎世高的话，只是很鄙视的看着他说：“冷酷？帅？你认为哪样和你能扯上联系？”

　　“说真的呢，哎，那时候也就是真的活的太憋屈了，那时候就以为当了掌门就好了，后来当了掌门更累了，后来来哈尔滨我就爆发了，躲了起来，偷看别人洗澡，打望什么的，就是那时候遇到你和崔作非的，那时候就感觉你俩好玩，就跟着你们一起玩了，哎，你小子有时间要来茅山找我玩，在茅山闷得要死，一个和我说话的都没有。”

　　“我估摸着你要是想找人说话，那茅山的人能抢着和你说吧？”

　　黎世高一听我的话就一脸认真的看着我，然后伸出右手的食指指着自己的心脏位置说：“我说的是谈心。”

　　我点了点头，没有继续说话，黎世高也没有说法，我俩就这么闷着，三点钟的时候黎世高离开了，他是回茅山，也不和我一起，所以先走了，于是我自己一个人就呆在这又苦逼的熬了两个小时，等过火车的哥们都能清楚一个人等火车的苦逼感觉，平时感觉两个小时，等火车就感觉跟平时玩的四个小时差不多，真不是一般的难熬，于是我就无聊的东张西望起来了。

　　这候车厅肯定是不及春运的时候，不过今天的人也蛮多的，还有一些卖报纸的人一一穿过，还有一个扒手左顾右盼的，不过这个扒手挺不专业的，一看也算刚入行，一双眼睛一个劲的盯别人包，而且盯住一个了还就不移开了，很多老资格的扒手都是会装成随意的走过去，然后顺手牵羊，这个扒手就比较奇葩了，双眼盯着别人的钱包走过去，就差流哈喇子了，傻子才看不出他是扒手。

　　我摇了摇头，也没有更多注意，这也就是其中的一个小插曲，我并不讨厌这些小偷，只是生活所迫罢了，想起了刘雨迪让我多行善事的事情，我就从钱包里拿了一千块钱，走到这个小偷面前说：“哥们，别偷偷摸摸的了，来，这是一千块，自己拿着吃点好吃的，然后找份好一点的工作不比这强么。”

　　“不行，我不能收，我得偷到才行，你把钱放心包里，然后让我拿出来才行。”这个小偷竟然拒绝了，我一下就好奇了起来说：“怎么哥们，你偷东西还讲究啊。”

　　“不，这是职业操守。”这个小偷摇了摇头说道，我一听顿时就热泪满面，麻痹的，要是那些贪官有着小偷一般也就够了，够爷们，我又拿出来一千块，一共两千放到了右边的口袋里说：“来哥们，拿把。”

　　这个小偷还真就欢天喜地的拿了出来，拿了出来就说：“谢谢你啊，好人。”

　　顿时周围的人也都看向我们了，大概也是被这个有职业操守的小偷感动了吧，一个个的也都拿出十块二十块的递给小偷，但是小偷还是坚持不要，必须要他们把钱放在口袋里自己拿，所有人都感觉好玩，本来在火车站都很无聊，于是也许发生了史上最奇葩的事情，也许史上最强悍的小偷就这样诞生了，无数的人都排队把钱放在口袋里让这个小偷拿，钱也不多，这些人也就图个乐子，我看着这个小偷快乐的笑容顿时感觉当雷锋真他大爷的爽，也第一感觉原来小偷也可以成为一个光明正大的职业。

　　突然时间就到了五点了，火车也到了，我就背着背包也转身离开了，不过身后却传来了那个小偷的声音：“好人，你叫什么名字啊？”

　　“别叫我好人，也别问我名字，真的要叫的话，就叫我红领巾。”


第423章 眼镜的见解

　　重庆，一个很美丽的城市，有着雾都的美誉，我这也是第一次来到重庆主城区，我到的时候大概是中午十二点的时候，在重庆北站下的火车，我随着人流走出了火车站后就站在出口的大门口等着了，昨天晚上在火车上的时候我就已经给眼镜打过电话了，他说了今天中午会来接我的，不得不说重庆真的挺漂亮的，高楼大厦很多，等了大概二十分钟左右吧，我就看到俩人东张西望的朝着出口走了过来。

　　那俩人就是眼镜和凯子了，此时眼镜上身穿着一件黑色的T恤，还穿着一条牛仔裤，凯子则是穿着一套黑色的西装，俩人样子跟上学的时候也没有什么变化，非得挑点变化的话那就是这俩人长大了不少，脸庞看起来成熟了很多，我抓了抓乱糟糟的头发冲着他俩大喊了起来：“凯子，眼镜，这呢！”

　　他俩原本还东张西望的，一听到我声音就看了过来，看到我也是一脸的高兴，冲着我小跑了过来，等跑进了凯子就冲着我说：“你小子变化挺大的啊，怎么看起来沧桑这么多了。”

　　我摸了摸自己的胡渣子，笑了一下说：“有毛个变化，还不是这么帅。”

　　“你真的老了很多。”眼镜他推了一下自己的眼镜，淡淡的说道，我笑了一下，暗自的鄙视了一下眼镜这小子，这家伙在公司一定关系不好，凯子说得多委婉，就说沧桑了，你一下子就上来说老了，不过这也是眼镜的性格，他要是说话经过大脑了他也就不是眼镜了。

　　“哈哈，没办法，走，先请我吃饭去。”我高兴的冲着他俩说道，当然是眼镜带路，凯子他是一直在成都上班呢，这也是我给他打了电话，昨天才到的重庆，随后眼镜反正就是带着我们在重庆一阵的玩，重庆也的挺不错的，解放碑，洪崖洞啥的，到处闲逛也晃悠了一天，到了晚上七点钟左右的时候，我们就找了一个火锅店，进去以后找了一个包间，坐下点了一下菜后就开吃了起来。

　　中国人都是酒桌上喜欢谈事情，我也喜欢吃饭的时候和别人谈事情，既然现在有事情要问眼镜，肯定也是现在了，于是我就冲着眼镜说：“眼镜，其实我这次来是有事情要问你的，这其实才是我来重庆的主要目的之一。”

　　“嗯，我明白，什么事情你说吧。”眼镜点了点头，还在不停的吃，我想了想就问：“你们相不相信世界上有鬼的存在？”

　　“那玩意骗人的。”凯子倒是抢先说道，不过也对，要是我是他，别人问我相不相信有鬼，我肯定也说不信的，眼镜倒是饶有兴趣的看了我一眼，推了一下他的眼镜说：“你继续。”

　　“其实吧，我是一个阴阳先生。”我其实也没打算瞒他俩，知道的人这么多，多他俩不多，少他俩也不少，眼镜一听到是挺淡定的，凯子一听我这样说，一下就咧嘴笑了起来说：“你丫的没吃错药吧。”

　　“别，凯子，让他继续说。”眼镜双眼看着我，好像很感兴趣的样子，于是我便把我从大学开始的故事慢慢的说给了他俩听，当然说到我在泰国挂掉就没说了，项羽也就是那个时候让我来找他的，我最后也告诉了他俩项羽让我来找眼镜问命运的问题。

　　“是这样吗？”眼镜推了一下他的眼镜然后就思考了起来，凯子看着我认真的样子好像有些相信了，冲着我好奇的问：“你真是阴阳先生？”

　　我点了点头，没有说话，此时我和凯子俩人都把眼光看向了眼镜，其实虽然我们都不承认，也都没说出来，但是眼镜他的智商很高，虽然平时神经兮兮的，我想这就是那种天才吧。

　　过了大概五分钟，眼镜才推了一下眼镜说：“我现在好奇的是那个人为什么要叫你来找我，你也说了他是你前世，他和我接触过？如果是一直附在你身上接触过倒是有可能，但是为什么会找我呢？我对命运的了解，我想想。”此时眼镜眉头紧皱，好像在思考问题一样，我和凯子也都没有出事打扰他，又过了三分钟左右，眼镜看着我说：“命运能控制人的吧？首先我想问那个命运能控制人的程度是多少？不对，我总感觉缺少了很多东西，你是不是还有很多东西没有告诉我？把你知道那个什么所谓的命运的事情全告诉我。”

　　当时我由于不想出声打扰眼镜的思路，都没啃声，一听眼镜这样问，我也点了点头，把剩下的事情，以及命运所有的细节，以及那个黄帽子的家伙事情全都告诉了眼镜。

　　眼镜一听，眼睛中也泛起了一丝光芒，问：“那个命运能控制人的程度是多少呢？又或者说他能不能直接让我不说话，或者直接让这栋大楼塌掉，让我们死掉？”

　　“命运控制人程度？不知道，不过命运应该是不能控制说话或者让大楼塌掉吧，就第一次出现那个黄帽子应该就是命运的化身，那个叫刘雨迪的女子要告诉我秘密的时候它就出来阻止了，让她别说出来，威胁了她，所以她才没有说出来。”

　　“哦，也就是说当时有一些他不想让你知道的东西，但是随着发展你马上要知道了，但是他不能控制那个刘雨迪的嘴，只能出来威胁？呵呵，果然是这样。”突然眼镜嘴角就挂起一丝自信的微笑说：“想听听我对这个命运的见解吗？”

　　“你说。”我点了点头。

　　“首先就是这个命运的能力，你的前世让你来找我，我告诉你的东西很可能会打乱那个命运的一些布局或者其他的，所以我一听你说完并没有马上说出来，因为我怕这个命运会看到你要得到这个消息了马上出来强行的杀掉我，行了，这些都不重要了，根据你刚才得到的消息，这个命运也不过如此，不过也很难消灭啊！”


第424章 盒子理论

　　“这个命运并不是我们感觉的那样神奇，在我们以往的观点中命运可以改写其他人任何的命运，甚至想杀谁就杀谁，但是这个命运一定有很多顾忌，接下来我说的理论也就是盒子理论。”

　　“盒子理论是八十年代提出来的一个理论，假设某一天人们制造出了一种超智能的电脑，而刚好又有一个科学狂人研究出了另外一种程序，这种程序能够精确的模仿人类的思维，并且他意识不到他只是一个程序，他认为他是一个人，而渐渐的这个电脑发展成为一个模拟世界的程序，各种人类和物种都在那里面成型，并且拥有了独立思维，然后其中的一种生物（也许是人类，也许是其他物种）制造出了电脑（或类似功能的东西）并且他们也开始研究思维程序和人工智能（或其他智能），但他们始终是盒子（电脑）中的生物，他们也许不知道，也许知道他们只是一种程序。同样，推理开来，我们呢？我们就真的真实存在吗？我们之外（宇宙之外）又是什么呢？也许是台电脑，也许我们整个宇宙只是另一个物种的黄粱一梦，我们也是某个‘盒子’中的生物。这就是盒子理论。”

　　“说简单点，就是我们有可能是一个电脑里一个程序或者物种，这个电脑就是一层盒子，而这个盒子也可以说成是我们的这个世界。”

　　“也许这样你理解比较困难，这样说吧，好比如我们这个世界其实是一个小说家的书，我们这个世界之外还有一个世界。”眼镜说完后推了推眼镜说：“原本这还是只是一个设想，但是从你这里听到有命运这种物种存在后，我想这盒子理论也许是真的。”

　　我一听就皱起了眉头说：“你的意思是我们都是小说里的人物？我们都是别人虚构的存在，这是假的世界吗？”我感觉有些不舒服，是啊，任谁这样也不会舒服，突然发现这个世界是假的，自己也许就是一个扑街作者书里的一个角色，能好受么？

　　“不是假的世界，以你的智商很难理解。”眼镜推了一下他的眼镜继续说：“那我们之外的世界呢？也就好比如这个命运，这个作者之外的世界，也许这个作者也是一本书，这就是无限的世界，没有什么真假世界，每一个世界都是真的。”

　　“你的故事里其实还有两个很重要的问题，第一，也就是谁是这个世界的主角，第二，怎么消灭命运。”眼镜笑了一下说。

　　我疑惑的问：“主角？”

　　“嗯，主角，每一个世界都有一个主角，也就是所谓的主角论，就跟那些小说里的一样，主角一般都是奇遇很多，掉下山崖也会捡到宝的类型，既然我们这个世界是一个故事，那么就必定有主角。”

　　“意思就是主角不会死掉吗？”我突然有点激动了起来，我的运气不好么？得宝贝我得到两件四煞，挂了还能复活我也达到了，难道我就是主角？而且我感觉我的运气也还不错啊，要是真按照眼镜说的那样我是主角，那我就大发了。

　　“不，会死。”眼镜摇了摇头说：“主角虽然运气不错，但是在绝对强大的力量下依然还是会死掉，那样主角就会换一个人，前一任主角也只会成为配角，或者是给后面的主角当铺垫而已。”

　　我一听就泄气了，摇了摇头，算了还是不想了，这些也只是眼镜的推理，虽然那个什么盒子理论听起来还满靠谱的，但是主角这个还是别想了，要我真是主角跑也跑不掉，要我不是主角我也不求，因为主角一般来说都会像柯南一样，走到哪哪死人的，而且危险奇多，等等，我貌似想到了啥。

　　就在我脑袋想入非非的时候眼镜继续说：“现在我就来告诉你第二件事，杀命运，因为你们现在好像是想引出那个所谓的命运杀掉，对吧？”

　　“嗯。”我此时也不敢乱想了，点了点头，眼镜笑了一下说：“其实这件事情很幼稚，或者说很无聊，比如我书里的角色想要杀我，他们能杀掉我吗？”

　　“不能。”我回答异常坚定，要是书里的角色能跑出来杀作者，那谁他大爷的还敢写书呢？

　　“对，理论上是不能。”眼镜点了点头：“但是仅仅是理论上的不可能，你们那个阴阳录我想就算杀掉命运唯一的方法，其实我挺想见见这能杀掉命运的东西到底是什么东西。”眼镜的脸上一脸的狂热。

　　“喂喂，你们说的好复杂的赶脚，说的简单一点行吗。”突然一旁一直没说话的凯子看样子好像听迷糊了，其实我现在也就有点迷糊了，只是听了一个大概而已。

　　“哦，以你的智慧很难理解的。”眼镜推了一下他的眼镜笑了一下。

　　我此时也没心思和凯子胡扯，冲着眼镜问：“那你的意思我们能有几成希望干掉命运？”

　　“一成不到，不对，能有一成那就是奇迹了，不过毕竟是有希望能杀掉他，他在后面一定会给你设下很多阻碍的。”

　　“你说会不会他突然让我来一场车祸死掉？”我突然皱起了眉头，这也是我很担心的一点，万一什么时候把那个命运惹火了想办法把我弄死了，那可就惨了。

　　眼镜摇了摇头说：“我也不确定，但是有八成的可能你是配角，甚至是主角，因为既然你能直接的知道命运，并且准备和他拼命，那说明你是我们这个世界，或者书里很重要的一个角色，他不敢让你轻易死掉的，就好像我书里的主角或者主要配角，我是不可能直接让他死掉的，就算他会死，那也应该是大结局了，所以我想，你就算会死，也应该是死在和命运的那一战上面，要不然你就是配角，命运给你设置了一个不可跨越的困难，这样让你死掉合情合理，那就行了。”


第425章 蒙毅的突然出现

　　“卧槽，让我死掉还合情合理？管他的呢，反正不能让我直接死掉。”我咬牙说道。

　　“放心吧，大道五十，天衍四十九。天道缺一，但留一线生机。不管什么事情，都有一线生机的，记住这句话就行了。”眼镜笑了一下说：“别想太多了，我说的这些也只是我的推测而已，你该干嘛干嘛就行了。”

　　我点了点头，我也明白，既然命运那家伙不能直接操控我，那也没啥好怕的，而且我现在也有了新的想法了，我以前就是想拿到阴阳录然后破解五弊三缺，再和秋香在一起，现在既然秋香已经和边蕊融合了，那也就是僵尸了，僵尸是跳出三界六道的，根本就无视五弊三缺，我现在找到秋香随便找个地方隐居得了，谁他大爷的有闲心去打命运，而且还是一场看起来必败的仗。

　　“眼镜谢谢了，你这家伙头脑还真好使，这些东西也能想出来。”我挺感谢眼镜的，今天得到的消息很重要，最起码让我知道了命运那个家伙是什么家伙，虽然只是眼镜的猜测，但是我有预感有百分之八十的可能是真的，于是我当即就抬头冲着天花板大喊：“命运大哥，你把秋香弄回来给我，然后我自己隐居，绝对不和你对抗的，你爱咋地咋地。”

　　就在我刚刚喊完以后，那门砰的一声就被人踢开了，我吓了一大跳，心里暗想，不是吧，这么准？不过当看到来人我心里格挡一下，来的竟然是蒙毅，此时蒙毅竟然满身的煞气，不过眼睛竟然是蓝绿参半，不像以前那样纯绿色，我挺黎世高说过，最高级的就是红眼僵尸，然后是绿眼，再然后是蓝眼，当时的蒙毅一脚是绿眼僵尸了，现在怎么眼睛变成这样了呢。

　　“哈哈哈哈。”蒙毅一看我们三个竟然仰天大笑了起来，他此时满脸的愤怒，两颗大獠牙挂在外面，然后看着我愤怒的吼道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哼，当初你要是交出阴阳录也就算了，竟然还把我咬得掉到了蓝眼僵尸，王八蛋！”蒙毅看着我好像想要生吞活剥了我一样。

　　我这才反应过来蒙毅为啥这么愤怒了，感情当初我咬他的时候竟然把他的僵尸精血给逼出来了，让他掉级了，此时蒙毅看着我冷眼说：“原本有黎世高那老家伙守着你我还不敢动你，没想到你个废物竟然敢一个人行动。”

　　“喂，你无视我了，我也是人来着。”真不愧是眼镜，这个情况下还冲着蒙毅开这种灰色幽默，我无奈的冲着眼镜说：“这个就是我告诉你的那个蒙毅，大哥，我打不过他的。”

　　“哦。”眼镜脸色变了变，上下打量了一下说：“真的是僵尸，哈哈，真的有僵尸的存在，太好玩了。”说着眼镜竟然一脸的高兴，看着蒙毅就像是那些粉丝看到自己偶像一样，就差冲上去要签名了。

　　凯子的表现就跟正常人一样了，直接就吓晕过去了，我此时也皱起了眉头，从背包拿出了将臣剑，还拿出了‘落幡符’和‘九星神符’，这都是我全身家当了，我左右看了看，这个包间也就一个窗户，我一看竟然上锁了，顿时一阵懊恼，不过一想，这里是三楼，就算跳下去估计也得残废，到时候蒙毅都不用费力气了，除了这个窗户外也就大门这一个通道了，蒙毅此时大概也是知道我们是瓮中之鳖，也不急了，笑呵呵的看着我说：“我看你今天怎么跑？”说完竟然靠在门上，一脸玩味的看着我。

　　我皱起眉头，此时也不敢冲上去跟蒙毅俩拼命，蒙毅此时虽然没有绿眼僵尸那样猛，但是我想应该查不到哪去，我回想了一下，那时候是蓝眼僵尸的蒙毅貌似也不是太强，也就把泰国降头师以及南阳降头师给偷袭了一下，让这两伙人全灭了。

　　我次奥，就算是偷袭能全灭了这两伙人也不简单啊，我退了几步走到窗口，看了看下面，冲着眼镜问：“大哥，敢跳么。”

　　“其实我建议把凯子丢下去当肉垫，我俩说不定没什么事的。”眼镜看着我说，我顿时就说：“大哥，就算我这么做了，凯子也就这么大点，你能跳那么准么。”

　　“也是哈。”眼镜也推了下眼镜，脑袋转了起来，说：“这个蒙毅和你的实力差距大么？”

　　“大！”我点了点头：“是天壤之别。”

　　“上几次他想杀你，是不是你都没事？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　眼镜舒了口气说：“放心吧，我们不会那么容易死的，一定会有人来救我们的。”

　　我看着眼镜问：“你这么肯定？”

　　“这是常识。”

　　蒙毅好像也有点不耐烦了，也许他是想看到我惊恐绝望的样子，想享受一下这种乐趣才给我这么多时间的，没想到我竟然和眼镜在这笑呵呵的讨论哲学。

　　“去死。”蒙毅大吼了一声，冲着我跑了过来，不过说真的，速度真是比他是绿眼僵尸的时候慢了不是一点半点，我一看，也无奈了起来，拿出了一张‘落幡符’大吼：“急急如律令！”

　　顿时蒙毅的面前突然出现了一层淡黄色的光罩，蒙毅一开始还没反应过来，竟然被撞得后退了两步，而我也感觉到自己胸口好像被人用锤子给使劲敲了一下一样，顿时胸口一闷，我感觉喉咙有一股子的血腥味传来，我差点就吐出去了，我使劲的又给它吞了回去，不是我要节约，这血都是淤血而已，此时只是为了装逼而已，不能输了气质。

　　我大手一挥哼了一下说：“哼，你真以为我这一年是失忆了？不过是我闭关修炼的一个借口罢了，我俩现在相拼只是两败俱伤而已，你不要做无谓的牺牲，自己离开吧。”

　　蒙毅好像真被我唬住了一样，皱眉看着我，一句话也没有说，眼珠在那转来转去，好像在想什么一样。


第426章 必死之局？

　　我看到蒙毅好像有点相信的样子，而且他现在也许自己也没以前那么厉害，不然他直接就杀过来了，也不可能在那里犹豫了，于是就冲着他说：“蒙毅兄弟，你说我俩又不是啥生死大恨的，何必在这里拼命呢。”要说我和蒙毅的仇那可真不是一点半点，蒙毅把秋香间接的逼走了，我又把他咬得掉级了，说起来随便一样我和他也得玩命的对掐啊，但是我始终信奉一句话，打不过人家的时候就得低调，更何况还是有大仇的情况下，搞不好把他弄火了就动手杀了我们。

　　“哼，你把我的精血咬出来让我掉了一级，光是这一点就足够让我杀了你。”蒙毅冷哼了一下，没有过来，只是双眼死死的看着我说：“你真当我是傻的？你那点伎俩，我活了几千年了，还看不出来？哼，我看你能维持这个符多久！”

　　听了蒙毅的话我皱起了眉头，没有说话，看来蒙毅没那么好骗，不过也的确，他虽然看起来年轻，可是秦朝时候的老家伙，而且这可是现实，要说我也是经常看网络小说的，常常都看到那些修仙小说，几千年，甚至几万年的老家伙经常被主角几十岁的年纪骗，我就感觉好笑，那主角在那些老家伙面前就跟婴儿一样，难道看不出弊端？只能说明那些老家伙年龄活在狗身上了，不过显然蒙毅没这么笨，以前能当将军的人，一般来说都是智商比较高的。

　　“哼。”我冷哼了一下，蒙毅说的也没错，维持‘落幡符’的威力是需要很大的力气的，我的身体以极快的速度疲惫了起来，就像一个气球泄气了一样，眼镜在旁看到了也焦急不已，毕竟要是我挂了他也肯定是活不成的，只见他看着蒙毅的样子，一脸狂热的说：“一定有办法的，一定有办法的，有一线生机的。”他好像感觉很好玩一样，不知道在思考着什么，而我此时也的确是越来越累了，那‘落幡符’的屏障也是一闪一闪的，给人的感觉就像是随时会消失一样。

　　蒙毅一看就大笑了起来，然后看着我恶狠狠的说：“哈哈，等会看我不把你碎尸万段！”

　　就在情况越发危险的时候，突然眼镜一抬头，咬牙说：“九，和他拼命，和他死磕，不然今天死定了。”

　　“给我个理由，不然我不能做这么危险的事情！”我摇了摇头，看着眼镜问道，的确，我可不能随便上去拼命，要是冲上去拼命还不如跳楼呢，说不定还能没事，所以没有一个让我确信的理由我是不会去干的。

　　“理由吗？”眼镜推了一下他的眼镜嘴角挂起了一丝微笑说：“真要理由的话，刚才我就一直在思考，要是我的主角遇到这种情况会怎么办，但是我发现，这是一个无解剧情，也就是所谓的必死剧情，你一打不过他，二，没有救援，所以你只能拼命，就看命运是不是想杀掉你了。”

　　“卧槽，你这理由够憋屈的。”我一咬牙，现在也只有听眼镜的了，轻喝一声咒语，顿时‘落幡符’就被我收了回来，回符的同时我的脚一软，不过还好平衡力不错，没有摔倒，不过也摇晃了一下，现在我的脚，还有脑袋，手，都已经有些麻木的感觉了，揉了揉手，一看蒙毅，此时蒙毅带着微笑，一步一步的走过来了。

　　我一咬牙，此时虽然想拿出‘九星神符’和他拼命，但是我也知道我现在用‘九星神符’也就是把双刃剑，伤敌伤己而已，不能用，只能拿着将臣剑以及两张‘五雷轰顶符’然后一咬牙就冲了上去，蒙毅也是一声大吼迎了上来，伸出右手，直接朝着我的心脏抓来，这一爪要是抓实了我估计他能直接把我心脏给我扯出来，毕竟他手上的指甲锋利得很，我当时右手拿着将臣剑，左手拿着‘五雷轰顶符’，我见蒙毅冲着我心脏抓来，一咬牙，也不往边上躲，拿着将臣剑冲着他的心脏部位也刺去了。

　　虽然一般武器对僵尸根本没用外伤对于僵尸也只是饶痒痒罢了，但是将臣剑可不同，我还真没见几个妖魔鬼怪被将臣剑砍一刀能讨着好的，虽然蒙毅厉害，但是要是我真的刺中了，估计他怎么着也得受个重伤。

　　蒙毅也许是感觉和我一命抵一命不划算，一见我这样顿时往后退了一步，躲开了这一剑，我也自然没有挂掉，他退了一步然后抬脚，一脚就踢在了我的手腕上，我原本见蒙毅退开也是粗心了，没有想到蒙毅的速度还是很快，以至于没有反应过来，手腕一疼就松开了将臣剑，将臣剑就掉在了我的脚边，就在我刚想弯腰去捡将臣剑的时候，蒙毅一脚就给将臣剑给踢到了餐桌下面，然后膝盖冲着我的下颚就踢了上来。

　　那一脚可是踢了个正着，由于当时我正弯下腰去捡将臣剑，没有注意，等他膝盖到我面前的时候已经躲闪不及了，顿时被踢了个八荤八素的，脑袋晕乎乎的，就在迷糊的时候，顿时感觉腹部又被人狠狠的踢了一脚一样，我就往后退了两步，肚子传来了一阵剧痛，我一咬牙，拿起手里的‘五雷轰顶符’说：“眼镜，我缠住他，你想办法带着凯子走，这事不管你俩的事情。”

　　说完我也不管眼镜是啥反应，又冲了上去，死死的抱住了蒙毅的腰部，不让他动弹，眼镜一看，背着凯子就跑了，蒙毅也没有去追，由于我此时弯腰抱着蒙毅的腰，后背完全暴露在了蒙毅的面前，此时蒙毅捏着拳头一拳一拳的给我砸了下来，顿时后背传来了一阵阵的剧痛，不过我还是咬牙忍住了，虽然知道蒙毅不可能去追眼镜他们，估计他也没这个闲心去，但是这事情本来就不关眼镜什么事情，要是真把他连累了我得后悔死的。


第427章 虞姬

　　就在被蒙毅殴打了五分钟左右，我此时也是精疲力竭了，本来一开始用‘落幡符’就没什么力气了，再加上现在被蒙毅的殴打，最后蒙毅估计也是感觉打得差不多了，一脚就给我踢飞了出去，我跌倒在了窗边，蒙毅一脸怪笑的走到我边上，此时蒙毅那怪异的笑容，让原本略显帅气的他看起来有些邪味了，他在我耳边说：“怎么样？服气了吗？”

　　“口服心不服。”我点了点头，蒙毅一听又冷笑了一下说：“我就喜欢诚实的人，我知道你肚子里有一个宝贝对不对？”说完蒙毅竟然伸出右手然后一把就捅进了我的腹部，顿时我腹部传来剧痛，我看着蒙毅的手在我肚里，顿时差点晕过去，死定了，这次看来是真的死劫了，我叹了口气。

　　蒙毅手伸出来的时候还带着一个大约大拇指大小的灰色小石头，这给人的感觉就是当初那块轮转石的翻版一样，蒙毅拍了拍我的脸蛋，冷笑了一下说：“你上次复活就是因为这个东西吧？哈哈，这次我给你拿走了，看你还不死？”

　　我此时也有点绝望了，原本说真的，我之所以一直很乐观的原因就是因为有轮转石在，有这玩意在最起码我能复活，但是现在竟然被蒙毅拿走了，我顿时忍不住怒骂道：“你这个王八蛋！”

　　“是啊，我王八蛋，那又怎么样？你不也被我这个王八蛋给杀了么？”蒙毅冷笑了一下，张开嘴，直接就把轮转石给吞了下去，顿时他浑身颤抖了起来，然后眼镜竟然变成了淡淡的绿色，那些蓝色的杂质已经消失不见了，顿时蒙毅狂喜了起来：“哈哈，哈哈哈哈。”说完又一爪刺进了我的心脏，顿时我感觉到心一疼，一股窒息的感觉传来，不能呼吸了。

　　“哈哈。”蒙毅一脸大笑的离开了，也许是他当时太高兴了，以至于他忘记了将臣剑和后卿泪的存在，而我此时感觉身体也慢慢冷起来，我呼吸也困难了起来，努力的抬起脑袋看了一下自己肚子，此时我腹部和心脏的位置已经有了两个酒碗大小的洞，此时黑糊糊的鲜血不停的往外流了出来，我脑袋也慢慢的迷糊了起来，我又要死了吗？咦，为什么要用个又字？不过无所谓了，我真的要死了。

　　当时我已经绝望了，而且我不绝望还不行，我明显的感觉到自己的心脏已经被刺破了，就在我快要失去意识的时候，突然，一个女子走了进来，秋香，不对，不是秋香，边蕊？不对，也不是边蕊，这个女子很漂亮，但是却不是秋香或者边蕊，但是感觉一半像秋香一半像边蕊的感觉，好像她俩的结合一样，我当时看着这个女子走进来，我顿时努力的睁开了眼睛，看着来人，眼泪也不禁流了下来，眼前的这人就算是秋香和边蕊是结合体，那她也是秋香。

　　“秋香，你来了吗？”我努力睁开眼，颤抖的问道，那个女子很迷茫的看着我摇了摇头说：“我不是秋香，我是虞姬。”

　　“我不是秋香，我是虞姬。”虞姬摇了摇头，神色复杂的看着我说：“霸王，你不会死的，我会救你的。”

　　“我也不是霸王，我是巫九。”我无奈的苦笑了一下，摇了摇头，突然明白了，秋香是秋香，虞姬是虞姬，完全是不同的人，就好像项羽和我一样的差距，我看着这秋香，不对，我看着虞姬，无奈的苦笑了起来。

　　我失望了，我突然发现活着根本没有什么意思，或者说，我失去了追求，我以前一直想要找回秋香，总是认为秋香和边蕊合体以后她还是秋香，但是我听到虞姬叫我霸王的时候我才醒悟，他喵的不是啊，我错了，虞姬是虞姬，秋香是秋香，边蕊是边蕊，都不是一个人，就好像我和霸王一样的差距。

　　当时虞姬就变身成僵尸，一只红眼僵尸，准备咬我，让我也变成僵尸，不过我拒绝了，人就是人，没必要为了活着变成怪物，下去陪着刘鹏一起游戏地方也不错，但是令我没想到的是，虞姬竟然从我的背包里拿出了我一直不知道怎么用的后卿泪，然后让我吃下去，我当时也没有多想了，感觉反正就是将死之人，吃就吃吧。

　　没想到啊没想到，后卿泪的效果竟然是让人起死回生！我当时就跟信春哥一样满血满状态的原地复活了，那碗口大小的伤口也瞬间的就痊愈了，要不是我浑身是黑色的鲜血我都怀疑我刚才的事情是不是做梦。

　　“跟我走吧，我们一起去隐居，那是你最想要的生活，以前有刘邦阻碍，现在没有人回来阻止我们了。”虞姬看着我恢复了，脸上也是显出了一丝的窃喜，冲着我问道。

　　“的确，我最想要的就是和心爱的人隐居，不过那是秋香，不是虞姬。”我摇了摇头，其实论长相，虞姬比边蕊和秋香俩加起来都漂亮，绝对算得上是极品美女，不过我的感受是没有多少人能明白的。

　　“你就真的那么爱她？”虞姬皱眉问道，我点头：“就像项羽爱你一样。”我从回忆项羽的记忆中也明白了，其实我和项羽很像，虽然我没他那么厉害，但是对爱情的执着和他是很相似的，试问，虽然网上经常有人说什么，我为了你愿意去死之类的甜言蜜语，但是能做到的又有多少呢？我和项羽都做到了，虽然我俩都像傻逼一样。

　　“我明白了，有机会你会见到她的！”虞姬苦笑了一下，摇了摇头，看起来很落寞，我一听顿时问道：“什么意思？你能让我见到她吗？大姐，求你了，让我和她见一面好吗？你肯定有办法的，我明白的。”我想到当时项羽也是记忆被封印了而已，现在看来边蕊和秋香的记忆说不定也是被虞姬给封印起来了，是可以释放出来的。


第428章 房鹏光的电话

　　“你要是和我一起去隐居，我就放秋香的记忆出来做主体，和你一起生活，怎么样？考虑一下？”虞姬笑了一下冲着我问。

　　“不可能的，我有自己的事情要做。”我坚毅的说道，我的敌人自然就是蒙毅，俗话说的好，来而不往非礼也，他玛的三天两头的祸害我，今天还直接杀我，要不是这个虞姬即使出来，我估计直接就能挂掉了，我干他大爷的，真当我好欺负呢？

　　“冤冤相报何时了？你要是现在不跟着我走或许以后都没有机会见到秋香了，你自己好好考虑一下吧，是报仇重要，还是自己的爱人重要。”显然虞姬也是看出了我的想法，知道我要去找蒙毅报仇。

　　我摇了摇头说：“不行，虽然我很爱秋香，但是我一定得杀了蒙毅那家伙，这也不矛盾，杀了蒙毅再和你一起隐居就是。”

　　“哎，你怎么和他一样呢？这么倔？当初要不是他不听我的劝告，我和他也能安享晚年，要是他同意让我把他变成僵尸，我们还能在一起几千年，甚至几万年，为什么这么倔强呢？”

　　我摇了摇头，虞姬叹了口气说：“要是想通了就来乌江找我，到时候要是我愿意，刚才那个承诺还算数哦。”说完转身就要走。

　　“喂，等等。”我叫住了虞姬，犹豫了一下说：“能不能让我见一下秋香，就一小会就好了，求你了。”

　　虞姬听到我的话浑身一颤，摇了摇头说：“他从来没有为了我低过头，更不可能为了我求别人，就五分钟。”说完眼镜一闭一睁，眼珠不是红色了，而是清澈的黑色。

　　是了，是秋香了，这种直觉不会错的，我看着眼前的虞姬，不对，是秋香，浑身颤抖了起来，我感觉我眼睛湿润了起来，站了起来看着秋香说：“傻丫头。”

　　“九九！”秋香情绪也很激动，冲上来抱着我就哭了起来，冲着我说：“九九，你不要去找蒙毅报仇好不好，和我一起回乌江吧，我俩一辈子在一起难道不好吗？”

　　我听了秋香的话浑身一颤，同样的话，从秋香嘴里说出来后，我竟然迟疑了起来，看样子她虽然记忆被封印了，但还是能看到外面的事情，我摸了摸她黑色的头发说：“傻丫头，等我报了仇就去找你，放心，那家伙活不久的。”

　　秋香点了点头，没有说话，只是一个劲的哭，我亲了一下她的额头问：“那天到底怎么了？你怎么消失了？”

　　于是秋香便给我说了起来，原来当时边蕊找到她的时候，她已经感觉到大限将至了，感觉自己会死掉一样，当时边蕊就告诉她要是继续留在我边上，我一定会死，她也会死掉，于是就说和她融合以后我就不会有危险了，之类的，当时秋香虽然不舍得我，但是那份危险的感觉是不会错的，而且她也担心我的安慰，竟然就答应了下来，原本预计是十天后才离开的，想最后十天和我在一起真真正正的谈恋爱，没想到我当时竟然拒绝了，虽然她也知道我是为她好，但是她依然是很伤心，所以一气之下竟然离家出走了。

　　对，就是离家出走，原本她是准备气我几天，然后就回来找我的，没想到我竟然被气疯了，而且秋香告诉我，她根本没留那封信，那封信应该是其他人估计放的，应该是想故意气我，后来我失去记忆后，她也就和边蕊融合了，融合以后她就一直求虞姬在远处跟着我，想多看我几眼，也暗中想要保护我，由于我是项羽转世，虞姬本来也是要找我的，所以也没有什么意见，秋香也告诉我，那个什么猫老太太也根本不是喝了我什么血被挂掉的，是被她打挂的，看着她一脸兴奋的样子我笑了一下说：“丫头，你受委屈了。”

　　“没有，虞姬姐姐和边蕊姐姐人很好的，这具肉身我们也是一人玩一天。”秋香笑嘻嘻的冲着我说道，我看着秋香的样子，看样子也没有收什么委屈，我才点了点头，冲着她问：“那封信是边蕊放的？”

　　“嗯。”秋香点了点头说：“你不要怪边蕊姐姐。”

　　我点了点头，要是当时我估计杀她的心都有了，但是现在看到秋香貌似没什么事情，也就无所谓了，我然后说：“不会怪她的，虞姬，边蕊，希望你们好好对秋香。”

　　就在我说完的时候，突然在我怀里的秋香，哦，不对，应该是虞姬脸色一变，一把就推开了，眼镜也变成了红色，冷冷的说：“哼，我自己妹妹，我自己知道照顾，你还是顾好你自己就够了，顺便告诉你一句，蒙毅可不是那么好杀的。”说完虞姬转身就离开了。

　　看着虞姬的背影，我点了点头，顿时心情大好，能不好么，干挂蒙毅就去找秋香，哈哈，我高兴的都快蹦起来了，不对不对，老子只有两年寿命了，卧槽！我这才反应过来，两年够玩个屁，我顿时就皱起了眉头，直到外面响起警鸣声我才反应过来，应该是眼镜报警的吧，我也没有继续想了，跑过去拿起背包，还有桌子下面的将臣剑，然后就跑到这三楼的厕所，然后把带有黑色血迹的衣服给丢在垃圾桶里，从背包里拿出了一套新的衣服穿上，这才从厕所走了出去。

　　我经过我刚才那个包间的时候眼镜也站在门口，一看到我好像想要说什么一样，我立马冲他摇了摇头，虽然有房耀祖这关系，我也不怕什么警察，但是毕竟多一事不如少一事，我可不想那么麻烦。

　　眼镜也不笨，于是也不啃声，我自己走到火锅馆门口蹲下了，看着门口还听着两辆警车呢，我笑了一下，拿出一根烟抽了起来，看着这美丽的重庆，伸了个懒腰，此时我也是心情大好，刚想吟诗一首的时候，突然手机就响了起来，我拿起来一看，竟然是房鹏光，我顿时皱起了眉头，要是没他们解决不了的事情他也不会找我。


第429章 失落的房鹏光

　　“喂？什么事？”我拿电话起来直接就问道，房鹏光没有和我客气，冲着我小声的说道：“小九哥，出事了。”

　　我一听，顿时眉头一皱，奶奶的，还真是没好日子过了，这坏事一波接一波的，我就问：“怎么了？”

　　“是关于吴志聪和赵小灵的，你什么时候有空回成都一趟吧。”对面的房鹏光说道。

　　“嗯，我这还有事，先挂了，明天我就回来。”我看到眼镜也出来了，冲着房鹏光说完就挂了，然后走上前说：“怎么样了？”

　　眼镜看着我疑惑的问：“我很好奇你是怎么活下来的，那样的情况应该是一个必死的局才对。”

　　“本来死了，但是有人救了我。”我笑了一下说懂啊，眼镜点了点头，推了一下他的眼镜说：“果然是有运气在身上，我估计你现在就算是去跳嘉陵江都不会挂掉，要不要试试？”说着眼镜的脸上就是一脸的狂热，好像很感兴趣一样。

　　我一看立马摇了摇头，我可是旱鸭子，去跳河除非我疯了或者吃错药了，我想了想就说：“眼镜，我明天就得离开重庆的，不好意思哈，原本是准备陪你们玩几天的，但是突然出了点事。”

　　“嗯，没事，有时间来看看我就好了。”眼镜点了点头，面目表情的，好像没有感情一样，冲着我说：“你只要记住，不管任何事都有一线生机就可以了。”

　　“嗯，有时间再来和你讨论这些哲学，哈哈。”我笑了起来，眼镜摇了摇头说：“不是讨论，是我说给你听，凡人的智慧啊，我说的东西以你的智商真的很难理解。”

　　汗，虽然是事实也不用说的这么直接啊，估计他那公司肯定不待见他，虽然他智商的确很高。

　　凯子当时他被吓晕过去了，但是一被眼镜背着逃出去后就和我一样满血满状态的复活了，这厮一看就知道是装死的，当时还说要来救我，但是眼镜让他上来的时候，他愣是不敢，后来我又和他俩一起聊了回，就道别了，大学三年多的同学，说没感情那是假的，当时还有点伤感，但是天下没有不散的宴席。

　　当天晚上我自己找了一家酒店住的，眼镜原本邀请我去他那里住的，但是我一想到明天要离开，而且酒店要离汽车站要近不少，所以就住酒店了，其实说是酒店还真是抬举这里了，说是旅馆还差不多，而且各方面条件都挺差的。

　　唯独一样，服务员的质量那真不是其他地方的大妈能比的，一个个的浓妆艳抹的，穿着极其暴露，还有好几个穿着日本的学生装呢，我一进去一个个的还摸我胸膛，弄得我一阵的尴尬，就算小哥我长得帅也不用这样嘛，后来开房的时候那个前台姑娘就问我要几个，我当时还没反应过来，还以为是问要几个房间呢，就说一个，后来她直接给我丢出来一个杜蕾斯，而且还一脸鄙视的看着我说：“只要一个？”

　　“劳资要九个！”就算我再怎么不懂也不能傻啊，此时也不能弱了威风，那个姑娘一看我，竟然双眼放光说：“看不出嘛，小哥，要不开个大间的，我进来陪你睡啊。”

　　“啊，那不行，我习惯一个人。”我摇了摇头，要是知道秋香不在了也许我也就无所谓了，但是知道秋香还在，我可不能对不起秋香，那个姑娘更加鄙视的看着我说：“其实带着套套撸管不怎么舒服的。”

　　“要你JB管。”我拿着套套一脸怒火的跑回了房间，原本还准备好好睡一觉呢，本来就被蒙毅折腾的浑身疲惫的，突然我发现我来错地方了，麻痹的，这地方隔音效果真他大爷的差，前后左右的房间能听到叫床声就算了，竟然楼上还有床摇晃的声音，麻痹的。

　　这些王八蛋足足折腾到凌晨四点才消停，等他们停止了以后，我也才终于闭眼睡着了，但是，睡得晚洒家也就忍了，毕竟洒家我也经常的熬夜，可以理解，没啥关系，但是我刚睡着没一会，我隔壁的那比狗男女又啊啊啊的叫起来了，我一看时间，要人活了么，这才他大爷的八点啊，我感觉我真的快疯了，这啥世道啊，直接提着背包，穿着衣服就离开了，走到前台退了房，走出了这个旅馆，然后回头一看，这个旅馆的名字，竟然是不久将名扬中国的天上人间，咳咳，不懂的百度去，我很纯洁的。

　　我当时提着包，直奔车站了，等到了车站，也没什么人呢，我买了到成都的车票，然后冲上车，直接眼镜一闭就睡着了，等我醒过来的时候已经是下午一点了，我揉了揉眼睛，终于到了成都了，浑身的酸痛。

　　我看了看手机，五个未接来电，都是房鹏光的，我拿起手机给他打了回去，很快就通了，我就冲着他说：“你小子给我打这么多电话干啥？”

　　“小九哥，你在哪呢？急啊！”对面的房鹏光好像很焦急的样子，我看了看周围的街道说：“大概还有十几分钟就到成都车站了吧，你过来接我吧。”

　　“我现在就在车站的，行了，等你到了说。”说完房鹏光就挂断了电话，我揉了揉眼镜，用手机屏幕照了照自己的眼镜，麻痹的，成熊猫眼了，挂着俩黑色的眼圈，哎。

　　大概十分钟左右就到了成都车站，我挎着背包，就走下车，刚下车呢，就看到不远处的房鹏光，此时的房鹏光穿着一身的黄色的休闲装，一看到我就冲着我招手，我笑了一下走了过去，然后就拍了他脑袋一下说：“啥事啊，弄得这么急的样子。”

　　“出事了，是关于吴志聪和赵小灵的，哎。”说完房鹏光就说：“上我车再说吧。”说着就带着我走进了不远处的一辆警车，此时吴志聪竟然也在里面，不过他此时看起来一脸的落寞，好像受到什么打击了一样。


第430章 妖道

　　“怎么了小聪子？给我笑个。”我坐进去后就冲着吴志聪说道，吴志聪也没搭理我，我感觉有点奇怪，就冲着房鹏光问：“到底怎么了？你小子不应该是这个性格啊。”

　　“其实是这样的。”接着房鹏光就给我说了起来。

　　原来我离开没多久吴志聪也想通了，他感觉他还是真的爱赵小灵的，于是就回家想找赵小灵，想让她跟着自己回来，但是没想到的是赵小灵竟然被一个道士给抓了，要真是道士，吴志聪只要说赵小灵和自己有福缘之类的，也很容易忽悠过来，但是偏偏对面竟然是个妖道，这妖道本是一个黄鼠狼得到，后来化为一个道士到处招摇撞骗，一听吴志聪说喜欢赵小灵，就大方言词说要娶赵小灵，估计也是很有信心，还放了吴志聪回来，让他随便找人去收拾他之类的话。

　　我一听就笑了，顿时也松了口气，其实妖道都是很厉害的，因为妖道和普通的妖怪不一样，普通的妖怪法术都是用自己天生自带的，但是妖道修道，修法，他们也是会法术的，比那些只会用自带法术的妖怪要厉害不少，不过我松口气的原因也是如此，要是厉害的妖道，真想要霸占赵小灵，一定会杀了吴志聪，然后自己一个人带着赵小灵离开了，但是那个妖怪很狂妄，这种狂妄也只有一些刚刚开始修道的妖道，心性不成熟才会这样。

　　“没事，我们马上去收拾了这个妖怪就好了，别愁了小聪子，给我笑一个。”我听着房鹏光说完也就笑了一下，房鹏光摇了摇头说：“他不是因为这个郁闷，他是感觉自己连自己喜欢的女人都保护不了，所以一直这样沉默。”

　　我听了房鹏光的话一愣，苦笑了一下，我又何尝不是呢？我顿时有点理解吴志聪的心情了，冲着他说：“你自信点好不，好歹你也是阴阳眼啊，千古奇才就是你啊，你要努力一点一定很厉害的。”我给吴志聪鼓励道。

　　“我明白，但是心里就是过不去这个坎，这么个小事都还叫你回来，你明明那么忙，还是得麻烦你。”吴志聪一脸愧疚的说道。

　　“别傻了，我们是兄弟！”我拍着房鹏光和吴志聪俩人的肩膀说道，吴志聪有些感动的看着我，点了点头，我一看，顿时也笑了起来，就说：“出发，去找那个妖道比划一下，敢抢我兄弟媳妇，这不是找死么。”

　　“好嘞！”房鹏光应道，油门一踩，车子呼的一下就冲了出去，也许是我刚才激励吴志聪的话也顺便激励了一下房鹏光，这丫的现在开车就跟不要命一样，竟然在成都飙车起来，要是平时我还不会感觉难受，但是由于昨晚没睡好，本就弄得我精神不好，被房鹏光这样一整，顿时浑身都难受起来了，打开窗户，就给吐了。

　　吴志聪的老家是在成都南部一个叫蒲江县大塘镇的地方，这个地方算是很偏僻的小镇了，我们到的时候都已经是晚上九点了，到处都已经熄灯了，我们也没有停留往大塘镇一个叫五里村的地方赶了过去，五里村很小，估计也就一千来人，很偏僻，我们的到来也没有引起人们的注意，毕竟农村一般睡的比较早，我们这才九点多了，他们也都睡了。

　　五里村基本上都是土砖房，贴陶瓷砖的都很少，吴志聪他们家挺大的，三层楼高呢，吴志聪带着我们偷偷的走进去，打开灯一看，里面装修倒是挺不错的，最起码比起农村的这些住户来说的确算是不错了，吴志聪冲着我们咧嘴一笑说：“随便坐就是，我去给你们倒点水。”

　　“不用了，也不是外人，客气啥，过来坐下，商量一下等会怎么弄那个妖道。”我搬了跟凳子坐下了，冲着他俩说，我们来的时候就已经看到了，大塘镇有一座并不是很高的山，或者称之为山坡也看一看，吴志聪也告诉我们了，那个妖道就在那上面。

　　“要我说直接冲上去干翻他们得了，不就是一个妖怪么。”房鹏光很无所谓的坐在椅子上说道，这也就是所谓的不知者不罪，他没有潜心的学道，所以也不知道这些妖怪的厉害罢了，真正厉害的妖怪，比如常天庆那样的，我这样的去多少都是送死，吴志聪一听也摇头说：“不行的，那只妖怪很厉害，我和他交过手，才两三个回合就被他给拿下了。”

　　“哦？怎么回事？”我看着吴志聪问道，要知道虽然吴志聪不怎么厉害，但是要能两三个回合拿下他的妖怪，我们也不用上去了，上去也是送死。

　　“不是那个妖怪太厉害，而是那个妖怪很邪门，我当时冲上去打了他两下，然后就浑身无力的躺下了，不知道为什么，我现在还纳闷呢。”吴志聪给我说道。

　　“浑身无力？”我想了想，然后就说：“会让人浑身无力，大概是迷药吧，呵呵，这样低级的东西亏他也能用，等会找张毛巾，用酒精弄湿，然后捂住鼻子就行了，我看他有什么招？”不过后来我才发现我错了，不过这是后话。

　　然后又讨论了些无关紧要的事情，反正都是一些琐事，然后就静静等待十二点上山了，也许有些人就会奇怪了，为啥十二点上去？十二点不是阴气最重的时候么，其实就是这个道理，要是其他时候上去妖怪都鬼魂都不会出来，只有十二点的时候他们会出来作恶，所以我们也只有这个时间上去了。

　　等了半天，好在我白天再车上睡了很久，现在也不是特别困，等到了十一点半了，吴志聪就从屋子里拿出了一瓶酒精以及三根毛巾，然后把三根毛巾打湿，其实这主要就是要用酒精那股味的刺激，让我们闻不到迷药味，在以前都是用尿呢，我们捂住了脸，然后我就跨上背包，我们三人一人拿着一个手电筒就冲着远处的那座山坡走去了。


第431章 土地庙

　　农村的夜晚异常的宁静，没有城市里汽车的噪音，有的最多是一些昆虫的叫声，我们一行三人，我背着背包已经到了山脚了，这山其实也不高，估计爬到山顶最多也就二十分钟，但是树多，看起来很茂盛，此时我们三人被冷得得瑟呢，失算了，我忘记了晚上会很冷，而且我们的脸上还绑着一条粘着酒精的毛巾，加上冷风呼呼的吹，我的鸡皮疙瘩都起来了不少。

　　“小聪子，那妖怪在这山上什么地方？”我转头冲着吴志聪问道，吴志聪看着我说：“就在半山坡，那里原本有个土地庙，现在那妖怪就住在那里。”

　　我点了点头，心想这妖怪胆子还够肥的，敢住土地庙，要说到土地各位可能第一印象就是个矮冬瓜的猥琐老头之类的，没啥本事，不过大家这可就不知道了，土地其实是镇守一块地方的‘仙’，不过这个‘仙’可不是飞天遁地的那种，他们也是妖怪，但是和胡三太爷他们那样，不害人，相反还保护人们，所以以前的人就专门修了庙宇，供奉这样的‘仙’，而且这种‘仙’一般来说都很厉害，反正一般的妖怪都能消灭，我想那个庙多半也是‘文化大革命’的时候被红卫兵给砸了，把土地给赶跑了，不然借那个妖怪几个胆子估计也不敢进去。

　　“嗯，长驱直进，我倒要看看什么妖怪敢抢我兄弟媳妇。”我指着半山腰，笑呵呵的说道，也不是我自大，只是现在这些山精妖怪我还真就没什么好怕的，将臣剑一刀给他砍下去，我不信他还能玩出什么花样，于是我们三人也进山了，这个山此时也只有一条大路，大约刚好能容纳一个车子开进去的大小，我们就顺着这条路往上走，一路上也没有什么不太平的，等到我们顺着山路走了大约十分钟左右的时候吧，终于，前面的一片竹林里出现了一个建筑。

　　我抬手阻止他俩继续往前走，拿出牛眼泪，我们三人抹在了眼睛上后才看向了那片竹林里的建筑，这个建筑就是土地庙了，这个土地庙也不是很大，大约五十平方左右吧，不过也是砖房，此时大门紧闭，里面还有灯光，好像有人在里面一样。

　　“等会我从正门冲进去，小聪子，你等我一冲进去后就从窗户跳进来，房鹏光原地待命。”我转头冲着他俩说，吴志聪倒是没什么意见，点了点头，并且拿出了一把刻着符文的桃木匕首，房鹏光一听倒是不乐意了，冲着我说：“不行，那哪行啊，我得和你们一起。”

　　“你跟着凑什么热闹，你的道法又不行，进去也只能添乱，你又不是不知道，听话，在这里等着，要是我和吴志聪俩人出事了，你还得去帮忙报警求救呢。”我笑着说道，虽然感觉可能性很小，房鹏光估计也知道进去了会给我们添乱，就点了点头，蹲在了原地冲着我俩说：“小九哥，你俩快点就行了，没事的，那妖怪不是很弱么。”

　　我咧嘴笑了一下，冲着吴志聪使了一个眼色，然后我取出了将臣剑，然后和吴志聪俩人小心翼翼的就冲着土地庙走去了，由于此时用牛眼泪开了冥途，也看到了那屋子里有着紫色的妖气，我走到门口后，吴志聪也冲着土地庙的左面走了过去，左面有一个窗户，我等了大概十秒，估摸着吴志聪也准备好了，于是使劲冲着那扇木门一踢，果然是年久失修，我这么一个屌丝一脚就把那扇门给踢开了。

　　砰了一声，然后木门就吱吱的叫了起来，我拿着将臣剑就冲进去了，进去一眼就看到了赵小灵和一个道士，此时那个道士正坐在桌子上拿着一本破旧的小学二年级的语文课本在看呢，赵小灵也坐在床上，好像没有说话一样。

　　我进去后就冲着赵小灵吼：“小灵，我们来救你了，你快跑。”不过另我吃惊的是赵小灵脸上并没有露出喜色，而是一脸皱眉的看着我，此时吴志聪也一下子撞破了那扇纸糊的窗户，跳进来了，一看到赵小灵也说了和我差不多的话，不过赵小灵依然皱着眉头没有说话，此时那个道士倒是占了起来，笑着看着我说：“来了？”

　　我这才观察起了这个道士，这个道士看起来大概三十多岁吧，头发竟然是紫色，还有一寸山羊胡，看起来倒是仙风道骨，挺有气质的，我笑了一下说：“你抢我兄弟媳妇我能不来吗？识相的就认个错，然后我们离开了就行了，怎么样？”

　　那个道士冷笑了一下，摸了摸自己的山羊胡笑眯眯的说道：“你放了几个月的饵，好不容易钓到鱼了，你会对鱼道歉，然后让鱼走吗？”

　　“你什么意思？”我皱眉问道。

　　“呵呵，我什么意思也没有，你有一样东西本来是我们狐族的，后来被偷了而已，所以我只是来要回自己的东西而已。”说完这个道士看着我眼神一下子犀利了起来说道：“魔血！”

　　听完这家伙的话，我身体一震，皱眉说：“怎么？想抽我的血？”

　　“那本来就不是你的东西，当初只不过是我们大意，不小心让一个小猴子给偷走了，然后就听说有人用魔血差点杀掉一只绿眼僵尸，呵呵。”那个道士看着我说道。

　　“然后你就安排了小灵来接触我们？”我皱眉问道，心里暗道不好，我可是很了解吴志聪这小子的，要是真这样，他估计得难受死，那个道士点了点头：“都到了这一步也没有必要瞒你们了，没错，小灵是我们狐族的人，接触你们也不过是想把你们骗到这里来罢了，不过她这几个月也是真的喜欢你那旁边的小子，我没有别的意思，你师傅和我们族长也有矫情，所以你只要放弃抵抗，我们给你换一种血型就是了，现在国内这样的手术也是有的。”


第432章 妖道的厉害

　　“滚犊子的，没得商量。”我摇头，我也不是傻的，我这血肯定是好宝贝，能随便给人？我还指望和蒙毅玩命呢，而且那换血手术也很不安全，我也没必要就这样乖乖的听面前这个道士的。

　　倒是吴志聪脸色苍白的看着赵小灵，一句话也没有说，赵小灵也是低着脑袋，也没有说话，那个道士笑着说：“别那么快拒绝，要是你拒绝小灵和你旁边那个叫吴志聪的小子这辈子就没指望了，你现在交出魔血就行了，用一个本来也不是你的东西，来换自己兄弟下半辈子的幸福，有何不可？”

　　不得不说，这个道士口才真的不说，虽然短短几句话，一下子就说到我的命伤了，是啊，自己换一下血就能换吴志聪一辈子的幸福，我也就这么几个朋友，我都有点犹豫了起来，吴志聪突然说：“不行，小九哥，那魔血不能给他，哼，什么幸福不幸福的，一个妖怪，还是骗我的妖怪。”

　　我看着吴志聪的样子，皱起了眉头，吴志聪虽然此时嘴头口硬，但是他心里一定不好受，就好比如秋香要是和我谈恋爱这么久，最后才知道是别人安排来接触自己，那样我估计也好受不到哪去，我不知道该说什么，拍了拍吴志聪的肩膀说：“兄弟，你就一句话，你爱不爱小灵，你说我的魔血给不给他，你一句话，哥我就去换血。”

　　此时那个道士，甚至赵小灵都看着吴志聪了，等着吴志聪的话，吴志聪看着赵小灵，突然就叹了口气，冲着赵小灵说：“小灵，当时我只是脑袋转不过弯罢了，但是我现在也并不介意你是妖怪了，其实我感觉俩人真的相爱人或者妖都无所谓的，这就是我千里迢迢找到这，来想告诉你的，只是上次没有机会，现在我就告诉你了，只不过，你骗我无所谓，你就是杀了我也无所谓，但是不能骗我小九哥，他对我真的很好，我不能让他为了我去换血。”

　　听到这我又拍了拍吴志聪的肩膀，然后冲着那个道士大声的说：“死道士，听到没？这就是我的答应，不换了，我魔血也要，小灵也要了，今天老子要抢人！”

　　说完，我提着将臣剑就冲上去，一剑刺了上去，那个道士也许是没想到我会突然发难，再加上我俩相隔只有五六米的距离，我这一剑还真就刺中了，不过最后的时候，他往边上躲了一下，刺到了他的左肩。

　　他往后退了两步，摸了摸自己的鲜血，冷笑了一下说：“原本还想给你师傅两分面子，你自己找死就怪不得我了。你知道为什么把你千里迢迢的骗到这里吗？”

　　说完后，我身后的门竟然砰的一声给关了起来，我踹了两脚门，没能踹开，我这才知道，这里应该被设下了某种阵法，这个道士一间我们出不去后，笑了起来，一咬自己右手的中指，然后竟然凭空画起了符咒，他中指划过地方的血液就在半空凝聚起来了，我看着这才知道玩大了，面前这个妖道可不简单啊，就现在这一手，就算是绿眼蒙毅来了估计也讨不了什么好。凭空画符这可是符咒术的最高深的道法之一，估计师傅会，但是我哪会这玩意，看着这道士画的符咒，我看着倒是很熟悉，就算我经常用的‘五雷轰顶符’不过要是凭空画出的符，估计威力能翻好几番，我冲着吴志聪说：“小心点。”

　　我也不敢托大，直接就拿出了‘落幡符’念道：“急急如律令！”然后我面前就出现了一道淡黄色的光罩防御了起来，那个道士看到‘落幡符’双眼一亮大喝道：“好，不愧是刘伯清的徒弟，我看你能有他几成本事！”说完也大吼道：“急急如律令！”

　　说真的，我用‘五雷轰顶符’的次数也不少了吧，紫色的雷电都看过了，但是没看过这么牛逼的，就在这个妖道刚念完急急如律令后，他画出的那道‘五雷轰顶符’竟然闪出了一道硕大的雷电，看起来有水桶粗了，一瞬间就劈到了那淡黄色的屏障上面，顿时胸口一闷，直接就吐出了一口鲜血，屏障也一下子就被轰破了，那道雷电虽然轰掉屏障已经用掉了很多能量了，但是打在我身上，瞬间我就全身麻痹起来，脑袋差点就昏过去，一咬牙才勉强保持住了不让自己晕掉，不过还是半跪在了地上。

　　“不错，不愧是刘伯清的徒弟，哈哈，能挨我一道‘五雷轰顶符’你也不错了，我不想得罪你师傅，所以在给你一次机会，是交出魔血还是不交？”那个妖道看着我说道，我此时浑身麻痹，那道雷电打在了我的胸口上，此时我不止是麻痹，胸口也是一阵的剧痛，要是平时，我估计也真就交了，但是原本就被蒙毅给差点杀掉了，本来就是浑身的怒意，现在又这样威胁，而且还是拿我兄弟媳妇骗我们过来的，顿时我就冲着他骂道：“滚你大爷的，你牛逼现在就杀了我啊？你要是杀不了我，我缓过来了，一定让我师傅给我报仇，不信你试试？”

　　还是那句话，我的倔强脾气上来了，当时要是我聪明一点，就开始装作答应他，然后下山后找机会开溜，估计这家伙也抓不到我，但是谁让我当时脾气上来了呢，那个妖道点了点头连说：“好，好，好，我一而再，再而三的给过你机会了，今天就是杀了你刘伯清也没话说了。”说完这个老家伙又开始画起了一道‘五雷轰顶符’，此时我已经瘫软在了地上，也不可能挡下这一击了，顿时我就有些绝望起来了。

　　“小聪，你想办法活着出去，你记住这个老家伙的脸，出去以后看到我师傅，让他给我报仇，杀了这个老家伙。”我咬牙站了起来，小声的冲着吴志聪说道，不过我这才反应过来，现在这里已经被下了阵法了，顿时我就有些绝望起来，难道我和吴志聪今天真的要葬身这里？


第433章 救出赵小灵

　　当时的情况很危险，眼见那个妖道都快要把符咒画好的了时候，我突然听到吴志聪啊的一声大叫，然后他冲着妖道就冲了过去，此时吴志聪手里也就拿着一张‘五雷轰顶符’，一跑到这个妖道面前就大吼：“急急如律令！”

　　然后冲着妖道的面门就砸了下去，不过哪有那么容易，在‘五雷轰顶符’离妖道面门大概还有十厘米地方的时候，顿时好像凭空的出现了一道防护罩一样的东西，吴志聪的‘五雷轰顶符’也只是打得那个防护罩颤抖了一下，并没有伤及根本。

　　那个妖道冷笑了一下，好像对吴志聪很不屑一样，眼见符咒就快画好，我就快殒命的时候，突然赵小灵就大吼了起来：“后脑，后脑没有防护罩的，那里是弱点。”

　　“混蛋，你敢背叛我族？”突然那个妖道怒吼道，手上的动作也加快了，眼见就要画好了，吴志聪反应也算快，拿起一张五雷轰顶符大吼：“急急如律令！”说完就冲着他的后脑打去，就在这时这个道士也大吼：“急急如律令！”

　　当时我眼镜都睁大了，因为万一赵小灵告诉我们的是假的，那我也挂定了，想同的，要是告诉我们的是真的，那面前的那个妖道也挂定了，突然一道雷电把我眼睛闪得一疼，不过并没有疼痛感，我揉了揉眼睛往后一看，原来那个道士刚才那一下由于吴志聪的原因，打歪了，打在一边的墙壁上了，愣是给他轰出了一米高的大洞。

　　至于那个妖道此时也捂着脑袋躺在地上呢，不过好像只是受伤了而已，并不是什么致命伤，我一看，咬牙站了起来，由于刚才用了‘落幡符’在加上被雷轰了一下，此时浑身都没力气，看着吴志聪也气喘吁吁的站着发愣呢，显然也是刚才的情况太紧急了，所以紧张得现在这样，我一看就冲着吴志聪大吼：“被轰出一个洞口还不赶紧走？”

　　说完我就一瘸一拐的冲着洞口走去，回头一看，此时吴志聪正扭头看着赵小灵呢，我叹了口气，看来这家伙还是舍不得赵小灵，于是我就说：“小灵妹子，跟着我们一起走吧，你留下说不定也得受罚。”

　　“这。”赵小灵一脸的犹豫，看着吴志聪不知道该说些什么，我知道赵小灵是因为我们被她骗过来所以内疚呢，我就说：“小灵妹子，我知道你在想啥，但是现在也不是想这个的时候啊，我没怪你，你也只是被逼的罢了，你要真不好意思就来扶着我离开吧，你看把我辛苦的。”

　　“你怪我吗？”赵小灵看着吴志聪问道。

　　“怪。”吴志聪点了点头说：“不过你是我媳妇，那都不叫事。”说着就笑了起来，赵小灵一听眼睛竟然也湿润了起来，一下子就跳起来扑在了吴志聪的怀里说：“走，我们赶紧下山。”

　　然后吴志聪就背着赵小灵逃出去了，我看着这有异性没人性的家伙叹了口气，刚想离开的时候，后背就传来那个妖道的声音。

　　“你现在逃掉我们也会去找你的，你还不如现在就吧魔血交出来，而且你今天还把我打伤了，你要死叫出来的话刚才的事情就算了，不然我们是不死不休。”

　　我一听就一乐意了，转头一看，那个妖道还趴在地上呢，不过看起来没有刚才难受了，不过这家伙应该也不抗打，我笑了一下说：“你麻痹的还要怪我？把我和兄弟威胁到这里，还用雷劈了我一下，差点就把我弄死，现在还说得自己大义凛然的，怎么着，你打伤我就是应该，我打伤你就是悲哀？什么玩意嘛。”说完我就转身离开了。

　　此时房鹏光一看到我和吴志聪以及赵小灵出来，就冲上来问：“什么情况，什么情况。”

　　看着吴志聪好像想说话的样子我就说：“没什么，就一个山精妖怪，孬种一个，随便让我就给收拾了，然后给他上了两堂政治教育课。”

　　“小九哥威武，真不愧是我大哥，早知道是个孬种妖怪我也进去打一场的好。”房鹏光笑嘻嘻的，显然没有多想，我这样说也是因为不想把赵小灵把我们引来的事情让房鹏光知道，要是让房鹏光知道，估计以他的性格虽然不至于直接和赵小灵绝交，但是他俩再怎么也得有个疙瘩，不划算。

　　听着房鹏光的话我就笑了一下，然后我们一行四人也一路打闹着下山了，下山后已经是凌晨一点四十多了，房鹏光还说要在吴志聪老家住一晚再走，但是我和吴志聪担心那个妖怪缓过劲来找上门，当时其实我没什么感觉，但是现在一回想起来估计也是那个妖怪大意了，估计以为吴志聪破不掉他的防护，而后来赵小灵告诉吴志聪的时候，他也是画符的最后关头了，前面也说了，画符是要一气呵成的，所以他是不敢分神来阻挡吴志聪的，要是那个妖怪杀下来我们估计就跑不掉了。

　　于是我们连夜的开车回成都了，虽然一路疲惫，但是还是没敢歇息，按照那个妖道的道行是不敢随便进成都城的，以前也说过，成都，北京这样的大型城市其实在城市规划的时候就设计成了一个巨大的阵法，虽然这么多年强拆强迁的毁坏不少，但是那些大妖怪进去多少还是有限制的。

　　第二天早上七点左右的时候，我们才疲惫的进入成都了，当时我们是累得眼睛都快睁不开了，特别是我，太累了，原本在重庆就被蒙毅打得差点挂掉，然后去住一晚上旅店还被折腾得睡不好，回来都没好好休息直接去了大塘镇，一回到公司，衣服都没脱，冲进自己房间，一看，我房间还没怎么变，而且挺干净的，看来吴志聪他们经常的给我打扫，我此时什么也不干，直接倒头就睡着了，这一觉真的是无比舒坦，很久没有睡得这么香了。


第434章 李明耀的真相

　　我是第二天屋起床的，注意，是早上五点，我起床头疼的很，揉了揉头，浑身酸痛，一看时间，麻痹的，二十二个小时，我还真能睡，我走出房间，看着这熟悉的公司，叹了口气，现在我是真不知道何去何从了，原本是不想连累吴志聪他们所以离开的，但是一旦离开后又没有个家的滋味，难道天天睡旅店？那多奢侈啊。

　　我出去的时候吴志聪和房鹏光还有小若赵小灵四人竟然已经起来了，估计是也睡了很久吧，此时正在一起在吃水果呢，一看我出来吴志聪就感谢的冲着我说：“小九哥，昨晚麻烦了。”

　　我摇了摇头，给他使了个眼色，这件事情我不想让房鹏光知道真相，至于其他的，我倒是对吴志聪有点不好意思了，那个家伙的目标很明显的是我，算起来还是我把吴志聪给拖累进来了，我笑了一下说：“都是兄弟，别跟我这么客气。”

　　“小九哥，留下来吧，别走了，你走了我们也怪舍不得你的。”房鹏光这个时候才开口，吴志聪，小若，还有赵小灵也都看着我，好像想等我的答案，我也犹豫了起来，只有在公司才能有家的感觉，但是我还是摇了摇头，经过这次这个妖道的事情我更加明白不能呆在公司了，吴志聪这事都是因我而起的，我再留下来也说不定会出什么事情，我说：“我可不能留下来，哥是一个有梦想有追求的人，不能整天守着一个破公司啊。”

　　“你不用这样了，小九哥，我知道你是怕连累我们，我们是兄弟，不怕的。”房鹏光看着我说。

　　“是房耀祖告诉你的吧。”我听着房鹏光说了出来，笑了一下问道，房鹏光点了点头说：“嗯，你早呢么知道？”

　　“要你这智商能想出来么，哈哈。”我笑了一下，然后就严肃的给他俩说：“你俩也说了，我们是兄弟，所以我更加不能连累你，要是和我关系不熟的人，劳资才懒得想这些连累不连累的问题呢，不过现在不行，没事，不用担心我，小若，你和小灵俩赶紧去弄顿午饭，我吃了午饭就离开。”

　　“小九哥，你真不用离开的，在一起生活多好？”小若看着我说道，我摇了摇头说：“妹子你不懂，等我把事情和仇家都KO了，到时候还有机会一定会回来的，听话，赶紧去买菜。”

　　小若一听也才点了点头，然后跟着小灵俩人出门买菜了，吴志聪和房鹏光俩人也是大眼瞪小眼的看着，房鹏光递给我一根烟，他点上后就问：“那你接下来准备去哪？”

　　“我先去小若娘家，茅山玩两天，然后再说吧，反正想办法得把蒙毅那家伙给宰了。”我抽了一口烟说道，不过貌似现在麻烦不止是蒙毅了，还有那个什么狐妖，我去，我真是他妈的纠结，真是麻烦事一个接一个的。

　　房鹏光点了点头，说：“行吧，去好好玩玩也行，对了，我爸让我告诉你，你现在还挂着灵异事件调查小组的名头呢，要是遇到警察什么的，有麻烦可以用那个解决的。”

　　“房叔也知道我回来了吗？”

　　“嗯，我起床就给他打了一个电话。”房鹏光答道。

　　随后我们三人就又开始聊天了，不过都很默契的没有提我要离开的事情，反正什么事情开心就提什么事情，和他们在一起也的确是很高兴，随后小若妹子和小灵回来以后我们五人就一起弄菜，最后也是弄了满满一桌子的菜。

　　“小九哥，你要去我们茅山吗？”小若一听我要去茅山，也是笑嘻嘻的冲着我问道，我点了点头说：“嗯，去玩两天吧，去看一下老朋友。”

　　“看掌门吗？”小若问道，她现在也知道我和黎世高的关系很好，我摇了摇头说：“看他那老家伙只是顺便，看一个叫李明耀的小子，很久没看到他了，也不知道他小子过得怎么样。”

　　“啊，李明耀师兄吗。”小若一脸吃惊的看着我，好像很惊讶的样子，我点了点头问：“嗯，怎么了？他在你们茅山很出名么。”

　　“何止是出名啊，简直就是臭名远扬。”小若看起来好像不知道该说还是不该说，我一皱眉，就问道：“怎么了？他怎么臭名远扬了？”

　　“你知道他养小鬼么？”小若问，我点了点头，小若就说：“就是因为这个。”然后小若就开始说起来了。

　　原来李明耀的父母当时其实在茅山挺有地位的，后来不知道是因为了什么事情，好像是收到了打击一样，所以用了邪术，而且还是用在了自己的孩子身上，就是那一种养小鬼之术，其实养小鬼之术虽然在茅山很出名，并且虽然现在名言上是不允许养小鬼，但还是有不少的弟子养着小鬼，所以大家都挺心照不宣的，但是李明耀不一样，他养小鬼的方法太让人不齿了，用怨气来喂小鬼，平时养的小鬼其实是可以超度的，虽然很麻烦，但是还是有投胎的机会，但是李明耀养的那个小鬼直接就被断绝了投胎的机会。

　　修道之人对生死都不看重，因为他们相信是有来世的，只要能投胎就行了，但是李明耀这一点恰恰的碰到了那些修道之人的逆鳞，虽然不关他们的事情，但是他们从来不给李明耀好脸色看，甚至是欺负李明耀，但是李明耀也是忍着，直到很久以前，大概是六七年前了，长期被人欺负的李明耀爆发了，竟然用小鬼杀了一个经常欺负他的师兄，那个师兄也是一个脾气很臭的人，后来李明耀就被赶下了茅山，来到了成都打工，我这才知道，原来当时他并不是下来修炼，而是被赶下来的。

　　再到后来李明耀控制不住小鬼，被清风哥送上了茅山，当时虽然一个个的没给李明耀好脸色看，但是还是救下了李明耀，毕竟有清风哥这个外人在，家丑不好外扬，所以清风哥也是被蒙在鼓里，也没给我说过。


第435章 上茅山

　　然后反正后来李明耀一直在干打杂，劈柴之类的工作，吃饭连餐桌都不能上，直到后来下山抢下了旱魃骨立了功，才稍微好点了，最起码吃饭的时候可以在餐桌上了。

　　等我听完，已经是异常愤怒了，卧槽他大爷的，我竟然一直不知道，我兄弟一直在吃苦我竟然一直不知道，我此时恨的牙痒痒，小若看着我这样就说：“其实李明耀师兄也挺可怜的，怪就只能怪他的父母了，哎。”小若摇了摇头，看来她貌似和李明耀关系也一般。

　　“那黎世高那老家伙呢？他不该也这么浮浅吧。”我冲着小若问道，小若点了点头：“要不是掌门的意思，他杀人的时候估计就被送到公安局了，掌门倒是挺宽容的。”

　　我点了点头，说：“行，我基本上都明白了，吃了饭我就上茅山，奶奶的，那群王八蛋，敢欺负我兄弟，把我惹毛了一把火烧了他丫的。”

　　“小九哥，我支持你。”房鹏光点头说道，小若赶忙阻止说：“小九哥，你可别乱来，特别是到了茅山，千万别随便打人，里面除了我们这样一直在茅山长大的弟子，其他弟子家里不是有钱就是有权，我听说现在外面想进茅山得三四百万才能进一个人，官家子弟也得市级领导的关系才能引进茅山，所以你千万别冲动啊。”

　　“啥？三四百万加一个破茅山？吃屎吃多了吧，你们茅山是有黄金还是拉屎爽，这么贵，黎世高那老王八蛋不知道去抢。”我一说完顿时就明白了，冲着小若说：“黎世高那老家伙是不是说茅山是什么风水宝地，人在那里会发财之类的了？”

　　“你怎么知道？黎掌门说我们茅山是千古难得的圣地，有仙灵之气，风水是世间少有的。”小若点头说道，我顿时明白了，也难怪了，基本上那些人估计都是知道有鬼怪存在的，他们肯定就感觉有鬼怪的存在，那风水之说也肯定是真的，一听说茅山是风水宝地一个个的就送孩子上去。

　　不过茅山是风水宝地我不怀疑，不然茅山的道观也不会建立在那里，但是又仙灵之气之类的也就太过了，难怪他这家伙给刘雨迪一出手就是一百万，我一开始还感觉他很大方，现在一听，简直是抠门透顶了，他也聪明，收有钱子弟自己有钱花，收官家子弟，自己有关系，自己也就是道观里多几个碗多几双筷子罢了。

　　“其实那些外来的人对李明耀师兄倒是挺好的，就是那些花钱或者找关系进来的，一听说李明耀师兄杀过人倒是对他挺好的，只是茅山的师兄经常欺负他罢了。”小若想了想说道，我一听也点了点头，自然明白这个道理，外面的人可没有人像茅山的那些弟子这么迂腐，不理李明耀，或者说他们其实也是不敢欺负李明耀，毕竟命就一条，如果欺负李明耀把他惹火了，把自己弄死了，自己多不划算。

　　“嗯，我知道了，赶紧吃饭，吃了饭我还真得去茅山好好玩玩了。”我说完后我们几人就草草的吃过饭菜，随后我也和他们道别了，反正我也说不准什么时候回来，也没有搞得太伤感我此时由于也是担心李明耀，破天荒的去坐飞机，以前我一直感觉飞机很危险，特别是对于我这个柯南一样的人物，万一不小心咒死了驾驶员那我自己不也是死定了？不过为了李明耀拼了，不过说真的，坐飞机真的挺快的，重庆到浦东，然后转车到江苏，也就两个多小时，太快了，等我到了江苏的时候已经是下午五点了。

　　茅山就位于江苏省句容市和金坛市交界处，我看时间也已经很晚了，就找了个酒店休息了一晚上，也没有给黎世高打电话，想给他那老小子一个惊喜，第二天中午的时候我才赶到了茅山下面，茅山也不算高，海拔根据资料也就372.5米，虽不算高，但常言道：山不在高，有仙则灵！

　　此时一条阶梯一直通往山顶，此时虽然不是什么旅游佳节，但是还是有不少的人上山，我就混杂在这些人群里一起上去了，爬了大概半个小时就到了山顶，山顶此时一大片的道观，一个大门进去，然后就是参观的地方之类的，还有烧香火的地方，还有一座巨大的老子像，很大，比房屋都高得多，大得很，我也没啥闲心情参观，就随便拉住一个看起来十七八岁的小姑娘，这个小姑娘也是穿着一件青色的道袍，我就问：“小姑娘，黎世高那老家伙在哪里？”

　　也就是我喊顺口了，而且我貌似也底估了黎世高在这些弟子心目中的形象，一听到我叫黎世高那老家伙，这个小姑娘原本还算俊俏的面容就皱了起来大喝：“就算是省长来了见了掌门也得称呼一声黎大师，你这家伙敢侮辱掌门？”

　　“喂喂，不就是说他是老家伙么，这叫侮辱么。”我还没说完就看到原本在扫地的两个男弟子就走了过来冲着那个小姑娘问道：“小师妹，怎么了。”

　　“这家伙叫掌门老家伙。”那个小姑娘看起来好像很生气的样子，我顿时就无语了，不就叫他老家伙么，我叫他SB的时候他也没这么大反应啊，那俩男弟子一听，顿时就拿出了一个对讲机说：“有人捣乱，A组过来收拾他。”

　　我一看，顿时心里一阵狂汗，我去，茅山还养打手么，顿时就大吼：“别别，我是自己人，我和黎世高那老家伙，哦不是，和黎世高掌门是八拜之交，一起拜过关二爷的，你们敢打我就是以下犯上。”我此时也只能乱攀亲戚了，要不然白白的被这伙人打一顿多冤枉。

　　此时那些游客一个个的也好奇的看着我们，这俩弟子皱眉的说：“你叫什么名字？我去询问一下掌门，要是你所言属实，那就算了，要是假的，侮辱掌门，按照我们茅山的规矩应当打五十棍。”


第436章 混日子的

　　看着这些茅山弟子一脸愤怒的样子，也不像是装模作样，而好像是自己尊敬的人被侮辱所露出的愤怒表情，我顿时不得不佩服黎世高的洗脑功夫了，我看现在这情况也只有拿出了手机给黎世高打了个电话，没响多久就接了。

　　“喂？小九，什么事啊？想我了么。”电话对面黎世高听起来好像还在睡觉一样，我看时间都他大爷的下午了，这老家伙日子过得真是洒脱，我笑了一下就说：“必须想你啊，现在我就来你茅山门口的，你赶紧过来一下，不然我被你这些弟子打一顿都不知道该去哪哭去。”

　　“哈哈，你小子一定是骂我了吧，在茅山可不能骂我，要尊重我，要爱护我……”黎世高在对面叽里咕噜的我也没有认真听，就冲着面前那几个茅山弟子说：“你们掌门马上过来，你们别太冲动了，自己人。”

　　对面那几个弟子对望了一眼，也没有说话，看样子也是相信了我的话，过了大概十分钟左右，我都快不耐烦了，黎世高才穿着一身的黄色道袍走了过来，不过此时他和平时那猥琐的表情完全不一样，而是一脸微笑，一副得道高人的派头，走过来的时候，从那些道士路过的时候，那些道士还会鞠躬。

　　“哈哈，自己人，别胡闹，他是我在尘世认识的一个小兄弟。”黎世高过来看着我笑呵呵的冲着那几个弟子摆了摆手，那几个弟子一听完才对望了几眼，然后点了点头，转身离开自己忙自己的去了。

　　“你这老家伙够行的啊。”我看着黎世高。突然发现他还有个假的山羊胡，我就说：“装备还挺齐全的啊，你这胡子什么地方买的，看起来挺像的。”说着我就伸手想去扯一下玩，黎世高退了一步，小声的说：“你给我老实点，在这外面要给我面子才行，走，跟着我去内院。”说完黎世高就带着我一变参观，一边去那个所谓的内院。

　　我这才明白原来茅山分内院和外院，内院就是给道士生活住宿的地方，外院就是游客旅游的地方，茅山这道观很大，黎世高带着我绕来绕去的，最后才进了一个大院子，这就是所谓的内院了。

　　内院一进去就是一个大厅，再往里走后面就是一个古代客栈一样的地方，还有有伙房，食堂，还有看经书的藏经阁，不过和外院那些道士仙风道骨不一样的是，黎世高带着我路过内院的藏经阁时，有一群道士正光着膀子，要么拿着手机玩，要么就是在斗地主，还有上网的呢，当然这样的弟子只是少部分，更多的是在研习经书，我一看那群道士就冲着黎世高问：“老黎，你不管管那群人？”

　　“嘿，他们都是我的财神爷啊，我能得罪么？反正他们也是来这里混日子的，随便他们吧。”黎世高瞄了一眼里面笑了一下说。

　　这个藏经阁挺大的，大概有个三百多个平方吧，至于摆设反正就和图书馆差不多，也有电脑什么的，不过基本上都是那群二代在玩，此时连一排在打游戏呢，我笑了一下说：“我懂的，小若都告诉我了，估计他们这伙人和你们这里的道士合不来吧。”

　　“嗯，不过也没事，他们都没怎么接触。”黎世高叹了口气说：“其实也不能怪这群小子，他们都说被自己家里遗弃的，没有继承自己父母财产希望的人，所以都很自暴自弃。”

　　“哦？为什么？”我看着黎世高问道。

　　“不懂么，要是官家子弟还好，但是那些富豪家里不可能只有他们一个孩子的，但是继承家产的只能有一个，他们父母认为这里有仙灵之气，所以就让他们来这里，想让自己的孩子沾上，保佑自己的事业更进一步，所以就让他们这些在兄弟里中最无能，或者表现不怎么突出的人来了，有经商天赋的他们可舍不得派来，他们会好好培养的。”黎世高笑呵呵的说道。

　　“不过等会他们也得下山了。”

　　“下山干啥？”我问。

　　“一些琐事而已。”黎世高敷衍的回答道。

　　我点了点头，也没有继续追问，我冲着黎世高笑了一下问：“李明耀在什么地方，我这次来主要也是来看他的，挺久没看到他了，怪想他的。”

　　“小若都告诉你了？”黎世高看着我问道。

　　“嗯。”我点了点头“他在伙房劈柴，你自己去找他吧。”黎世高说完转身往着那个客栈一样的地方走去，然后冲着我说：“有事来七楼找我，我得先去睡会。”

　　看着黎世高离开，我笑了一下，这老家伙日子也真的挺舒坦的，然后我就冲着伙房走去了，伙房其实就在那个客栈一样楼房的旁边，此时大门开着，我进去一看，大厅很多的座椅凳子之类的，不过此时空荡荡的，一个人也没有，我看到往里走大厅的右边有一扇小门，我走过去打开往里一看，是一条走廊，大概十米长，我走进去，一出走廊，才明白，原来这里是一个小院子，这个院子大概五十平方左右吧，还堆着很多的干柴，此时有四个人，三个人在那里站着，还有一个人拿着斧头在劈柴，劈柴的那个就是李明耀。

　　很久没看到李明耀了，没想到他又瘦了不少，看起来皮包骨瘦的，我冲着他就走了过去，此时李明耀和那三个人都是背对的我，我还没走近就听到那三个人的对话声。

　　“明耀师兄，你不用劈柴的，这些东西交给我们这些师弟来做就可以了。”

　　“是啊。”

　　“不用，我来做就行了，你们自己坐着休息就好了。”李明耀的声音挺坚定的，我一听就看到他旁边的堆柴，比人都高了，看得我一阵咂舌，这要我劈我估计一天都劈不完。

　　我笑着走到李明耀边上，他此时还低着头，没有抬头看我，我就冲着他说：“那你兄弟来帮你一起劈总行了吧？”


第437章 被放出来的魔头

　　李明耀一听到我的声音一下子就抬起了头，看着我说：“你小子怎么来了？怎么不提前给我打个招呼？”此时李明耀也是穿着一身的青色道袍，不过看起来挺脏的。

　　“嘿嘿，想你了呗，别劈柴了，赶紧陪着我一起出去玩会。”我笑着说，这破道观可没什么好玩的，但是茅山可不止是道观，还有不少的景点，李明耀一听的我话，犹豫了一下，点了点头，站起来拍了拍自己的道袍，冲着那三个道士说：“那今天就辛苦几个师弟了，明天还是我来劈。”

　　那三个道士看起来大概十六七岁吧，看起来挺老实的，连忙摇头说：“不不，这本来就是该我们做的事情，明耀师兄帮我们忙已经很感谢了。”

　　“行了，别啰嗦了，走吧。”我说完了就拉着李明耀往外走，突然身后就有人大吼：“放肆！”

　　我一听转头一看，原来小院的另一头还有一个小屋子，看样子大概也就五六个平方，并不大，说话的就是一个看起来大概三十多岁的道士，很胖，就跟个冬瓜一样，看起来倒是凶神恶煞的，就是从这个小屋子里走出来的，我一听这个道士的话就皱眉说：“喂，臭道士，你说啥呢你说？”

　　“别乱说话。”李明耀拉了我一下，然后冲着那个道士恭敬的说：“明理师兄，今天我一朋友来看我，所以就想陪一下朋友玩。”

　　“不是我不让你玩，而是做事情要有始有终才行，你既然说要帮那三个小家伙劈柴，那就得劈了才行对吧？不能半途而废。”那个明理一脸不爽的看着李明耀说道，此时那三个小道士其中有一个站出来说：“明理师兄，明耀师兄都帮我们劈了一年多了，从没有间断过，今天只是有事情而已，而且也劈了不少了啊。”看样子这个明理也不怎么受欢迎，不然这个小道士也不会出来顶撞他了。

　　明理一脸不屑的说：“那是不是有了理由就能杀人了？杀人没送去警察局已经是很大的宽容了，做点事情还推来推去的。”

　　我一听就明白他是在说李明耀杀人的事情了，虽然不知道李明耀当时为什么会杀人，但是我也算了解李明耀，他要不是被逼急了估计也不会杀人的，顿时也站出来吼道：“杀人怎么了？我兄弟是超度他，是他的福气，你再唧唧歪歪信不信我揍你一顿？”我瞅着这个胖道士就不爽。

　　“小九，别这样，他是我师兄。”李明耀拉了我一下。

　　“走，别理这货。”说完我就给那个胖道士比了一个中指，然后拉着他就走了。

　　拉着李明耀一路狂奔出了茅山道观，这道观虽然风景好，但是整天住在这里怎么也得闷死，随后李明耀让我跟着他走，我就跟着他，他带着我走了一条小路，跑到了茅山的山顶，风挺大的，这里还有个亭，里面还有一个石桌和石凳，我和李明耀坐下后我就冲着他问道：“你干嘛天天在那里劈柴啊，听那个小道士的意思，你不用劈柴了吧。”

　　“当初我杀了人，白白害死了一个人，又怎么可能说算了就算了，我当年还不感觉怎么，现在懂事了，才明白当时是有多对不起人家，算了不说这个了，这么多年以前的事情了，你最近怎么样？听说你找到一个媳妇，怎么不一起带上来看看。”李明耀摇了摇头冲着我问。

　　我摇了摇头，叹了口气，就慢慢的给李明耀把自己和秋香的事情告诉了他，以及秋香和边蕊融合后的事情也全都告诉他了，他听完后也是叹了口气，拍了拍我的肩膀说：“这都是孽缘啊，以前我不信命，现在信了，种因得果，我要是你就放下一切去和那个叫秋香的女子隐居了，不会去找什么蒙毅，杀了他也没用啊，你以前也不像这样啊。”

　　“你不懂的老李，你让人给干挂一次，以及N次差点要了我命，要是你，你能放得下么？这也不是仇恨，以前因为秋香的事情有仇，但是现在秋香也只是换了一个模样以及多几个灵魂而已，也没有太大的事情，我现在只是恨而已，恨蒙毅一次次的袭击我罢了。”

　　“所以这就是种因得果，我也不知道该怎么劝你，你自己好好想想吧。”李明耀说完就安静了下来，我也没有说话，我俩都沉默了起来，大约沉默了十分钟，我才笑了一下说：“放心吧，我有分寸的。”

　　我知道李明耀是不想我去找蒙毅的，但是我的确是吞不下这口气，我发现我的脾气真的是改变了不少，要是以前，我这情况打死都不敢去找蒙毅的，但是自从在地府经历过一遍项羽的记忆后，我感觉我性格一点一点的在改变，当然，猥琐还是那样猥琐，但是我感觉我也很倔了，就和当初的项羽一样。

　　“小九，现在也不早了，你早点下山吧。”李明耀笑了一下说。

　　“怎么？不留我过夜？”我看着李明耀问道，李明耀摇了摇头说：“不是，这两天茅山不太平。”

　　“咦，怎么了？茅山还会不太平，说说。”我好奇的问道，李明耀叹了口气说：“主要还是上次日本那些妖魔鬼怪来袭击的原因。”

　　原来是这样的，其实茅山龙虎山这些大门派都会有一个专门关押鬼怪的地方，只要出了一些很厉害，难以消灭的妖怪，那么就会被封印起来，而茅山的那个巨大的老子像就是茅山专门封印妖魔的地方，上次日本妖魔上来的太突然了，外加上黎世高当时没在，差点就让那些日本妖怪把老子像里封印的所有妖魔给放出来了，还好那个封印是茅山当年有大本事的高手设下的，也不是一般妖怪能打开的，不过还是放出来了一个妖魔，现在那个大魔头晚上就来袭击茅山道观，已经死了十几个弟子了。

　　茅山那些没有道法的弟子已经全给差遣下山了，茅山也已经准备明天就闭山，专门来消灭那个魔头。原来我要是晚来一天就上不来了。


第438章 黎世高的师傅

　　“怎么？跑出来的那个妖怪厉害吗？”我好奇的冲着李明耀问道，我也不能不好奇，一个妖怪能在茅山的道家圣地杀掉十多个人，而且还只有闭山消灭他才行，一看也不是什么简单的东西，李明耀点了点头：“很厉害，要不是封印这么多年，减弱了他的力量，一出来茅山估计就毁了，这个也是掌门说的。”

　　“那为啥黎老头没告诉我呢？他还有心思睡觉。”我疑惑的问道：“那些道士也没有什么危机感啊。”

　　“掌门昨天晚上连夜寻那个妖怪，但是没有什么结果，而且掌门已经说了，严禁把这件事情说出去，平时也不能表现出来，后天掌门准备设下大阵，把那些妖魔给引到一起封印。”李明耀冲着我说：“你还是赶紧下山吧，不然的话要是打起来很危险的。”

　　我点了点头，没有说话，冲着李明耀说：“这事情我得先去问问黎世高才行，我俩先回去。”说完我俩就冲着道观跑去了，而我一到了道观，就直接跑进内院，李明耀则是会厨房了，此时那个客栈也没有人，我一口气跑到了那个客栈的七楼，七楼就是一个阁楼，只有一间房间，我敲了敲门。

　　“是小九吧，进来。”

　　我听后就推门进去了，看到这个房间大概五十平方左右吧，就像是古代的装束一样，此时黎世高坐在窗边玩电脑呢，也没有睡觉，我就冲着他问：“你怎么知道是我的？”

　　“那些弟子要是进来不会敲门，只会喊报告。”黎世高也不看电脑了转头看着我说：“怎么，看到明耀了吧，你晚上也别走了，就在我这里和我一起睡吧，晚上不能乱晃，这个是我们茅山的规矩。”

　　“怎么？怕我耽误你抓妖？”我笑呵呵的走到他面前说道，黎世高脸色微变，还是挤出了一丝微笑说：“李明耀那王八小子告诉你的？呼，这事你别插手，这是我们茅山的一个秘密。”

　　“怎么了？跟我还有秘密么？说说，怎么回事？”我笑呵呵的冲着黎世高问道。黎世高思考了一下，点了点头说：“那是一只僵尸。”

　　“豁，这年头僵尸还真多。”我吸了口气，没想到又是僵尸，还好是我来之前就跑出来的玩意，不然我都得怀疑自己是柯南了。

　　黎世高点了点头，表情很严肃，冲着我说：“他是我师傅。”

　　“啥？”我一下子就皱起了眉头，貌似发现这件事情没有那么简单，黎世高叹了口气说：“当初我师傅就是茅山的掌门，后来旱魃刚刚出世的时候他是第一个去打旱魃的，后来，不小心被旱魃给咬了，等回到茅山的时候已经撑不住了，变成了僵尸，当时其实我可以杀掉师傅的，但是我师傅对我恩重如山，我不忍心杀掉他，就给他封印了起来，后来被日本的妖怪给放出来，我也没想多管，就想放水让师傅自己偷偷出去算了，可是没想到师傅竟然尸毒攻脑，已经没有了意识，只会杀人，出来连杀了十多个人我才后悔了，所以准备后天设阵收了他，这件事情由于当年是我偷偷把他藏起来的，所以我也没敢说出来。”

　　我点了点头，看着黎世高一脸的愁容，我也能理解他，要是我师傅变成僵尸，我估计也会做同样的事情，我拍了拍他的肩膀说：“别想这么多了，我建议你把所有的弟子都派下山算了，就我和你一起收了你师傅就行了，你那些弟子也没有经历过实战，留下来也只能送死。”

　　黎世高望了我一眼犹豫了起来，不过他也应该明白的确留下那些人是让他们送死，就说：“这样，我留下五六个信得过的，有本事的弟子，其他的全让他们下山等候一天就行。”

　　“嗯。”我点了点头，我也知道为什么黎世高要找信得过的弟子，毕竟自己师父变成僵尸，黎世高作为掌门把他藏起来这已经很影响他的名声了，这件事也不能宣传出去，随后黎世高也匆匆忙忙的出门去忙事情了，我呆在这屋子里也无聊，就躺在黎世高的床上睡了起来，爬了山，腿酸得很。

　　我睡觉一直很香，等我醒过来的时候已经是凌晨五点左右了，我左右看了看，黎世高，还有李明耀，以及三个中年人，都在黎世高的屋子里，这三个中年人里竟然有那个明理，他们几个好像还没睡呢，一看我醒过来，黎世高就冲着我说道：“小九过来我介绍你认识一下，这三位分别是明理，明德，明了，他们三位都是有本事的人，李明耀就不用介绍了吧。”

　　明德是一个看起来挺儒雅的道士，看起来彬彬有礼的，明了则是戴着一个眼睛，还留着两撇胡子，看起来有点狡猾的感觉，我一一给这俩道士笑了一下，不过无视了那个叫明理的家伙，黎世高也没有注意，一看我起来了就说：“在这里都是知道我师傅事情的人，李明耀我也告诉他了，现在还早，可以休息一下，晚上就设坛，引我师傅过来，到时候大家都小心一点，记住自己的性命第一位，对面的是僵尸，不是什么平时面对的孤魂野鬼，知道了吗？”

　　“嗯。”明理，明德，明了还有李明耀都点了点头，我就更不用说了，和蒙毅旱魃打过这么多次交道，我都怀疑我能不能评一个世界上见僵尸最多次数奖了，黎世高然后又开始给他们安排什么事情，我也没用心听，而是在想晚上的时候到底得下多重的手，虽然黎世高冲着我们说不要留情，但是毕竟是他师傅，反正要是我，我师傅就算是变成僵尸，要谁打他，我心里一样会不舒服。

　　“对了，还有一件事情大家要特别注意，旱魃骨就算被我师傅拿走的。”黎世高咳嗽了一下冲着我们说到：“旱魃骨在僵尸手上的威力可和我们手上完全不一样，所以大家等会都给我打起十二分的精神，明白吗？稍不注意就是：死！”


第439章 来了！

　　我们五个点了点头，随后就一起出了黎世高的卧室，虽然现在时间还早，但是总得要准备东西收拾那个僵尸的吧，场地就是茅山后山里的一片枯树林，枯树林的中心有一块平台上，黎世高带着我们来的，这个平台看起来大概有四五百个平方吧，是那些弟子平时练功的地方，用青石板铺成的，然后黎世高就和明了，明理，明德三个道士忙碌了起来，就是在布坛，我也不懂，我就蹲在边上，然后拿出自己的背包看了看，一把将臣剑，还有三张‘落幡符’四张‘九星神符’还有九张‘五雷轰顶符’。

　　想了想，这些东西大概也够了，反正我也只能用‘五雷轰顶符’，用‘九星神符’还是有一些勉强，看着天色还早，我就坐在了地上，拿出一根烟抽了起来，黎世高也许的确和明理三人关系不错，此时也没有平时那样的架子，看到我一个人在这里，放下手里的事情，叼着一根烟就走了过来。

　　“喂，在想啥呢。”黎世高走近了就冲着我问道。我笑了一下说：“没啥，我就在想那僵尸得有多厉害，能让你这个茅山掌门也压不住，貌似就是当时的旱魃也被你打得跑掉了吧，你师傅就算是厉害，但是被老子像压这么多年，还没有意识，你还真打不过他？”我歪着脑袋问道，我说的没错，那个僵尸能活这么久一定是黎世高手下留情了，当时的旱魃虽然受了重伤，但是依然是红眼僵尸，红眼僵尸和其他僵尸可是两个等级的存在，但还是被黎世高打得跑掉了，按理说黎世高不可能打不过他师傅的。

　　“哈，你也是有师傅的人，要是你，你能下得去手吗？”黎世高苦笑了一下，随后眼神又严肃了起来说：“不过现在我也是铁了心的要送他走了，他有了旱魃骨太厉害了，要是让他跑出去，说不定第二个旱魃就出来了。”

　　“是吗？”我笑了一下，怎么说呢，我有一种直觉，黎世高肯定还是下不去手的，他是一个很重感情的人，从我失忆，他能放下茅山的事情，保护我一年就能看得出，他和他师傅的感情也不可能一般，我说：“到时候我们要灭杀他的时候，你别拦着就好了。”

　　黎世高苦笑了一下点了点头，没有继续说这个问题，而是说：“晚上的时候还会有人来帮我们，到时候你看着点李明耀，别让他太冲动了。”说完转身就走了，我想问点什么，但是没有问，看着黎世高他们在那里布道坛也怪无聊的。

　　时间也就这样慢慢的流逝了起来，在下午五点钟的时候道坛终于布置好了，其实道坛很容易，就达个桌子之类的就好了，但是黎世高这家伙设阵花费了很多时间，那青石板铺的平台原来也是一个阵法，黎世高说是茅山以前的高人设下的，反正他就把所有青石板给搬起来，然后翻了一面，这些青石板下面全加起来竟然是一个很大的太极八卦图，八卦图的中间就是黎世高道坛的位置，另外那平台的最外围还挂气了很多的特大黄符，就是很大一张的符，不过被卷了起来，只要等僵尸一进入阵法就可以把那些黄符给放下来，封了这个平台，然后来个瓮中抓鳖。

　　虽然也有可能我们才是鳖，毕竟那个僵尸很厉害，而黎世高一看他这幅样子就会放水，所以我此时也是有点担心，不过担心也没用了，总不可能现在跑掉吧，然后明理就让李明耀下山买饭，下山上身一个来回其实也就一个小时，李明耀跑下去在六点半的时候就回来了，然后我们一共六人就在阵法里吃了这顿饭，吃过了就休息了起来。

　　等到了大约是十点的时候，我们都抹了牛眼泪，明德，明了，明理，也都换上了一件黄色的长袍，背后还有一个太极八卦的画，而黎世高拿出来的那件道袍就牛逼了，看起来金光闪闪的，听李明耀在旁边给我说那件道袍是用金丝编制成的，防御力特好，是神器级别的东西，是茅山历代掌门一代一代传下来的，然后黎世高又拿出了一把铜钱剑别在了腰间，又拿出一把好像是千年桃木制作成的桃木剑，给背在了背上，还拿出了一块披风，哦不对，不是披风，也是一件太极八卦图，不过看起来应该也是什么了不得的宝贝。

　　看着黎世高简直是装备到了牙齿，又看了看自己，叹了口气，这人比人真的得死，有时间我也得整一套装备了，至于李明耀则是穿着一件灰色的道袍，拿着一把桃木剑匕首就完事了，明德，明了，明理则是人手一把桃木剑，看起来年份都应该不低。

　　“大家小心，我要引那只僵尸过来了。”此时黎世高说完就带上了发髻，然后面色严肃的双手结印，大吼：“人法地，地法天，天法道，道法自然，小鬼引妖觐见！”黎世高说完以后就拿出了一个鼎，顿时就从小鼎里飘出了一个手掌大小的婴儿鬼魂，不过和我以前看到的那些充满煞气的鬼婴不同，这个鬼婴是一脸的笑容，出来后左右看了看，然后蹦蹦跳跳的就朝着西边方向跑去了。

　　“大家小心一些。”说完黎世高就拿起了那只桃木剑双眼死死的看着西边，明德，明了，明理看起来很紧张，不过想来应该也是，这些家伙就算道行高深，但是不经常和鬼怪过招也是会生疏的，茅山可是道家圣地，平时也没啥妖怪敢来捣乱，敢来茅山捣乱的妖怪他们也没机会出手啊。

　　李明耀什么心态我是不知道，反正我是淡定得很，反正有黎世高顶着，因为我知道黎世高应该是打得过那个僵尸的，只是一直不想下手而已，今天晚上的风格外的大，吹得阵法外的树枝吱吱作响，等了大概十分钟，我都快没耐心的时候，突然黎世高大吼：“来了！”


第440章 被吸血！

　　我们但是都冲着西边看去了，毕竟那个小鬼是往那边跑去的，不过让我们没想到的是突然东边就串出了一道人影，不对，应该是尸影，一下子就把最近的明德扑到在了地上，一口就冲着他的脖子咬去了。

　　“啊！”随着明德惨叫了起来我才回过了神，顿时心里也乱了，艹，大意了，开始感觉黎世高打得过这只僵尸一直都很大意，但是我这才反应回来，这是会死人的啊，要是不注意会挂的，我顿时后背都是冷汗了，当时距离明德最近的是明理，要是明理当时冲上去救人估计明德还不会挂掉，但是明理楞了两秒钟，等我们都反应过来想去救人的时候，突然明德的尸体就被那只僵尸冲着我丢了过来，我顿时往左边一闪，闪开了以后转头一查看，已经没有脉搏了。

　　此时那只僵尸也站了起来，我这才有机会仔细观察他，怎么说呢，很恐怖啊，有木有卧槽，我发誓这是我看到最丑的僵尸，蒙毅虽然之前恶心，但是后来怎么着也是变成美男子了啊，旱魃也是一股男人味十足，就像纯爷们一样，但是那哥们，脸已经腐烂了很多，就跟生化危机里的丧尸一样，而且头发很蓬乱，衣服是黑色的布条，看起来就和《我和僵尸有个约会》里第一部的将臣差不多，就跟个野兽一样，此时挂着两颗大獠牙，喘着粗气看着我们，然后仰天狂吼了起来：“吼。”

　　声音就和野兽的吼声一样，说真的，我都被吓到了，而且也看到了，他是绿眼僵尸，但是给我的感觉比旱魃给我的感觉还恐怖，怎么说呢，旱魃就像是一个绝顶高手，但是并不想杀你，但是面前这个僵尸我感觉他满腔的都是杀意，好像要杀光所有人才甘心一样。

　　等这个僵尸吼完我们才反应过来，黎世高拿着桃木剑，冲着明了和明理大吼：“你们俩启动阵法，我拖着他，明耀打开所有符咒，封住他，不能让他跑掉。”说完黎世高就冲了上去，不过和我想象的一边倒的屠杀完全不一样，黎世高冲上去刚抬手，这个僵尸一把就抓住了他的右手，然后一口就咬上去了。

　　黎世高这一下被咬实了，黎世高也没有哼声，他左手抽起铜钱剑，一下就给僵尸的额头劈了上去，不过我都得怀疑那个铜钱剑是不是和崔作非那些铜钱剑一样是劣质产品了，劈上去竟然红绳一下子就断掉了，铜钱也散落在了地上，还好僵尸也一下子给打得松开了嘴，黎世高估计也是一开始大意了，一脚冲着僵尸的胸口踹去，这只僵尸被踹中胸口退了一步，然后黎世高就忍住疼，右手结了一个奇怪的手势，冲着僵尸的额头，然后就念道：“一生二，二生三，三生万物，万物者五行之子孙也。”

　　顿时黎世高的右手就浮现起了一股红色的光芒，然后黎世高一掌给那个僵尸的额头打了上去，把僵尸打了后退了四五步，僵尸好像也知道黎世高不好惹吧，竟然冲着一旁打着酱油的明理和明了俩人，要说这俩人从黎世高和僵尸开打后就一直在启动那个什么阵法，反正就是在道坛扫点符之类的，我也不懂，一看到僵尸冲着他俩来了，脸色大变，竟然拔腿跑了起来，不启阵了，顿时我从心里暗自的鄙视了一下这俩家伙，一点也不会舍己助人，虽然要是我，我也铁定跑。

　　“小九，顶住那个僵尸，我启阵，我师傅又变厉害了，要是不启阵收拾他是没有办法的。”说完黎世高还把他的桃木剑丢给了我，我接过桃木剑，顿时一股清凉的感觉从桃木剑传来，顿时精神一抖，卧槽，不愧是神器，看着还在被僵尸追赶的明理明了俩人，我大喝道：“过来，我来收拾他丫的。”

　　明了和明理好像遇到救星一样，毕竟僵尸跑的很快，而且不会累，他俩平时整天也不锻炼，此时看样子都已经是精疲力竭了，顿时朝着我跑了过来，等他俩和我擦肩而过，这只僵尸也离我只有三米了，我就心想，劳资有神器还能怕了你丫的？

　　这也不能怪我，要怪只能怪我当年太年轻了，当时感觉着桃木剑还有清凉功能，感觉就他大爷的无敌了，后来我才知道，这丫的最多也就顶个空调的效果，我拿着桃木剑一件冲着僵尸的脑袋劈了上去，原本按照我的预想怎么着这个僵尸也得退一步之类的，但是没想到僵尸竟然一点反应都没有右手一下子就掐住了我的脖子，然后把我推倒，不对，推倒这个词怪怪的，应该是把我扑倒在地，然后张开大口就冲着我脖子咬来了。

　　我吓得脸都白了，当时还没反应过来，这一切说起来大家感觉很久，不过也就是两秒之类的事情，看着那僵尸咬过来，我原本还以为就像平时一样一定会有人来就我，没想到我脖子一疼，顿时感觉无数的鲜血流逝了起来，这种感觉很奇怪，不疼，相反感觉很脖子很清凉，很舒服的感觉。

　　不过我睁开眼一看，麻痹的这僵尸在喝我的血啊，我知道人失血百分之二十就会挂掉的，此时我也不知道他喝了多少，我只能抽起一张‘五雷轰顶符’念道：“急急如律令！”然后冲着他额头拍去，不过就像没用一样，他还在喝，屁事没有，我一看心就凉了，不是吧，我不会真的就这么挂了吧，顿时一股恐惧从心里传来，这算是失算么。

　　不过想来老天是不想我挂掉的，就在我发现‘五雷轰顶符’对他没用后，他竟然也不喝了，而是瑟瑟发抖了起来，露出两颗獠牙，一个劲的发抖，这个时候我也感觉有人抓住了我的肩膀把我拉开了十米远，我回头一看是李明耀，此时那些大符也全被李明耀给拉开了，全部悬挂在了周围，这僵尸看样子也是跑不掉了。


第441章 唐僧肉

　　“你没事吧。”李明耀一脸关心的问道，我摸了摸脖子，问：“他吸了我多久。”

　　“快有十秒了，刚才明德师兄才三四秒就成了干尸，你咋没事，难道是你的血不好喝么？”李明耀看了看我脖子，皱起了眉头问：“怎么是黑色的。”

　　“我的血有问题的，快看看那个僵尸怎么样了？”我也没有多想为啥我没挂掉的原因，也许是因为我的血特殊的原因吧，反正没挂掉就是好事，我抬起头一看那只僵尸，此时竟然浑身发抖了起来，连在启阵的黎世高都动作慢下来了，分神的看着那只僵尸的反应。

　　此时那只僵尸也就是不停的颤抖，我们也没有谁敢靠近他，突然，那只僵尸竟然跪在了地上，然后双手举过头顶，嚎叫了起来。

　　“呜！”

　　“僵尸拜月！他要晋级了，这不科学！”黎世高眼睛都快瞪出来了然后转头冲着我们说：“明了明理，打电话让守着山门的弟子全上来，就算是牺牲我们茅山所有的弟子也不能让他出了茅山，不然必定天下大乱。”

　　就在黎世高话结束的时候，突然原本黑乌乌的天空，竟然出现了一轮圆月，而且还在慢慢的变成红色，卧槽，我真的被吓到了，不是吧，这样还带天地异象的？这家伙又多猛？

　　明了，明理也连忙点头跑出去了，而黎世高则是动作更快起来，一脸的严肃，不，应该说是悔恨吧，因为自己的大意要弄出一个很猛的妖怪，此时李明耀疑惑的看着我说：“你丫的是唐僧肉？喝了你的血就开始晋级了？”

　　“那谁知道啊，反正我感觉也不是啥好东西。”我说完突然一愣转头看着李明耀说：“你说我啥？”

　　“唐僧肉啊，怎么了。”李明耀看着我问。

　　我看着眼前这只僵尸顿时一下子明白了，明白那些狐妖为啥想要这魔血了，奶奶的，喝了我的血能晋级啊，卧槽，完蛋了，万一这事要是公布出去，不知道多少妖怪会来找我，我想现在这些妖怪大多数只是知道魔血会让人发狂吧，也许只有狐族少数一些人知道，顿时我也安心了一点，这样的好东西狐族肯定是要独享的，不可能和别的妖怪一起分享的，所以他们不会公布这件事情，不过我此时好奇的就是为啥这么好的东西他们不直接硬抢，而一开始只是劝说呢？难道真就因为胡三太爷和师傅有交情？有基情和这宝贝一比也肯定是直接抢啊，真是奇怪。

　　不过现在看样子也不是我思考我是不是唐僧肉的时候了，现在要是不料理了眼前这个僵尸我们肯定没有一个能出山的，红眼僵尸的厉害我可是知道的，当时旱魃身受重伤还能和部队大战一晚后全身而退就可以看出来，不过这僵尸也许是刚变成僵尸，而且旱魃和普通僵尸也是有差距的，所以可以断定这只僵尸不可能变态，只是厉害而已。

　　此时也慢慢出现异像了，天上的月亮竟然飘下来红色的光点，飘进了这只僵尸的身体里，慢慢的这只僵尸给我的感觉很压抑，很闷。

　　“明耀，去吧我房间的乾坤镜拿来，快！”黎世高冲着李明耀大吼道，李明耀连忙点了点头，转身跑了起来，我看着我一个人在这打酱油也不是回事啊，就冲着黎世高问：“老黎，我该干什么？”

　　“你自己小心就好了，这僵尸拜月一定是凌晨零点的时候拜月结束，到时候会大开杀戒的，要是一般的僵尸晋级到了红眼僵尸我忍一下，让他们离开也就算了，毕竟他们不会乱杀人，但是我师傅不一样，他已经尸毒攻脑了，已经没有意识了，只会到处杀人的，到时候让他跑出去一定会大屠杀。”黎世高一脸严肃的说道。

　　我点了点头，此时也没有什么要逃跑的想法了，并不是我什么良心发现，而是我感觉平时耍点小滑头也就够了，但是这种关系到死很多人的事情，就算是死，也不能退缩。

　　随后气氛也慢慢的紧张起来了，黎世高好像阵法也完成了地上的太极八卦图不停的闪现着红光，不过没有攻击这只僵尸，按照黎世高的说法就算僵尸本就是上天眷顾的一种生灵，长生不老，力大无边，而僵尸拜月更是僵尸的晋级，是一种升华，谁要是打扰了僵尸的晋级会被上天雷罚的，所以只能等它拜月结束消灭他。

　　大约在十一点二十左右的时候吧，那些茅山弟子也都上来了，一个个的也都换上了青色的道袍，大约有四十多人，都是二十五到四十岁左右的年纪，应该属于茅山的精英中的精英吧，此时一个个的也都盘腿坐了起来，此时明了和明理俩人也不知道从什么地方搞了一大批的桃木剑过来，人手一把，至于我这把什么千年桃木，我也丢回去给黎世高了，黎世高告诉我说这桃木剑是需要口诀的，只有掌门知道，当时也没告诉我，所以我用不出他的威力罢了，后来我也去明了哪里领了一把桃木剑。

　　然后时间就一分一秒的过去了，到了大约十一点五十左右的时候，突然就从枯树林里走出了一个看起来大约四十多岁的中年男子，看起来一脸的坚韧，穿着一声黄色道袍，原本坐我边上的李明耀一看到那个中年男人，顿时脸色一变，就想冲着那个中年男子冲过去，我突然想起黎世高的吩咐，想拉住李明耀，但是没拉住，那个中年男人原本在和黎世高说话呢，李明耀冲上去一拳头就朝着那个男人的面部打去，没想到那个中年男子反手一个耳刮子，啪的一声脆响，一下子就把李明耀给打倒在了地上。

　　“天底下还有儿子打老子的吗？畜生！”这个中年男子一声怒吼，让原本看到李明耀被打，想冲上去帮忙的我也停住了步伐，这人，是李明耀他老爹？


第442章 李明耀他老爹

　　要是真是李明耀他老爹，我现在也不好意思上去揍他了，当时场面也就这样僵持了下来，也没有人说话，最后还是过了四五秒，黎世高才冲着李明耀说：“别捣乱，他这次是来帮忙灭僵尸的。”

　　“你还相信他？他把我们茅山害得还不够惨吗？他是个败类”不知道为什么，平时看起来温文尔雅的李明耀，此时简直是暴跳如雷，太阳穴的青筋都蹦起来了，黎世高皱起了眉头，点了点头说：“我明白的，不过他来这里，自然有他来这里的理由，他这次也是来帮忙的。”

　　李明耀一听，指着那个中年男子大吼道：“你给劳资滚，我不想看到你。”

　　李明耀刚说完，这个中年男子一脚就给李明耀的腹部踹了上去，看起来还真是一点没有留力，李明耀也一下子就被踹倒在了地上，那个中年男人还提起脚想要踹的时候，一旁的黎世高一下子就当在了李明耀的身前，也是一脸铁青的说：“要是来帮忙的就住手，不然马上给我滚下去。”

　　“哼。”那个中年男人哼了一声，自己退了几步，没有理李明耀，我这个时候也赶忙跑上去，扶起了李明耀，李明耀当时脸都起红了，看起来很愤怒，我就冲着他说：“老李啊，再怎么说他也是你老爹啊，在怎么说也不能打他啊。”的确，虽然师傅就跟我亲生父母一样，但是师傅比较是师傅，和父母还是有差距的，虽然我一直口头上没说，但是还是希望有个父母，所以看到李明耀这样冲着自己老爹大吼大叫的，还差点冲上去打人自然有些怪李明耀了。

　　“你不懂。”李明耀憋了半天，好像想要说什么一样，但是还是憋回去了，虽然我这个人好奇心强，但是这个情形也没有多问，我估计问了李明耀他也不能说的。

　　我点了点头，拍了拍他的肩膀，然后看了看时间，马上就要十二点了，也没有时间聊天打屁了，而那四十多个弟子也围成了一个圆圈，把僵尸给围在了圈中，这些弟子也是踏着七星步，好像在组合一个什么阵法一样，明了明理也在其中。

　　而黎世高此时也是面色凝重的开始布坛启阵，只见他手拿他的空调桃木剑，挥动起来了，然后就大吼：“启阵！”

　　顿时我们底下的那个大型的八卦图竟然散发起了淡淡的绿色荧光，慢慢的，时间终于到了。

　　“吼！”

　　一声野兽般的怒吼传来，我冲着那僵尸那里一看，此时那些光点已经全部进入他的身体了，不过他的外型上并没有多大的变化，只是眼镜已经变成了通红，獠牙看起来大了一点外，并没有什么变化，不过他此时正歪着脑袋看着我，好像根本就直接无视了其他人一样，我顿时吓了一跳这老家伙不会是知道我的血是好玩意，还想吃吧，顿时就冲着那群茅山的道士大吼：“给我上！”说完我就跑到了黎世高背后，此时估计也只有黎世高能和那家伙过几招了。

　　本来那个道士虽然围住了僵尸，但是这伙道士平时最多也就是练习一下道法，真正经历过实战的还真没几个，毕竟像我这样天天遇到鬼的是少之又少，普通道士一年能遇到一个害人的冤鬼都是少之又少，所以他们实力也基本上都是纸上谈兵，被我这样一吼，全都是一震，然后全都开始踏着七星步开始念道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　声音很整齐，就在开始说的时候，僵尸的上方五米处就出现了一个大概直径十米的大型八卦图，然后一点一点的往下降了下来，这僵尸竟然被压得动弹不得，只是不停的挣扎了起来，不过这僵尸每次动弹一下都会有一两个弟子的脸色苍白，更甚至直接吐血倒地，看样子也是撑不了多久的。

　　当时我也是被吓了一跳，这四十人的大阵可不是说着玩的，虽然这些弟子没有实战经验，但是再怎么也是现在茅山的精英弟子啊，而且还是四十多人，现在这情景多半还是那僵尸占了绝对的上风啊，顿时我就冲着前面一点动静都没有的黎世高说：“老黎，赶紧出手吧，你总不能等他们都挂了再出手吧。”

　　其实也不是黎世高没有动静，当时的黎世高正用右手高举他的桃木剑施法呢，地上的那个八卦图的荧光也是越来越亮了起来，我也是很少看到黎世高这么严肃，此时竟然也不敢说些什么，生怕打扰了黎世高，现在打酱油的就三个人了，我，李明耀，还有那个好像是李明耀他爸的家伙，我是的确帮不上忙，而李明耀则是应该不会和他们合阵法吧，而那个李明耀老爹也不知道在想什么，眼珠子转来转去的。

　　我看着情况僵持了起来，自己也帮不上啥忙叹了口气，就在原地坐了下来，等待了起来，等了大概五分钟左右，那群道士和那只僵尸的耐力大比拼才结束，直到最后一个道士吐血的时候，那个八卦图也只剩下不到一米的直径了，不过那群道士素质真是没得说，一看到阵法被僵尸破掉，拿起一把匕首，一声怪叫就冲着僵尸跑去拼命，脑子里也是一点留得青山在不愁没柴烧的思想。

　　那僵尸的近战功夫真不是一般的牛逼，上去一个道士，逮住脖子然后就吸血，一连咬死了七八个，还剩下了将近三十多个道士，不过这群道士此时也没人赶上了，也的确，这双方悬殊太大了，明摆着是送死的事情，这群道士也不像爱送死的傻瓜啊。

　　就在这时，那只僵尸看着我就像色狼看到美女一样，冲着我就跑过来了，我当时左右看了看，我也不敢跑，要知道此时在黎世高的背后才是最安全的，要是瞎炮的话黎世高也顾不上我了啊，我看着僵尸越来越近，心里也是紧张了起来。


第443章 开挂的僵尸

　　不过好在黎世高没有让我失望，就在僵尸离我俩只有三米左右的时候，黎世高就睁开了双眼大吼：“阵成！九宫八卦阵！”

　　后来我通过了解才知道，九宫八卦阵是三国时诸葛亮创设的一种阵法，后来又被茅山有大本事的人在这后山设下的，本意就是在这个平台诛杀一切邪魔歪道，这个平台在很久以前也有个响亮的名字，斩妖台。名字上听起来那是牛逼十足，实际上也的确是牛逼得很。

　　就在黎世高吼完的瞬间，这僵尸顿时就不动了，当然，并不是被镇压住了，或者是不攻击我们了，前面也说了，这具僵尸尸毒攻脑，已经没有了意识，这样的僵尸，只会攻击他的目标，或者是一些很厉害的角色，那样他会立马攻击那个最厉害的人。

　　此时我离这僵尸也只有五六米远，一股恶臭从他身上传来，顿时有一股想要呕吐的冲动，不过我还是忍住了，这只僵尸此时也是不安的左右望了起来，好像有在等待什么一样，而黎世高则是一脸微笑的看着这只僵尸。

　　突然，地下竟然剧烈的一晃，突然这阵的太极八卦图的荧光大作，这些荧光化为了一条条的铁链一样，竟然把这只僵尸给绑了起来，这只僵尸顿时挣扎了起来，那些铁索也是一下子就崩断了，不过就在断掉的瞬间，又有无数的荧光冲上去绑住了僵尸，并且把僵尸给悬挂起了两米高。

　　“老黎，这样就解决了吗？”我看到那些荧光都把僵尸给悬挂起了两米高，顿时心里松了口气。

　　“哪有那么简单，你以为红眼僵尸就这么弱吗？”

　　就在我还以为就这样解决了的时候，突然黎世高神色严肃的拿起了他那把桃木剑，然后单膝跪地，把桃木剑拿过了头顶，大吼了起来：“今日弟子黎世高在此除妖，希望茅山列祖列宗助我开剑。”说完后他一咬自己的中指，然后往桃木剑上一抹，再拿起了一张桌子上的一张黄符，贴了上去，顿时那些荧光竟然冲着这桃木剑飞了进去，顿时这桃木剑也散发起了荧光，就好像激光剑一样。

　　“李振东，动手！”黎世高转头冲着李明耀的父亲大吼道，李振东一听黎世高的话，才点了点头，然后竟然拿出了一个手掌大小的黑色小罐子，上面还帖着一张红符，好像是封印鬼怪的红符，我一看顿时微微的皱起了眉头，只见那个李振东一下子就打开了罐子，顿时竟然从里面飘出了无数的煞气，竟然是一只双面娃娃，而且年纪看起来应该有十五六岁了，此时穿着一件T恤，但是腹部有一个大洞，一张人脸在肚子上，此时还好奇的看着周围呢。

　　我好像有些明白李明耀为什么这么生气了，现在一看这个李振东应该也不是什么善类，这个李振东冲着那头双面娃娃说了几句咒语后，这头双面娃娃一声怪笑，冲着那头僵尸就扑去了，这个时候黎世高也大喝道：“散！”

　　顿时缠绕着僵尸的荧光都散开了，把僵尸给放了下来，僵尸也许是感觉到了双面娃娃的威胁，也是吼了一声冲了上去，要说这俩都是变态级别的怪物，红眼僵尸我就不说了，要知道这只双面娃娃也并不是什么简单货色，前面也说了，双面娃娃是依靠怨气来决定实力大小的，而且让他们产生怨气的方法就是吃掉自己的同胞兄弟来产生怨气，要是七八岁的小孩子，不太懂事，所以估计也不会有什么怨气，这样的双面娃娃是很好制作的，但是十五六岁的可就不一样的，因为很多的同胞兄弟就是饿死也不会吃自己的兄弟啊，但是只要一吃，你想想，吃掉自己的亲生兄弟，以及自己被亲生兄弟给吃掉，这俩人的怨气还合在了一起，能普通吗？

　　僵尸一走进右手直接冲着双面娃娃的脑袋刺去，好像想要直接给他来个爆头一样，事实上那只双面娃娃也没有躲开，砰的一下，那脑袋就跟西瓜一样被爆掉了，不过那双面娃娃还有一个人啊，就是肚子下面的那个，僵尸或许在打爆双面娃娃的脑袋后大意了起来，肚子下面的那张脸竟然控制身体紧紧的抱住了那只僵尸，然后那张脸开始咬了起来。

　　“吼！”

　　虽然那只僵尸此时没有了意识，但好像也是知道疼痛的，最起码他疼痛的时候还懂得惨叫一下，黎世高原本就是准备坐收渔翁之利的，一看到这么好的情景，此时不偷袭，更待何时？

　　冲上去，一剑给那只僵尸的肚子刺了进去，顺便又给这只双面娃娃给爆了一次头，就在黎世高的那把桃木剑刺进去的同时，那只僵尸又开始狂叫了起来，黎世高见桃木剑插进去了后然后扭了一圈剑把，使得僵尸更加痛苦的叫了起来，然后他掏出了一张红符，然后念道：“急急如律令！”然后就贴在了那把桃木剑上，就退了回来。

　　“喝！”黎世高退出几米远后就大喝一声，顿时地面上的荧光就开始涌入了剑立马，然后那把剑越来越亮，越来越亮，那只僵尸也只是在原地发抖起来，过了大约十秒，轰隆的一声，一道刺眼的光从僵尸身上散发出来，当时我还在看那个僵尸挣扎呢，没有注意，把自己我眼镜给刺得生疼，眨巴了半天才睁开眼睛，不过一睁开眼睛顿时又被吓了一跳，那只僵尸竟然没死。

　　就死傻子也能猜出刚才发生什么了啊，应该就是黎世高用什么办法爆炸了一下，但是我感觉黎世高酝酿了这么久的东西不可能这么没用吧，此时僵尸浑身黑糊糊的，就跟烤肉一样，身上还在冒着青烟，肚子已经被破开了一个大洞，感觉就跟西瓜一样的大洞，不过他竟然还没有挂，那伤口竟然还在慢慢的愈合，我去他二大爷的，他不是开挂了吧，这样都不死？


第444章 请天罚

　　看着那恢复速度，最起码只要五六分钟就能恢复好，黎世高脸色一变，冲着那些道士大吼道：“你们所有人下山，要是我牺牲了就通知政府。”

　　“不行啊掌门，我们不能走。”

　　“要是让这僵尸跑出去会死很多人的，告诉政府，让部队进来，带重武器消灭这只僵尸，赶快去，这是命令！”黎世高一脸严肃的大吼。

　　那些道士好像看黎世高心意已决，叹了口气，道了一声保重后也全都不讲义气的全都跑了，现在这里也只剩下我，黎世高，李明耀，李振东四人了，我看着黎世高面色凝重的样子就冲着黎世高问：“老黎，还有什么办法？”

　　“有，请天罚！”黎世高面色凝重的说：“李振东，你小心点，我要请天罚，要是老天发现还有你这家伙在，顺便把你也劈了，可别怪我！”

　　我当时并不知道天罚是什么玩意，后来才了解到，原来只要世间出了一些凡人解决不了的妖怪，那就可以请天罚，希望能感动上苍，让老天降下天雷收拾妖魔，不过也不是什么老天，据我以后推测多半就是个召天雷的法术，只是有些人估计道行不够召不了天雷，但是又抹不下面子，就说是天罚，要看老天的意思降不降雷，咳咳，言归正传。

　　黎世高说完后一挥袖子，然后不知道从哪里拿出了一道令牌，就是古代那种传令的那种，上面还有一个大字，雷，然后黎世高双膝跪地，然后大吼：“苍天在上，今日弟子黎世高在此除妖，无奈道行不够，不能收了这僵尸，希望老天爷能降下劫雷，消灭这只僵尸，以免他为祸人间。”说完后就把令牌举了起来，突然令牌竟然一到红光射上了天空的云层，顿时天上竟然闪起了电光。

　　“好了，老天帮忙了。”黎世高脸上露出了喜色，冲着我说道，我点了点头，我可不相信什么老天之类的，要有老天的话还用他请示？直接一个雷下来让这只僵尸嗝屁就得了，还用这么麻烦么，不过当时我没有多想，那个李振东看到天上闪起了电光，也是露出了一丝惧意，竟然下意识的退了几步。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一道最起码也有五米粗的雷电，冲着僵尸劈了过去，顿时我感觉到眼睛一下子就传来了剧痛，就好像什么也看不见了一样，这可不和之前那个荧光的爆炸一样，这是天雷啊，卧槽，就在爆炸声响起的同时，一股热浪从僵尸为中心飘散开了，而且我也不知道被什么东西给撞了一下，飞了出去倒在了地上，我当时也不敢动弹，更不敢揉眼睛，这眼睛此时是碰一下就疼的要死，当时就是有人告诉我说我的眼睛瞎了我也不会有丝毫的怀疑，那种感觉没有经历过的人是不会懂的。

　　过了大约十分钟左右，才稍微好一点了，我才勉强的睁开了眼睛，虽然睁开了还是一阵的刺疼，但还是勉强能看得见了，我左右看了看，顿时吓得冷汗直流，此时那个平台竟然被轰出了一个直径十米，深两三米的圆形大坑了，此时大坑中间还有一句焦尸在冒着青烟，我想那就是那只僵尸了吧。

　　黎世高呢，李明耀呢？我突然左右望了起来，顿时回想起来，那道雷打下来的时候，黎世高在我面前，我现在一想，当时撞上我的应该就是黎世高了，终于，我在五米远的一个草丛里找出了黎世高，此时他胸口一大片的血迹，不过还有呼吸，当时他胸口应该是被石头给砸伤了，我叫了他两声，黎世高咳嗽了两下，睁开眼，顿时就问：“僵尸呢，死了没？”

　　“我想差不多了吧，你别说话，我马上叫人上来送你去医院。”我说完就拿起了电话刚准备打120的时候，一看坑里，顿时就呆住了，手机也掉在了地上，那个僵尸竟然还没挂掉，现在竟然在慢慢的爬起来，黎世高一看我的脸色好像也明白了不对劲，捂住胸口站了起来，一看顿时也是脸色苍白了起来说：“他已经是不行了，小九，你赶快上去收拾他，我实在不行了。”说着又咳嗽了起来。

　　我点了点头，明白现在不可能犹豫的，现在也是这只僵尸最虚弱的时候，顿时左右看了看，我的将臣剑在我左边七八米处的位置呢，我赶忙跑过去拿起将臣剑就冲着他跑了过去，那只僵尸此时看起来恶心到了极点，此时头发什么的也都没有了，眼睛鼻子耳朵也都没有了，只有一张嘴以及两颗獠牙，此时走路都在颤抖呢，我看到这心里也安心了不少，要是这么一个老弱残兵我都收拾不了，我还混毛线啊，顿时拿起一张‘五雷轰顶符’大吼道：“急急如律令！”

　　然后一下子冲着僵尸的胸口拍去，他也没有躲闪，轰的一声，这个僵尸竟然一下子就被我轰倒在了地上，然后我大叫一声给自己壮胆，然后一剑就冲着他的额头劈了上去，不过这僵尸虽然此时受了重伤，但是他的身体防御力是极强的，就拿刚才那只双面娃娃来说，虽然把这只僵尸咬得哇哇大叫，但其实并没有伤到这只僵尸，只是疼而已，就是黎世高要一剑刺穿他都还得借助那个‘九宫八卦阵’才行，这一剑砍下去，震得我虎口生疼，不过同时他的额头也出现了一条痕迹。

　　我笑了一下，不愧是将臣剑，在我这个废材手里还能上得了这只僵尸，然后我一间冲僵尸的心脏给捅了下去，现在我也不知道怎么才能杀掉这只僵尸，所以也只有砍一刀算一刀了，这只僵尸此时也是没有能力躲避的，又被我捅了一刀，不过刚才肚子被轰出了西瓜那么大的一个洞都没有挂掉，现在我捅的这些伤简直就是毛毛雨啦，对于这僵尸来说估计都找不成啥伤害，我冲着他肚子捅了十几刀，看还是没有办法后，顿时也没有继续捅了，我知道这样傻乎乎的捅他没有用的，于是皱起眉头，思考了起来。


第445章 李振东

　　要说这僵尸当时的样子看起来也的确挺凄惨的，浑身的衣物也都被雷劈得差不多了，现在就躺在地上瑟瑟发抖，还被我捅了几十下，眼神都开始迷离起来了，我也知道这老家伙估计快挂了，但是就好像那最后一根稻草的故事一样，得来一样东西压倒他才行啊。

　　此时黎世高也摇摇晃晃的走到了这具僵尸面前，然后扑通一下就给跪下了，然后磕了三个响头，大声的说：“师傅，您安息吧。”然后又磕了三个响头，又重复这句话，我看着黎世高这样子，皱起了眉头，这个时候李振东也是一瘸一拐的走了过来，我仔细一看，原来他的后背也是很多血迹，看样子刚才也被石头给砸了一下，他也走到这具尸体面前跪下，大声吼道：“爷爷，您安息吧。”说完就磕头起来。

　　我一听这李振东喊这僵尸爷爷顿时就吃了一惊，我咧个去，这僵尸是他爷爷？那岂不是就是李明耀他祖父了？我当时也不好问什么，李明耀也是捂着他的左肩膀走了过来皱起了眉头，不过没有跪下去，看起来他好像也不知道这僵尸是他祖父的事情，就这样，这俩人大晚上的一个劲的磕头，我和李明耀就在边上站着没说话，磕了大概有十几分钟吧，黎世高和李振东的额头都被磕破了，一个劲的流血，我看不过去，想要阻止他俩的时候，突然奇迹发生了。

　　这个僵尸原本已经特别迷离的眼睛一下子就瞪得老大，死死的盯着黎世高和李振东俩人，过了四五秒才慢慢的闭上了双眼，当时他一闭眼，他的尸体就开始腐化了起来，一下子就变得满是蛆虫，而且传来了一股恶臭，当时真的是恶心到了极点，不过我当时却满是喜悦，僵尸这样就死了？我当时都没弄明白这将是为啥被这俩家伙磕一下头就弄挂了，不过当时也没有多想，一看到这僵尸就这样挂了，我就走上前，拍了拍黎世高的肩膀说：“老黎，OK了。”

　　黎世高这个时候一看僵尸断气了，又加悲愤起来，使劲的磕了起来，而且一边磕还一边大吼师傅，我看黎世高这样，也没有阻止他了，而李振东一看到僵尸挂了冷笑了一下，站了起来冲着黎世高说：“今天我要不是因为我父亲的遗愿，让我把爷爷安葬回去，我打死也不会回来的，你安排我爷爷火葬的事情，我先回去了。”说完这个李振东竟然还挂着一丝笑意的转身离开了。

　　我一看这人，顿时就皱起了眉头，李明耀更是直接一拳就打在了李振东的脸上，把李振东打得楞了一下，李振东揉了揉脸蛋，冷笑了一下说：“这一下就当我这个当父亲欠你的，我还你了，要是你还没完没了的，我能生你下来，我就能把你送回去投胎。”

　　“生我？你生我怎么不养我？就留给我个鬼婴害我？”李明耀看起来情绪也很激动，咬牙切齿的看着这个李振东，李振东脸色一下就青了起来说：“你不提这事还好，我花了这么精力，这么多年养的鬼婴，你竟然让茅山的人给我杀了，你要不是我儿子，我早就宰了你，你还有脸说？”

　　“够了，你滚，我师傅的骨灰会给你的，滚下山去，我会让人送去给你的。”黎世高面无表情的站了起来，眼神挺空洞的，好像丢了魂一样，我想我也能了解他的心情，就像当初在苗巫教总部的时候，我以为师傅死掉的时候，我当时的样子不比黎世高好多少。

　　李振东笑了一下，比了一个OK的手势，然后转身就离开了，李明耀则看着黎世高吼道：“你怎么不杀了他？当时要不是他，哪有那么多的事情。”

　　“呵呵，哪有你说的那么简单，你难道没看到他只用了一个双面娃娃么，他还有别的邪招的，而我已经受了重伤，刚才要是激怒他，我们没一个能离开这里，哎。”黎世高又是很失落的坐在了僵尸的身边，看着僵尸一句话都没有说。

　　“那个，能不能告诉我到底怎么回事？”我抓了抓脑袋，冲着这俩人问道，李明耀叹了口气，说：“我去联系人上来收拾这里。”说完也是转身离开了这个平台，显然他不想再听黎世高说一遍。

　　黎世高摇了摇头说：“哎，我那师侄太心急了，不然茅山掌门早晚是他的。”

　　这还得从五六十年前说起，当年黎世高师傅是茅山掌门，黎世高师傅道上的称之为景德道人，道法高超，但只有两个徒弟，一个就是自己的独子，李平西，还有一个就是黎世高了，话说当年突然有一天传来旱魃出世的消息，当时景德道人第一时间就要带着人去降旱魃，当时李平西已经二十多岁了，黎世高也十五六岁，景德道人就带着十几个茅山的高手，以及李平西一起去降旱魃了，黎世高原本想去，但是景德道人不让他前去。

　　可是没想到景德道人就这样一去不复返了，还被变成了僵尸，茅山的高手最后无奈只有控制住景德道人，把他给带了回来，而且李平西也是身受重伤，回来以后景德道人已经死了，当时就要另选掌门啊，原本李平西是最有希望的，不论是道行还是他是景德道人的儿子的原因，不过突然在收拾景德道人遗物的时候找出了景德道人留下的一封信，信里的大概意思就是说要让黎世高做掌门，这下就让黎世高和李平西俩人有了疙瘩。

　　原本黎世高和李平西的感情极好，就这样俩人闹崩了，不过大家也许就会疑惑，这也是上一辈的事情啊，关李振东啥事？这个就是后来的事情了，原来黎世高当了掌门以后就一直想要和李平西恢复关系，但是奈何李平西这个人也很倔强，后来黎世高就告诉李平西了，以后想办法把掌门之位让给他儿子，李平西一听，自己当，和自己儿子当差距也不大，这样两人关系才慢慢缓和了下来，于是，被内定了的一个掌门李振东就这样出生了。


第446章 李振东的故事

　　要说李振东可真是一出生就是被耀眼得很，因为李平西把和黎世高的约定暗自的透露给了茅山所有人，茅山那些人也都没有什么意见，于是李振东很小的时候就有人戏称他为小掌门，原本是一个好苗子的李振东就因为这样，慢慢的就骄傲自满了起来，感觉反正自己早晚是要当掌门的，何必这样苦累的天天练功呢？从此李振东整天就玩乐，竟然不练功了。

　　原本黎世高也是一个贪玩的人，感觉小孩子，以后懂事了就好了，可是没想到自己的师兄李平西竟然出了意外，因为一些事情死掉了，后来黎世高就急了，以前就算了，以前还可以让李振东多玩两年，毕竟有李平西在呢，但是现在李平西死了，他要是还这样成天玩乐，要是自己哪天也挂了，那他掌门之位肯定不保啊，黎世高就去找李振东谈话，开始好言相劝，但是李振东对黎世高的劝说爱理不理的，后来黎世高一生气就说你要是再不努力，以后不把掌门传给你了。

　　就这样，李振东慌神了，是啊，被别人叫了十几年的小掌门了，要是最后掌门还没到他手里，那他脸不得丢尽么，于是他就开始发奋努力了，原本是一个美好的励志故事，前期也的确，李振东的努力让黎世高很满意，可是李振东却对自己不满意了，辛辛苦苦练了很久的本事，他自己却感觉没有同龄人厉害，他就怕被同龄人抢了掌门之位，这个时候他突然发现了一种可以快速提升实力的方法。

　　邪术，邪术和道士不一样，差距很大，邪术修炼起来比道术快了很多，因为邪术只要心够狠，去弄死几个小孩子当鬼婴，那样可以顶得上普通练那些道术的好几年了都，一般的道士还不是这些鬼婴的对手，于是李振东就天天的在茅山的藏经阁找一些奇门邪术。

　　黎世高劝说了很多次，都没有什么用，最后在李振东二十三岁的时候，原本按照一般的惯例，只要黎世高同意，他就可以担任茅山掌门了，但是黎世高看他那时已经心术不正了，就告诉他，让他多等几年，把自己心态调整好了再说。

　　李振东一开始还没有多想什么，只是感觉多等两年就好了，后来在茅山找了一个女弟子结婚，就生下了李明耀，在生下李明耀的时候，他已经是二十六岁了，而且更主要的是当时的流言蜚语已经特别多了，都嘲笑李振东呢，说什么叫了十几年的小掌门，最后竟然没当上之类的，李振东最后也确实受不了了，就跑到黎世高那里问他，到底让不让他当掌门，黎世高还是笑着回答说让他再等两年。

　　就这样，李振东真的忍不住了，本来李振东一直修炼邪术，心术已经不正了，又被黎世高这样一整，跑回去竟然拖家带口的离开了茅山，这个时候大家也许就会问，李明耀不是从小在茅山长大的么？怎么会离开茅山呢？嘿嘿，这就是李振东离开之后去了邪教的原因，当时李振东离开的时候，黎世高也没有过多的阻止，黎世高以为李振东离开了，过两年想清楚了也就回来了，没想到李振东会去邪教。

　　李振东刚离开的时候也是一时生气，后来想清楚了想回茅山感觉也丢不下这个面子，就想在外面闯出一些事业了再回去，后来李振东就想经商，可是他当时根本没带什么钱，而且他从小娇生惯养的，根本不会挣钱，还是他妻子找到一个工厂打衣服的工作勉强维持家用，他当时就经常出去喝酒和别人赌博，就像偶像剧里演的那样，一喝醉就回家打他妻子以及年幼的李明耀，他妻子也是从小在茅山长大，从小灌输了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想，所以也没有多说什么，倒是小时候的李明耀经常和他父亲顶嘴，不过又换来一顿毒打罢了。

　　就在李明耀大概四岁的时候，经过了三四年这样的生活，李振东已经彻底成了一个地痞无赖了，有一次，喝了酒，去赌钱的时候，不小心输了别人七八万，差点让别人把他手给砍了，他当时就吼，我是茅山的掌门，不能杀我，当时恰好有一个邪教的人在那个赌场，当即帮他给了钱，并且还请他喝酒，问他怎么回事，李振东虽然出来这么多年了，但是没啥心眼，感觉刚才这人也救了我，应该是好人，就一五一十的告诉了那个邪教的人。

　　那邪教名为天理教，可比苗巫教厉害多了，不是说人数，发展的方向不一样，天理教是只收高手，全是精英，苗巫教就算堆人数的，那个天理教的教徒一听，立马就邀请李振东加入，并且许下了诸多的好处，李振东想也没想的就答应了。

　　但是那个邪教徒就提出了条件，必须要做一件表忠心的事情才行，李振东就问他什么事，那人就说了，让他必须杀了自己的妻子或者儿子其中之一，要说这也不是为难李振东，这也不是什么表忠心的事，其实邪教并没有什么忠心不忠心一说，而是要让他堕落，让他不能回头才行，李振东当时也楞了，要说人心都是肉长的，自己妻子跟着自己这么五年来，什么福也没有享过，整天就是吃苦，还得养家，自己的儿子更不行了，当即李振东就犹豫了起来，这个天理教的人也笑着说，不用急，慢慢考虑。

　　要说这个天理教的人也不是什么好东西，当即就去安排一个男的，天天去纠缠李振东的妻子，然后就开始有闲言碎语了，说他妻子背着他偷汉子，李振东一开始也并不相信，不知道是对自己肾功能的自信，还是相信自己妻子的人品，不过有句话咋说的，说的人多了，白的都能给你说成黑的，而且那个天理教的人竟然还拿出了机长他媳妇和那个人一起挽着手逛街的照片。


第447章 天理教

　　于是李振东真的忍不住了，一天晚上就问他妻子是不是真的，他妻子就骂他神经病，然后李振东竟然当着李明耀的面把他妻子给杀了，那一年李明耀连四岁都还没满，等李振东回过神来的时候自己妻子已经死了，李振东也知道没有退路了，就要带着李明耀一起加入邪教，但是李明耀肯定不答应啊，在外面的四年，李明耀每天都是和他母亲相依为命，在他当时的印象里，自己的父亲就只知道整天喝酒打牌，现在还当着面把自己最爱的母亲给杀了，当时李明耀就哭了起来，而且打死都不跟着李振东走。

　　李振东见没有办法，总不能杀了自己骨肉吧，最后就不知道从什么地方弄了个特殊的小鬼，弄给了李明耀，而且还美名其曰是对李明耀好，然后就让人送他和自己妻子的尸体回了茅山，自己也加入了邪教。

　　等我听着黎世高说完的时候，我都恨得牙痒痒了，奶奶的，真亏李明耀忍得住，要我是他，刚才就冲上去和那个李振东玩命了，什么玩意啊，黎世高叹了口气说：“都怪我，要是我当时直接把掌门给他，他就不会弄成这个样子了。”

　　“老黎，你当时要是把茅山给他，估计你这茅山现在都没有了。”我冷笑了一下，这样的人我见过不少，都是整天玩乐，而且还自命不凡，这种人基本上都是感觉世界必须得围着他们转才行，黎世高也叹了口气，没有说话，我坐在了地上，摸出了一包烟，递给黎世高，自己抽了一根说：“你师父挂了什么感受？”

　　“没什么，以前他就死了，现在只不过回想起往事，伤心罢了。”黎世高抽了一口烟，摇了摇头，冲着我说：“你呢？接下来准备干什么？”

　　我想了想，就说：“大概是去找蒙毅那个王八蛋吧。”

　　“找到了呢？”

　　“杀了他啊。”

　　“打得过吗？”黎世高笑呵呵的看着我说道，我被他这样一问顿时也愣住了，对啊，我现在心里就是想找到蒙毅，但是真的找到他以后呢？我就是个战斗力不足五的渣渣罢了，估计现在蒙毅还想我把他找到，然后去送死呢，我叹了口气，抽了一口烟，过了良久我才说：“我也不知道我现在要干嘛，很迷茫。”

　　“嘿嘿，你自己小心点好。”黎世高笑呵呵的看着我说道，我看着他问：“怎么了？”

　　“刚才我又不是没看到，我师傅是吸了你的血才晋级的，我虽然不知道对妖怪有没有用，但是你的血能给僵尸晋级，光这一点，就不知道有多少僵尸会来找你了。”

　　我点了点头，没有说话，黎世高抽完烟后就把那只僵尸的背部给翻了过来，然后手冲着他的脊髓摸了两下，突然一用力，一抓，然后一下子就给拔出来一个东西，我借着月光一看，竟然是旱魃骨，我顿时冲着黎世高问：“旱魃骨怎么在这里？我说刚才他怎么都没用呢。”

　　“嘿嘿，要不是有着旱魃骨，你真以为我这师傅之前一个绿眼僵尸就能打得我们这么惨么，这个旱魃骨看来对于僵尸来说是奇宝啊，可惜对于我们来说也不过是一个锋利一点的匕首罢了。”黎世高说着摇了摇头，把旱魃骨给放进了怀里，我看着突然想到我前几天吞的后卿泪，这僵尸晋级是不是后卿泪的原因？

　　不对啊，要是我之前想的，不是魔血的原因，那为什么狐族要找我？但是又不能确定到底是后卿泪还是魔血把他晋级的，我想了一下，最后还是没有得出什么结论，最后拍了拍脑袋，得了，不想了，奶奶的，管他是什么原因晋级的呢，反正我铁定是唐僧肉了，随后过了大概二十几分钟李明耀也走回来了，不过看起来他挺失落的，他也坐到我边上然后说：“那些弟子马上就上来了。”

　　我拍了拍他的肩膀，看样子他也应该知道自己的身世吧，他叹了口气，没有说话，我接着冲着黎世高问：“那个天理教是什么玩意？很厉害吗？”

　　黎世高原本在发愣想什么事情呢，听我这样一说就点了点头：“嗯，比苗巫教厉害多了，他们的成员现在可能也只有十几个，但是每一个都是高手中的高手，就拿刚才的李振东来说，他也许在天理教还排不进前五。”

　　我点了点头，皱起了眉头，听着黎世高这样一说，好像这个天理教还真的挺麻烦的，要知道刚才那个李振东可不是普通人，绝对的高手，随手就能拿出双面娃娃这一点就能看出来，不过随即我又摇了摇头，别人厉害关我啥事呢，我又不招他惹他的。

　　随后那些茅山的弟子也都上来了，大概有两三百人，一看到战斗场景都吓了一大跳，是啊，要谁也得吓到，对付一个鬼怪，能把地轰出一个直径十米的大坑，这个阵法也就这样被黎世高给毁了，随后反正就是处理那具僵尸的尸体，我没有去参与，我看着现场太混乱了，我就给黎世高打了个招呼，然后拉上李明耀一起跑到黎世高的屋子里睡觉了。

　　一回到他的房间，我也累了，虽然打这个僵尸我基本上没有出力，但是我也流血了啊，虽然最后还帮那僵尸晋级了，反正躺在黎世高那床上没几分钟就熟睡了起来。

　　第二天起床的时候已经是中午十二点了，是李明耀叫我起床的，刚好起床就吃饭了，是在食堂吃饭，食堂此时挺热闹的，很多茅山弟子一边吃一边讨论呢，讨论的自然是昨天黎世高他们大战僵尸的事情，我大致的看了看，讨论的基本上都是那些十七八岁的小年轻呢，而且越说越玄，说什么那个十米大坑是黎世高一个掌心雷给劈出来的，我当时吃饭呢，一听差点就喷出来，要掌心符能劈出那样的大坑，那洒家真心的给跪了。


第448章 阿宝

　　黎世高当时也没再，他这样的身份有自己吃饭的房间，我是和李明耀一起的，我就笑着说：“你们茅山的这些家伙还挺有意思的，他们没点常识么。”

　　李明耀听到这些话也是很郁闷的样子，摇了摇头说：“掌门说现在的年轻人很多都居心不良，所以一些资历不深的弟子根本不会道法。”

　　我点了点头，现在也的确是不敢乱教人了，道法是一种又可行善，但是也可行恶的，要是有居心不良的人想挣钱放一只小鬼去吓那些有钱人，然后自己去收鬼，就能挣不少，所以现在能学道术的基本上是人品合格的。

　　吃过了饭后我就无聊了起来，要知道我现在基本上是没有事情做了，就这样，在茅山待了五天的我，终于接到一个电话，是一个很久没有联系过我的人打给我的，清风哥！

　　清风哥打给我的时候我还在睡觉呢，大概是上午十点左右吧，我看到是他的电话还是楞了一下，要知道这哥们整天都在找阴阳录的下册呢，现在突然打给我是什么意思？找到阴阳录下册的下落了？我一看立马就接了。

　　“喂，小九，最近过得怎么样呢？”对面清风哥听起来好像心情不怎么好一样。

　　“好着呢，吃嘛嘛香，清风哥啥事啊？你丫的这么久了都不给我个消息，我还以为你挂了呢，怎么着？找到阴阳录了么。”我冲着清风哥说道，清风哥叹了口气说：“嗯，找到一点线索，不过还没有明确下来，这次打电话给你是另外找你有一件事情，想找你帮忙。”

　　“什么事请你直接说。”我摸了摸鼻子，也没有跟清风哥客气，清风哥笑了一下说：“这样吧，你来北京一趟，来了当面说就是。”

　　“哎呦，你都跑北京去了，行，我马上过来。”我挂断电话后，立马就去给黎世高和李明耀打了个招呼说我要离开了，这几天也清闲得我的确蛋疼，李明耀和黎世高也没有留我，黎世高还说，我走了还少个人的米钱，不过他俩最后还是送我下山了，然后我就又坐飞机，飞往我们的帝都，北京！

　　要说当天晚上五点我就到北京了，速度不可谓不快，自从我坐过一次飞机以后，并且我还没有挂掉，我就对飞机没有那么大的恐惧了，一下飞机，我一出站就看到清风哥了，此时清风哥穿着一身的西装，看起来挺正式的，而我则是穿得挺土的，穿着一条脏兮兮的牛仔裤，以及一件N多天没有洗的黑色T恤，原本黑色T恤上面还有几个白色的字母，现在也没有了，也不是我不换衣服，只是在茅山整天就呆在黎世高的房间里，在他房间也只穿着一条裤衩，也没有想到要洗衣服，等我要走的时候才发现衣服挺脏了。

　　当时差点因为这衣服的原因都不让我上飞机呢，我一看到清风哥冲上去就是一个熊抱，清风哥也没有嫌我脏，看着我脸都快笑烂了一样，立马拍了拍我，指着旁边的一个小孩子说：“这个是阿宝，阿宝，这个就是我告诉你的，你爸爸。”

　　我一听，顿时没反应过来，这个阿宝一看到我冲上来就抱住了我大哭了起来：“爸爸。”然后一个劲的哭，我当时还不明白怎么回事呢，这个阿宝看起来大概七八岁左右吧，是个男孩子，长得挺好看的，此时抱着我一个劲的哭。

　　我倒是搞迷糊了，冲着清风哥说：“大哥，你这又是玩哪样啊。”

　　清风哥耸了耸肩膀，在我耳边说：“这小孩子前几天父母被妖魔害了，我救了他，但是他一个劲的哭啊，我就说死的不是他爸爸，是个人贩子，你才是他爸爸，这不才把他哄住了么。”

　　“卧槽，人家他爸死了，你还这样说，你不怕折寿啊！”我鄙视的看着清风哥说道，顿时看着这个小家伙也有点心疼了，他和我当年也差不多，不过他还记得一个人贩子爸爸，我就惨了，自己父母的样子就记不住了，我就蹲下说：“阿宝是不是？别哭了，走叔叔给你去买吃的。”

　　“爸爸，你不要不认我。”那个阿宝还是一个劲的抱着我哭，机场的那些人看我就好像我是生了个孩子，现在不想负责人的感觉一样，我当时也不知道怎么办了，清风哥就说：“你赶紧叫他儿子啊，不然等会他还得折腾。”

　　我顿时眉头都皱得老高了，一边暗骂清风哥是王八蛋，一边摸了摸这个小家伙的脑袋说：“阿宝别哭了，行，就当我是你爸，走先带你吃饭去。”

　　“嗯。”阿宝听我的话才不说话了，我这才仔细一看，这阿宝真的长得挺可爱的，眼睛大大的，特水灵，而且鼻子嘴巴等都挺好看的，长大吼估计又得是一个少女杀手，我摸了摸他脑袋，也有点喜欢他了，拉着他的小手就往机场外走，此时清风哥则是一脸奸笑的看着我，我都快怀疑这阿宝会不会是这老家伙的儿子了，难道是他弄出个儿子了不想负责任，故意找个借口让我来养，不过仔细一看，这个小子这么帅，清风哥一脸的猥琐，也不像啊。

　　随后我就跟这清风哥一起先到他住的酒店去了，现在我都还没明白是怎么回事呢，必须得先搞清楚这个阿宝到底是怎么回事啊，要真像清风哥说的那样，那我直接给他送茅山去得了。

　　清风哥住得也挺潇洒的，也是一个五星级酒店，叫啥名我已经忘记了，反正也挺大的，跟着清风哥进去以后，清风哥带着我进了一个房间，这个房间挺大的，双人间，看起来挺豪华的，清风哥就让阿宝自己去玩电脑游戏，然后把我拉到房间的另一角，我就冲着他问：“你先给我说清楚这小孩是怎么回事，你搞啥玩意呢？”

　　“你先别急，听我慢慢说，这事还得从我前几天进故宫调查一些事情说起，出大事了，故宫的冤魂安静了这么久，最近又开始闹腾了。”


第449章 故宫冤鬼

　　“故宫怎么了？”我一听清风哥这样一说，顿时皱起了眉头，要说起故宫大家估计都有一些听闻吧，就是一些晚上，有人在故宫里遇到太监和宫女的故事，这些在传闻在北京是很多的，我以前也听过故宫的大名，不过也没有去看过，也不清楚。

　　相传凡是在北京生活过的人都知道，故宫晚上是没人看守的，都是放狗因为在晚上，你如果在故宫的话是走不出来的，曾经有一个人就是为了偷点故宫的珍宝，晚上闭馆的时候他躲在暗处没有出来，结果第二天人们发现他离奇地死在故宫太和殿门口的台阶上有段时间，北京城传的沸沸扬扬的，说在某个深夜，在故宫值班的保安看到有一大队的“人”穿着古代的服饰，象是古时候皇宫里的宫女和太监，整齐地走成一队……当时，保安吓的腿都软了，躲在一个石墩后面，看着这么一大队“人”，走了大概100多米后，就飘啊飘地消失不见了……

　　刚建国时，有一个人从故宫珍宝馆附近的夹墙走过，突然发现远处有一对打着宫灯的人，他想这个年代都用手电筒阿，谁还用宫灯呢，难道是？可又一想党教导我们世界上是没有鬼神的，肯定是眼花了，或者什么自然现象，于是就想上前看看，可怎么追也追不上那队打着宫灯的人，不过远远的看去，的确是穿着清朝的旗袍的宫女，打着眀纱的宫灯整齐的走着。这下可把他吓坏了，瘫坐在地上，也不敢追了，直到灯光看不见了，才从另一条道一步一步地挪回家了。

　　还记得故宫曾经发生过一起盗宝案，嫌疑人在闭馆之前藏到了珍宝馆对面洗手间之间的夹缝里，到了工作人员下班以后就出来，先进了珍宝馆然后是钟宝馆，偷了不少东西，可没走多远就被巡查人员发现了，发现的过程也挺离奇的，本来那个巡查人员没想抬头看，可心里就是有一个声音告诉他，有人在拿我的东西，他就在墙上，这个感觉一直在心头环绕，于是他就用手电往墙上照，真的发现了那个嫌疑人。他也吓坏了，半夜故宫的一个墙头上出现一个人影，于是他就大叫了出来，大家都用手电照了过去，就看见那个身影跳下了墙，于是就报了警，后来听说警察封锁了故宫，城墙周围布满了警察，三步一岗五步一哨的，还有抓捕的，后来那个嫌疑人就从城墙上的一个地方跳了下来，居然没有摔死，被松树卸掉了不少的引力，摔伤了腿，被抓获了。

　　“那些鬼怪其实都是故宫以前的宫女太监变成的，也许你不知道，在民国的时候，那段时间皇权刚被推翻，很多的宫女太监等都被杀死在故宫里面，以后故宫天天就出现灵异事件，到后面更是跑到故宫外面杀人。”清风哥皱着眉头说了起来。

　　他们还跑故宫外面杀人了？我听清风哥说到这，顿时想起了一直流传的一个鬼故事，说是一个年轻人，好像是在北京上班，一天下班的时候已经晚了，就坐了公交车的末班车。

　　但是车子开到一半的时候，上来了一个白衣服的女子，又开了一站后，这个年轻人边上的一个老太婆拉着他，说他偷了自己的钱包，这个小伙子就纳闷了，以为这是一个疯婆子，后来那个老太婆还是不依不饶的，司机就把他俩赶下车了。

　　下车后小伙子就问那个老太婆你干什么要扯着我下来，那个老太婆就神秘的说，上来的那个白衣女子没有脚，是鬼，那个小伙子开始还不信，可是第二天，那个大巴车真就消失不见了，后来过了几天才找到，出了车祸，车上面的人全死了。

　　这个一个真实的故事！

　　我想到这个就问清风哥说：“那政府也不能让这群鬼怪这样闹腾啊，没找人收拾他们？”

　　清风哥点了点头，说：“当然找人了，那时候还是民国的时候，那段时间是阴阳先生崛起的时候，有本事的人多的很，那时候的政府就找了很多的阴阳先生来超度这群太监宫女，但是这群太监宫女本来生下来就是命苦之人，还就这样被人杀了，自然是怨气很深，要是一个两个还好，关键是几百个啊，而且故宫本来就是一个极阴之地，所以就把这些宫女太监给封了起来。”

　　我一听也皱起了眉头，要说几百个冤鬼我也遇到过的，在蒙毅刚刚出来的时候，我就和易欣星收拾了百多个冤鬼，但是那可不一样，那群冤鬼只是被蒙毅的煞气给吸引过去的游魂野鬼，然后被煞气感染成了冤鬼而已，但是这群冤鬼可不一样，光是当时那么多有本事的阴阳先生都收拾不了他们就能看出他们的厉害了。

　　顿时我就问：“那你叫我来干啥？总不能那些冤鬼都跑出来了吧。”

　　清风哥摇了摇头，冲着我说：“当然没有，要是那些冤鬼都出来了，我估计都得跑路了。”

　　原来清风哥在两天前也是晚上十一点多了，路过故宫的时候，他突然感应到故宫的一辆公车上有邪气，他立马赶出租车跟了上去，然后竟然遇到了一个女鬼，车上当时有六个人，五个成年人，三男两女，其中两个就是阿宝的父母，还有一对情侣，以及司机，还有就是阿宝了。

　　清风哥说他当时去晚了，最后让那个女鬼杀了那五个成年人，之救下了阿宝，我听清风哥这样说，顿时皱起了眉头，要知道清风哥的本事我可是知道的，对付一般的鬼怪绝对是轻松加愉快，但是那个女鬼竟然在他手上还能杀掉五个人最后逃走了。

　　“清风哥，你该不是要让我去对付那个女鬼吧？”我心里也大概明白了，不然清风哥也不能这么大老远的让我过来，清风哥笑了一下，点了点头说：“我这次让你过来是有两件事让你帮忙。”


第450章 我去买吃的

　　“其中一件就是杀掉这只女鬼，你也别太担心了，我当时也是大意了，这个女鬼的本事也就一般，你记住，一定要杀掉这只女鬼，我怀疑这只女鬼就是故宫逃出封印的一个宫女，还有一件事情是这次让你来的主要目的。”清风哥神色凝重的说：“你先答应我，一定要帮我才行。”

　　我顿时感觉有猫腻，这件事情我肯定是不会想干的，不然清风哥直接就告诉我，让我做这件事情了，不会跟我拐弯抹角的了，我摇了摇头说：“你先说是啥事。”

　　清风哥看我好像也明白了，就叹了口气说：“其实我这次让你来的目的第一，是让你消灭那只女鬼，我调查阴阳录第二本已经到了重要关头了，所以不能耽搁，我没空消灭她，我这样做对不对？”

　　“对。”我点了点头，然后就说：“清风哥你就直说了，别跟我绕弯子了。”

　　“咳咳，这第二件事情，其实我们修道之人要有一颗救世济怀的心对吧，你看阿宝也特粘你，怪喜欢你的，不如你就让他爸算了。”清风哥看着我咳嗽了一下说道。

　　“滚犊子的。”我一句话就回绝了，带着那小子玩两天还行，最主要的是我接下来做的事情根本没有什么安全保障啊，怎么能带着个小屁孩呢，我就说：“实在不行我就把那小子送去茅山得了。”

　　清风哥脸色怪苦逼的，冲着我说：“那也不行的，这小家伙就想跟着他爸，反正我交给你了，你自己想办法把，你要是能把他鼓捣到茅山去，那算你本事，记住，那天我看到的是故宫211班客车，车牌号是：京Axxxx。我先去调查阴阳两了，有消息了我找你。”说完他竟然东西都不收拾，转身就离开了。

　　我也没拦着他，我看着那个阿宝还在玩电脑游戏，我就走过去一看，竟然是CF，这小子没想到还会这个，我就说：“小子，还会玩这个呢？”

　　“嗯，以前人贩子教的。”阿宝乖巧的回答道，我一听这话，顿时就叹了口气，这清风哥真他妈的缺德，让阿宝他爹知道自己挂了以后还被自己儿子叫人贩子，估计能把他给气活过来。

　　“人贩子有没有告诉你我是CF的高手啊？”我笑呵呵的冲着阿宝说。：“想当初，哥也是成都小狙神，练两把不。”

　　“人贩子也说了他是北京小狙神。”阿宝一说完竟然转身从书包里拿出了一台笔记本电脑，然后递给我说：“来，我俩玩。”

　　要说半个小时后我真服了，和阿宝对狙，打了十局，输了八局，一局平手，一局赢了，最后我总结了一下，不是我太菜，而是阿宝太变态。

　　要知道阿宝这个年纪的小孩子玩这游戏，估计连东南西北都分不清楚，看着人就瞎打，没想到阿宝竟然还会瞬狙，而且作战意识很强，最后我问阿宝怎么练出来的，他就说人贩子教的，我突然有点崇拜那个素未蒙面的人贩子了。

　　等玩完一看时间，已经是晚上六点了，我就冲着阿宝说：“走吃饭去。”

　　“嗯，爸爸，我们今天吃啥？”阿宝一下子就跳到我的背上，我被他这样一叫顿时心里就郁闷了起来，想我年纪轻轻，连婚都没结，一出去一个七八岁的小子叫我爸爸，那些路人甲一般的得怎么看我。

　　“不要叫我爸爸。”我捏了阿宝的小脸袋，冲着他说道。

　　“为什么呢？”

　　“我不是你爸爸。”

　　“那谁是我爸爸？”

　　“人贩子才是你爸爸。”

　　“人贩子为什么是我爸爸呢。”

　　“他生的你，当然是你爸爸。”

　　“为什么生我就是我爸爸呢？”

　　“你问他去啊。”

　　“你才是我爸爸，人贩子不是我爸爸。”

　　“人贩子生的你所以是你爸爸，你不是我生的所以我不是你爸爸。”

　　“人贩子是我爸爸，你不是我爸爸。”

　　“我才是你爸爸，人贩子不是你爸爸，哎呦我去，我都搞迷糊了。”

　　我感觉我跟一个七八岁的孩子说绕口令一样，摇了摇头背着他就出去吃了肯德基，主要是他要吃，我对这些垃圾食品不怎么感冒，我坐下看着这个小家伙吃东西的时候，突然一个服务员大妈都对我说：“小伙子，年纪轻轻，儿子都这么大了？”

　　“他不是我儿子。”我摇了摇头，突然阿宝就说：“我爸爸是人贩子。”

　　我去，这小家伙真是不说则已，一说惊人，这个服务员大妈突然看我的眼神就怪怪的，然后冲着阿宝说：“小朋友，他不是你爸爸，对不？”

　　“他是我爸爸，我爸爸是人贩子。”阿宝睁着大眼睛，看着这个服务员大妈说完后想了想，又指着我说道：“他告诉我的。”

　　“哎呦我去，小子，饭可以乱吃话可不能乱说。”我瞪了他一眼，阿宝吐了一下舌头，继续吃起来了，那个服务员大妈这才说：“小伙子，回头是岸啊，做人贩子没前途滴。”

　　“大妈，我是他爸，不是人贩子。”我最后只有无奈的承认了，奶奶的，我叹了口气，最后这个大妈还是带着怀疑的眼神看着我，不过没有继续问什么了，估计感觉就算我是人贩子她也不敢管啊。

　　最后我背着这小家伙回到了酒店，把他甩进了房间后就冲着他说：“我出去半点事情，你自己留在这里哈。”我说完就进去提起了我的背包。

　　没想到这个阿宝一看我拿着背包要走，竟然一下子跑过去吊在背包上，死死的抓住不放手了，然后冲着我说：“清风哥告诉我的，你要是想拿着行李离开，就是想开溜，不想要我了。”

　　“哎呦，我的小祖宗咧，你消停会吧。”我真没有对付过这样的小家伙，突然感觉他真比那些什么僵尸还难伺候，我深吸了一口气，然后冲着这个小家伙说：“阿宝，你放开，我是出去给你买吃的，不会走的。”


第451章 杨建华

　　“那你把你钱包给我，还有身份证，清风哥说的，要把你的身份证拿到才能保证你不会开溜。”阿宝睁着大眼睛看着我说道，我顿时就有些哭笑不得了，这小家伙还真聪明，还知道要身份证，我想了想，等会反正也用不到身份证，就把身份证给他了，阿宝看了看就说：“还有其他的，户口簿啥的，清风哥说有也得一起给我才行。”

　　我一听这话，直接就把钱包给他了，还有背包啥的，只拿上了将臣剑，七八张‘五雷轰顶符’，以及一张‘落幡符’和一张‘九星神符’，牛眼泪，还有两百块。

　　给完了以后我才拍了拍身上说：“这样总行了吧。”

　　“嗯。”阿宝围着我转了一圈，点了点头，摸着下巴说：“去吧，记得我要德克士的全家桶。”说完转身跑到电脑面前继续玩CF了。

　　看着阿宝的样子，我顿时有些哭笑不得，不过这小子真的挺讨人喜欢的，主要是长得挺好看的，其实带着那些东西也没用，行了，去拯救世界吧。

　　此时我最头疼的还是那个女鬼，虽然清风哥说的轻描淡写的，但是我知道一定不会那么简单，不过清风哥让我去收拾她，我应该也能打得过的。

　　我出了酒店就打了个的士，一车坐到了那个公交车车站，然后我就等了起来，想起了清风哥的话，211班客车，车牌号是：京Axxxx，等了大约半个小时，这辆车才出现了，我赶紧上车，然后拿出牛眼泪一抹，看了看这车上，顿时皱起了眉头。

　　这车的确很大的煞气，不过此时车上满满的人，那些煞气已经被这股人气给压下去了，很久没坐过公交车了，顿时感觉坐公交车真的跟打仗一样，你得随时提防着被踩，或者被色狼摸，额，虽然我对北京人的素质比较自信，不过真要遇到女色狼，洒家也只能认了。

　　不过我显然低估了我天朝人民的性别取向的扭曲程度，就在我上车大约十分钟左右的时候，突然我就感觉到一只手在摸我的屁股，我当时是何其的愤怒，不过想到那女的估计也是受不了我的帅气吸引，一时忍不住才来揩我的油，所以我也忍住了，不过当我回头一看，是何方美女揩我油的时候，我一脚踹了过去。

　　竟然是一个四十多岁的秃顶老头，一脸的猥琐，我一脚把他踹得蹲在了地上，我看着这个猥琐大叔，顿时心里想说很多话，但是也说不出，最后只能挤出一句：“死变态。”

　　说完后我就看了看，朝着美女多的地方挤了过去，我还是感觉跟着一群老爷们站在一起实在是比较危险。

　　就这样在第一次挤过了以后，到了终点站，终于所有人都下车了，车上也空了起来，我一看那个司机也准备下车，我赶紧走上去拍了拍那个司机，这个司机大概三十多岁吧，头发挺凌乱的，胡子也挺多的。

　　“小子，有事情吗？”这个司机上下打量了我一下，冲着我问道。

　　“大哥，您好，我叫巫九，是外地来的警察，是来调查这个车子前几天的一个案子的，想问问您一些事情好吗？”我微笑的冲着这个大叔说道。

　　“呵，现在的警察还敢管这个案子？”这个大叔一听我这样说，就说：“来吧，跟着我去休息室坐回，聊会就是。”

　　然后这个大叔就带着我进了他们的一个休息室，休息室不大，也就十来个平方，就几个凳子，和风扇，不过现在休息室里面空荡荡的，没有什么人，而这个大叔在路上我也问了，叫杨建华，三十五岁左右，一进去杨建华倒是挺热情的，指着摆放在屋子里的椅子说：“自己随便坐就行，我给你倒点水。”

　　我点了点头，坐到了椅子上，然后杨建华就拿着一杯水递给了我，我点了点头然后就问：“我就直奔主题了哈，您刚才为什么说警察还敢管呢？”

　　“嘿，别您您的，我就一个客车司机，你叫我杨大哥就行了。”杨建华笑了一下，递给我一根烟说：“刚才那句话也就随便说说，可能也就你是外地的警察，不知情吧，我劝你最好还是别管这个案子了。”

　　“哦，为什么呢？杨大哥看样子也很了解这个案子，大概知道是一些灵异事件吧，为什么你还敢继续干这个工作呢？”我好奇的问道，这个杨建华看样子知道的挺多的，不过知道这么多，还敢接着做，并且还接手了这个刚刚出过事的客车。

　　“没什么，我就是以前在庙里求过一个平安符，你还别说，还真的有用。”杨建华慢慢就说了起来。

　　原来前两年杨建华就遇到过一次鬼怪，那一次他差点就死掉，不过在要死的时候，突然被自己一次登山，遇到一个道士求的平安符救了。

　　“我能不能看一看那张符呢？”我笑呵呵的冲着杨建华问道，杨建华点了点头，把脖子的那根红绳给取了下来，上面就挂着一个符咒叠成的三角板，我拆开一看，竟然是一张‘五雷轰顶符’的红符。

　　不过这张红符的能量也快用尽了，我笑了一下递了回去，然后笑着说：“杨哥这是遇到高人了啊。”

　　“哦，小兄弟你也懂这个？”杨建华上下打量了我一下，我笑着说：“略懂一点，不过杨大哥，实话告诉你吧，你车子，上次出事的那只鬼可不一般，你这符可罩不住你。”

　　“哦？”杨建华皱起了眉头问：“你怎么知道？”

　　“我说了我是来解决这件事情的，自然会了解一些，没关系，我会帮忙把她解决的，杨大哥你安心的开你的车就行了。”

　　然后杨建华又和我随便说了些其他无关紧要的东西，然后继续开了起来，我也一直坐在车的最后一排，靠右边的窗口，等着那只鬼上门，不过一连好几天都没等到，直到第五天，终于等到了。


第452章 公车女鬼

　　要说当时我一连等了好几天都没等到那只女鬼，心里已经有一些失望了，毕竟一开始就想和女鬼大干一场的，不过我依然每天陪着杨建华，杨建华开始的时候也有一点害怕，但是后来一连好几天那只女鬼都没有上门，他也慢慢的没注意了。

　　那天晚上大概是晚上十一点左右吧，我当时在最后一排打瞌睡呢，突然一股寒意袭来，我一个激灵，睁开了眼睛一看，此时正是在故宫门口呢，我一看，车上就四个人，我，杨建华，还有一个二十多岁的男的，以及刚刚上车的一个穿着白色羽绒服的少女，我顿时皱起了眉头，那个二十多岁的男的此时坐在最前面靠左的一排，而这个白色羽绒服的少女坐在倒数第二排，的最右边，我是最后一排的最左边。

　　我看着右边那个少女皱起了眉头，当时我由于一开始也是睡着了，没开冥途，我只能小心翼翼的在眼睛上抹上了牛眼泪，然后我使劲的眨巴了一下眼睛，一看，顿时吓出了一声冷汗。

　　这个穿白色羽绒服的少女竟然穿着一身古代宫女的衣服，而且原本白皙的面容此时看起来竟然是青紫色，眼睛只有眼仁，没有眼珠，此时她还转头过来冲着我笑了一下。

　　我当时也不知道她发现我看出她真身没有，我也回笑了一下，没有说话，过了一分钟左右我才冲着杨建华大喊：“司机，我钱包不见了，你开去公安局，我要看看这个车上有没有小偷。”

　　这其实就是我和杨建华约定的暗号，只要我看到鬼上车了，就立马说自己钱包掉了，然后杨建华就开去偏僻的地方我收拾这只鬼，没想到我刚说完杨建华一个急刹车，我心里咯噔一下，别是杨建华吓到了哈，要知道这里可是市区，而且还是帝都的市区，要是在这里抓鬼，那麻烦可就大了。

　　“司机师傅，别是车子出问题了哈。”我心里暗自焦急，也偷偷瞄了一眼那个女鬼，那只女鬼竟然一点动静也没有，好像这一切都不关她的事情一样，倒是那个二十多岁的年轻人冲着我说：“哥们，钱包掉了就算了吧，去公安局也找不回来的，我还急着回家呢。”

　　我一听这家伙的话就皱起了眉头，这小子，要不是我今天在，你还回家？去阴市报道去吧，我摇了摇头说：“不行啊，那钱包里有很重要的东西。”

　　“钱，钱包，真，真，真的丢了么。”杨建华此时也转了过来，我虽然隔得远，但是还是看到他满脸的汗水，我嗯了一下，也怪不得杨建华，虽然他口头说得厉害，但是普通人能像他这样镇定已经很不错了，要是一些心智不稳定的，估计都哇哇大叫的跑下车了。

　　随后杨建华又发动了起来，往着郊区开了起来，我此时也把将臣剑给摸了出来，虐在了手心里，我就看着那只女鬼心想，管你啥妖魔鬼怪，我还不信我一刀砍不死你丫的，我对着将臣剑可是有着绝对的自信。

　　倒是那个二十多岁的年轻人一看杨建华开的方向不对就大吼了起来：“不对，这不是去公安局的路啊，你们到底是谁，是不是想抢劫？”

　　没人回话，杨建华当时估计已经吓得脚打颤了，怎么可能去回话，而我全神贯注的看着那只女鬼呢，也没有搭理他，至于那只女鬼，也是一句话都没有说。

　　大约就这样僵持了二十分钟，那个年轻人一开始在说话，说了两三分钟说累了也不说话了，他大概也是感觉到有点不对劲了，我看着他好几次冲着窗户看了几眼，不过好像他没胆往下跳，我倒是想他跳下去算了，等会我还少保护个人。

　　就这样，杨建华终于把车开到一条偏僻的公路上，这条路两边都是草丛，看起来挺幽暗的，等杨建华把车一刹，我就大吼：“杨哥，快走！”

　　我说完提起将臣剑，冲着那个女鬼就砍了过去，杨建华估计都没反应过来，那个年轻人也是一样，只有那只女鬼终于动了。

　　就在将臣剑离她还有一米远，眼见就要砍到她的时候，她突然头就转过来，注意，是头直接转过来，然后吐出了一条一米多长的舌头，看起来恶心的很，她很聪明，估计也是知道将臣剑的厉害吧，舌头这一下是打在了我右手手腕上，我右手就像是被皮鞭给打了一下一样，出现了一道青紫色的印痕，顿时我的将臣剑就落在了地上。

　　公交车上很狭窄，此时我也不能弯下身子去捡将臣剑，我左手一下子就抓住了那条舌头，右手忍住疼痛就拿出了一张‘五雷轰顶符’然后念道：“急急如律令！”一下子就打在了那条舌头上面。

　　“啊。”这个女鬼惨叫了一下，收回了她的舌头，然后手指竟然长出了一条长达十厘米，黑漆漆的指甲，然后冲着我的眼睛就刺了过来。

　　我当时也没指望这样一下就能弄死她，见她刺了过来，我就往边上一躲，然后就想跑出客车，毕竟客车里面太狭窄了，要在外面才能发挥得了手脚，不过没想到那杨建华竟然把车给锁了起来，我根本出不去啊，卧槽，此时他和那个年轻人在外面看着车里面的战斗呢。

　　卧槽他大爷的，他这啥智商啊，他难道不知道这车根本挡不住这只女鬼么，只能把我困在里面，我去，顿时我想死的心都有了。

　　就在我愣神的这一会，突然我就感觉后背传来了一阵火辣辣的疼痛，我转身一看，原来那个女鬼已经跟上来了，此时把我的背上抓出了五条血痕呢，我皱起了眉头，退了几步，这只女鬼也站在原地，饶有兴趣的看着我。

　　我此时拿出了‘九星神符’准备直接让这个女鬼人间蒸发的时候，突然就想到了以前的那只极阴极煞，这些冤鬼其实也是苦命之人，我叹了口气，就冲着女鬼说：“你个不识好歹的女鬼，为什么不去投胎，反留在阳世危害世人。”


第453章 师傅的电话

　　“为什么？”突然这个女鬼冒了一句话。

　　“什么为什么？”我回问道。

　　“为什么你们生下来就可以衣食无忧，而我们则是生下来饭也吃不起，穿也穿不暖，最后还被送进了皇宫做宫女，最后还被人先奸后杀。”这个女鬼呆呆的看着我，冲着我问道。

　　我一听这女鬼的话，就叹了口气，这女鬼估计也是苦命之人，我就说道：“时代不一样了，杀你的人也已经老死了，你和现在的人无冤无仇的，我原本想让你魂飞魄散，但是你我都是苦命之人，还是希望你投胎转世吧。”

　　“不，他们死了，还有他们的后人，我就是要杀了他们的后人，让他们绝后，而且你这个小子又懂什么？我看你的心地还算不错，你离开吧，我不杀你。”这只女鬼看着我说道。

　　这些鬼怪其实都有生前的智慧，但是他们的思想已经很偏激了，他们的思想已经和我们的完全是两个概率了，就想我们不懂杀马特的帅，杀马特也不懂型男为何物一样，完全两人的思想观念都不一样。

　　“生来本是自由身，谁敢高高在上？我们这个时代不一样了，皇权的年代已经过去了，你要是还这样执迷不悟，就别怪我不手下留情了。”我说完也捏紧了‘九星神符’，双眼盯着这只女鬼，要是她有一点动静，我就让她魂飞魄散。

　　“呜呜呜……”突然这只女鬼竟然蹲在地上哭起来了，我顿时也犹豫了起来，不知道该怎么办了，还是劝她投胎吧。

　　于是我走过去，想要说些劝说的话之时，突然感觉到腹部一股疼痛，我低头一看，那个女鬼的手竟然刺进了我的腹部，那个女鬼此时竟然挂着一丝微笑，说：“你太嫩了，苦肉计都看不出？”

　　当时我不敢乱动，我不知道她刺到了我什么东西，有可能乱动反而会大出血挂掉，而且我此时也没有精力用‘五雷轰顶符’，我脑子一转，咬牙摸了摸她的脸蛋，说：“其实我早就看出来了，只是我不会躲，我想让你看到人间只有真情在，我是真的想让你投胎，不想让你继续这样做一直孤魂野鬼，就算你现在杀了一个真心为你好的我，我也只有认了。”

　　“你。”这只女鬼愣了一下，看着我没有说话。

　　我看着这女鬼没有继续动手，顿时才暗自的松了口气，这些鬼虽然记忆都还在，但是有时候思考问题已经很极端了，他们感觉世界上的人都对他们不好，所以我才以退为进。

　　“你也许是个好人，我不杀你，不过另外两人必须死。”这个女鬼眼神闪出了一道精光，我刚想说点啥的时候，突然我脑袋就晕了起来。

　　等我醒过来的时候我人已经在医院了，我肚子疼得很，我一看，阿宝竟然抱着笔记本在边上玩，我就冲着阿宝说：“阿宝，我怎么了？”

　　“爸，你被打劫了。”阿宝一看我醒过来，异常高兴的样子，跑过来拉着我的手，关心的问道，我当时脑袋疼得很，一下子想到了杨建华，他别挂了，我刚想动，肚子就传来一阵剧痛，我顿时大吼了起来：“护士，护士。”

　　就在我刚吼两声之后，竟然跑进来俩警察，这两个警察看起来三十多岁，一进来就冲着我说：“巫警官，你醒过来了？”

　　“额，到底发生什么事情了？”我冲着那俩警察问道，其中一个警察说：“三天前在郊外发生了凶杀案，巫警官就在那里，不过已经受了重伤，差点就抢救失败了。”

　　“两个人都死了吗？”我一听到凶杀案，顿时叹了口气，看来是我害死了他们俩人啊，两个警察点了点头冲着我说：“死者为三十五岁的杨建华，还有二十三岁的陶克军，死因是……”

　　我叹了口气，说：“不用说了，没事了，你俩出去吧。”

　　于是这俩警察才给我敬了个礼，然后退了出去，而我当时的心情则是糟糕透顶了，要不是我想要超度那个女鬼，杨建华和另外一个叫陶克军的年轻人也许也不会死，但是我心里却感觉我想要超度这个女鬼并没有什么错，到底是不是我错了呢？

　　当时我就冲着一边的阿宝问：“阿宝，要是你想帮一个人，但是却害死了另外两个人，你会是怎么想。”

　　阿宝想了想说：“不知道，因为我没经历过啊。”

　　我叹了口气，摸了摸阿宝的脑袋说：“也对啊，你才是个小鬼头呢，能懂什么，自己去玩游戏吧。”说完我就继续思考了起来。

　　最后我住了十天的院，每天都是阿宝在陪我，而我也一直在思考这个让我困惑的问题，我感觉着又是我成长的一个障碍，要是我跨不过去，也许一辈子也就这样碌碌无为了，我有时候真的很想强迫自己，说自己没错，但是要自己没错，杨建军俩人也许也不会死，要自己错了，但是我的本意是好的，我心里也感觉自己没错。

　　就这样，直到出院的那一天我都还没想明白，直到我出院以后，师傅的一个电话。

　　那是我出院以后带着阿宝去吃肯德基，我在看着阿宝吃东西的时候，突然一个陌生的电话打了过来，我随手接了起来，突然对面就传来了师傅的声音。

　　“小九，最近怎么样？”

　　我一听到师傅的声音就愣住了，这么多年了，师傅都没给我打电话，今天师傅怎么想起给我打电话了呢？

　　“师傅，我最近很烦恼。”接着我就把我的困惑告诉了师傅，师傅一听就笑了起来说：“我就是因为知道你的事情才打电话过来的，我也经历过你的事情，我告诉你几句话。”

　　“师傅您说。”

　　“这事本来就没有对错之分，就跟好人根本不分好人和坏人，只是立场不一样而已，你这件事情也不是你的错，虽然害死了两人，但是你出发点是好的，这样的问题其实没有什么好纠结的，记住，做对得起自己本心的事情就行了，只要你认为是对的，那就坚持去做，即便在别人眼里这是一件错事，但是只要你自己坚信自己做的事情，上对得起天，下对得起地，更对得起自己，那这件事情那就是对的！”


第454章 苗龙和李振东

　　当时我并没有真正的理解这句话，到很多年后回想起当时师傅给我说的话我才明白了，师傅是想告诉我他所选择的方向没有错，当然，这是后话。

　　当时我就单纯的以为师傅告诉我这事我没有错而已，我当时也没有想太多，听到师傅说的意思，反正大概是我没有错，我也没有多想了，我就点了点头说：“明白了师傅。”

　　“你还不明白，等你真正明白的时候你才能懂今天我的话，行了，我还有事情，先挂电话了，北京继续闹鬼，背后是天理教在捣鬼，你自己小心点。”师傅说完就挂点了电话。

　　我看师傅挂断了电话笑了一下，前面的没怎么听懂，估计要很久以后才能明白吧，至于师傅说的，天理教，这个女鬼是天理教放出来的？

　　“管他呢，收拾了这个女鬼就回成都。”我摇了摇头，没有多想，反正过两天收拾了那只女鬼回成都就是，天理教就算在这捅破天也不关我啥事。

　　摇了摇头，带着阿宝就出院了，想起以前在成都出院总有房鹏光，房耀祖他们接我出院，现在一个人出院还有点不适应，我去，我还真的有点精神变态了。

　　带着阿宝没有回那个五星级大酒店，我和阿宝先去了警察局，因为将臣剑当时被警察给带了回去，然后和哪里的警察说了几句，很顺利的就拿到了将臣剑，也许也是因为我是灵异事件调查小组成员的原因吧，然后就带着阿宝住进了一个比较正规的小旅馆。

　　这个小旅馆就是警察局左边，挺近的，主要是我怕我出去找那个女鬼之后阿宝没人照顾，到时候可以让这些警察帮忙照看一下，我是开的一个双人间，我带着阿宝进去一看，还不错，挺干净的，进去以后我把东西放下就躺在床上看着天花板发呆了，这也算是我的习惯之一了，没事就喜欢躺着看天花板发呆，至于阿宝就拿着他的笔记本电脑玩游戏了。

　　我看着白色的天花板，迷迷糊糊的就有些困了，就在要睡着的时候突然就听到了一阵哭声，我顿时一个激灵，还以为大白天的有什么鬼怪杀过来了呢，抬头一看，竟然是阿宝在哭，我当时也不知道怎么回事我就冲着阿宝问：“阿宝，你小子怎么哭了？是不是在游戏里被人虐了。”

　　“爸爸，我想人贩子了。”突然阿宝就跑过来抱住我哭了起来，我看着阿宝的鼻涕啥的一个劲的往我衣服上擦，我也没有说啥，摸了摸他的小脑袋，看着他眼睛红红的，顿时也叹了口气，感觉阿宝和我小时候像一个翻版一样，只不过他记得他的人贩子爸爸而已，我抱住了阿宝，拍了拍他的背说：“没事，不是有爸爸在么，别哭了。”

　　阿宝随后还是一阵的哭闹，不过我没有说啥，只是看着阿宝哭而已，他这么聪明，肯定也明白人贩子是他爸爸，只是他不说而已，我突然就想收阿宝当徒弟了，就像当年师傅收我一样，不过转念一想，我可不能害了阿宝，毕竟五弊三缺也不是开玩笑的，就让他过普通人的生活就可以了，我做他‘爸爸’也不错。

　　阿宝后来也苦累了，就躺着睡觉了，等我收拾完这些东西，又给阿宝买了一些吃的上来，一看时间，也是晚上七点了，我给阿宝盖上了辈子，然后拿着将臣剑，‘九星神符’‘落幡符’还有牛眼泪就出门了，我已经下定决心了，我直接用‘九星神符’灭杀了那只女鬼，不能再让她捣乱了。

　　我到了故宫站后等了十几分钟，那辆客车也来了，我看了一下，司机又换了一个人，看起来二十四五岁，也许是刚出来上班，也不知道这辆车的事情，我上车后，就一直坐在车的最后一排，等待了起来。

　　那天我没敢大意，抹上了牛眼泪，一直盯着上车的人，不过那只女鬼一直没有出现，直到晚上十一点的时候，她终于现身了，当时的车上人数挺多的，有十几个呢，好像都是大学生，一个个的还在聊游戏呢，那些大学生都在前半截车厢，而那个女鬼则走到了倒数第二排，也就是上一次她坐的地方，她刚坐下就转头冲着我笑了一下。

　　我由于用了牛眼泪，看到这只女鬼还是上次那样，面色青紫，看起来挺恐怖的我当时也皱起了眉头，不知道要不要现在动手，这个女鬼也许认为我不会在这里动手，所以会大意一些，我现在偷袭的话也许能一击必杀，但是万一没有成功，要是让她逃出车，当时虽然是晚上十一点了，大街上人很少了，但是也是有人的啊，一样会引起恐慌的。

　　仔细想了想，我还是忍住了，车子终于开到一条偏僻的街上了，这一条街比较破旧，也没有路人，车子就更是没有了，我一看，也知道这是一个好机会了，顿时就摸出了‘九星神符’准备冲上去了，可是就这个时候，突然车子就停下了，车门打开后，走上来了俩人，我一看，瞳孔微微的收缩了一下，这俩人竟然是苗龙和李振东！

　　此时俩人各自穿着一身的黑袍，此时李振东为什么在这里已经不是我关心，但是苗龙为什么会在这里？苗虎分明已经告诉我他死了的，而且苗虎不可能骗我的啊，当即我也没有顾那个女鬼了，站起来冲着苗龙就喊道：“龙叔，你怎么在这里？”

　　要说当时苗龙在我的印象里也是很好的，毕竟他当时也帮我们救出了秋香，不过苗龙当时竟然一脸暴戾之气，冲着我冷笑了一下说：“原本想用这个女鬼把清风道人给引出来，没想到他竟然跑掉了，不过没关系，把你引过来了也行，好久不见啊，小九。”

　　看着苗龙的样子我顿时感觉到了一丝的不妙，顿时就皱起了眉头说：“龙叔，你这话是什么意思？”


第455章 威胁

　　“我不想说太多了，既然我们认识，那就跟我走吧。”苗龙笑了一下，冲着我说道，我看着此时诡异的苗龙突然就感觉不对了：“虎叔不会骗我的，你当时为什么要骗虎叔？”我冲着苗龙问道。

　　“他死了。”苗龙摇了摇头说道。

　　我皱起了眉头，想到最后一次见到苗虎是他和吴志聪他们一起出门啊，后来黎世高又告诉我说他去打日本的妖怪了，不对啊，好生生的怎么会死呢？我就问：“他好好的怎么会死呢？”

　　苗龙听到我的话也是神色一暗，微微的叹了口气说：“他要是不冥顽不灵，和我一起加入天理教的话，也不会死了。”

　　“哼，黎世高那老家伙没告诉你加入天理教的规矩吗？哈哈。”突然一旁的李振东就大笑了起来，而我也是浑身一震，不可思议的看着苗龙问：“你杀了他？”

　　苗龙没有说话，只是点了点头，我一看苗龙点头，顿时就发怒了，要知道苗虎可真的是一个好人，虽然在邪教里，但是他为人处事其实都很好，并且对我也真心不错，我指着苗龙问：“你就为了加入这个什么破天理教就杀了我虎叔？”

　　“喂喂，小子，别说什么破教，好多人想加都不让进呢。”李振东在一旁笑了一下说：“你也知道我的本事，你要么自己跟我走，要么我们动手抓你，你也知道我们的本事，还是别反抗了，不然大家脸上都不好看，对不？”

　　“喂，哥们，够嚣张的啊。”突然那些学生里一个瘦瘦弱弱的四眼仔就冲着苗虎嚣张的说道，我想当时这群学生应该是心高气傲，看不惯苗龙和张振东这么嚣张罢了，苗龙没有说话，走上一去一个耳刮子就扇了上去。

　　啪的一声，这个小子眼镜都被扇飞了出去，奇怪的是其他的学生也都没有上去帮忙，一个个的安静的看着，好像看戏一样，这个四眼仔笑了一下，走过去捡眼镜戴上后，然后就掏出手机，说了六个字：“爸，我被人揍了。”

　　苗龙一看就皱起了眉头，就冲着我走了过来，应该想直接抓了我就走人吧，不想惹其他麻烦，没想到这个四眼仔一把就抓住了苗龙，冲着他说：“怎么着？想溜，我今天让你出不了这北京城。”

　　苗龙抬起腿又是一脚把那个四眼仔给踢退了两步，不过这个四眼仔还是没有说话，就站在原地，其他的七八个男学生此时也站起来了，大吼道：“别动，在动弄死你丫的。”

　　苗龙一看，竟然拿出了一张黄符，然后一下子就飞射在了女鬼的额头上，我还没反应过来呢，突然那群学生全都大叫了起来，我一想，估计这是可以让鬼怪现形的符吧，我立马就大叫了起来：“那俩家伙是邪教的，你们控制住他们，这个女鬼交给我！”

　　我现在也顾不得他们相不相信了，现在看来貌似也只有凭借那群学生帮忙了，不然的话我一定会被苗龙他们带走的，虽然不知道他们为啥要带我走，但是用脚趾头想斗知道不会是好事了。

　　我拿起将臣剑，也不让这只女鬼有攻击那群学生的机会，一剑就砍了下去，那只女鬼也是往边上一闪，我一剑给砍到了那塑料椅子上了，大概是将臣剑太锋利的原因吧，那塑料椅子一下子就四分五裂了，看得我一阵的咂舌，这将臣剑不止是抓鬼有用，砍人也是一把利器啊！

　　我反手一挥，又冲着女鬼砍去，这女鬼不知道是不想和我打，还是怕将臣剑，一个劲的躲避，也不攻击，而那群学生眼里就不一样了，感觉我就跟张天师附身一样，把那只女鬼打得连连败退，而他们也都把苗龙和李振东给围了起来，而且也说了，他俩有什么小动作就揍死他俩，因为他们也不傻，都看到这只女鬼是因为苗龙丢了一张符后出现的，他们也怕这俩人再搞什么小动作，变出些什么恐怖的东西。

　　而那个司机也都跑下车，不知道在什么地方了，现在这只女鬼也只是在车厢里面到处飞来飞去，而且速度很快，我根本砍不到她，我又砍了两下，终于不耐烦了说：“原本我不想让你魂飞魄散的，不过对不住了，你这样的鬼物是不适合留在人间的。”

　　我说完就拿出了一只准备着的‘九星神符’，说起来这‘九星神符’我也就用了一次，就是那次在成都精神病医院对付那头蛇怪的时候，差点就让我嗝屁了，我手里也只有三张‘九星神符’了，我拿着‘九星神符’然后大喊道：“急急如律令！”

　　然后双眼死死的盯住了那只女鬼的额头，顿时，‘九星神符’发出一阵红光，并且射了出去，正中了这只女鬼的脑门，这个女鬼惨叫了一声，然后就落在了公车的地上，慢慢的消散了起来，我一看这女鬼消散也才松了一口气，然后抬头看着苗龙和李振东，冲着他俩笑了一下，其实这一笑是为了唬住苗龙和李振东，要知道当时我使用了‘九星神符’后浑身都没有力气了，怎么和他们斗？只有唬一下他们。

　　苗龙显然也没有想出我竟然有‘九星神符’，看到我用了这符后惊讶的看着我说：“九星神符？你竟然有这符，一定是刘伯清给你的对吧？”

　　“哼！”我哼了一下，没有说话，苗龙反倒是笑了笑说：“不用勉强了，这符可不是一般人能用的，你用这样一张符应该已经是极限了吧。”

　　我一听苗龙这样说，也没有说话反刹，突然苗龙就指着我冲那群学生大吼：“你们自己滚开，我和那人有仇而已，和你们无关，都看到那只鬼了吧？你们肯定是不想半夜的时候突然床下面出来个脏东西吧！”

　　那些学生听到苗龙的威胁都是一震，也是，这群学生刚才已经被吓得够呛了，被苗龙这样一威胁一个个的都犹豫起来了。


第456章 狂傲的四眼仔

　　“笨蛋，你们赶紧冲上去弄死他们就行了啊，打死人了我负责！”我一看那些人犹豫了起来，我就冲着他们大喊了起来，我想杀死俩邪教的人，以我灵异事件调查小组的身份应该是没有问题的。

　　“哼，杀我俩？你们还不够格。”李振东哼了一下，就指着那群学生说：“我只是和你们无冤无仇，不想杀害你们而已，识相的自己滚，我们抓了那个人以后就互不相干。”说完还指着我，我当时也怕那几个学生答应了，刚想继续忽悠的时候，那个四眼仔冷笑了一下，走到李振东面前说：“无冤无仇？刚才你旁边的那家伙扇我的两个耳刮子就这样算了？我说了，不让你俩出这北京城，你俩就是天王老子也出不去！”

　　这个四眼仔挺狂的，一脸的傲气，其他学生一听这个四眼仔的话，也好像想到了什么一样，冷笑的看着苗龙和李振东，好像他俩玩完了一样，我看着这情景，突然想到了一句话，北京到处都是各种二代，官二代，富二代啥的一个搬砖丢出去能砸到好几个。

　　虽然这样说有一些夸张，但是也的确是现在北京的一个现状，那就是各种二代多，比如官二代，富二代什么的，我看着眼前这个小子，应该就官二代之类的吧。

　　“哼，小屁崽子，毛都没长齐，说大话？信不信现在就弄死你？”李振东也不高兴了，瞪着那个四眼仔说道，而我现在都巴不得这个四眼仔和李振东他们对掐，毕竟他们要是闹矛盾，最后受益的其实是我而已，那四眼笑了一下，歪着脑袋看着李振东说：“你有种现在就打我一个耳刮子，我能让你全家死得渣都不剩！”

　　李振东一听，一下子就举起手，想要打，不过被苗龙一把就抓住了，苗龙一开始估计也是以为这个四眼仔就是个普通的学生而已，所以才扇了他耳光，但是现在看样子这个四眼仔家里应该很有势力，所以才阻止了李振东，毕竟苗龙在我的印象里是一个很聪明的人，智商很高。

　　“这位兄弟，刚才打你一下的确是我的不对，这样吧，你反给我两个耳光，打回来，这件事情就这样OK？”苗龙挤出一丝笑意，四眼仔摆了摆手说：“不行，说了要你俩出不了北京城，就不能让你俩出去，不然我以后还怎么见人？”

　　苗龙一听这话，突然严重闪过一丝精光，盯着四眼仔冷冷的说道：“真没得商量？”

　　四眼仔好像也是感觉到了什么，后退了两步，躲到了两个人后面，点了点头：“没得商量！”

　　我一看这个四眼仔这样就无语了，我去，他这样不是逼苗龙杀他么，我次奥，就他这智商，要不是官二代我估计能让人砍死几百次了，刚才就说这件事情算了，然后拖时间，拖到他老爹带着人马来就OK了啊。

　　“既然没有商量，那就去死！”苗龙显然也是生气了，想他也是自命不凡的人，刚才都提出了让这个四眼仔打回去，已经算是给足了这个四眼仔的面子，现在四眼仔还这样说，苗龙也终于是生气了。

　　苗龙一说完，一步就跨上去，然后掐住了四眼仔前面的两个学生的脖子，然后用力一扭，就跟电视里的那些武林高手一样，只听咔嚓一声，这俩人竟然就这样挂掉了，我一看，也知道现在必须帮忙了，有这么多人手帮忙对付这俩人总比等这俩人干掉所有学生后，我再来一个孤军奋战的好。

　　苗龙此时也掐住了四眼仔的脖子，把他一下子就顶在了客车的窗户上，不过看起来苗龙应该还是有一些顾忌，所以没有杀掉四眼仔，而是冲着那群要往上冲的学生大吼：“谁往前一步我就杀了他。”

　　那些学生原本看到自己这边死了两个人已经吓得要死了，毕竟他们不管怎么样也才只是学生而已，一听苗龙这话也都不敢上前了，而且他们都是以那个四眼仔为主的，四眼仔被抓了，他们也有个借口可以不上来，苗龙看到他们没有继续上前后松了口气，然后转头冲着李振东说：“去抓了巫九那小屁崽子，速度要快！”

　　李振东一听，也冲着车厢后面的我走了过来，我看着李振东走过来，咬牙，从上往下，一剑就冲他的左肩劈了过去，李振东看到我拿着将臣剑，也没有大意，退了一步，闪开了这一剑后，在我没缓过劲来的时候，一脚就踹到了我的肚子上，我只感觉一阵巨力从肚子传来，让我退了两步，肚子也疼得很。

　　这不科学啊，黎世高原本告诉我李振东是一个整天只知道打牌娱乐的家伙，我还以为他没什么本事呢，刚才就这一脚就厉害的很，我咬牙挺直了腰杆，冲着他冷笑了一下：“就这点本事么？”

　　我现在也很纠结，为啥像苗龙苗虎，李振东这样的和活人的战斗也厉害的很呢，而我则就是个纯种宅男一样，其实我心里有一个误区，那就是以为道士光是用符，遇到鬼怪用符就好了，不止是我，很多人也有这样的一个误区，其实不管是阴阳先生，还是道士，其实都有一个共同点，打架一定要厉害，因为符总有用光，或者是没有符的时候，到时候要是遇到妖魔鬼怪该怎么办？

　　所以像茅山那样的门派，一般门人小时候都会从小练习近战，而我小时候都花时间去画符了，而且师傅也没让我怎么练近战，我当时这个念头也是一闪即逝，然后又是一剑刺出，李振东往边上一闪，然后一个手刀冲着我的脖子就打了上来。

　　我顿时感觉到我的眼睛一黑，差点就晕过去了，脖子也是疼得很，好在我的抗打击能力真心的不错，这一下竟然没有把我打晕，不过也是把我打得腿一软，倒在了地上，李振东估计我已经晕了，也许他用这招都是一招把人打晕，而且应该百试不爽，所以他一看我倒地，就大笑了起来，而且没有注意我，我一看这家伙嚣张的样子，一咬牙，一剑朝着他的胸口刺了过去。


第457章 阿宝中邪

　　李振东大概也是以为我晕了过去，竟然一下子被我刺了个正着，直接从他胸口给捅了进去，我捅进去后原本想要拿着将臣剑扭一圈的，后来反应了过来，李振东再怎么说也是李明耀他老爹啊，不管他和李明耀有什么矛盾，我要是今天弄死了李振东，和李明耀以后说不定就会有个疙瘩了，想到这，我一咬牙，也不敢抽出将臣剑，生怕他大出血死掉。

　　“你……你……你怎么没有晕过去？”李振东看着胸口上插着的将臣剑，惊愕的说道，看来他真的对自己刚才那一记手刀挺有自信的，不过也是，要不是我经常挨打，被打得有抵抗性了，刚才那一下一般人还真就直接晕掉了。

　　李振东现在也不敢乱动，也不敢拔剑，生怕死掉，就站在原地没敢动，他看起来也有些慌神了，冲着苗龙吼道：“龙哥，帮我叫救护车！”

　　“笨蛋！我们这样的人能进医院么？”随后苗龙也一把甩开那个四眼仔，走到了李振东边上打量了一下，说：“忍着点！”

　　然后拿出了一张黄符，一下子就贴在了李振东的伤口处，那张符我也认识，就是一张普通的止血符，这符我很久以前就画过，不过当时这符的效果也就只能止一些小伤口，当时我就感觉这符没有大用，所以一直也就忘记了，我一看贴上了止血符，然后一咬牙，一下子就把剑给拔出来了。

　　“啊！”李振东惨叫了起来，刚才估计将臣剑太锋利了，还没有什么感觉，现在一拔剑顿时就传来了剧痛，李振东在了地上，没有动，好像动一下就会受很疼一样，苗龙此时看着我手里的将臣剑心里也有了忌惮，没敢贸然前进。

　　“呵呵，小子，有你的啊，一年没见，有长进啊！”苗龙冷笑着说道，我冷哼了一下没有回话，对于他这样的人我也没有共同语言，想了想，我就拿起将臣剑指着苗龙说：“你们现在其中一个已经受重伤了，苗龙，你要是告诉我你们为什么要抓我，我也许就放了你们。”

　　“我用得着你放么？小屁孩一个，我一只手就能灭了你这臭小子。”李振东咬牙切齿的看着我，看他那眼神好像恨不得吃了我一样，我摇了摇头，挥着手里的将臣剑，看着苗龙，等着他的答案，苗龙想了想，不知道是真的受了我的威胁还是感觉告诉我也没什么大碍，就冷笑了一下说：“没什么，原本只是准备抓住清风道人，然后逼问出阴阳录下册的下落罢了，至于你信不信就是你的事情了。”

　　“你认为我会信么？”我此时也不是当初那个小孩了，我感觉没这么简单，而且这个理由很牵强，就算是真把我抓住了清风哥也未必会为了我交出阴阳录的下落啊，我在清风哥的心里还没有那么重的地位，我苦笑了一下，哎，不过其实就算知道苗龙说的是假话又如何呢？难道我还真的和他俩拼命？我可不愿意，李振东受了伤，但是刚上苗龙一个也能收拾了我。

　　苗龙眯着眼睛笑了一下，然后说：“算你走运吧。”说完就扶着李振东往回走，苗龙和李振东刚走两步突然外面就传来一阵刺耳的警笛声，那些学生一看苗龙想走，一个个的都把他们俩围住了，苗龙一看就指着那俩挂掉的人说：“你们要是不怕死也可以上前一步试试的。”

　　果然，一听苗龙这样说，顿时那几个学生对望了两眼，就退了两步，那个四眼仔倒是笑了起来，说：“让他俩出去，现在外面全是警察，要是他们这样的情况还能走掉，那是他们有本事，他们真有那样的本事，在这里我们几个人也拦不住！”

　　苗龙没有说话，只是冲着四眼仔笑了一下，然后说：“小朋友你还是太过分了，放心，过两天晚上上厕所的时候小心点哦，别遇到什么脏东西。”苗龙说完就笑了起来，转身就下车了，那个四眼仔的眼神很复杂，看着苗龙的背影皱起了眉头，没有说话。

　　苗龙苗虎俩人一下车后直接就冲进了一个阴森的小巷子，然后一群的防爆警察就冲着那个巷子里进去了，过了一分钟左右，才有几个警察进来把我们这些人带了出去，我这身份也很快经过指纹证实了我的身份，灵异事件调查小组，说出我身份的时候那个四眼仔倒是一脸好奇，好像没有看过灵异事件调查小组成员一样，而那个四眼仔的身份，我因为问和我聊天的警察也是知道了，北京市公安局局长的儿子，算起来和房耀祖差不多，不过可比房耀祖屌多了。

　　毕竟北京的公安局局长和成都公安局局长的概念都不是一样的，能在首都当官，并且坐上公安局局长的人关系会普通么？

　　我随便和那群警察打了个招呼，然后就自己一个人回旅馆了，等我回到旅馆的时候已经是晚上十一点了，真的是浑身疲惫，我一回到家就看到阿宝在床上躺着睡着了，我看了他一眼，也没有注意，不过他平时都睡的挺晚的，今天这么早就睡了，真的蛮难得的。

　　我也没有多想，就睡了起来，不知道过了多久，反正当时北京不是也挺冷的么？我就盖的挺厚的，不过突然我的背后就传来了一阵孩子的哭声，我皱起了眉头，转头一看，原本还以为是阿宝哭了，不过此时阿宝死死的闭着眼睛，一点声音也没有发出，我又仔细的听了听，刚才那股古怪的声音也已经消失了，奇怪了，到底怎么回事呢？

　　我本来就是很多心的一个人，一发生这事也基本上不弄明白是不可能睡着的，我感觉到了一阵的诡异，想了想，还是小声的从背包里拿出了牛眼泪，往眼皮上一抹，然后冲着阿宝一看，顿时吓了一大跳，就差没蹦起来了。

　　原本在我没抹牛眼泪之前阿宝脸色红润，并且穿着一身阿迪达斯的红色休闲服，但是此时阿宝竟然脸色煞白，就好像整个人去面粉里滚了一圈一样，此时腮边还有两个红红的圆圈，穿的就跟以前古代时候陪葬红的一些纸人小孩一样，看起来恐怖得很，我当时立马就冲过去，抓住了阿宝的小手，然后摸了摸，竟然一片的冰凉。

　　“阿宝，阿宝，你醒醒啊！”我摇着阿宝冲着他吼道，不过他竟然毫无反应，而且连呼吸声都没有了，要不是有微弱的呼吸以及心跳的话，我怕我都会以为阿宝已经死了，不过现在我感觉他也离死不远了，他这个样子一看就是撞到脏东西了，不过我为什么连一点感觉都没有呢？要知道以我现在的道行不可能没有察觉啊，除非是胡三太爷他们那样变态级别差不多，不过要是他们那个级别的妖魔直接冲进来杀掉我们也就好了，何必像现在这样呢？

　　我当即就拿出了一张黄符，画起了‘镇压邪祟符’，我现在不敢用‘五雷轰顶符’主要是不清楚阿宝到底是什么情况，万一弄得不好把阿宝的魂魄一起给弄伤了那可就得不偿失了。

　　“爸爸，我好难受！”突然阿宝就睁开了眼睛，看着我说道，而且额头也流出了汗水，我点了点头，说：“阿宝，坚持住，我马上画好符了，你现在也赶快告诉我你到底怎么了？是不是捣乱了？”我一边画符，一边问道。

　　“你刚才没回来的时候，我自己出去吃饭，看到一个小纸人，很好玩，就拿起来玩了一会。”阿宝当时眉头紧皱，看起来极其难受，我也怪心疼的，说：“没事的，小纸人？可能是哪个小鬼在上面吧，没事的。”我皱起眉头，终于画好一张‘镇压邪祟符’然后贴在了阿宝的额头上，就在符贴上去的瞬间，阿宝看起来就好受一些了。

　　顿时我也把屋子找了一遍，终于在他的笔记本的背包上找出了他说的小纸人，我去，这哪是什么小纸人，这是下降头术的玩意，这个所谓的小纸人就是人下葬的时候当陪葬的用具，难道是降头师在害人的时候阿宝无意间的把降头师的小纸人给拿走了？

　　我当即就皱起了眉头，一看这个降头师的行头应该是泰国的，因为要是南洋降头师不会用这么寒颤的玩意，我摇了摇头，看着阿宝在床上紧皱眉头的样子，就冲着天花板大吼：“欺负一个小孩子算什么本事，出来咱俩练练！”

　　“嘿嘿，你都这么说了，那给我等着！”

　　突然屋子里就出拿来了一个很苍老的声音，听起来很嘶哑，这个声音飘渺不定的，好像从四面八方出来的一样，我一听这声音，感觉好像挺熟悉的，但是又想不起是谁，难道是我认识的降头师？但是没道理啊，按理说我认识的降头师就那么几个，而且应该都在那天被蒙毅给弄挂了才对。


第458章 降头师至宝

　　当我看到来人我才知道了，原来是泰宏这个老家伙，就是在泰国差点把我鳝鱼爆菊的那个家伙，当时只见他披着个黑色的大斗篷进来的，还带着一个帽子，墨镜，还有口罩，感觉就跟个特务一样，他一进来我就松了口气，我就是怕遇到那种不熟悉，并且死脑筋的那种降头师，既然泰宏没有一上来就攻击我，而且在对付南阳降头师的时候我们俩也是同一阵线的，看到我，他好像还有点激动的样子。

　　不过他激动毛啊激动，把我儿子，哦不是，把我家阿宝弄成这样了，他一进来就用着一口操蛋的普通话，笑呵呵的冲着我说：“小九，多日不见，别来无恙啊。”

　　“哎呦，不错哟，会说中文了都。”我看着泰宏也笑了起来，走过去，问：“尼玛的，装啥洋气呢？赶紧给我阿宝把这个降头给解了！”

　　“那个小九，别急别急，解降头没问题，但是难道你就不好奇我为啥在北京吗？”泰宏故作神秘的冲着我问道，我摇了摇头，摆手说：“没兴趣，你赶紧解了降头就滚蛋，要不然我见你一次打你一次。”

　　我现在也不想参合那么多的浑水了，泰宏也不可能平白无故的就跑来北京，肯定是有什么大事，泰宏一听我这么说，顿时也没生气，说：“别这样啊，再怎么说我们也是共同患难过的啊，你们中国不是有个什么古人说过，一起砍过人的就是生死之交么，你看我们也算生死之交了吧，我在北京有些事情想要让你帮忙，有兴趣没？”

　　“滚犊子的，没兴趣。”我摇头，先不说到底是哪个牛逼的祖宗说过那句，一起砍人什么的话，光说他找我帮忙肯定不会普通，要知道泰宏再怎么也是在跳过排的上号的降头师，牛逼人物一个啊，现在还早我帮忙？用脚趾头想也能明白他多半是想让我去当炮灰啊，所以口头上也没有跟他客气，我也不怕他翻脸，在这里可是我们中国人的地盘，他一个外国人还能翻什么浪不成？

　　“你要是不帮我那个什么叫阿宝的小子就死定了，而且有宝贝哦！”泰宏笑呵呵的冲着我说道，他此时笑容看起来就像个慈祥的老大爷一样，要是不知道的人兴许还会以为他是哪个福利院院长之类的。

　　“宝贝？”我一听就眼睛一亮，我此时可是尝到了宝贝的好处了，就好比将臣剑来说，绝对的利器啊，要是没这将臣剑我战斗力估摸能降到零，我就说：“你先给阿宝的降头给解了，然后我俩再谈宝贝的事情！”

　　“好嘞。”泰宏一看我心动了，也是屁颠屁颠的跑过去，从怀里拿出了一个小瓶子，这个瓶子不太大，看起来就好像是装丹药的一样，泰宏一打开盖子，顿时一股恶臭味就传了出来，我也知道他们这些降头术都是用七门八杂的东西练成的，也不能求他们味道好什么的了，此时泰宏把阿宝的嘴巴给捏开，然后就从小瓶子里倒出了一股红色的液体，让阿宝喝了下去。

　　然后泰宏就退了两步，双手环胸的看着阿宝，等了大概三十秒左右，阿宝终于惨叫了起来，很痛苦的样子，我想冲上去的时候泰宏把我拦住了，然后阿宝就吐出来了很多的灰，这个灰看起来就好像是纸烧成灰的那种，阿宝吐出来了不少，最后吐得好像肚子都空了才无力的躺下闭上眼睛睡了起来，顿时屋子里也是一股的恶臭味，看来今天晚上是不能指望在这里睡了。

　　然后我出去找旅馆的老板换了一间房，然后把东西都搬到了隔壁房后，这才终于坐下休息了起来，看着熟睡的阿宝，我摇了摇头，然后就转头冲着泰宏问：“到底是什么宝贝？”

　　“是这样的。”泰宏随后就跟着我说了起来。

　　原来当日我在泰国死掉的那天，泰国和南阳的降头界的高手基本上都在泰国挂掉了，泰国降头师就泰宏一个人装死活了过来，当然泰宏给我说的是他拼死奋战杀出了一条血路，不过我估摸着当时要是拼死奋战而且还没死的话，蒙毅就得追他了，所以多半是装死挺过来的，不过南洋那边的降头师是死了个干干净净的，泰宏也是顺理成章的成为了泰国第一降头师。

　　原本正风光无限的时候，突然就听到传闻，说是北京有上古降头师的至宝，一个好像是人偶的宝贝。原本他也感觉是谣传，所以一开始也没注意，可是后来他听说南洋降头师的那一辈新人已经全来北京找了，他就担心要是让南洋降头师们找到了，自己也就完蛋了，所以也来北京找了起来，而且这一找，都找了一年，以至于都练成了一口蹩脚的普通话了都。

　　而且他也告诉我了，他找我的主要目的是他没有人脉啊！也没有人，前文也说了泰国降头师都是很分散的，根本没有组织性，但是南洋的降头师却是十分的团结的，所以泰宏当时就联系了五六个泰国的降头师好友，然后一起来北京找，但是这一年里不光没有一丝的进展，并且还被南洋降头师给偷袭了五六次，他那些好友也都死光了，刚才阿宝捡到的那个人偶其实就是他和南洋降头师斗法结束后遗落的，等他回过神，回来找的时候，已经发现阿宝中邪了，并且还看到我了，所以才想要找我帮忙的。

　　我听完后也点了点头，要说我也没有怀疑过我们北京有降头师的宝贝，其实要说起来降头师这一个职业其实就是中国以前传到海外的，一开始只是一些控物之术，后来就像火药，指南针一样，中国的感觉控物之术没有什么大作用，只是玩耍的道术而已，但是却被海外的降头师给发扬了起来，但是中国始终是发源地，有他们降头师的至宝之类的东东是很正常的。


第459章 送你去一个很好玩的地方

　　“然后呢？我能得到什么呢？貌似听你的话我什么好处也没有啊，你现在的意思就是要让我先帮你对付南洋降头师对吧，但是第一，我们连南洋降头师在什么地方都不清楚，他们多少人也不清楚，怎么和他们打？第二，那个什么至宝在什么地方？你也没有打听清楚，你就听说北京有宝贝就来了，你怎么找？第三，就算是找到了你能把那个宝贝分？你确定你那个至宝有两份？就算有两份你能舍得给我一份？如果只有一份可能你还会起歹意。所以以上鉴定得出结论，我帮你没有一丝好处，相反还要承担很大的人生危险，你说我为什么要帮你？”我想了想，就回答道。

　　我也的确不想帮他，就像我上面所说的，我没有任何利益，为啥要帮他，这个社会本来就是一个现实的社会，没有利益的事情为啥要做？要说没利益，要是想李明耀他们那样关系好我也能帮，但是我和他有交情么？第一次见面就要用鳝鱼爆我菊花，我现在没把他落井下石我都感觉我的人格高尚了。

　　“这……”泰宏也抓了抓脑袋，貌似也真的无奈了起来，也不知道是不是我口才真的变好了，把他说的话都说不出来了，他深吸了口气说：“不错，真的不错，这才两年没见你都成熟这么多了，把一切都分析的很到位啊，不过我要是告诉你那里是一个大金库呢？里面有数之不尽的宝贝。”

　　“又是传闻吧。”我看着泰宏无奈的说道，不知道这些家伙为啥这么喜欢相信传闻，在我的眼里，那些事情只要加上传闻之类的字眼就和说，我逗你玩呢，差不多一个意思，这也能信？我是不是还要夸他老实呢？

　　“真的，我感觉这个传闻是真的。”泰宏一脸激动的冲着我说道，我无奈的摇了摇头，感觉泰宏是不是真的太天真了，我想了想说：“给我一个能打动我的理由，不然的话我肯定不会跟着你去的。”

　　“你别急，我想想那个人给我说的那句话是什么。”泰宏说着就思考了起来，我就问：“有人给你话？什么话？”

　　“哦，就是一年多前吧，我在家睡觉呢，突然就从墙壁里就出来一个带着黄帽子的人……”

　　“是不是还穿着一身黄衣服？看起来大概四十多岁。”我突然就冲着泰宏问道，泰宏看我说完然后才点了点头说：“是啊，你怎么知道呢？他给了我说了一句话。”

　　“什么话？快说？”我冲着泰宏问道，很明显了啊，那个黄帽子就是命运，他到底给泰宏说了什么呢？

　　“哦哦，想起来了。”泰宏咳嗽了一下说：“他说在美丽的天宫之上的封神台上，放上河图洛书就有机会消灭他，他说他很寂寞，想要让人杀掉，后来我还以为是神经病，后来想了想，能穿墙的必定是高人，后来第二天睡起来后就看到一张纸条，说是让我来北京找我们降头师的至宝。”

　　“你确定他说了这些吗？没有其他的了吗？”

　　“嗯，当时我也感觉这事不普通，所以特意把他的这些话给记了起来。”

　　听泰宏这样一说我又皱起了眉头，命运他大爷的这又是玩哪出啊，河图洛书应该就是阴阳录了，天宫？封神台？这俩地方应该是神话中的地方才对，又或者说是一个地方名吗？还有他那句说他很寂寞，想让人杀掉，那更是扯淡了，想要找死的话直接把两本阴阳录送到我面前，然后我送他上西天极乐就行了啊。

　　算了，有时间找眼镜问问，以我这智商基本上是想不出来的，随后我也冲着泰宏说：“行，我决定帮你了。”

　　“啥？这就帮我了？我还在想用什么好处让你帮忙呢”泰宏笑呵呵的说道，看着泰宏的样子我也回笑了一下，他其实就和苗虎他那样的性格差不多，虽然是手上沾满了鲜血，但是应该也是一个爱恨分明的人才对。

　　“没事，我遇到我感兴趣的东西了。”我摇了摇头，其实要帮泰宏的原因还是因为想要知道命运到底是想干哪样，说到底我其实还是想和命运斗一下。

　　泰宏看样子也挺激动的，拍了拍我的肩膀，看起来真的挺高兴的，也的确，他在这异国他乡的，和几个朋友过来寻宝，可以除了他自己，其他人全挂了说到底他肯定是很伤心的，现在我这样的作为肯定会让他倍感感动。

　　然后我就让泰宏先睡觉了，毕竟时间也不早了，他自己睡一间，我就和阿宝睡在一起了，此时看情况一时半会也是不能离开北京了，我在月光下看着阿宝那可爱的脸蛋，以及鼾声，摸了摸他的脑袋，他估计感觉到我摸他吧，用小手打了我一下，然后翻了一下身子继续睡了起来。

　　现在我最担心的是打起来阿宝的安慰啊，我一个人倒是无所谓，但万一让阿宝有个闪失，那心里可就真的会有一道坎过不去的，想了想还是得把阿宝送去茅山才行，叹了口气，其实也满舍不得这小家伙的，虽然淘气了一点，但是每次都能给我带来不少欢乐，摇了摇头，也不想了想这么多也没用，反而把我自己搞得心烦意乱的。

　　第二天起床挺早的，十点就起来了，洗漱了一下，看到阿宝和泰宏俩人还在睡呢，阿宝主要是昨天被降头术折磨的够呛，泰宏这几天估计也是整天提心吊胆的没有睡过好觉，所以也没有起床，我摇了摇头，既然要准备长期作战了，我就去旅馆的前台又续了半个月的房，然后就出去找到警察局边上的一个包子铺买了一些吃的，然后就回到旅馆里，把阿宝还有泰宏都给叫醒了后就在房间里吃起了包子。

　　我看着拿着个大包子在啃的阿宝，我就摸了摸他的脑袋说：“快点吃，吃完爸爸就送你去一个很好玩的地方，那里什么都有的。”


第460章 送走阿宝

　　“那里有爸爸吗？”阿宝指着我问道，我听着阿宝的话，顿时就一阵心酸，奶奶的，本来就舍不得你丫的，你还说得这么感人，我挤出一丝微笑了，点了点头说：“有，爸爸忙完事情就会去找阿宝的。”

　　“当时人贩子在公车上也是让我躲在椅子下面，说他忙完事情就会来找我，但是他一直没有来找我了。”阿宝看着我说完后就没有说话了，我深吸了一口气，说：“不会啊，其实我送你的地方也很好啊，有山有小溪，没事去爬爬山，泡泡妞，多洒脱，对不。”

　　阿宝两只手捧着一个包子一直咬着，没有说话，好像在想什么事情一样，我看看他这个样子就冲着泰宏无奈的笑了一下说：“泰宏大师，见笑了。”

　　“没没，你也别叫我泰宏大师，你们中国人都是喜欢叫大哥才对，这样显得亲切，你叫我泰宏大哥就可以了，不过没想到小九兄弟这么年轻竟然能有这么大的一个儿子，真是厉害。”泰宏竖起大拇指说道。

　　我鄙视了泰宏一眼，泰宏这年纪，当我叔都有多的，还让我叫他大哥，我去，我也没有解释，拿起手机给黎世高打了个电话，说让他来北京机场接一个人，接到茅山去住，而且必须让他亲自来接，我其他的也没有多说，他也答应了下来，就说下午五点钟能到，然后五点钟返航。

　　“阿宝，快点吃，吃完了爸爸带你去逛街去。”我看着阿宝的小脸，忍不住就去捏了一下，阿宝看起来心情也不是特别好，泰宏就说要在旅馆休息，不陪我们去了，我也没在意，本来他也是五六十岁的年纪了，去逛街丢份，然后我就把阿宝的笔记本电脑，他的行李，衣物全给收拾了起来，然后就带着他出门逛街了。

　　除了秋香以外，阿宝算是第一个我主动带着逛街的，我们先去了游乐场玩摩天轮什么的，然后又去逛街，给他买了一大堆的玩具零食，但是他一直闷闷不乐的，我心情也不太好，虽然和阿宝在一起还没有几天，但是我真的挺喜欢这小家伙的，终于，时间到了五点，我也带着阿宝在首都机场等候着黎世高了。

　　黎世高穿得很牛逼，穿着一身的沙滩装，还带着个大墨镜，穿着一双拖鞋，头发乱糟糟的，我笑呵呵的拉着阿宝走过去，冲着他，想要说两句夸张的话，但是话到了嘴边竟然开不了口，主要是不知道夸他啥，难道夸他的头发比肥猪流还杀马特，无奈还是说：“我黎哥还是这样潇洒的个性，向着崔作非看齐了。”

　　“行了，我事情多着呢，就是这个小子吧。”黎世高推开眼镜，然后蹲下摸了摸阿宝的脸蛋说：“小朋友，叫啥名啊，有没有女朋友啊，要不要蜀黍给你介绍一个啊。”

　　“啊，怪蜀黍！”阿宝惊恐的吼了一声，然后就跑到我后面躲了起来，黎世高笑呵呵的看着阿宝，连连点头，我看着黎世高这样老不正经也是无奈的摇了摇头，我都这么成熟了，他还是这幅样子，不过他这样其实也真心不错，我也不和黎世高啰嗦，说：“这个小家伙以后就交给你看管了，记住，要经常带着他打CF才行。”

　　“小朋友，会打CF么，我外号叫茅山狙神，有时间咱俩玩两把。”黎世高轻蔑的一笑，不过我心里也在暗笑，黎世高这家伙也就不知道阿宝的技术而已，要是知道阿宝的技术后，打死也不会想和阿宝打了，主要是和阿宝打，赢了会被说是欺负七八岁的小朋友，输了就是七八岁的小朋友都打不过，里外不是人啊。

　　“行了行了，还是和你说点正事，我看到李振东了。”我冲着黎世高说道，黎世高听着我说道李振东，眉头皱了起来，也严肃了不少，冲着我问道：“哦？他吗？怎么回事？”

　　接着我就把我和李振东的时候，甚至还有泰宏的事情也一起告诉了黎世高，还有命运的事情，主要是我要听听黎世高的分析。

　　黎世高听我说完后就沉默了一会，然后就给我说：“关于天理教你现在不用管，他们现在也是一盘散沙，他们现在大概是十人左右，不过现在是群龙无首，十年前有个教主，可是后来得罪了政府，被政府派了五六个狙击手给干掉了，所以这十年来天理教一直没有什么大活动，天理教本来每个都是高手，都有一股傲气，都不服别人，都想自己做教主，所以现在也是乱的够呛的，不过也许就这一两年就会复出了，他们马上准备选教主了，不过教主没出来之前不用理他们。”

　　“至于你后面说的那个命运的事情，我也很疑惑，等我回去想想吧，要是想出来了就告诉你。”黎世高耸了耸肩膀，我点了点头，说：“知道了，反正阿宝你一定要照顾好他，记住不要让他学道，我不想让他也受五弊三缺的折磨。”

　　“明白了，明白了，啰嗦，行了，小朋友，赶紧道别吧，我们赶飞机呢！”黎世高看了看时间，冲着阿宝说道。

　　我蹲下身子，给阿宝整理了一下我刚给他买的一套米老鼠的衣服，然后看着他说：“阿宝，跟着这个怪蜀黍走了以后要听他的话，爸爸忙过了这段时间就会去看你的了。”

　　“嗯，爸爸不会和人贩子一样再也见不到了吧。”阿宝看着我问道，我摇了摇头，说：“放心好了，我福大命大，死了都能活过来我会乱说么，咳咳，反正你要听话就是。”

　　“行了，时辰已到。”黎世高说完拉着阿宝就往着登机口走去了，我的双眼也看着阿宝离去，阿宝也不断的回头给我挥手告别，等看着阿宝他们的飞机起飞后我才松了口气，现在也只有和降头师大战了，卧槽，忘记问黎世高知不知道降头师的下落的，汗颜，他这样的茅山掌门应该会有一些情报的吧。


第461章 故宫密室

　　回到旅馆，泰宏正躺在床上看电视呢，看样子好像挺悠闲的样子，我打电话叫了点炒饭，然后也躺在床上休息了起来，过了会，我就冲着泰宏问：“泰宏大师，你们那个降头师的宝贝是什么东西，来说说，别告诉我你来中国打听一年还真没消息哈。”

　　泰宏一听我这样说，冲着我笑了一下说：“消息嘛还真有，其实那个东西我现在就知道大概在什么地方，不过还没有找到具体的入口，而且应该很危险。”

　　我一听，就皱眉了起来，看着泰宏等着他的解释。

　　“那个宝贝其实名叫血娃娃，是一个古时候的有很深怨气的布娃娃，这些其实都是我来北京以后打听到的，现在那个东西就在故宫的一个密室里面。”泰宏说着就皱起了眉头：“不过那个地下室的守卫很森严，我打听了很久，里面还驻守了士兵，都是荷枪实弹，最主要的是里面应该还有中国的道士在里面，一般人根本就进不去，要是很容易的话那些南洋降头师这么多人，早就拿到了。”

　　“故宫下面？”我皱起了眉头，我点了点头说：“等会我问问人。”说完后没过多久炒饭也送上来了，我也没啥胃口，草草的吃了两口，倒是泰宏吃得很欢，也没嫌炒饭不好，毕竟他现在的身份可是泰国第一降头师，按照国内的地位算起来比黎世高还要高一些，毕竟中国除了茅山还是有龙虎山等等很多门派，但是泰国可就算泰宏一人独大了。

　　我随便吃了两口就打开电视看了起来，此时电视里很巧的是播放的林正英僵尸电影，僵尸先生，要说当年小时候看着僵尸先生能把我尿都吓出来，但是现在一看，感觉弱爆了，我估摸着要是我和那样的僵尸打，或许将臣剑一剑砍下去那僵尸就能挂了，不过英叔的风采依旧，有一种阴阳先生的感觉。

　　看完僵尸先生已经过去一个小时了，我倒是看了无数遍，没什么感觉，但是泰宏竟然看得津津有味，看到英叔把僵尸打飞什么的，还连连叫好，等看完了以后泰宏就问我这个是哪个大师想去拜访，我就指着地下说：“自己给脖子上抹一刀就差不多能去拜访英叔了。”

　　说完以后我拿着手机走到了阳台，看了看时间，现在黎世高也应该下飞机了，就拨了过去，没过多久就通了，黎世高就冲着我说：“什么事啊？小九。”

　　“老黎，我想问问故宫下面是不是有一个密室？不要告诉我不知道，给我说说。”我冲着黎世高问道。

　　黎世高一听，思考了一下就说：“嗯，没错，是有那么一个密室，不过你可别打他的主意，那里面的东西都是国宝，谁敢动的话一定完蛋的。”

　　一听黎世高这么说我就皱起了眉头，想了想就说：“不是之前告诉了你那个泰国降头师的事情了么，好像听他说他们降头师的宝贝就在那里面，南洋降头师或许会去进攻的。”

　　“没事，让他们去，就那些降头师那尿性，去多少是死多少的，哈哈。”黎世高说着还在对面笑了起来，不过随即大吼：“不好！天理教的目标万一是那个密室就危险了，你不是说在北京遇到了两个天理教的成员么，我马上去调查一下其他天理教人员的下落，你小心一点。”说完好像很焦急一样的挂断了电话。

　　我一听黎世高的话也是皱起眉头，按照他的说法那个密室一定很重要才对，不然他也不用这么大的反应了，摇了摇头，转身走进屋子，泰宏一看我进来就问：“问到了吗？”

　　我点了点头说：“泰宏大师啊，你最好是回国吧，那个宝贝你还是别惦记了，万一把自己的性命给搭进去就不划算了，你也可以放心，那里那些南洋降头师也绝对进不去的。”

　　“不行，要是就这样回国，我还有脸么，我当初出来的时候是发了誓的，说了一定要把血娃娃带回泰国的！”泰宏倔强的说道，随后想了一下转头问我：“要是怕的话，你走也没有关系。”

　　“我答应别人的事情就一定会做的，既然你都这样说了，我也只能一帮到底了。”我笑着说道，其实要按照我以前的脾气肯定是屁颠屁颠的说拜拜，然后就离开的，但是我现在已经不是以前的那个我了，我现在更注重的是承诺，说什么就一定要做到，以前的话要是有危险就会逃跑，但是我知道不管怎么都是相对的，一件事情就算有危险，但是他一定还是有相对的利益的。

　　“嗯，今天晚上我们就去故宫探查一下，放心，路段我已经摸熟悉了。”泰宏满意的看着我，点头说道，我点头没有说话，躺在床上突然就感觉困了起来，慢慢的就睡着了。

　　不知道睡了多久，迷迷糊糊的时候，我就感觉到有人在摇我的肩膀，我睁开眼睛一看，是泰宏，此时泰宏穿着一件很厚的白色羽绒服和一条牛仔裤，但是里面却穿着一件夜行衣，泰宏伸手递过来了两套衣服，就是夜行衣和白色羽绒服牛仔裤，我先把夜行衣穿上，然后又穿上白色羽绒服和牛仔裤，还有一条绑脸的，我放在了口袋里，然后就提上了我经常使用的背包，看了看时间，已经是凌晨一点了，我和泰宏小心翼翼的就出门了，到了大街上虽然是繁华的北京，但是现在这个时间也是没有什么车辆了，等了十分钟才终于等到了一个的士。

　　我和泰宏上车一看，司机是一个挺年轻的青年人，大概二十多岁吧，一口地道的北京话，我和泰宏一上车就问：“两位去哪？”

　　“故宫！”我笑着回答道，这个司机点了点头，然后就冲着故宫的方向开去，也一直没有说话，大概是感觉到无聊吧，司机就冲着我说：“两位这么晚去故宫做什么，这段时间故宫里面可是很邪乎的。”


第462章 太和殿

　　“去故宫附近办事而已，不是进里面。”我笑了一下闭目养神了，没有继续说话。

　　开了大概半个小时才到的，一到故宫大门，往着里面一看，故宫给我一种很奇怪的感觉，我皱起了眉头，不过也说不清是什么感觉，反正就是看着故宫就心里不舒服，也不知道这么邪门的一个地方为啥还有人喜欢走这里来游玩。

　　我摇了摇头，拿出了牛眼泪开了冥途，然后我就递给泰宏，不过泰宏摆了摆手，而是从自己口袋里拿出了一些白色的粉末，抹在了自己的眼皮，也开了冥途，我一看就好奇的问道：“你这东西是什么啊，也能开冥途？成品高不。”要说我不能不好奇啊，现在牛眼泪在国内可是被炒到了天价了，要不是由国家供应，我估计都快用不起牛眼泪了。

　　“不要什么成本的，而且制作方法很简单，不过因为一个主要材料，一般人不会用这个东西的。”泰宏解释道。

　　“什么主要材料？”我问。

　　“死人骨！”泰宏笑了一下说：“用死人骨然后磨成粉末，再加入一些特殊的材料就可以做成了。”

　　“卧槽，变态！”我忍不住骂了一句，其实看到鬼，牛眼泪之类的只是一个媒介，就像泰宏用死人骨也能看到鬼这其实是一个道理，用牛眼泪抹在眼睛上开冥途的方法不过是为了让自己的三盏灯熄灭，看到鬼，但是人平时运气背，走霉运之类的，只要三盏灯熄灭，也是会看到鬼的。

　　泰宏听到我骂他也没有啥反应，只是双眼凝神的看着故宫说：“我一直很搞不懂，你们中国为什么要把这么邪门的一个地方建成宫殿，难怪会亡国了。”

　　“我怎么知道。”我耸了耸肩膀，天知道当时的皇帝是怎么想的，说不定是得罪了什么高人，被那个高人给改了风水吧，不过这个也不关我的事情，想这么多也没用，随即冲泰宏问：“那个密室在什么地方？”

　　“太和殿！”泰宏笑了一下，此时故宫的大门早就关闭了，泰宏就带着我转进了右边的一条小巷子里，这条小巷子应该就是传说中的胡同了吧，此时这个胡同有一颗很大的柳树，泰宏像个猴子一样，两下就借着柳树爬上了高墙，就跟武林高手一样，不过我可就没泰宏那本事了，泰宏显然之前也想到过这样的问题，不知道从什么地方拿出了一条麻绳然后就丢给我，我顺着麻绳就爬上了高墙，站在高墙往下一看，感觉有一种武林高手的感觉，难怪那些大侠都喜欢在房顶对决。

　　“喂，墙上的是什么人？”

　　就在我感叹万分的时候，突然一阵手电筒的亮光就照到我的脸上，顿时下面就有俩人影跑了过来，并且还在取腰间的对讲机，泰宏反应很快，一下子就从墙上跳下去，在这俩保安还没发出声音的时候，两招就把他俩给放倒在地上了，并且手里出现了一把匕首，冲着其中一个脖子就划去，我一看就压低声音说：“别杀人！”毕竟这俩保安也只是职责所在，无冤无仇的何必杀他俩呢？

　　泰宏一听我的话，顿时反手一个手刀打在了这俩人的后脑勺上，这俩保安就晕过去了。

　　“跳下来，换衣服！”泰宏冲着我吼道，我这才反应过来，然后就跳了下去，然后泰宏就和我一人拖着一个保安，拖到一个偏僻的角落处，把羽绒服和牛仔裤拖了，换上了一声的保安制服，然后泰宏给我使了个眼色，让我跟上他，我就跟着他走了起来，我也没来过这故宫，要说这故宫真的是大得吓人，泰宏带着我左转右拐的，我都迷糊了，真亏泰宏还能记住这些路。

　　期间也遇到过好几批保安，不过递了两根烟，就没什么了，本来这些人也都是混口饭吃的，也都没多说什么，说直白点，就算是这故宫丢了啥东西，顶多被解雇，能有啥事？

　　就这样泰宏带着我越来越靠近太和殿了，不过守卫也越来越严了，一开始外围的那些保安根本就不盘查，到后面都要查问了，我和泰宏也都一问三不知，后来就说是新来的，做迷路了忽悠过去的，终于，大概在三点左右的时候，我和泰宏经历过重重守卫，终于来到了太和殿了，太和殿外面是一个很大的广场，太和殿看起来很大。

　　“泰宏大师，你知道那个密室入口在什么地方么？”我转头冲着泰宏问道，泰宏摇了摇头说：“我要是知道今天也就不用来了，我前段时间每天都会来这里找入口的，但是一直都是徒劳无功，等会我俩，躲起来，有人过来了。”突然泰宏神色一变，拉着我躲进了一个草丛里，我还没反应过来就被拉进去了，等躲起来还没五秒，突然就听到了一阵脚步声。

　　原本我还以为是保安呢，不过看到来人我就疑惑了起来，来人就是李振东和苗龙俩人，此时李振东看样子伤势已经好了，这俩人此时也是穿着一身的夜行衣，不过没有蒙面而已，泰宏看着我好像想说话，我连忙伸出手指，做了一个嘘的动作，谁知道这俩人会不会听到，反正这俩人都是很有本事的人。

　　“龙哥，你说那密室的入口就在这里，在哪里呢？”李振东一脸不爽的看着苗龙，看起来好像很不高兴的样子，苗龙笑了一下说：“我知道你在想啥，马上就要选新教主了，他们都在养精蓄锐，你却在这里拼命，所以感觉到不公平吧？”

　　“哼。”李振东哼了一下点了点头说：“凭什么我俩得来找这个什么密室的入口，为什么他们不来，我去，又没选出教主。”

　　“哈哈，振东，这你可就糊涂了，这教主之位我一个新加入的成员肯定是没有机会的，所以我不敢妄想，你也不用仇视我，而且你怎么就不知道变通呢？这密室的宝贝无数，要是你得到了一两件，这教主之位岂不是手到擒来么？到时候还希望振东兄弟多提拔在下就是了。”


第463章 互相的顾忌

　　李振东一听苗龙的话，顿时就满脸的喜色，好像宝贝就在面前一样，连连点头说：“哈哈，龙哥说的极是啊，我怎么就这么糊涂呢？等那群家伙窝着长毛吧，等我拿到好宝贝，我就一定能当教主了。”

　　我一听就一阵鄙视这个李振东，刚才还说他们是养精蓄锐呢，现在就是窝着长毛了，翻脸真是比翻书还快，不过这李振东估计也是不了解苗龙，虽然我也不是特别了解，但是我现在基本上可以确定的就是苗龙的野心极大，而且心狠手辣，虽然不知道虎叔是不是真被他杀了，但是应该八九不离十了，一个自己从小一起长大的亲兄弟都能杀的人能相信么。

　　李振东估计也是被忽悠了吧，现在一脸红润，好像教主就在眼前一样，要说以前我还感觉人和人的智商都差不多，后来我才发现我错了，不是智商高低，而是在不在状态，比如冷静的时候，思考问题一定会很细致，但要说心里慌乱那自己的思路就会被打乱，那自然智商就直线下降了，此时的李振东估计就是这样吧，智商直线下降。

　　“好，龙哥，我们先找入口吧，等找出来我们就进去抢宝贝。”说完李振东就兴冲冲的在那些石壁上到处摸来摸去的了，而苗龙却是拿出一个罗盘，然后看着罗盘在那个广场上很有规律的向前走三步，然后坐走两步，再前一步……很明显的他是在用风水之类的道术再找那个密室，看着李振东和苗龙此时都远去了，泰宏才黑着脸小声的说：“这两人都是高手，都很厉害！”

　　“废话，这还用你说？”我白了他一眼说：“这俩人都是我的敌人，小心点，别弄出大动静，等他俩找到密室，打得两败俱伤的时候我们再冲出去，明白吧。”

　　“我用你教么？”泰宏点了点头，没有说话，此时我也小心翼翼的抽出了将臣剑，然后就全神贯注的看了起来，大概过了十分钟，苗龙终于在接近中间的一块石板那里停了下来，我仔细的看着那块石板，尽力的记住。

　　“谁！”苗龙转头看着我们的方向，大吼道：“出来！躲躲藏藏的有什么用，有本事就出来！”一边说还一边慢慢的向着我们靠近，李振东此时也是跟着苗龙向着我们这里走了过来。

　　此时我都疑惑了起来，难道我和泰宏被发现了？刚想站出去的时候，突然我们草丛身后的高墙就跳出了七个人，这七个人看起来都是三十几岁，最主要的是看起来都不像是中国人，而和上次在泰国看到的南洋人很像，而且一个个穿金戴银的，其中一个好像是领头的那人就拍起了手掌，用一口蹩脚的中文说：“厉害，厉害，不知道你是怎么发现我们的，我应该没有露出什么破绽吧。”

　　“将死之人问这么多干什么？”苗龙很狂傲的样子，指着那七个人问：“南洋降头师？你们的那些老一辈的都死光了么？一群这么稚嫩的娃娃也敢出来？”

　　要说苗龙还真说对了，他们那些老一辈的人全死光了，不过苗龙之前并不知道，只是看到这群降头师一个个的才三十多岁所以才这样说的，不过苗龙还真有这样说的资本，毕竟他都五六十岁了，他二十多岁的时候这群家伙还没出生呢。

　　不过苗龙不知道是一回事，但是这群南洋降头师挺苗龙这样说，就以为是故意嘲笑他们，顿时一个个的也怒了，那个领头的就大喊：“找死！”说完就拿出了一个黄金的小瓶子，这个小瓶子大概手掌大小，上面还有很多花纹，这个降头师一倒，竟然倒出来了十几条毒蛇，一条条的大约五米多长吧，眼睛红红的，吐着信子就冲着苗龙冲了过去。

　　苗龙冷笑了一下说：“雕虫小技！”说完后结印，拿出了一面手掌大小的黑色小旗，这个黑色小旗上面有五只恶鬼的图案，看起来栩栩如生的，苗龙拿着这个小旗大喝：“急急如律令，五鬼听令。”突然这面黑色就飘出了五团黑色的鬼气，五只小鬼飘了出来，然后苗龙手指着那群毒蛇说：“给我吃了那些蛇。”

　　这五只小鬼原本无精打采的，一听到吃那些蛇一个个的眼神绽放出光芒，因为这些蛇其实也是由怨气组成的，只是形态不一样而已，这些小鬼吃了蛇对自己有帮助的，顿时一个个饿鬼扑食一样的冲了上去，说起来虽然这五只小鬼没有对面那十几条毒蛇数量多，但是一个个的厉害的紧，逮着个毒蛇就往嘴里塞，毒蛇咬在这些小鬼身上，这些小鬼也只是惨叫了一声，然后又继续啃食起来。

　　才一分钟，这些毒蛇就被这五只小鬼给消灭掉了，这五只小鬼吃完以后还意犹未尽的看了一眼那七个降头师，那七个降头师此时的脸色也不是很好，一个个的阴沉着脸，而苗龙此时脸都快笑烂了，笑呵呵的说：“你们要是识相的就离开，别打扰本大爷办事，我还可以饶你们一命，要是你们不识相的话，也别怪我不客气！”

　　“哼，你的小鬼虽然厉害，但是你有多少小鬼？你这招代价也不小，哼，真的要玩命谁输谁赢还不一定！”领头的南洋降头师听了苗龙的话，哼了一声，满脸的不爽，苗龙听了南洋降头师的话也不笑了，点了点头说：“没错，但是就算这样又如何？我旁边还有我的朋友，他的实力可是深不可测，可是快要成为我们教主的人。”

　　李振东一听苗龙的话，顿时也笑了起来，站出来说：“没错，你们自己快滚，不然可别怪我不客气！”

　　看着这两拨人这样的对话，我就纠结起来了，我真的想他们打起来，不过他们此时也都顾忌对方，都不敢随意出手，都是想劝退对方，他们也知道真的动起手来了两边人都好不到哪去。


第464章 飞尸！

　　他们双方竟然就这样僵持下来了，我和泰宏俩人也是皱起了眉头，现在也是不知道该怎么办了，纠结，这都啥事啊，原本只是和泰宏来踩下点的，没想到都能遇到两拨人，真是坑爹。

　　两边的人大眼瞪小眼的过了五分钟左右，苗龙或许也是感觉拖久了对他不利吧，就冲着对面那个南洋降头师大吼：“快点滚，不然我真的下杀手了。”

　　“哼，你以为这样说有用吗？”那个领头的南洋降头师哼了一下，苗龙气得脸都红了起来，指着那个南洋降头师怒吼：“找死！振东，上！”

　　李振东原本就被苗龙给他夸得飘飘然了，现在一听苗龙叫他上，立马就嘿嘿的笑了一声，拿出了一个拳头大小的罐子，使劲往地上一摔，顿时一阵陶瓷碎裂的声音就传来，一股煞气冒了出来，我往那一看，竟然是一头飞尸，只见这头飞尸浑身腐烂得差不多了，衣服破破烂烂的，额头，双肩，胸口，两腿的膝盖都用大钉子给钉住了，并且还用铁链给他缠住的，此时正嗷嗷的叫呢，并且双手使劲在扯他身上的铁链，好像想扯断一样。

　　“你疯了！放飞尸出来，万一失控了就危险了！”苗龙一看李振东放出飞尸也是神色一变，冲着他呵斥道，李振东听着苗龙的呵斥顿时微微皱起了眉头，估计也是有些不满了，说：“放心，我有分寸，就这一只飞尸就能杀了对面的那几个降头师了。”苗龙挺李振东这样说，估计也相信李振东有把握控制住这个飞尸，也点了点头没有说话了。

　　倒是对面那七个降头师此时一个个的都脸色煞白，那个飞尸可不普通，浓密的煞气，看着都吓人，都不说这些南洋的第二代降头师，就是他们挂掉的那一群前辈估计对付这飞尸都讨不了好，那个领头的降头师立即大吼道：“泰宏，快出来帮忙，不然的话我们要是死了你以为你能好过到哪里去？”

　　“要不要帮他？”我用几乎自己都听不到的声音，对着泰宏的耳朵问道，泰宏摇头，冲着我说：“不用，这伙降头师人数可不止这么点，看着吧，好戏才慢慢开始呢！”

　　就好像泰宏说的那样，这个领头的降头师一看泰宏没有出去，左右看了两眼，看样子或许也不知道泰宏具体在什么地方，一咬牙就做了一个奇怪的手势，然后一团黑气飞过围墙，往外面飞去。

　　“坚持住，等其他人到了我们就可以收拾他们了！”领头的降头师刚说完，对面的飞尸也冲上来了，虽然浑身的重要部位都用钉子给钉上了，不会怎么灵活，但是力气那真不是一般的大，开始的时候冲到一个降头师面前，这个降头师看起来估计二十多岁吧，也许没有经历过什么实战，一看飞尸接近竟然没躲吗，而是拿着他手上的一把匕首一刀就往着飞尸的额头刺去。

　　铛的一声脆响，这个匕首竟然刚好刺到了额头那颗大钉子的上面，飞尸看起来一看事情也没有，一拳砸在了这个降头师的胸口上，顿时这个降头师的胸口就凹进去了半个拳头大小，看起来吓人的很。

　　其他六个降头师一个个的一看飞尸如此勇猛，脸色一变，不过一个个的都没有用蛊术，大概是蛊术只对活人有用什么的吧，反正这六人都一个个的拿着匕首到处躲避，不过就是这样还是经常有人会受伤，至于苗龙和李振东俩人则是一俩笑意的退了十多米远，也没上去帮忙的意思，本来也是，这群降头师虽然对付飞尸不怎么行，但是一个个的身手都好得出奇，苗龙和李振东可是肉长的，要是上去帮忙万一让这些家伙一狠心，不顾伤亡的六个人围殴一个基本上可以秒杀了他们，所以他们也不敢冒险。

　　我在一旁也是看得焦急，这六个家伙实在是太笨了，不知道留俩人抗怪，然后其他四人冲上去干苗龙或者李振东么，前面他俩自己的对话里也能听出李振东对控制这个飞尸还有一些勉强嘛，只要逼得李振东没心思管这个飞尸，这个飞尸失控是迟早的事情，然后飞尸失去控制，把南洋降头师和苗龙两伙人都给灭了，我和泰宏就坐收渔翁之利，虽然想法比较美好，但是貌似这六个人转不过弯啊，全都只引着飞尸兜圈子，或许他们是在顾忌泰宏吧，他们之前的样子好像真的知道泰宏就在这附近一样。

　　现在这两本也只有凭运气了，按理说这样僵持下去赢的一定是李振东和苗龙，但是不然，这个南洋降头师还有一批人没到，要是那批人一到，把苗龙他们灭了也不是不可能，虽然苗龙俩人厉害，但是双拳难敌四手，更何况这些南洋降头师虽然蛊术不厉害，但是身手很了得，人只要多一些，苗龙他们必死无疑。

　　“这两伙人不管谁输谁赢都对我俩不利。”泰宏皱眉看着这双方的战斗，我点了点头问：“但是现在我俩也不可能出去啊，要是我俩出去他们两方肯定会先把我俩弄死再说的。”

　　泰宏点了点头没有说话，慢慢的，那六个降头师体力也开始下降了，速度也慢了下来，慢慢的就出现了伤亡，很快的就只剩下四个人了，突然苗龙的手机也响了起来，苗龙看了看来点楞了一下，接了以后听了一会就大笑了起来，冲着南洋降头师大吼道：“你们几个死定了，你们已经没有援兵了，哈哈，都被我们的人给杀了。”

　　其中一个南洋降头师听了苗龙的话，身体一晃，好像被刺激到了一样大吼道：“不可能，我们外面还有二十多人，你们怎么可能会杀掉他们？”

　　这个降头师刚说完由于说话的时候注意力分散，被飞尸一拳给打爆头了，白色的脑汁混杂着血液四处飞溅，看起来血腥到了极点。


第465章 本命蛊

　　“大家别被骗了，他一定是骗我们的，只是想让我们失去抵抗而已。”那个领头的降头师也是眉头一皱，转头大吼了起来，另外还活着的两个降头师一听这话也是一阵，是啊，大话谁都会说，他们还可以说苗龙家里失火了呢，苗龙一听这话轻蔑的一笑，冲着这三个降头师说：“你们应该有某种联系的，他们死没死你们自己清楚。”

　　那个领头的降头师使劲往回跑了十几米，和飞尸拉开距离后，拿出一个透明的玻璃罐，里面有将近三十只小虫子，不过此时只有三只还在里面飞来飞去，其他的二十多只全都在瓶底没有动弹了，这个虫子名为生死蛊，名字挺霸气的，但其实没有什么大用，就是用自己的血喂养起来，要是自己死了，这只虫子也会奇怪的挂掉。

　　那个领头的降头师眼睛都红了起来，指着苗龙大吼：“你敢灭我南洋降头师最后的火种？我跟你拼了！阿东，阿南，准备本命蛊，我们和他们玩命！”说着一下子就把那个小瓶子给丢在地上摔碎了。

　　“头，真的要用本命蛊？”其他两人犹豫了起来，看样子好像不太愿意的样子，领头的吼道：“怎么？不听我的了？”

　　“是头！”这个阿东也咬牙跑开了十几米，而阿南则是继续引着飞尸到处晃悠，而阿东则和那个领头的都盘腿坐下，然后两人各自拿出一把小刀子一刀就给自己左手的大动脉给划破了，然后血液流在地上竟然没有侵入地下，而是在地上凝聚了起来，并且周围的邪气不断的往这两团鲜血里涌入。

　　我看着这玩意好像挺厉害的样子就转头冲着泰宏问：“泰宏大师，什么是本命蛊？”

　　“这个人也真是条汉子，竟然用本命蛊！”泰宏感叹后才回过神，给我说：“本命蛊说简单点就是用自己的血液为体，三魂七魄为魂，怨气为力的一种邪物。”

　　“说白了也就是一命换一命的打法吧？”我突然也明白了这招一定不简单，用自己生命做代价的一招，能普通么，泰宏点了点头说：“这个领头人物也是受了自己南洋降头师的新血被灭的打击才敢用这一招，像我们就是宁愿被敌人杀死也是不会用这一招的。”

　　“为什么呢？反正都是死，把别人拖着下地狱不是更好么？”我冲着泰宏问，泰宏摇了摇头，苦笑了一下：“这一个蛊术要是仅仅只是轮回的话，那还真没什么，但是这一招的后果却是比魂飞魄散还惨，是下十八层地狱！受永世折磨。”

　　“啥？”我吓了一跳，代价这么大？

　　其实这一招就是等于自杀，大家也经常听说什么自杀的人变成厉鬼不能投胎之类的吧，其实身体发肤受之父母，自残就是大罪，死了都可能去地府受点折磨，要是自杀就是根本不能投胎，因为这事大逆不道，不忠不孝之事，而像这俩降头师这样的情况更惨，他们是用邪气进入自己身体，已经不算是人了，是妖了，所以他们才会下十八层地狱受永世折磨。

　　想到这我突然感觉古代那些自杀的屈原啊之类的估计根本就没能投胎吧，说不定被什么高人给抓了。

　　言归正传，话说当时无数的怨气邪气涌入这俩血团里，要说这故宫本来就是一个邪煞之地，只是被高人设法，以故宫的围墙为界，邪气煞气不会透露出北京城而已，不然北京早就大乱了，这俩人再这里用这种蛊术更是事半功倍。

　　而苗龙和李振东此时也是脸色微白了起来，苗龙哼了一下大吼：“既然你们自己找死也怪不得我们了，振东，和他们拼了。”说完苗龙就拿出了那盏黑色的小旗，然后大吼：“急急如律令！五鬼听令！杀！”说完就五只小鬼凶狠的冲着那两个血团冲去了。

　　此时这俩血团也成型了，竟然是两只血红色的乌鸦，并且足足有一米高，眼神满是仇恨，而且身上围绕着很深的仇恨，那两只血色的大乌鸦刚一成型，其中一只就飞过来和那只飞尸打了起来，而另一只则和五只小鬼打了起来，这个血鸟和这五只小鬼打起来简直可以用畅快淋漓来形容，用翅膀一扇就飞一个，用爪子一抓，又抓散一个，不过这五只小鬼就算是被抓散了也会很快的凝聚出来，看起来也没有什么大事，不过总的来说这只血鸟还是占据上风的。

　　不过和打五只小鬼的血鸟一比，和飞尸打血鸟就是苦逼中的战斗机了，这飞尸可不是什么都能变成的，虽然现在被锁着，但是一拳也能把那只血鸟给打出老远，不过也没打死这只血鸟。

　　“我去，没有你说的那么厉害啊，我还以为很厉害呢。”我看着这俩血鸟的表现还是微略的失望了一下，原本以为这俩血鸟一出来就大杀四方呢，没想到还是这样憋屈，泰宏白了我一样说：“这样还不够吗？之前他们六人打着那只飞尸都费劲，现在一个都能勉强打成平手，要是六个你说结局是什么样？要是那二十多人没死，全变成了这个血鸟你说又是怎么样？”

　　“要是那二十多人也变成血鸟我们俩估计也就挂定了，哈哈。”我笑了一下，想了想也是，要是这俩血鸟很威猛的话我和泰宏估计也讨不了什么好的，不过我现在很疑惑的是那二十多人是怎么挂的，看有人给苗龙打电话过来的情景，应该是被人给打挂的，但是什么人能在北京城直接杀掉二十多人，而且这伙人的身手还这么好，真是奇怪。

　　就在我思考的时候，那个阿西此时看着那俩鸟已经是泪流满面了，拿出了一把匕首就要割自己的大动脉，可是偏巧不巧的是这个阿南竟然就离我和泰宏躲藏的这个草丛两米远，我探出头小声说道：“喂，别自杀了，进来躲会！”


第466章 凌霄

　　我可不是什么良心发现，而是这家伙要是在这变成血鸟要是感应到了我和泰宏就在这草丛里，找我俩拼命怎么办？所以只有把他叫进来，这个阿南看起来应该二十五六岁的样子吧，不过以我多年的社会经验来看，这家伙肯定是那种涉世未深的类型，估计心智也最多二十多岁，一看到我叫他一下子就愣神了，我看他发愣就说：“赶紧进来，你还真想死么？”

　　这个阿南听到死这个字的时候身体微震，眼神闪烁了一下，但是随后坚定了起来，一咬牙，我还以为他要说，我要陪头一起死之类的话呢，没想到他竟然一下子就哭了起来，而且还哭着说：“我不要死。”说着就爬进了草丛。

　　虽然看起来叫他的过程很长，但是实际上也就五秒不到的功夫，苗龙和李振东看起来也是心情紧张的很，也没有注意到我们这个草丛，这个家伙进来以后竟然抱着双腿瑟瑟发抖，一副胆小鬼的样子，我想了想也是，这些二十多岁的家伙关乎到生死之类的问题没有不怕的。

　　“那个阿南，南哥是吧，我先自我介绍一下，我叫巫九，我旁边这个叫泰宏也就是你们的老对头，别叫，憋着，不想死的话就听我的，明白了么。”我冲着这个阿南说道，这个阿南一开始看到泰宏差点就叫了起来，听到我后面的话才点了点头，没有说话的迹象了，我看他安静了下来才笑了一下说：“南哥，现在的情况是这样的哈，你就在这里呆着，别出声捣乱就行，明白了么，这里还是很安全的，然后今天一过你自己坐飞机回国，别来中国了，OK？”

　　“嗯。”这个阿南看样子好像真的挺害怕的样子，我看他这幅样子才松了口气，然后转头给泰宏比了一个OK，原本我还是蛮害怕这个阿南捣乱的，现在看来他应该会安静了，我看着外面威武的血鸟，出于无聊，我就想着泰宏问：“这个血鸟有没有什么弱点呢？要是真不能消灭它的话还真麻烦。”

　　“没事，本命蛊怕光，第二天天亮的话他俩就会自动消失了。”泰宏倒是一脸沉重的看着外面说：“不过我怕他俩撑不到天亮了，你看到没，那俩家伙虽然看起来他们占下风，但是是他们召唤出来的邪物在占下风，他们俩可以说从一开始到现在基本上是一点伤都没有受，真的麻烦了！”

　　我点了点头，没有说话，我此时也不知道该怎么办了，总不能冲出去和苗龙他们玩命吧，不过要是一直这样僵持下去的话最后也许苗龙他们把这两只血鸟灭掉都不一定会受伤，哎，真是愁，一时间也陷入了沉默，不过很快的，打破这个沉默的人出现了。

　　“哎呦，不错哟，这么多妖孽！”突然一个紫发少年，穿着一身的道袍，背后背着八把大小各异的桃木剑，而且这个道士左眼还用一块布斜着挡了起来，这个人看起来只有二十多岁可能还没有我大，此时笑嘻嘻的走了过去。他一冲进来竟然没注意苗龙和李振东，而是一脸笑意的看着那两只血鸟。

　　“哈哈，龙虎山的小掌门竟然大驾光临，真是闻名不如一见啊！”突然苗龙就大声的冲着那个小子说道，我一听心里一震，突然想起，在茅山的时候黎世高给我说过，龙虎山的掌门，这个小掌门可不是像李振东那样的，而是真正的掌门，只是年纪小，所以被很多比他大的人叫小掌门。

　　要说这个家伙叫凌霄，是真正意义上的道术天才，七八岁就能一人对付厉鬼了，在十五岁的时候，龙虎山把一直珍藏多年的一双阴阳眼用秘术移植给了凌霄，使得他道法大进，在二十岁的时候正式的接下了龙虎山掌门之位，并且龙虎山门人无一反对，这在龙虎山的历史上可谓是头一遭，现在他就是在中国也是排的上号的，但是也许老天爷不想要弄出一个十全十美的人，这个凌霄也是有缺点的，就是为人很狂傲，所以虽然是年少多金，而且长得帅，但是不受人待见。

　　当时黎世高给我说的时候我还没怎么注意，毕竟当时感觉那号人物也不是我能看到的，凌霄进来以后苗龙和李振东俩人都基本上是小心翼翼的看着他，凌霄指着我们这个方向大声吼道：“偷偷摸摸的干啥，自己出来！”

　　我也知道我们肯定是瞒不过这个有阴阳眼的家伙，给泰宏使了个眼色，就拉着阿南出去了，走出去以后我就笑呵呵的冲着凌霄说：“凌霄大哥，自己人啊，我和你们龙虎山的清风道人是拜把子的兄弟。”

　　“哼。”这个叫凌霄的家伙冷哼了一下，没有用正眼看我，而是指着苗龙还有李振东说：“不管你们是什么目的，自己现在离开就是！”

　　“凌霄掌门什么时候给朝廷卖命了，不是传闻说凌霄掌门从来不听人的命令么？”苗龙神色微变的说道，但是脸上还是笑嘻嘻的，凌霄这个家伙笑了一下说：“我是受朋友所托来帮忙而已，你们俩自己离开就是了，我不为难你们俩人，我不想和天理教结仇，那个老家伙也在北京吧？”

　　“嘿嘿，凌霄掌门既然知道他在北京那也别管我们天理教的事情了，我们就是来取点凌霄掌门看不上眼的宝贝而已，凌霄掌门还是别麻烦了。”苗龙笑呵呵的说道。

　　凌霄摇头：“不行，在北京其他地方你们就是把天捅破了都不关我的事，但是故宫不行，你们是明白人，不用我说的太明白的，要是你们真把那东西取了北京会死很多人的，这点我还是看不下去的。”

　　“我保证不动那个东西，我只是要拿另外的一些小玩意而已。”苗龙紧皱眉头说道。

　　“不行，太冒险了，别继续说了，我也就是给那个老东西面子才和你说这么多，不要给脸不要脸就行了，自己走吧。”凌霄恶狠狠的说道，嚣张的很，看起来好像一点都不把苗龙当盘菜一样。


第467章 梦老

　　凌霄可以不把苗龙不当盘菜，但是我不行啊，我就算再笨看现在的情景也是知道自己不能在这里继续待下去的，于是我向前走了两步，冲着凌霄说：“凌霄兄弟，你们聊天就是，我就先走了，有空请你喝酒。”

　　我说完就冲着背后的泰宏使了一个眼色，示意他跟着我走，然后我就带着泰宏想往外走，苗龙一看我要离开冲着凌霄说：“这样吧，凌霄掌门在这北京的时候我们就不来这故宫就是，但是那个叫巫九的小子必须跟着我们走。”

　　我一听，顿时怒意就上来了，真的想敞开喉咙大骂苗龙不是人，不过我也不是傻瓜，当时的情景我肯定得忍啊，就想了想说道：“凌霄兄弟，实不相瞒这个叫苗龙的家伙是因为想抓你们龙虎山的清风道人，后来我无意间打乱了他们，让他们没捉到清风道人，所以他们才怀恨在心想要报复我。”我这就是使用激将法了，摆明了我是为救你们龙虎山的人对方才一直想要抓我，你作为龙虎山的掌门还好意思不帮我么？

　　“是真的吗？”凌霄好像半信半疑，皱眉的冲着苗龙问道，苗龙也不是傻瓜，连忙摇头说：“不是真的，这小子胡说呢。”

　　凌霄呵呵的笑了一下，冲着我说：“放心，我和黎世高关系不错，你不用担心。”

　　我听着凌霄的话也明白了，心里也舒了口气，估计当时黎世高焦急的挂断电话就是联系这个叫凌霄的家伙吧，看起来倒是挺狂的，不知道到底厉不厉害。

　　苗龙不知道当时为什么一直缠着想要抓走我，一看凌霄这个反应立马就说：“凌霄掌门考虑一下的好，我们给你面子，已经说了你在北京我们就不来故宫捣乱，但是你也要给我们面子吧，我们不过就是一个人而已，别太小气了，而且。”

　　“谁让你给我面子了？不服就上来和我打一架啊，自己，滚。”凌霄冷冷的说道：“我耐心有限，别激怒我。”

　　苗龙和李振东俩人一听脸都气的通红，李振东好像想要说什么，却被苗龙拉了一把，俩人都脸色不好的看着凌霄。

　　看着凌霄这么狂，而苗龙俩人还不敢说话，我顿时有点羡慕了，这就是实力啊，不管在什么地方都是一个弱肉强食的社会。

　　“凌霄小娃娃，我没在就欺负我的手下，这有点说不过去吧。”就在苗龙和李振东不知道怎么办的时候，从一个阴暗的角落走出了一个老人，这个老人穿着一生白色的中山装，留着山羊胡，脸上很多皱纹，一看就是年纪应该七十多了吧，这还是他面色红润保守估计的。

　　“梦老。”凌霄一看到这个老头，面色微变，略带恭谨的说道：“梦老也是知道这故宫下面有什么的，晚辈这样做没什么错吧？”

　　“哈哈，没错没错，我也没说你错了啊。”这个梦老随即正色的说道：“虽然我们有正邪之分，但是我的想法很多人知道，我不想参与很多事情，只想安生的过完年罢了，这故宫下面有一样宝物名为天子剑，挺有意思的。”

　　“天子剑？当年西楚霸王自刎的那把剑？那玩意有什么好的。”凌霄皱眉说道。

　　“哈哈！当初项羽生死的时候，由于怨气太重，后来又得道高人用大法术，把项羽的那股不屈之气封印在了这天子剑中，项羽的魂魄失去这股怨气才投胎转世。”不知道为什么，我感觉着这个梦老一边说还一边盯着我，好像我脸上有花一样，而我心里也是想入非非了，毕竟我上辈子是项羽，得到这把剑会不会像小说里那样实力大涨呢？不过看着这股梦老也想要这玩意，我摇了摇头，我也不可能和这个老头拼的，看着凌霄都是一脸恭敬，这个老头想来肯定不一般。

　　“那个叫小九对吧，我算出天子剑与你有缘，不过苗龙和李振东两人也会和你争夺天子剑，要是你真能拿到天子剑，那就真的说明你和此剑有缘，凌霄小娃娃，我俩还是别管这些事情了，都是群小家伙的比试而已，没意思，你欺负他们被其他几个家伙知道了也掉价对吧？”

　　梦老说到这我也基本上明白了，他的意思是让我去抢天子剑？真是搞不懂他在想什么，貌似这些老家伙，包括我师父，说话都是这样，喜欢说一半藏一半的，让人摸不透，不过既然让我去拿宝贝我也不可能拒绝，虽然苗龙俩人也会加入，但是现在这个梦老都这样说了，我还有选择的余地么？当下就答应了下来说道：“行！那就听梦老的。”

　　“梦老！这不合适啊，你知道这小子身上魔血对我们很有帮助吧，不如让我们抓了这小子，梦老你想要那个什么天子剑我俩也去帮你拿就是了，你看这样行吗？”李振东皱眉向着梦老说道，梦老一听，就瞪着李振东，一股很阴暗的气息从他身上散发了出来，而且很强，就和当初旱魃第一次出现的时候差不多，不对，应该更强一些，这人怎么会有这样的气息呢？难不成他是妖怪？我皱眉看着这个梦老，疑惑了起来。

　　“怎么？质疑我的决定？”梦老冷冰冰的向着苗龙和李振东问道，看起来好像随时会杀掉他们一样，李振东当时都吓傻了，话都不敢说，还是苗龙反应快，连忙说：“没有，我们怎么敢，就按梦老说的办就可行了。”看着苗龙满脸的不甘，我心里突然就是一阵的畅快，不过梦老接下来的一句话就让我心都凉透了。

　　“你们在这下面要是能杀掉这个小子尽管杀掉就是了，不用顾忌其他的，我只是不让你们在这里杀而已。”梦老收回了他的那股气势，然后又变成一个笑眯眯的老头，不过此时他的笑容在我眼中就像最恶毒的赌咒一样。

　　“好！”苗龙一听梦老的话，脸色都好看了不少，一脸的喜色，看着我的眼神就像看死人一样，我也皱起了眉头，要知道这苗龙和李振东可不是吃素的，这下危险了。

　　“泰宏大师，你想不想要你们那个什么血娃娃至宝。”

　　“想”

　　“阿南，你想不想给你那些朋友报仇。”

　　“不想。”

　　“为啥？”

　　“为什么要给他们报仇？而且我怕死。”

　　“没事，人嘛，总会死的，中国有句古话，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，现在我们一起下那个地下室，给你朋友报仇，你就算是死，也是泰山，你是好样的。”

　　我现在也只有忽悠他们俩人了，不过没让我失望，这俩人果然很好忽悠，我初步的估算了一下，要是我进地下室的死亡率是高达80%，这一点绝对不夸张，苗龙和李振东俩人厉害得吓人，就算是加上泰宏和阿南胜算也没有增加多少，这样明明是必死的一个局面，泰宏和阿南都答应了和我一起下去，我当即也是有些感动，不过这一丝感动也就仅存了零点零一秒，泰宏是因为下面有血娃娃才答应的，而阿南也是我忽悠的，那是我自己的功劳。

　　“梦老，什么时候开始啊。”苗龙看起来好像都有一点等不及了，看着我的眼睛也满是杀意，说起来也是，把我们和苗龙他们关进地下室，就好像把人和一只狮子放进笼子里决战一样，根本就没有可比性。

　　梦老笑了一下，走到苗龙之前算到的那块石板上，用力的一踩，然后地下就传来了吱吱的声响，一个通往地下的通道出现了，这个通道看起来黑漆漆的，下面安静的可怕。

　　“这原本就是清朝建立的一处密室，后来政府就把很多的宝贝都放入了这里了，巫九先进去，等过十分钟后苗龙再进去，这样才公平一点。”梦老笑呵呵的说道。

　　不过他虽然口头说公平，但是让我和苗龙他们打这就是最大的不公平了，不过现在也没有什么办法了，看了泰宏和阿南一眼，我们三人就小心翼翼的顺着这个地下通道走了下去，通道挺干燥的，一直延着这个台阶往下走，期间还左转右拐的，走了大概两分种左右前面才传来了一丝光亮。

　　“小心一点！”我小声的冲着泰宏他们说道，虽然理论上下面不可能有什么大危险，但是仅仅只是理论上，谁知道下面有没有什么未知的危险，而且下面好像还有军队把守，我们小心翼翼的靠着光亮走去，是一个电灯，这是一条很长的通道，周围都是青色的石头堆砌成的，大概宽五米，高三米，每相隔五米就有一个电灯，不过没有看到什么军队之类的。

　　我们三人小心翼翼的往前面走，又走了大概三分钟左右终于看到人了，是十个拿着枪械的士兵，不过现在他们已经全都睡着了，没错，是睡着了，难道这群家伙玩忽职守？但是又不像啊，好像被人迷晕了一样，歪歪扭扭的倒在了地上，我皱眉向着泰宏问：“泰宏大师，你怎么看？无缘无故的怎么都睡着了？”


第468章 五花锁

　　泰宏其实很厉害，真的，只是刚才接触的人都太厉害了而已，想想，现在的泰国第一降头师能差到哪去？只能说我们天朝的高手太多了而已，不过泰宏真正厉害的也不仅仅是他的降头术，很久以前也在文中提到过，其实道术是一方面，见识也是很重要的，泰宏走过去摸了摸这些兵的鼻息，然后又像医生一样用两根手指翻开他们的眼皮，观察了一会，泰宏转头说：“这些人都是中了道术，不过施术的人一定很厉害，能让这么多人同时睡着。”

　　“让人睡着的道术？梦术？”

　　要说道术三千那都是往少说的，中国道术岂止三千？各种各样的雕虫小技数不胜数，光是大类就分符咒，道术，邪术，符咒就有能让人考试作弊的记忆符，除灰尘的除尘符，道术，邪术也是如此，降头术就是以前中国的一些玩意流传到泰国南洋一带才被发展起来的嘛，在中国这几千年的历史中，道术是越来越多，其中就有一种道术，名为梦术，不过这种梦术根本没有什么威力，只是古时候有人失眠让人入睡的而已，现在也顶多就算几片安眠药而已。

　　我就问：“梦术没有这样的威力吧，谁要是用梦术把十几个人放倒，那也太恐怖了。”

　　听了我的话泰宏摇头笑了一下说：“应该是上面那个梦老做的，他是想让苗龙和你公平的对决，不想让人打扰你俩呢。”

　　我当时也尴尬的笑了一下，不知道那个叫梦老的老家伙是怎么想的，就在我胡思乱想的时候，突然我感觉到一丝很熟悉的感觉，这种感觉有一种看不到摸不着的感觉，好像有什么东西呼唤我一样，那个东西就在通道的尽头，那应该就是天子剑了。

　　当即也醒悟了过来，现在可不是聊天打屁玩的时候，我们可是在和人玩命呢，我取下背包，拿出了三张‘落幡符’和两张‘九星神符’放在了兜里，手上也窝着将臣剑，呼了口气，准备好了就冲着泰宏和阿南俩人说：“泰宏大师，阿南，虽然我们以前没有什么交情，但是现在也算是患难之交了，都小心点吧。”我原本还想说点鼓励士气的话，不过想了想还是算了，现在这情况也不用我鼓励士气了，此时和苗龙他们基本上是不是你死就是我亡，泰宏和阿南俩人不想死就一定得拼命才行。

　　泰宏和阿南两人一听也都是连连点头，只见泰宏大师也拿出了一个草人在手上，阿南则是拿着一个小匕首，然后我们三人就小心翼翼的往前面走了，这个地下室的守卫真的很森严，每走二十米右边的墙壁上都有一个房间，是一个休息室的样子，都挺大的，应该有一百来个平方，每个房间大概是十人，每隔五十米就有这样的一个房间，下面的这些士兵基本上都睡着了。

　　大概在我们走过第十个房间的时候，终于到了尽头，尽头是一个大门，高五米，宽五米，是一个银白色的大铁门，门的中间锁着一个篮球大小的银锁，门上还刻着两只栩栩如生的龙，看起来就好像随时会飞出来一样，我敢保证，这肯定不是现代的产物，虽然没有什么证据，但这只是一种感觉，直觉，这个大门肯定有一定的年头了。

　　我现在由于离得近了，也清楚的感觉到了里面那个东西对我的召唤，感觉真的很奇妙，甚至由于靠近了这个门，感觉都能听到这个东西在对我说话一样，这就是天子剑？

　　相传中的“天子剑”在春秋、战国时期，一个叫虞公的铸剑师，铸出一把天子剑，为镇慑四方归心，百姓可以安乐。周天子无能力受用此剑，被第一个称霸的齐桓公得到，后被楚庄王打败，用此剑自杀。楚庄王称霸后得到此剑，也成为剑下之鬼。秦穆公拿到天子剑，因王室政权纠纷，无奈自刎于剑下。吴王也有幸得到这把剑，结果被越王勾践战败灭国，夫差无奈死于剑下。

　　从这些传闻中来看这把天子剑并不是什么好东西，甚至当初项羽自杀也许都和他有关系，当初我在记忆里看到我前世项羽就是得到天子剑后就开始战事不顺，到最后甚至还输给一个庸才刘邦，让刘邦先入了咸阳，最后让项羽大败自刎，自刎的时候也是用的这把天子剑。

　　“喂喂，巫九，你想什么呢？想得这么入神。”

　　突然我耳边响起了泰宏的声音，我这才回过神来，随即自嘲的苦笑了一下，自己想这么多干啥，今天能不能活过去都是个问题，现在还是先想想怎么进去吧，因为我现在已经注意到了这个大门上的那一个篮球大的银锁，上面有五个插口，看起来很复杂的样子，泰宏提醒我，我回过神来后也上前去查看了起来，一看之后发现有点眼熟，突然想到很久以前好像在师傅的一本书上看到过这种锁。

　　这锁名为五花锁，此锁内部构造极其复杂，有五把钥匙，五个钥匙孔，而且钥匙插入的时间都要有一定的规律，比如从左第一把什么时候插，第二把要过多少秒再插，第三秒要过多少再插，不可以随便乱插的，这样只会让这锁永久的锁死，此锁是在清朝出现的，在当时基本上用了这个锁后，无人能解。

　　“这下麻烦了。”我皱起了眉头，想着泰宏说道：“这锁叫五花锁……”

　　等我给泰宏说完，泰宏也是一脸皱眉了起来，倒是阿南说：“不管怎么样还是先去把钥匙找到吧，看看那些当兵的身上有没有。”阿南说完转身就走近了最近的一个房间，我和泰宏对视了一眼，泰宏说道：“还是先找到钥匙再说吧，不然没有钥匙再怎么也是扯淡。”泰宏说完也走近了那个屋子，我看了看当时的时间，已经离苗龙他们下来只有两分钟左右了，他们下来以后最多用五分钟赶到这里，也就是说我们最多还有七分钟的时间找钥匙。

　　找到钥匙还得开锁，突然我发现这七分钟真短，短的有些可怜，摇了摇脑袋，我也朝着泰宏他们进去的那个房间走了进去，我们运气很好，根本就没怎么找，那五把钥匙就放在了桌子上，不知道是那些当兵的自信没有人能打到这里来，还是自信就算有钥匙也打不开这个锁，反正钥匙就这么轻而易举的得到了，我当时都没进屋呢，阿南就拿着五把钥匙欢天喜地的跑出来了，我一看也是一喜。

　　这五把钥匙要比我们平时使用的钥匙长一倍不止，而且经过泰宏的认证，这他大爷的竟然是纯银打造的，不止是钥匙，那扇门也是，当时我听到就呆住了，也许有人就会想纯银打造的又不是纯金，但是大家想想，一扇高五米，宽五米，厚度最起码也得半米，这些纯银得要多少？而且这还是仅仅只是一扇门，那里面的宝贝还得了？太他麻的奢侈了。

　　不过当我们拿到钥匙的喜悦过去后我们才发祥的一个更加严肃的问题，次奥，谁他麻的能告诉我这钥匙到底怎么开？因为传闻只要插错了这个锁就会永久锁住，此时距离我估算的苗龙到达我们这里只剩下六分钟不到了，要是这个大门打不开的话，我们或许真的死定了，这就相当于被赶进了死胡同里面一样，当即紧张得手心都全是汗水。

　　“这一定有什么规律，但是到底是什么规律呢？”泰宏皱眉说道：“说不定是摩斯密码，一般来说很复杂的密码都喜欢用那个。”

　　“大哥，我给你跪了，摩斯密码是电码吧，这是常识，而且清朝那个时候有摩斯密码么？就算是有，就算是这个锁是用的摩斯密码，你以为我们几个能解么，太不靠谱了。”

　　我鄙视的看着泰宏，我使劲的打了自己脑袋一下，麻痹的，平时老说自己是柯南，自己怎么就没柯南君的智商呢，要有他那智商的话我就会说。

　　“真相只有一个！”我突然就大声说道。

　　“啥真相？”泰宏和阿南俩人都在沉思呢，突然听到我这样一说，都被吓了一跳。

　　“随手乱插！”我咧嘴笑了起来，因为我想到了眼镜的那个理论，说不定运气好，命运那老小子现在帮我一下，运气一好这门就被开了，当然，这完全有一点赌命的赶脚，不过也没有办法了，随即心里就想到，命运，要是不想让我挂掉就把门给我弄开！

　　想完我就拿过阿南手里的五把钥匙，看了看时间，距离我估算苗龙他们过来只剩下两分钟了，我深吸了一口气，泰宏和阿南俩人也都是没办法，虽然我这个方法不靠谱，但是他俩确实没有什么更好的方法了。

　　我深吸了一口气，随手拿着一把钥匙就插了进去，过了三秒，又插了一把，就这样，十五秒就把所有钥匙插了进去，插完以后我满头大汗，紧张的看着这个锁。


第469章 天子剑

　　当时我，泰宏，阿南都是一脸紧张的看着这个锁，就在这时，五花锁里面响出咔嚓的一声，锁竟然被打开了，我看到后心里一喜，我去，看来我人品真不是盖的啊，我还没来得及高兴呢，我们的后面就响起了脚步声，我转头一看，两个人影正冲着我们狂奔而来，就是苗龙和李振东，我立马取下了这个大银锁，这个银锁很大，篮球大小，并且很重，这个玩意要是拿出去买那就发达了，因为这锁怎么也算是清朝的产物，也能列入古董行列，不过就是这么个好东西竟然在这里只是用来锁门的。

　　我不舍的把银锁丢在了一旁，然后推开大门就钻了进去，随后泰宏和阿南也都跑了进来，我赶紧转身把门给关上了，当即这扇大门就传出一阵框框的吵声，看样子应该是苗龙和李振东在拍打铁门，我，泰宏，阿南三人此时都死死的拉住这扇纯银的大门，等苗龙他们敲了连续一分钟左右后敲打声才小了下来，而我们此时依然不敢松手，还是死死的拉住了门口。

　　不过我总算是能有转身观察的机会了，我转头一看，这里大概是一个两百多平方米的正方形小屋子，很多书架，就跟图书馆一样，一排一排的，不过上面放的可不是书，而是各种各样的盘子啊，陶瓷什么的，我滴这些东西也没啥研究，不过我猜测的话这些就是这地下的古董了。

　　这些古董各式各样的，泰宏他们来找的宝贝估计就是在这里面，而我的眼睛也被一把剑吸引住了，这把剑看起来就知道是战国时候的，通体幽绿色，晶莹剔透的，好像会发光一样。

　　“泰宏大师，你们先顶一会，我去看看那把剑。”我给泰宏大师说完后就走到了这把天子剑面前，天子剑没有放在柜台上，而是单独的放在一个供桌上，上面还有香火，我伸出右手摸了摸剑身，挺光滑的，就在我手碰到天子剑的时候，它竟然自己抖动了起来，我一看就是一喜，传说天子剑具有灵性，只要碰到自己的主人就会发出鸣叫。

　　我伸手拿起了天子剑，这把剑不怎么长，大概和将臣剑差不多，不过我能感觉到他和将臣剑的不同，将臣剑以前是谁的武器我不知道，但是用将臣剑总是感觉将臣剑的功能绝对不止砍人，应该还有其他的能力，但是我使用就只能砍人而已，这是因为我不是他的主人，但是天子剑不同，我把天子剑拿在手里就好像这剑是我身体里的一部分一样，就想手脚一样，这样说估计很多人不能理解，但是当时的感觉就是这样的奇妙。

　　“小九，快顶不住了！想办法！”

　　我在拿着天子剑发神的时候，突然泰宏就冲着我大叫了起来，我这才回过神来，往着泰宏的方向一看，皱起了眉头，看样子泰宏和阿南俩人都快没力气了，而大门不知道什么时候又被猛攻了起来。

　　“过来，一起收拾他们！”我拿着天子剑，知道现在已经没有退路了，现在一味的挡门只是消耗自己体力罢了，还不如现在就把对方放进来拼命，泰宏和阿南俩人一听我这样说，就一起大吼：“一，二，三，闪！”说完阿南就冲着我跑过来了，而泰宏却是像一个角落跑去，我当时还疑惑了一下，以为泰宏怕死想躲起来呢，不过阿南会这样做我倒是不吃惊，但是泰宏绝对不会做那种傻事，他又不傻，现在他这样做的情况，真相只有一个，那就是找到了他们那个什么降头师的至宝，血娃娃了。

　　就在泰宏和阿南闪开后的第三秒，那扇银门砰的一声就被踢开了，当即一个人影就冲进来了，速度十分快，我当时刚反应过来，还以为是苗龙或者李振东呢，没想到竟然是那个飞尸，好在当时我的反应速度还算不错，他到我面前的时候我就已经向左边躲了一下，躲开了他这一拳，举着天子剑一刀就给他砍了上去，原本我感觉着天子剑应该能一刀秒了这个飞尸呢，没想到砍到它身上的时候只是铛的一声脆响，并没有砍挂他，我一见这一击没用，立马退了两步。

　　飞尸看我想退，冲过来一拳就打在了我的肚子上，肚子上感觉一股剧痛袭来，我弯下腰，抱着肚子，就在我弯腰抱住肚子的时候，这个飞尸又是一拳向着我的脑袋砸了过来，我当时就吓到了，要知道当时这一招我是基本上躲不开的，不过一直在旁被吓傻的阿南此时也终于反应了过来，拿起他的那把匕首，一刀给飞尸刺去，不知道是他估计的，还是运气好，这匕首这一下竟然直接刺中了这只飞尸的右眼，顿时飞尸也顾不得杀我，捂着脑袋大叫了起来。

　　要说阿南拉仇恨的时间把握的太到位了，当时要是晚个一两秒的话，说不定我就成了这个飞尸食物了，这也算不算善有善报？刚才我把阿南就进草丛里，让他逃过一劫，现在他就救了我一命，要是我当时不救他也许刚才我也就死了，不过如果我当时没救他，说不定也不会遇到现在的危险了，命运真的是一个奇怪的东西，让人摸不清。

　　飞尸捂着脑袋惨叫的时候，我也基本上能明白我手上的天子剑是废物了，最起码知道怎么用之前是废物，于是我转身跑了几步，把天子剑丢回了背包，然后拿着将臣剑冲着还在惨叫的飞尸胸口就刺去，这一下终于是刺了进去，扑哧的一下就刺进去了，就好像完全没有什么阻碍一样，然后我用力的一抽，抽出来以后又横着给这只飞尸的肚子给划了一刀。

　　要说这就是传说中的一物克一物了，之前那些降头师六个人都打不过这只飞尸，其实不是说他们不厉害，只是这只飞尸的防御力太高了，他们破不了防而已，而我是恰好有一件神器级别的将臣剑，基本上是攻无不克，蒙毅被砍一刀估计都好受不到哪里去，更何况这小小的一直飞尸了。


第470章 四煞的真正作用

　　“插他眼睛，弱点是眼睛！”阿南冲着我吼道。

　　我点头冲着他的眼睛刺去，我估摸着这一剑要是刺中了这个飞尸也就差不多KO了，不过老天想来也不会想让我这么顺利，就在要刺到飞尸的时候，飞尸的后背竟然扑哧一下的长出了一对翅膀，这一对翅膀看起来黑漆漆的，就跟蝙蝠的翅膀一样，大概一米长左右，当时马上就要刺中他的眼睛了，谁知道他竟然用力一扇，往后面飞了五米，让我这一下落空了。

　　“哈哈，长进不少啊，小子。”苗龙笑呵呵的就和李振东走进来了，进来后还上下打量了我一下，说：“没想到你小子竟然有这么多好东西，魔血，将臣剑，后卿泪，这三样随便一样都能引起外面人的抢夺，兹兹，你要死乖乖的把这三样东西交出来，我保证以后绝对不骚扰你，这些东西对振东兄弟竞选教主可是一大助力！”

　　我听着苗龙的话就皱起了眉头，他这话明显是说给李振东说的，按照我对苗龙的了解，他可不是什么乐意助人的家伙，他肯定是有自己的阴谋的，估计这个李振东也是被他骗着来这里到处抢东西。

　　“你要将臣剑，后卿泪做什么？你要是告诉我，我可以考虑把东西给你，但是魔血不可能。”我想了想，我是绝对不可能给他的，但是我不会像其他人那样一口的拒绝，我要套套这个将臣剑，后卿泪的作用，师傅当初也让我不要凑齐这四样东西，总不能召唤出神龙许愿吧，卧槽，又不是七龙珠。

　　“想套我话？有这么简单么？”苗龙冷笑了一下，看起来苗龙也不笨，他是属于智商高超的那一类人，倒是李振东摆了摆手说：“告诉他吧，试一试也好，反正他们也是瓮中之鳖，跑不掉的，就算是要他们死，也得让他们做个明白鬼啊。”

　　“不行，这小子狡猾得很，必须现在灭了他！”苗龙皱起了眉头，拿起一张黄符就准备施法。

　　“放肆，你不是说了出来后全听我的么，不然我能跟你来这里？你要是现在要硬来我马上转身就走。”李振东突然一听胸膛，他并不是帮我，而是摆谱了，感觉自己基本上已经是教主了，苗龙不听自己的，他就偏得反着干。

　　苗龙低着头，眼睛中闪过一丝杀意，不过就一瞬间，随即就消失不见了，随后就换上了一副笑脸，说：“不好意思啊掌门，是我错了，我说就是。”

　　“哼。”李振东哼了一下，我看着这个李振东真的不知道是他智商太低了还是我们的智商太高了，估计是已经被苗龙给他吹得迷迷糊糊的了。

　　“要是我说完你还不给我的话，我宰了你这小子。”苗龙狠狠的瞪了我一眼，然后就开始说了起来。

　　这个事情原本苗龙也并不知道，是在当初他找到赢勾锁的地方才发现那里有文字记载的。

　　这还得从龙脉说起，龙脉说起来大家都不会陌生吧，传闻中国一共有十四条龙脉，当然这些龙脉都被真正的帝王所用过了，每一个王朝的兴盛都和龙脉有密切的关系，龙脉也就属于风水方面的东西了，这方面我不懂，但是风水玄之又玄，比如一些风水不好的地方就很容易凝聚阴气，然后闹鬼，所以不可不信，反正我当时感觉龙脉的话就有些太夸张了，毕竟龙脉是一个国家的命脉，一条龙脉要是衰败了，说明这个王朝也会开始衰败起来。

　　咳咳，扯远了，说了这么多大家应该也知道什么是龙脉了，既然龙脉是一个王朝的顶梁柱，那自然会有图谋不轨的人想要让龙脉沉睡，想要让一条龙脉沉睡就必须得找到龙脉的龙头，一般来说龙脉都是极其复杂，就算是精通卜卦风水的高人也不一定能算出龙脉的所在地，龙头就更是难上加难了，不过即便是如此，历史上那些被毁灭的国家，基本上都是龙脉被敌方精通卜卦的高人算出来了，使用方法让龙脉沉睡了，这样才被灭的国。

　　让龙脉沉睡的方法有一个很简单的方法，四煞！从苗龙的口中得知，原来这四煞并不是什么那四个僵尸始祖制作的，而是四个僵尸当初得到了这四煞，然后就用自己的名字命名了，并且借用这四煞的威力才有了四只僵尸始祖的威名，而这四煞真正的作用就是消灭龙脉。

　　我也明白了当初那一句话，四煞一出，天下大乱，四煞集齐，天下太平的意思了，四煞一出，天下大乱的意思就是四煞开始出现，各地就会连年征战，抢夺四煞，四煞集齐，天下太平的意思就是，四煞一凑齐就代表着战争该结束了，一个新的王朝会诞生，天下会繁荣几百年了。

　　等听着苗龙说完，我就明白了，我手上的这个玩意不是什么好东西而是烫手的红薯啊，奶奶的，这玩意的来历也太吓人了，我后背都开始冒冷汗了，更主要的是我这里竟然有四煞中的两样，如果不是我已经把后卿泪吞下去了，我肯定不带犹豫的就把这俩样东西交出去，但是现在不行了，将臣剑都还无所谓，反正我现在也有天子剑了，但是我能继续活着完全是靠着后卿泪啊，谁知道取出了后卿泪我会不会直接就挂掉，麻痹的，全他麻的怪蒙毅，那缺德孩子抢了我的轮转石！不然我也不用这样了。

　　“喂，我说，你们天理教一个邪教要这玩意干什么？难道你们还想推翻天朝不成？”我鄙视的看着苗龙，要是他们真的傻到想要动天朝的龙脉，估计天朝第二天就能让他们人间蒸发掉了，我也就不用担心了，当时李振东就怪笑了一下，摇了摇头，歪着脑袋，若有所指的说：“又不是只有我们中国有龙脉的，那个岛国也是有龙脉，他们要不是有龙脉压着，光是海啸就能让他们成下一个亚特兰蒂斯了，我们的目标就是让他们成为下一个亚特兰蒂斯！”


第471章 小五鬼阵

　　当时我还不知道，后来我才听说了，原来天理教和岛国的那些阴阳师矛盾很大的，而且是不可调和的矛盾，好像是清朝末期的时候，日本的阴阳师按照惯例来中国抢宝贝，不小心跑到了当时天理教的总部了，当时来了好几百个阴阳师，还有几百只妖怪，当时天理教有四十来号人呢，虽然全是高手，但是双拳难敌四手，更主要的是那些阴阳师还带了枪械，最后天理教愣是被杀的差点被灭教了，最后还是五六个人走暗道才逃了出来，从此天理教也是一蹶不振了虽然都是高手，但是都是从外面收纳人进教了，而不是自己培养起来的，忠诚度也不行，所以加入天理教的第一个条件，是发誓一生为了杀掉日本所有妖怪，阴阳师为一生己任，如有违誓，天打五雷轰。我后来听到的时候真的是感觉天理教比红军还红军，毕竟我们这样的修道之人是不能随便发誓的，真要发这样的誓言那就真必须的要以这件事情为己任。

　　我当时听着李振东这么说，眼睛一亮，我不是愤青，但是我不能容忍别人来我地盘撒了一泡尿，然后一句道歉的话都没有，到最后还光明正大的把他们撒尿的破烂工具给放在什么破庙里供奉，想着都是一肚子的气，当时听李振东这样说，我差点就竖起中拇指叫他好汉了，不过我现在肯定不行的，后卿泪在我身体里我是不敢乱来的。

　　当时由于李振东的那些话，我对李振东的印象已经好了不少，最起码感觉他这个人其实挺踏实的，虽然是邪教，但是他们最起码有一个目标，而且虽然平时做一些坏事，但是他们想要毁了岛国的龙脉，平时很多人口里吼着日本人怎么怎么贱，自己知道历史了怎么怎么愤怒，但是他们没有一个人真的敢去砸那个破庙，现在这个天理教的目标可不是就毁一个破庙，而是想让岛国直接成第二个亚特兰蒂斯呢，我要不是和他们有这些矛盾，估计我都有想要加入的冲动。

　　所以这一点也应征了前面的一个理论，没有什么所谓的好人，也没有什么所谓的坏人。只是立场不一样而已，之前我不知道他们的目标，仇视他们，但是知道他们的目标后，突然就感觉没有那么仇视他们了，相反看着李振东感觉他比我二大爷还可爱，不过苗龙就，呵呵，一个人，连自己在一起五十年的亲兄弟也能杀，我能说他啥？

　　“行了，你要问的都问完了吧？该把东西给我了吧。”苗龙冷冷的看着我说道。

　　我耸了耸肩膀，说：“不可能给你的，要是你能凑齐另外两样，我就跟着你一起去岛国弄他们的龙脉，我说到做到，但是不能拿出来的。”

　　“你这算是言而无信么？”苗龙双眼瞪着我问道，我也毫不示弱的瞪着他说：“一个连自己亲兄弟都杀的人，我用跟他讲道理么？虎叔这么好的一个人你难道杀他的时候就没有一丝心疼吗？”我说着说着自己也伤心起来了，我和苗虎的关系其实很好，他真是一个老好人。

　　“够了！你懂什么？你不懂！”苗龙好像也被我刺激了一样，眼圈也一下子就红了起来，瞪着我大吼了起来：“我不想杀他的，是他自己找死而已！”

　　“找死？不加入天理教，把你加入天理教的事情告诉我，这就是找死了吗？这个理由足以让你杀了他吗？”我突然想到说：“难道是你有什么见不得人的事情，虎叔想要阻止你，但是你不听他的，而是想要把这件事情公布出来，你才杀的他？龙叔，您是有什么秘密足以让你杀掉自己在一起五十年的亲兄弟呢？难道是想要天理教教主的位置？”我特意在说龙叔俩字上的时候加重了语气，苗龙突然神色一变，眼睛很凌厉了起来，说：“呵，今天不能让你活了。”

　　说完右手就出现了他那盏小旗，然后他大吼：“急急如律令！五鬼听令。”他说完的瞬间就有五只小鬼跑了出来，当时我也算是艺高人胆大，不对，应该是剑猛人胆大，当时感觉有将臣剑在手上，这样的小鬼来多少都是被秒的份，所以当时也很大意，苗龙拿着那盏小旗大吼：“布阵，小五鬼阵！”

　　“泰宏大师，阿南，你俩退后。”我冲着泰宏大师和阿南说道，泰宏大师一直没有说话，而是一直拿着一个黄色卷发的洋娃娃在研究呢，一听我的话，连忙的退后了几步，阿南则是拿着匕首，一直都很警惕，一听我的话，也是点头后退了几步。

　　他俩刚推开这五只小鬼也正好把我给围了起来，这五只小鬼奇怪的没有进攻，而是离我大概两米远，围成了一个圈，然后一个劲的绕圈呢，速度很快，我当时拿着将臣剑冲着其中一只小鬼就刺去，不过刚要看到那只小鬼的时候，一直以来无往不摧的将臣剑竟然像是砍到什么结界一样，由于我这一剑用力过猛，震得我的虎口生疼，我此时也知道玩大发了，此时全神贯注的看着这五只小鬼，准备随时攻击。

　　不过很快我就发现了不对了，我的身体竟然慢慢的疲倦了起来，就好像在跑步一样，浑身疲倦了起来，这也不是被人打的感觉，而是自己累了。

　　“卧槽你大爷的，苗龙你这个老王八蛋，这是什么玩意？”我忍不住冲着苗龙骂道，此时苗龙看到我被困住了，脸都快笑烂了，就他玛的像朵菊花一样，让我有一种用将臣剑插他的冲动。

　　“哈哈，我看你怎么狂，我这阵法可是用周易八卦换算出的一个阵法，就算是外面那个凌霄被困住了估计都得花一些功夫解开，就凭你？等死吧，哈哈。”苗龙当时就像电视里面快要杀死男猪脚的怪蜀黍一样大笑了起来，看起来好像很有自信我会死在这阵法里面一样，不过我能死么？真相往往只有一个！


第472章 借力符

　　要说我当时对自己的安全问题并不怎么担心，因为我认为根据眼镜的推测，外加上我一直以来运气很好，死了两三次都能活回来，所以造就了我当时有一种我不可能死掉的心态，但是事实呢？老天也是不可能弄出一个不会死的家伙的，就算是眼镜说的那个什么主角在一定力量下，依然会死，更何况我了。

　　我当时虽然身体是真的越来越疲惫了，我也有些不安的左右观望着，因为我也感觉到了我当时想要凭借自己的实力出去很困难，虽然也许会像以往一样有人在我危急时刻出来救我什么的，但是当泰宏和阿南俩人想来帮忙的时候，却被李振东和那只飞尸给逼了回去，根本就不能靠近这个阵法。

　　“臭小子，杀了你，东西一样能拿到，之前枉我以为你是聪明人，没想到你也不懂得识大局。”苗龙冷眼看着我，手上结印越来越快了，那五只小鬼围起来的圈也是越转越快了，我的身体急速的疲惫起来，很快的，我甚至感觉我连拿将臣剑的力气都快没有了，我当时才真的害怕了起来，我终于感觉到了死亡的威胁。

　　那种感觉怎么给大家形容呢，反正感觉自己随时会被别人杀掉一样的感觉，现在苗龙冷眼看着我，掐手念道：“时机到！杀！”

　　苗龙话音刚落，围着我跑的原本五只黑漆漆的小鬼霎间的变成了青黄白绿红五种颜色各异的小鬼，一个个的一脸诡笑的就冲着我跑了过来，然后使劲一条，冲着我身上扑了上来，他们可不是要和我来一个浪漫的拥抱，就在这五只小鬼跳起的那一瞬间，我也看清楚了，这些小鬼变得和外国圣经上描述的那些地狱恶魔差不多，头上有两个犄角，有獠牙，背后还有两只肉肉的小翅膀，不过看样子根本就不能飞。

　　我当时由于身体被苗龙的那个叫小五鬼阵的怪阵搞得身体疲惫至极，连将臣剑我都没有力气去拿稳了，这一下也根本没躲开，当时我的胸口，左手的手腕，右手的肩膀，后背都传来了一阵疼痛，我低头一看胸口，一条很长的豁口就在胸口被划开了，左手手腕和右肩也好不到拿去，都是一条大口，现在一逛劲的往外冒血呢，那些小鬼抓了一下后，一看到我的血惊慌失措的就跑了回去，没有继续进攻，而我也是松了口气，虽然还没有确定我的血可以让这些妖魔变厉害，但是不怕一万就怕万一啊，万一这些小鬼一时兴起喝了我的血，又变成一个猛鬼的话，那可真就完蛋了，还好这些小鬼不识货。

　　要说当时我也真的被吓到了，虽然不知道为什么这些小鬼一看到我的血转头就逃掉了，但是光这四条豁口估计流血就能让我挂掉了，苗龙此时却是一脸奇怪的看着我说：“魔血真的挺神奇的，这些小家伙光是看到这个魔血竟然都会害怕，果然是好东西，哈哈。”

　　说实话，天理教用四煞去岛国搞破坏我是一点意见都没有的，到时候甚至还会帮着他们一起去那里，但是我想不明白他们要这魔血来干啥，我现在经历过这么多事情也能明白这个魔血肯定是不会普通的，甚至入魔只是他诸多功能中的其中之一而已，但是光这一点就足以让人实力大增了，当时的情况也容不得我多想，我也只有暗叹了一口气，我搞不懂的事情太多了，神秘的师傅，四煞，魔血。

　　苗龙此时双手也拿出了两张黄符，然后他就念：“急急如律令！”然后这两张符就化成了两团黑气，像拳套一样把苗龙的双手给笼罩了起来，我虽然没看过苗龙用这一招，但是经常看到其他的人使用，其实这也算道门中的一个名为借力符的符咒，此符画起来并不难，这符的作用也是借助鬼怪或者妖怪的力量，但是和‘召值神将符’或者出马弟子也有很大的区别，‘召值神将符’是召唤鬼怪上身的一种符咒，这个就是看人的体质来决定的实力，就算你把胡三太爷召出来，然后上眼镜的身，说不定不用法术的话还干不过我，而出马弟子则是最大可以发挥出妖怪90%的力量。

　　而借力符属于借，他不是请妖怪上身，而是向妖怪借的妖气，然后凝聚在手上当做武器，不过这个符画起来简单，但是实施起来其实比出马弟子都还要难，符好画，但是力量不好借，虽然现在的世界到处都有邪气煞气，但如果借力符如果不想办法让妖怪用秘术炼制一下，借力符就会把邪气煞气吸入体内，而不是在体外当做武器，所以现在还在用借力符的人基本上都是邪教份子，因为虽然借力符的确不错，但是那些名门正派也看不上，自然不会为了一张一般的符去和一些妖怪勾结，妖怪也不会给茅山，龙虎山这样的道士炼制借力符。

　　“去死！”等两团黑气凝聚的差不多了以后，苗龙抬起拳头，大吼一声就冲着我跑了过来，看样子他已经准备亲手解决我了，我当时也不敢硬接，我估计当时只要让他的拳头给碰到一下，估计打到的地方骨头都会碎掉。

　　我也不可能像那些什么武林大侠一样，像个2B一样，明知道自己打不过对付，为了自己的面子送死也要硬接一招自己根本没有能力接下的攻击，历史上这样为了面子挂掉的大侠还真不少，其实这些大侠要是放下面子，掉头就跑，能挂掉么？

　　我当时就是这样，虽然苗龙这一拳来势汹汹，但是我转身就冲着泰宏跑了过去，虽然被那个小五鬼阵磨得我精疲力竭，外加上流了不少的血，但现在这种生死存亡的关头，我就好像春哥的信徒一样，速度比起平时竟然都还快了不少。

　　当时泰宏就离我只有十几米远，苗龙也离我足足有六米多远，在他距离我仅仅只剩下三米，眼看就要追上我的时候，我终于跑到了泰宏的边上，泰宏此时也好像犹豫了一下，然后一咬牙，腰杆一挺，拿起了一个土灰色的盒子，不舍的看了这个盒子，然后咬牙就冲着苗龙的面门丢了过去。


第473章 瘾君子

　　我看着泰宏不舍的模样，难道这个盒子是什么大杀器？不过这个盒子也不像凶器啊，苗龙看到一个盒子冲着自己迎面飞来，没有丝毫迟疑的一拳就打在了盒子上面，原本我还期待盒子有什么大作用呢，没想到苗龙竟然一拳就把这个看起来还算坚硬的盒子在半空中直接击碎了，我一看也算暗自咂舌，很多朋友都明白的，盒子放在桌子上之类的，一拳打碎没什么好稀奇的，但是在半空啊，而且那个盒子一看就知道制工绝对不会差，最起码让我放到地上踩，我估计都得踩十几脚才能踩破，不得不说，苗龙也确实很厉害。

　　“最好别继续向前了，不然等会死掉了可别怪我！”

　　苗龙一下子打碎了盒子刚想继续跨上前的时候，泰宏才一脸贱笑的说道，苗龙眉头一挑，好像有些不相信，但是看了看泰宏，或许也知道泰宏的身份，知道泰宏这样有身份的人是不可能随便说这些话来保命的，毕竟不是人人都像我一样不要脸皮，要是换做泰宏估计就会和他硬抗一拳了，这就是尊严问题，最主要的就是他们的身份很高，要是逃跑的话自己的身份会一落千丈的。

　　“我这么好骗么？”苗龙还真就没有上前了，一脸警惕的看着泰宏说道，泰宏此时狂笑了起来说道：“不知道你听没有听说过我们泰国的‘瘾君子’？”

　　我听到‘瘾君子’几个字眉头一挑，随机就想起以前和秋香在泰国的时候听到的一些传闻。

　　这个‘瘾君子’算是泰国的顶级蛊术了，和南洋的‘本命蛊’齐名，要说南洋的‘本命蛊’大家也都看到了，一个就算是实力不强的人也可以变成一尊杀神，大家也许是感觉刚才的血鸟没什么杀伤力吧，但是这是在对付苗龙，李振东，和飞尸这样等级的高手啊，要是这样的血鸟，随便放一个到普通的城区，你们说会死多少人？不过这个‘瘾君子’的威力在我的心里感觉其实还在南洋的‘本命蛊’之上。

　　说到‘瘾君子’大家也许会想到那些整天拿着个大烟杆抽鸦片的鸦片鬼吧，泰宏口中的‘瘾君子’是一种蛊虫，这种蛊虫没有什么特别的地方，实力很一般，但是他的优势是数量多以及他的无孔不入的本事，‘瘾君子’这种蛊虫基本上都能算得上一次性的东西，这种蛊虫只有一粒尘埃那么大，可以进入敌人的鼻孔，眼睛，耳朵，甚至直接渗入皮肤捣乱，直接就能把敌人弄得痛不欲生，这样的蛊虫，无论道术再高明，也是不可能防备的，只不过‘瘾君子’的数量太少了，少得简直可怜，这些‘瘾君子’一般来说都是用白粉倒在玻璃瓶里发酵，然后用上秘法，等过几十年，运气好才能培养出一窝，所以说极其之珍贵。

　　“你刚才丢的那个盒子里面是‘瘾君子’？”苗龙脸色大变，他显然也是知道‘瘾君子’的，立马捂住鼻子退了几步，泰宏倒是张开双手说：“你不用这样小心了，你信不信你现在浑身上下，甚至是血液里面都是‘瘾君子’？”

　　“你凭什么让我相信你刚才丢的是瘾君子？‘瘾君子’如此珍贵，你会轻易使用？”苗龙好像是在安慰自己一样，说完又向前走了一步。

　　“现在不止是你，小九，我们这个房间里的所有人都是一样，就连我体内都全是‘瘾君子’，一旦我促使‘瘾君子’发动，我们没有人能跑掉的，我也不想同归于尽，所以你千万别逼我。”泰宏倒是一脸微笑的看着苗龙说道，苗龙冷哼了一下，好像也有点迟疑了起来，随后说：“你有什么证据证明你刚才丢的是‘瘾君子’？”

　　“嘿嘿，要证据是吧？”泰宏说完就笑呵呵的拿出了一包白色的粉末，也就一小袋，估计一两都没有，泰宏拿着就撕开这个袋子，然后把那些白色的粉末往天上一丢，神奇的是这些白色的粉末在丢上天空的瞬间竟然变成了黑色的粉末，苗龙一看就眼睛一凝说：“你刚才丢的是白粉？”

　　“嗯。”泰宏笑着点了点头。

　　‘瘾君子’之所以叫瘾君子就是因为他们可以用一句话来形容，生也白粉，亡也白粉，他们唯一的弱点就是白粉了，这些‘瘾君子’从白粉中发酵出来，白粉对他们是一种无法抵抗的诱惑，很多人为了对付‘瘾君子’甚至是杀掉‘瘾君子’都是借助白粉的帮忙，而那些白粉也不是变成黑色了，而是‘瘾君子’一个个的沾了上去，所以变成了黑色。

　　“你疯了？真的用了‘瘾君子’？我们也没有算要你和另外一个家伙的命，我只要那个叫巫九小子的命而已，大家好好说就是，没必要翻脸！”苗龙显然也有点害怕了起来，我其实当时也蛮害怕泰宏答应苗龙，把我交出去，然后自己拿着血娃娃逃回逃过，毕竟他的目的已经达到了，不过显然泰宏还是蛮讲义气的，摇头，笑着说：“我也不是傻瓜，现在我和巫小子是一条船上的，我要是抛下他出去了，谁能保证我能回泰国？一个最起码和自己有过患难交情，另一个前几分钟还是敌人，你说我会笨蛋么？”

　　“那你说现在怎么办？”苗龙的口气也软了下来，没有之前那么强势了，显然他也并不想把命给搁在这，他大概是想，反正也不是没有机会抓我，何必在这里死磕呢？

　　泰宏一听苗龙这样说突然也没辙了，是啊，又不能杀，又不能干啥的，总不能一直在这僵着吧，泰宏想了半天才说：“‘瘾君子’离开盒子只能存活两个小时，我们停战两个小时，两个小时后能不能抓到我们就是你们自己的本事了。”

　　“万一我们分开以后你用‘瘾君子’杀了我们怎么办？”李振东一直没有说话，因为他也意识到了现在的事情不简单了，他这个‘教主’有丢掉自己小命的危险，这让他怎么也淡定不下来。


第474章 七彩灵芝

　　“‘瘾君子’都是一窝一窝的出生，只要用他们杀你们的话，我们也会死，那个边那个叫苗龙把，你应该是明白的。”泰宏笑着说：“我也拿到了自己想要的东西，两个小时内我有方法出中国，到时候你们就是把巫九这小子生吞活剥都不关我事了。”

　　我听着点了点头，也是等着苗龙的答案，苗龙迟疑了一分钟左右，才叹了口气说：“滚吧，你最好别再中国出现了，不然我一定杀了你，我不相信你有大量的‘瘾君子’”

　　泰宏咧嘴一笑，说：“那多谢了，走，小九，阿南，出去咯。”说完泰宏当着是一点防备都没有大步的走出去了，路过苗龙边上的时候还给苗龙竖了一个中指，我也赶忙跟着泰宏出去了，不过在经过苗龙边上的时候，我还是看着他说：“我会想办法给虎叔报仇的。”我和苗虎的关系本来就很好，虽然光这还不值得我为了他得罪苗龙，但是苗龙这样的想要抓我，我也是生气了，就跟蒙毅差不多，烦人，现在的我对付蒙毅还够呛，但是对付苗龙的话就轻松很多了，毕竟将臣剑一剑下去苗龙绝对是扛不住的。

　　苗龙听了我的话，眼色也很空洞，说：“等我做了我想要做的事情后，我会亲手给他报仇的。”说着捏着拳头，说：“到时候我会亲手了结了自己的。”

　　我没有继续和苗龙说什么，虽然不知道他到底是为了什么事情杀了苗虎，但是我还是能看出，他很伤心，甚至他说会亲手了结自己也是真的，但是我现在唯一好奇的就是到底是什么事情让苗龙甚至杀掉了想要泄露出来的苗虎，肯定不是什么加入天理教，苗虎才被杀掉的。

　　我摇了摇头，赶紧跟上了泰宏大师的步伐，身后的阿南也跟在后面，我由于身体比较虚弱，走了大概二十分钟，我们才终于到达了地面，一到地面就看到了三个人，梦老，凌霄，以及一个一声黑衣的男人，这个男人看起来四十多岁，脸看起来挺沧桑的，看他的面容感觉有点熟悉，但是我敢肯定我不认识他，因为我打心里感觉到了这个黑衣男子比梦老和凌霄都要厉害，光从凌霄那一脸恭谨的样子就能看明白了。

　　“小九，话不多说了，我要马上回泰国了，不然那个苗龙在两个小时追上来的话我也就完了，告辞，这一次的事情大恩不言谢，以后要是有麻烦就来泰国找我，只要是能帮你的，我一定帮你。”泰宏没有注意梦老他们三个，焦急的给我说完转身就跑不见了，消失在了夜色之中，而阿南也是给我说了句感谢，然后转身消失了，我当时转头看着那黑漆漆的通道，虽然害怕苗龙他们上来，但是却更想知道那个黑衣人是谁，他的面容我总感觉似曾相识。

　　我一想到就快步的走上前，恭谨的冲着那个黑衣男子鞠了一躬，然后恭谨的问道：“晚辈巫九，不知道和前辈是不是在什么地方见过？”

　　这个男子没有理我，而是继续和梦老下着围棋，我低头看起了棋局，我不太懂围棋，但是看着这个男子每一次下子都是随手下一样，根本就不考虑似的，而梦老每次下都要皱眉思索半天，过了大约十分钟，苗龙和李振东也上来了，原本苗龙和李振东看到我吗，没有走还一喜，还想上来抓我，可是刚向前走几步，梦老就瞪着他们大吼：“滚。”

　　苗龙和李振东俩人一听梦老这样大吼，都吓了一跳，慌忙的就逃离了，梦老吼完以后才深吸了一口气，冲着对面的黑衣男子说：“几年不见你棋艺大进啊。”

　　“每天和自己尾巴下棋，每一次都是挑战的一个相同的自己，只有每次突破才能赢得棋局，不然就会输掉，对吧。”黑衣男子的声音很宏厚，听起来感觉很舒服，随后黑衣男子说：“既然你输了，是不是就该把之前说好的七彩芝给我了？”

　　“七彩芝虽然超凡，但是对于你这样的人来说并没有什么作用，你要来干什么？常天庆。”梦老好奇的问道。

　　常天庆，听梦老这样一说，我上下一看，原来如此，面前这人竟然就是常爷，而且此时一看他竟然和崔作非有五六成的相似，难怪刚才感觉眼熟呢，我连忙说：“原来是常爷，我是巫九，见过常爷。”

　　“你是小非的好朋友，自家人不用这样客气。”

　　我一听顿时还是有点感动的，常天庆这样的人物，就是省长和他说话，他都不一定理，这样一个牛逼哄哄的人竟然称呼我为自家兄弟，能不感动么，不过我虽然平时吊儿郎当的，但是此时也知道不能马虎，常天庆这样的妖怪既然这样说，那一定是把我当自家人，他们这样的妖怪可不像人一样居心裹测，不过我也不能蹬鼻子上脸，还是客气的说道：“不敢。”

　　常爷没有继续说话，而是等着梦老没有说话，梦老叹了口气，不知道从上面地方拿出了一个手掌大小的七色灵芝，这个灵芝甚至还闪发着微弱的光芒，我眼睛一亮，会发光的灵芝我还真是头一次听说，一看就知道是好东西，常天庆点了点头，转头对着我说：“小非半年后应该就能好了，我再凑齐两样东西就可以治好他了，你有时间多去看看他吧。”

　　就在常爷说完，我还没有来得及说话的时候，突然常夜往天上一跳，呼啸一声竟然变成了一条长达十五六米，粗有水桶的黑色大蟒蛇，这可不是什么邪气凝聚成的，而是常爷的本身，看起来很威武，在天空飞翔的样子要是有了角和四肢，就他这气势，说他是一条龙也能有人信，在空中盘旋了几圈后，常爷也转身飞往远处，不见了踪影。

　　等我看到常爷消失后，回过神左右一看，梦老，凌霄都已经消失不见了，甚至他们下棋的那个桌子棋盘都无影无踪了，唯一能证明那天晚上不是我做梦的证据就是第二天网上有人说大晚上的拍到‘龙’的一些视频。


第475章 结婚？

　　“正所谓，日有纷纷梦，神鬼预吉凶，庄生幻梦蝶，吕望兆飞熊。”我看着面前这个穿金戴银，但是肥得跟猪一样的顾客，一脸媚笑的说道。

　　“大师啊，这几天我老睡不好，不知道怎么了，这哈尔滨就你这福泽堂最灵了，你得帮帮我啊。”那个胖子看起来很焦急的说道，我看了看那个胖子，红光满面的，一看就不是什么撞鬼了，多半是疑神疑鬼，我就说：“这个好说，你看看这个佛像，才卖888，买回去上可辟邪，下可避孕，绝对是好东西！”

　　自从那天在故宫发生的事情已经过去将近半年了，当时我也不知道该去什么地方，那时候也没有什么目标，后来就想到了常爷的话，应该就是半年之后就能治好崔作非，当即我就决定来哈尔滨照顾崔作非了，崔作非本来就是因为我才变成这样的，一直心里挺愧疚的，来到哈尔滨这里后，刘雨迪就负责照顾崔作非，我就在福泽堂忽悠人，这一晃，半年很快的就过去了。

　　这半年来也算是过的很平稳，忽悠点顾客之类的，最近这半年遇鬼也少了，才遇到五六次（虽然那些普通道士半年都不一定能遇到一次鬼，不过对于我来说真的算是少的了……）而且那些鬼都不怎么厉害，对于当时的我来说也是能轻易的消灭了，我也在这半年里把‘九星神符’的画法学会了，并且我感觉自己就算是用两张‘九星神符’也不会晕倒了。

　　这半年来天理教也没有太大的动静，不过就算有动静我在哈尔滨也不知道，反正是没来找我，倒是蒙毅有了消息，据说黎世高说有茅山弟子在乌江一带看到过蒙毅，不过我听到这个消息的时候也没有要冲过去杀掉蒙毅的冲动了，我已经冷静下来了，现在以我的本事过去就是自讨苦吃，当时还有一个方法，因为轮转石在蒙毅那里，我翻出了当时师傅留给我的可以召唤轮转王的符，当时我就想召唤出轮转王，让他去取轮转石，然后他就会杀掉蒙毅了。

　　不过后来仔细想了想我还是放弃了，主要是这个方法不可行，毕竟当时偷轮转石的是我，也不是蒙毅，万一轮转王出来先把我杀了怎么整？而且就算轮转王找到蒙毅，万一蒙毅把轮转石直接还给轮转王，说不定轮转王还不会和他计较什么，还会反过来杀我。

　　“小九，吃饭了！”突然我耳边就响起了刘雨迪的声音，只见刘雨迪穿着一身白色的T恤，一条牛仔裤，挎着一个白色的包包，提着两个盒饭走了进来，我一看她进来个她比了一个嘘声的手势，然后又和这个顾客聊了两句们终于让他买了这个佛像，这个家伙三十多岁，是个搞房地产的老板，反正就是以为自己与到脏东西了，经过朋友介绍才来找我的，经过我的一顿忽悠，他现在也毫不犹豫的说：“行，就这个佛像。”

　　然后收了钱，给他开了发票等后，看着他出门我才舒了口气，此时刘雨迪已经把盒饭放到电脑桌上了，我走过去打开一看，是回锅肉炒饭，我笑着冲刘雨迪说：“雨迪姐整天麻烦你给我送饭怪不好意思的。”

　　刘雨迪笑呵呵的摇头，然后说：“没事，我才不好意思呢，你就这么跑过来帮忙。”

　　“我和崔哥是兄弟啊，客气啥。”我顺口说道。

　　“既然是兄弟那你还跟嫂子客气啊？”刘雨迪甜蜜的笑道，我也笑了，刘雨迪现在也都是以嫂子自称了，要以前崔哥怎么追她，她都不答应，现在这样也算难得了，我也笑着说：“那等我崔哥好了啥时候和他结婚啊。”

　　我刚来哈尔滨的时候就已经把常爷要帮崔哥的事情告诉刘雨迪了，所以她现在整天精神气十足，因为她也知道常爷的本事，要是常爷想要帮崔哥恢复，虽然困难，但是也不是不可能。

　　“讨打呢，等他好了自己来问再说。”刘雨迪傻笑着甜蜜的说道，瞄了一眼时间，站起来说道：“不好了，都快一点了，我得去医院陪小非非玩了，你忙吧。”说完她提着她的挎包就急急忙忙的跑出去了，她现在基本天天都往医院跑，我现在就是挣钱维持平时的开支，虽然黎世高那家伙很有钱，但是我也不想老是麻烦黎世高。

　　等刘雨迪离开后，我拿起盒饭，吃光了以后就盯着电脑屏幕发呆了，不知道该干啥，现在整天就是等着常爷出现了，等他救好崔作非。就在我发神的时候，突然我的手机就响了起来，我眉头一挑，知道我手机的人没几个，而且一般没事不会给我打电话的，我一看，竟然是房鹏光，我皱起眉头，这半年我也没有和房鹏光他们联系，主要是我又惹上了天理教这个麻烦，实在怕连累他们，他们基本上也是很懂事的，要是没事，也不会给我打电话扯淡。

　　我拿起电话，问：“喂。”

　　“小九哥，你在哪，出大事了。”房鹏光在对面说道，声音挺沉的，我一听他的话就皱起眉头说：“怎么了？出什么事情了？”

　　房鹏光在对面沉默了一会，我倒是急了起来，看着房鹏光还吊我胃口，刚想大骂的时候，房鹏光突然笑道：“你在哪，我要和小若结婚了，你回来么？”

　　“啥？”我吓了一跳，这小子竟然要结婚看？不过仔细一算，这小子应该也二十三四了吧，也是到了结婚的年纪，并且我们几个也只有他敢结婚，谁让小若是僵尸，根本不怕什么五弊三缺呢，不过我随即想到，现在秋香应该也算是僵尸了吧，她是不是也不怕五弊三缺了呢？摇了摇头，暗骂自己想这么多干啥。

　　“你这2B孩子，我还以为出事了呢，什么时候举行婚礼，我来给你出份子。”我高兴的说道，要说我也算是看着房鹏光这家伙长大的，刚认识的时候他也就是个只会飙车的官二代，现在一晃都要结婚了，我也只能感叹时间过得真快。


第476章 杀马特皇族

　　“你啥时候到，婚礼就啥时候举行。”房鹏光傻乎乎的说道，我一听也是有点感动，我说：“行，我这边有点事情，后天就赶回来。”

　　“嗯，我去和小若挑婚纱了，嘿嘿。”说完房鹏光就傻乎乎的挂断了电话，我看着电话傻笑了一下，其实我今天坐飞机就能赶回去的，之所以说后天回去是得花时间打扮一下啊，要说我这半年来过得极其的邋遢，每天头发乱糟糟的，都快披肩了，不是我要肥猪流，而是不想去洗头发而已，感觉麻烦，没事就坐在电脑面前抠脚斗地主，想到这，我赶紧拿着电话给刘雨迪打电话说明了一下情况，就说我朋友结婚，要回成都几天，刘雨迪也没说啥，就让我路上安全，然后我就拿着钱包就出门找地方烫头发去了。

　　要说理发店真的是非主流的集合地，这句话真的是没错，理发店一般上了年纪的发型师还好一些，头发挺正常的，那些学徒头发一个个的跟轰炸机一样，眼色不说是五彩缤纷那也是大红大紫，这里我教各位一个小窍门，一般来说在理发店头发很夸张的都是技术差，或者是刚入行的，只要是做美发两年以上的，头发基本上很正常的，因为刚开始做美发的时候或许可以天天花费大量精力去弄头发，但是时间一久就会厌烦了。

　　由于是要去参加房鹏光的婚礼，我特意的打车到了市区中心一个名为十一号美发连锁的店，这个十一号美发店是全国连锁，光是哈尔滨就十几家，在全国各地分店更是数不胜数，名气极大。

　　我到的这个店也挺大的，两层楼，一层楼就是一百多平方，加起来有两百多平方，算起来也是大店了，我一走进去就有一个小妹子走过来说：“你好，是要洗头发还是剪头发。”

　　我摸了摸鼻子，想了想就说：“设计款发型。”说这话的时候我也大致的扫了一眼这个店面，里面的发型师看起来都挺不错的，都挺有气质的，最起码没什么非主流，不过一个理发店没有一个非主流，那就是不合格的理发店，这个十一号连锁店里面虽然大多数是小平头，或者寸头，但还是有一个非主流，这个非主流看起来大概二十多岁吧，头发比我当时还长不少，一头的黄色，弄的一根一根的立着呢，看起来就跟七龙珠里面的悟空一样，此时正在给一个恐龙妹烫头发呢，俩人有说有笑的，含情脉脉的样子，好像无视了店里面其他人一样。

　　我笑了一下，然后我面前这个小姑娘就给我安排了一个发型师给我设计发型，由于我当时头发挺长的，原本想全推掉，弄个光头的，后来那个发型师听到我是要去参加婚礼连忙说，你去参加婚礼弄个光头去多吓人，别人还以为是混社会的，我一想也是，他就给我叽里咕噜的说了起来，那些东西太专业，我也写不出来，反正大概就是古惑仔中，陈浩南那款发型，头发顺直，然后中分，我就点了点头，当时对头发也没啥概率，感觉啥样都行，然后就把我带到了那个非主流的面前，让他给我烫头发。

　　这个非主流一看到我的样子，皱起了眉头冲着那个发型师说：“我这忙呢，换一个人给他烫吧。”

　　“什么忙，不就是陪个小妞聊天么，你看看其他人哪个是闲着的。”那个发型师不满的说道，看样子这个非主流也不太招人喜欢，最后非主流才一脸不情愿的点了点头，那副衰样好像把林志玲抱上床才发现是凤姐的感觉一样。

　　然后他也给我烫了起来，我发现这人真TM的是高手，不是一般的高，给我烫的时候眼睛都不带看我的，两只眼睛直勾勾的看着那边那个恐龙妹的胸脯和大腿，就差流口水了，而且一边给我弄还一边的和那个妹子聊天，我无奈的闭上了眼睛，也不想多说啥了，突然店里响起了张学友的吻别，我总算舒了口气，听会歌也不错，突然那个恐龙妹就撒娇的说：“三八哥哥（理发店的人都有代号的），我要听徐良的犯贱啦，这个什么吻别土死了，一点也不好听。”

　　“好，都依你，我也感觉这歌不如犯贱，换犯贱。”这个三八非主流弹了一个响指说。

　　尼他码的我服了，我可以忍受恐龙妹的卖萌撒娇，也可以忍受这个非主流喜欢恐龙妹的奇特口味，但是能不能别拿我学友哥的歌和徐良的歌比？我不是要诋毁徐良，其实他说犯贱比吻别好有一种黑徐良的感觉，但是我还是受不了了，就抬头说：“能不能别换，这歌，很好。”

　　这个非主流以一种看怪物的眼光看着我说：“哥们，怎么说我们也是同道中人啊，你怎么能这样说呢？”

　　“我不是非主流，谢谢。”他看我头发这么长，估计也把我当杀马特了吧。

　　“知道你不是，我其实也不是。”随后这个家伙左右看了看，悄悄的说：“其实我是杀马特皇族哈尔滨分部的副族长，我看你这样子估计才加入我们吧，你去加群，3838438，就说是三八小弟。”

　　“杀马特皇族？部长？”我看着眼前这个家伙表面上是在给我说，但实际上是说给旁边那个恐龙妹呢，此时恐龙妹一脸放光的看着这个三八哥说：“三八哥，你好厉害。”

　　“我服了。”我叹气，果然，我是不能明白非主流，哦不对，应该是杀马特，我果然不能明白杀马特那高贵的心灵，虽然有一股要揍这个家伙一顿的冲动，但是我还是忍住了，毕竟一个人智商低是别人的事情，不关我的事情，我就是来烫头发的。

　　很快的我就把头发弄OK了，当然后面我还是要求换了一个人，我主要是怕那个副族长把我的头发给弄得和他一样，那样的话回去我还真没脸见房鹏光他们了。


第477章 冥婚

　　头发拉直了以后甩了甩头发，看了看镜子里的自己，脸上的胡子也很多了，脸上沧桑了不少，随后出去买了一件小西装，原本还想随便去买件地摊货的，后来一想是房鹏光的婚礼，一咬牙，去买了一套西装，画了我三千多，又买了衬衫，领带，此时大街上看起来就跟一个IT精英一样，一些小美女看着我的样子还能冲着我微笑一下。

　　我突然停下脚步，看着周围的人走来走去，有情侣在吵架，有小贩在做生意，有乞丐在行讨，有两人起冲突要动手脚，有的好像朋友重聚，看着我身边来来往往的人，有老，有笑，有喜，有悲，不过不管怎么样，他们是一个世界的人，他们虽然是这个世界上渺小的向一个蚂蚁一样的人，但是他们有自己的乐趣，有自己生活下去的目标。

　　他们不过谁能想到他们身边的我是一个阴阳先生呢？很多人都有过想要成为阴阳先生的梦想，都感觉想要一份普通人所没有的能力，但是所谓能力越大，责任越大，随着我接触到蒙毅，旱魃，常爷，甚至是轮转王，我才发现世界原来兵没有我想的那么简单，这是一个很复杂的大铁炉，人和人的层次不同，所接触到的东西也都完全不一样，我感觉我的心越来越远离我身边这些普通人了，穷人羡慕富人的富有，但是谁也不会想到富人其实也会羡慕穷人的安宁，普通人羡慕阴阳先生抓鬼的本事，但是谁也不知道阴阳先生也羡慕普通人的平凡人生。

　　小人物有小人物的活法，大人物有大人物的活法。

　　两天后，成都国际机场。

　　我走下飞机的时候已经是中午十二点了，当时太阳挺大的，我下了飞机后就看到房鹏光，吴志聪，小若，还有赵小灵了，他们四人站在一起，左顾右盼呢，我当时带着个墨镜，穿着一声西装，而且头发很长，以前都是短发，一时间他们都没有认出我。

　　我笑了一下，走过去拍了拍房鹏光的肩膀说：“臭小子，半年没见认不出了？”

　　“小九哥？”房鹏光疑惑的上下打量我一下，惊喜的抱住了我说：“你跑哪去了，怪想你的。”

　　我笑了一下，房鹏光和吴志聪俩人看起来都成熟了很多，我说：“一言难尽，先回公司吧。”

　　随后我们四人坐着房鹏光的车向着公司开去了，房鹏光也是拥有了司机，他现在已经是公安局的刑警大队长了，原来半年前他就被调到了刑警队，然后吴志聪更是用各种道术帮他破解了不少的案子让他的职位直线上升，并且还没有异议，因为这背后房耀祖没有做任何的助力，而是房鹏光的成绩太吓人了，这半年破获毒品买卖五起，缉拿毒贩五十多人，击杀毒贩五人，有其中有十多人都是他一次次的亲自擒拿，而且更是破获一次买卖枪支的交易，其他的各种大小琐事更是多不胜数，真的是风光无数。

　　听说房耀祖这半年来也是笑得合不拢嘴了，毕竟他不想自己的儿子是一个败家子，但是现在这情况，自己的儿子可不是败家子，看样子以后比他的成就还高。

　　我也明白为什么房鹏光的成绩会这么好了，有吴志聪，赵小灵，小若帮忙，这些案子都是小意思，光小若估计都能徒手打二十多个大汗，而且不一定会受伤，我也有些明白了国家为什么要成立灵异事件调查小组了。

　　回到公司，基本上都没有怎么变，我做到了沙发上，小若和赵小灵俩人就转身出去买菜了，我看着小若和小灵俩人出门了就笑嘻嘻的说：“这么有钱了，你俩也好意思让自己媳妇做饭么，不知道请人么。”

　　“这样才有家的感觉啊。”吴志聪笑着说完，我点了点头冲着房鹏光问：“准备什么时候结婚？请多少人？”

　　“黎前辈说了，人和僵尸结婚属于冥婚，不能让太多生人参加，到时候可能在郊外，晚上举行吧，也就我们几个人。”房鹏光拿出一包烟，递给了我一根后说道。

　　不知道为什么，听到房鹏光说道冥婚这俩字的时候我心头一跳，要说到冥婚大家也许也都听说过，在古代任何鬼魂结婚用的，我突然有一种很不好的预感，这种感觉很奇怪说不出哪里奇怪，就是本能的感觉到也许会出事，我皱起了眉头问：“订了什么时候举行了么？”

　　“嗯，黎前辈说了，明晚就举行婚礼，他明天白天的时候也会赶到这里的，他说茅山的人婚礼他都是要参加的。”房鹏光答道。

　　我点了点头，我没有把我这不好的预感说出来，毕竟人家明天结婚，难道我说，明天要出事，我预感到了，不能举行婚礼么？我相信我要是说了房鹏光一定会相信我，并且延迟婚期，但是我心里过不去，我这兄弟好不容易结婚，我这都得去参合的话我还叫人么，我就心想，反正明天黎世高也会来，我也不相信能出啥大事。

　　“嗯，那就这样定下来吧，明天高高兴兴的结婚就了。”我咧嘴笑道。

　　“小九哥，你这半年都在什么地方呢？我也怕你忙，所以不敢给你打电话。”吴志聪等我和房鹏光说完才一脸期待的问道，我笑了一下说：“还能干啥，在哈尔滨当神棍呢。”

　　“为什么不回成都呢？”吴志聪问。

　　“现在还不是时候。”我想了想，叹气说道，突然想到像自己师父以及很多高手都喜欢说：现在还不是你知道的时候之类的话，当时我还感觉是装逼，没想到现在我也说这话了，而我此时也明白了这句话不是装逼，而是无奈啊。

　　然后我就给他俩讲了我在哈尔滨这半年来忽悠人的趣事，他俩也是听得津津有味，然后小若和小灵回来了我们就弄饭吃了起来，那天晚上和吴志聪以及房鹏光喝了不少的酒，那天晚上也真的挺高兴的，很久没看到他俩了，我们谁也没有想到第二天晚上，会发生那样的事情，要是我当时早知道就该阻止房鹏光和小若举行冥婚的。


第478章 你还记得你是杞梁吗

　　第二天黎世高也来了，他是中午的时候到的，那时候我已经起床了，黎世高穿着一身黑色的西服，他算是小若的娘家了。

　　当天房耀祖原本也是想大操大办，但是黎世高就不同意，他说了，小若是僵尸，属于死物，必须先举行冥婚才行，这其中的关系多得很，我也没有多问，反正当时还是挺开心的，赵小灵陪着小若化妆，而房鹏光就和吴志聪俩人去成都西郊的一个偏僻的深林里布置冥婚的东西了。

　　在客厅里坐着的也只有我，黎世高，还有房耀祖，说起来房耀祖原本对小若和房鹏光也并不是很看好，毕竟小若是僵尸，能不能给人身孕都还是个问题呢，这也不能怪房耀祖，谁也不想自己儿子娶一个僵尸啊，不过后来自从小若帮房鹏光破了很多案子，房耀祖才想通的，此时正和黎世高俩人聊天扯淡呢。

　　我看着黎世高这家伙突然就想到阿宝了，想起这个小家伙也有半年没看到他了，便冲着黎世高问：“老黎，阿宝呢，你怎么不带过来玩。”

　　“冥婚这东西不能太多外人参加的，所以就没带他来。”黎世高随口说道，我点了点头，当天我们几个就打牌，斗地主，慢慢的时间就接近晚上了。

　　在七点左右的时候就出门了，犹豫冥婚这玩意谁也说不准，我们几个也都把家伙给带上了，地点就在成都西郊的一片小树林里，冥婚可不能随便找个地方举行的，必须得是阴气重的地方，这样才好联通地府，然后请出阴司来做主婚人，这其实就是冥婚了。

　　等到地方的时候已经是八点了，就我，黎世高，房耀祖，房鹏光，小若，吴志聪，赵小灵，七人，小若当天晚上穿着一身的红色婚纱，赵小灵穿着一件白色的婚裙做伴娘，房鹏光穿着一身黑色西服，吴志聪也是穿着一件黑色西服做伴郎，至于房耀祖和黎世高就是做双方父母出场，至于我，原本我相当主婚人的，后来一想主婚人是那个阴司的工作，我就只能当观众了。

　　举行冥婚的地方是一个小树林内部，这个树林全是枯掉的柳树，晚里风吹得这些树干吱吱作响，我们一行人拿着蜡烛，举行的地方是树林中心，有一个大约直径二十米的空地，这一带没有柳树。

　　其实我走进来的时候就感觉到了一股阴气逼人了，这也不奇怪，因为这是柳树林，古时候就有人用柳树打鬼的传闻，还有人用柳树叶泡酒，然后请鬼喝酒呢，而且用柳树的树叶，用一些奇特的方法也可以见鬼。

　　“老黎，你挑在这干啥。”我皱起了眉头，想起了昨天那一股不好的预感，这块地是今天黎世高中午的时候来成都后挑的。

　　黎世高眯眼笑了一下，说：“这你就不懂了吧，冥婚是要请下面的人上来的，难道你找一个阳气充足的地方？那不得把下面的人气死。”

　　我点了点头，没有说话，不过下意识的还是摸了摸背包里的将臣剑和天子剑，摸到了这两把剑我心里才踏实了一点。

　　说起天子剑在这半年里我还真就一直在研究，可是不管怎么样都找不出用法，并且这把剑根本没啥威力，切萝卜都费劲，要不是这把剑的的确确是在故宫那样的重地拿到的，并且透露着一股古朴之气的话，我都怀疑我是不是拿到假货了。

　　此时那柳树林的空地中间放着一个长方形方桌，这个就是施法的供桌了，上面放着蜡烛，水果，鸡鸭鱼肉等祭品，长方形方桌的前方还有两个坐位，黎世高看了看天上，然后指着供桌前的两把椅子说：“现在就开始吧，房局长，你先去那坐着，看我施法！”

　　房耀祖点了点头，就走左边的椅子上坐下了，房鹏光，吴志聪，小若，赵小灵四人也依次走到了供桌面前站好了。

　　黎世高一看点了点头，拿起供桌上一张我不认识的符，然后用蜡烛点燃后，大声念道：“请阴司，起冥婚！”

　　阴司其实就是地方的一些工作人员，在现代估计就算是婚姻所的吧，黎世高说完了以后那符也恰好烧完了，突然周围的温度就开始下降了起来。

　　我微微皱起了眉头，不过并没有开冥途，其实开冥途是对鬼一种不尊重的行为，所以像这样的适宜，除了新郎新娘，以及双方父母外，其他人是严禁开冥途的。

　　我只感觉到供桌面前出现的那个鬼怪应该很厉害，黎世高也是面色一变，一脸严峻的样子，而房耀祖也是脸色有点微白，而房鹏光和小若则是一脸的疑惑，好像也看到来的鬼了，现在一脸好奇的看着呢，看得我心痒痒，我也想知道是啥玩意来了啊，让黎世高脸色都变了。

　　随后黎世高说的话让我知道了来人是谁了。

　　“不知道孟婆来此所为何事？”黎世高站起来，略带恭敬的说道，我一听也明白了，原来来的是孟婆，难怪黎世高这样大吃一惊了，要说起孟婆也许普通人感觉她就是个煲汤的，但是可不是这样，要知道让人忘记一切前世，这可是大神通，也许连阎王他们都做不到，但是孟婆一碗汤就能让人忘记所有，足以看出孟婆的本事了，绝对不可能是传说中那样简单。

　　房耀祖，他们一听来人是孟婆也都大吃一惊，痴呆的看着空中，我一听实在忍不住了，掏出牛眼泪就抹在了眼睛上，吴志聪也实在忍不住了，也是开了冥途，不过等我一开冥途就真的吃惊了，我发誓我从来没想到过孟婆竟然是个大美妞。

　　这传说中的孟婆看起来竟然最多也就十八岁的样子，看起来楚楚可怜的，眼睛大大的，给人感觉挺卡哇伊的，此时穿着一身的绿色长衫，一看就是个大美女。

　　只见这个孟婆脸色冰凉，转头看着房鹏光，神色复杂的说：“你真的把我忘了吗？”

　　我一听这话心里格档一下，艹了，难不成房鹏光这小子以前有过风流史？不对啊，就算是有风流史也不可能跟这传说中的孟婆扯上关系啊。

　　“那个美女，我不认识你啊，再说我今天结婚呢，难不成你是我以前哪一任女友？”房鹏光皱眉看着孟婆说道，房鹏光以前可是个花心大少，女友可是玩的不少。

　　“你真的把我忘了？”孟婆神色黯淡了起来。

　　“真不记得了。”房鹏光点头。

　　孟婆随后也淡然的一笑，说：“孟婆汤果然能让你忘掉一切，但是你能忘记孟姜儿么？你还记得你是杞梁吗？”


外一章 房鹏光外传！杞梁！

　　他叫杞梁。

　　杞梁出生在一个名为春秋的战乱时代，不过他的命运比普通人要好，一出生就在一个大夫（官职）家里，从小就过着丰衣足食的生活，至少在那个兵荒马乱的年代里不会缺衣少食。

　　不过杞梁从小就不合群，和别的贵族子弟根本合不来，在那个年代是一个草菅人命的时代，在贵族的眼里，平民都是贱命，贱民的命都是随手可杀的，但是杞梁确实一个另类，他不这样认为，他有一个在当时贵族群中十分另类的想法，他想的是想让人人平等，人人礼让。

　　不过这个想法无非是遭到了无数贵族的耻笑罢了，笑他是另类，笑他愚蠢。

　　杞梁一直坚持着自己这一个理想，并且一直在帮助贫困百姓。

　　孟姜儿是一个孤儿，从小跟着收留自己的爷爷一起在街口卖汤为生，生活虽然贫苦，但也算苦中有甜，直到孟姜儿十八岁的那天，突然三个凶神恶煞，满脸刀疤的人恶人跑到摊上说要娶她，她哪里肯啊，对面的那几个家伙一看就知道不是什么好人，于是在争吵中她的爷爷被这三个恶人打倒在地上，而自己被这三个恶人逼到了墙角，孟姜儿看着围观人群中那些人一个个冰冷的眼神，多么希望他们能出来帮忙，不过他们这些人也只是看热闹，没有一个人肯为了一个女子得罪面前这几个恶霸。

　　直到他的出现，杞梁！

　　孟姜儿当时已经被这三个恶人抓住了，她当时已经绝望了，突然人群中就传来了一个青年的声音：“喂，我说你们三个男人欺负一个女子算什么本事？”

　　这句话犹如天籁之音一样，孟姜儿抬起头看到一个穿着锦衣华服，并且长得很清秀的年轻人走了进来，这人就是杞梁。

　　杞梁当时也是十八岁，本来他这人就见不得欺负人的事情，更何况这强抢民女这种事情，不过那三个恶人明显认得这杞梁是杞大夫家的公子，立马就松开了孟姜儿的手腕，道歉以后转身就走了。

　　“谢谢少侠搭救。”

　　杞梁把孟姜儿扶起来以后，孟姜儿礼貌的点头，然后就急急忙忙的跑过去扶起自己的爷爷，杞梁一看也赶忙跑过去帮忙了。

　　孟姜儿从来没有看过这样一个人，明明穿着锦衣华服，一看就是有权人家的公子，但是却背着爷爷去看大夫，开药方，不得不说，在那个时代杞梁真的是一个另类，等把孟姜儿的爷爷安顿好以后杞梁也是长出了一口气，毕竟背着一个老年人跑来跑去的也挺累人的。

　　“你为什么不欺负我们呢？”孟姜儿拿出手绢给杞梁擦了擦汗水问道。

　　“为什么要欺负你们呢？”杞梁转头，向着孟姜儿回笑道，孟姜儿当即一愣，是啊，为什么要欺负我们呢？为什么有钱人就可以欺负穷人？为什么有权人就可以欺负无权人？

　　“但是那些有钱人都欺负我们这些穷人，就你不欺负我们，你这个人很奇怪。”孟姜儿看着杞梁说道。

　　“因为我是我啊，我不是他们，我不需要欺负人来寻求快乐，帮助人也是一种快乐，你不这样认为么？”杞梁说着指着天道：“知道吗？我有一个梦想，我希望所有的人类可以不分贵贱，不分贫穷，不分彼此的在一起生活，而不是像现在战乱纷飞。”

　　“那时候富人不会欺负穷人，大家和睦相处，所有人都可以在大街上行走，贫民不用为贵族让路，贵族和贫民的孩子也可以在同一个屋檐下读书，学习，生活，结婚。”

　　“他们不会因为彼此的形象而相互厌恶。他们不会因为彼此的贫富而相互嘲笑，他们不会因为彼此的习俗而相互攻击，他们能够大声的笑着，成为伙伴。”

　　“我有这样一个金色的梦想！”杞梁笑着看着天花板，好像脑海里已经浮现出了他心中的那个梦想的画面。

　　“怪人。”

　　孟姜儿虽然这样说，但是她也许也没有意思到，她心里的一颗情窦已经开始暗自发芽了。

　　随后杞梁更是隔三差五的就来孟姜儿的汤铺帮忙，杞梁一开始并没有想太多，只是单纯的想来帮忙而已，可是时间一长孟姜儿却一点一点的喜欢上了这个真诚的男孩，这个可能是世界上唯一不会欺负人的贵族。

　　可是孟姜儿不敢给杞梁说，因为她怕，她怕她说出来的话杞梁就会永远离开，因为贵族和平民是有很大的尊卑差距的，贵族更是不可能和平民结婚的，所以她对杞梁的感情也是深深的掩埋了起来。可是她也不知道，在杞梁的心里也是慢慢的喜欢上了她这个傻傻的，坚强的小丫头。

　　杞梁会永远记得那一个煮汤时烫到手也是咬牙不吭声的丫头，会记得这丫头会一直在自己面前唠唠叨叨个没完，说自己和隔壁的阿红的趣事，也记得这个丫头去给自己摘果子时候从树上摔下来哭声，更会记得这个坚强的女孩在得知自己要离开那一天哭得是那样伤心。

　　杞梁要离开了，杞梁经常帮助穷人本来在齐国的贵族圈中也是一个另类，更是为了穷人得罪了不少的贵族权贵，所以这一次的战争有人推荐他领兵，并且军令已经下来了，他将身赴沙场。

　　当时已经是杞梁和孟姜儿认识的第五年了，两人的感情也是十分深厚，当杞梁得知自己将要去军营打仗的时候就意识到了自己这一去也许永远也回不来了，不过他却没有拒绝，因为他认为他那个金色的梦想，只有在所有国家统一以后才能出现，并且他是一个有血性的男儿，他认为男儿就该血战沙场，就是死，也死得无憾，不过要是没有认识孟姜儿，他也许真的没有什么好牵挂的吧，那次是杞梁主动约孟姜儿出来，就在他们经常一起去玩耍的，西郊外一片美丽的桃花林里。

　　“听说你真的走了吗？去打仗了，而且再也不会回来了。”当时孟姜儿已经是二十三岁了，早就成了一个熟透的大美人了，来提亲的更是数不胜数，可是她都一一拒绝了，那些人都知道她喜欢杞梁，但是都说她是痴心妄想。

　　“嗯。”杞梁点了点头，此时的杞梁也不是五年前的那个小伙子了，而是一个成熟稳重的青年男子了，不过他依然坚持着自己帮助人的原则。

　　杞梁看着自己认识了五年的孟姜儿，他感觉到了十分的不舍，就是对他的父亲他也没这样的感觉。

　　“会回来吗？”孟姜儿问“不知道，也许一辈子也回来不了了。”杞梁老实的答道。

　　“是吗？”孟姜儿失望的神色杞梁全看在眼里，杞梁抬头看着桃花林说：“还有一个月，我父亲想要让我娶妻，对方也是一个大夫的千金，他想要我给杞家留一个后人，我结婚的时候，你会来吗？”

　　“嗯。”孟姜儿终于还是哭了，虽然她早就知道有这一天，但还是忍不住哭了起来，杞梁看着孟姜儿的哭声，突然有了一个大胆的想法，他一咬牙说：“我娶你。”

　　“啊。”孟姜儿一听杞梁的话，吓了一跳，吃惊的看着杞梁，要知道当时的贵族是不可以和贫民结婚的，当时要是严重的还会被判罪，所以也不奇怪孟姜儿会这样吃惊了。

　　果然，在半个月后杞梁和孟姜儿真的成亲了，孟姜儿做梦也没有想到杞梁真的娶了自己，于是两人过了他们一生中也许是最幸福的半个月，直到杞梁将要赶赴沙场的那天。

　　孟姜儿站在城门口，看着杞梁穿着一身铠甲，给他整理了一下后说：“一定要想争取回来，我会一直等你的。”

　　杞梁当时其实后悔了自己当时的一时冲动，并不是后悔娶了孟姜儿，而是自己这一去就不知能不能回来，要是自己战死沙场，那孟姜儿岂不是一辈子就得做寡妇了？自己等于是害了孟姜儿的一生，不过杞梁还是说：“要是我不能回来，你就忘掉我。”

　　“怎么忘？我这一辈子都不会忘记你的。”孟姜儿看着杞梁，咬牙说道。

　　杞梁点头，说：“等我回来！”说完就架马离开了这一片生活了二十多年的地方，去了一个陌生，但是热血的军营。

　　就在杞梁离开以后，孟姜儿就开始在城门口摆了汤铺，只为等着杞梁的回来。

　　杞梁当时是去了讨伐莒，但是一到军营并没受到重用，相反而是受到了各种打压，就是因为他在贵族圈中不合群的原因。

　　可是杞梁从小习武，在一次战斗中，带着一百人攻入对方敌营，杀得对方三百敌士死伤一半，大胜而回，从此杞梁一战成名，并且声威越来越大。

　　不过人怕出门猪怕壮的道理吧，杞梁的顶头上司，一直以来是杞梁的对头，他看到杞梁得势生怕以后杞梁发达了对付自己，就下军令，命令杞梁带五十人进入敌营杀敌，杀尽敌方所有敌人才可以回来，这分明就是一道必死的军令，杞梁虽然明知有人陷害自己，但是军令如山，即便如此他还是接了军令。

　　不过他手下的兄弟不同意了，一个个的劝他不能去，这分明是陷害，有的甚至让他直接杀掉上司。

　　可是杞梁摇头道：“我不能陷自己与不义，更不能害各位不义，军令如山，既然军令如此，那即便是让我自杀我也去得！”

　　杞梁没有机会实现他那一个金色的梦想了，杞梁当晚带着五十余人冲进了敌方大营。

　　但是对面军营可是有着千万敌军，自己这五十人无异于羊送虎口罢了，看着自己身边的战士一个个的倒下，最后只剩下杞梁一人的时候，杞梁也是哭了起来，他不是为自己将要死去哭泣，而是为了不能回去再见孟姜儿一面哭泣，最后杞梁杀了敌方二十七人后最后被降惨死。

　　第二天，孟姜儿得知自己丈夫杞梁竟然被人陷害最后惨死后，便在那城门口日夜哭泣，最后不知道是不是打动上天，使得城门塌陷，一时间所有的贵族也都沉默了。

　　不知道是杞梁的忠义，还是孟姜儿的痴情，或许是打动了上天，原本以为无缘再聚的两人在多年后再一个谁也想不到的地方见面了。

　　奈何桥！

　　当时的孟姜儿已经不叫孟姜儿了，而是叫孟婆，而杞梁也不是杞梁，只是一个孤魂野鬼，杞梁走过奈何桥的时候看到了孟婆，孟婆也看到了杞梁，两人对视一眼，无奈的苦笑。

　　“你还坚持你的理想吗？人人平等的理想。”孟婆问。

　　“坚持的才叫理想，不然那叫空想，我一直在坚持我的理想。”杞梁顿了顿：“也一直坚持不忘记你，即便是做孤魂野鬼的这么多年，我也从未忘记你。”

　　“你当初为什么要去死？”孟婆面无表情的问。

　　“因为忠义二字。”杞梁答。

　　“比我还重要？”孟婆眼神闪烁的问：“为了这忠义二字让我苦等你几十年，值吗？”

　　“嗯，做人，应当无愧于天地。”杞梁说着神色黯淡了起来：“我无愧于天地，但是有愧于你，孟姜儿，不对，是孟婆。”

　　“喝了这碗孟婆汤吧，喝了一切都忘记了。”孟婆面无表情的递过了一碗清汤，杞梁低头看着这孟婆汤说：“我喝了连你也会忘记吗？”

　　“对。”孟婆点头。

　　“我说我不会忘记呢？”杞梁神色坚毅的问道。

　　“不可能的。”孟婆摇头。

　　“要不要打个赌？”杞梁神色坚定的问道。

　　“什么赌？”

　　“要是我没忘记，你就再嫁给我一次，让我下辈子好好弥补你。”

　　“要是你忘记了呢？”

　　“要是我忘记了你，那就说明我是一个无信之人，你到时候就杀了我！”杞梁说完接过孟婆汤，张开大嘴一口喝了下去，然后转身向着六道轮回走去。

　　孟婆看着杞梁的背影，淡淡的说：“要是你忘记了我，我也许真的会杀了你。”


第479章 孟婆

　　“我不记得了，我真不记得了，大姐你是不是认错人了？”房鹏光略带无辜的看着孟婆说道：“并且我今天都结婚了，就是以前我在外面怎么浪，我今天怎么也是结婚了，我要对我自己的媳妇负责的。”

　　“是吗？你真的忘记了？”孟婆神色一黯，说：“你连你那个金色的梦也忘记了？”

　　房鹏光一愣，问：“什么梦？”

　　“你给我说过，我有一个梦想，我希望所有的人类可以不分贵贱，不分贫穷，不分彼此的在一起生活，而不是像现在战乱纷飞。”

　　“那时候富人不会欺负穷人，大家和睦相处，所有人都可以在大街上行走，贫民不用为贵族让路，贵族和贫民的孩子也可以在同一个屋檐下读书，学习，生活，结婚。”

　　“他们不会因为彼此的形象而相互厌恶。他们不会因为彼此的贫富而相互嘲笑，他们不会因为彼此的习俗而相互攻击，他们能够大声的笑着，成为伙伴。”

　　“你真的连你自己的梦想也不记得了吗？”孟婆说道后面声音几乎是吼出来的一样，我挺孟婆说完那个什么梦后就摸了摸鼻子说：“那个孟婆，你是不是找错人了，以我对着小子的了解他有可能说出这样一番大道理么。”

　　我敢说完没想到孟婆竟然转头瞪了我一眼说：“那你呢？你前世作为项羽，你看看你这辈子，项羽乃是盖世英雄，可是你连他千分之一，万分之一也不如。”

　　孟婆说完也不说话了，我点了点头，我也知道他说的是真的，而且看样子房鹏光应该是上辈子和这个孟婆有什么瓜葛吧，真是纠结，这大结婚的，房鹏光竟然还能跑出个老情人。

　　“就算我再有对不起你的地方，那也是我上辈子，跟我这辈子无关吧大姐。”房鹏光现在也是一脸的无辜，他都还不明白怎么回事呢，倒是小若瞪了孟婆一眼，说：“喂，哪里来的女的，来跟我抢老公？别以为摆出一副老情人的样子就可以了……”

　　我一听小若这话冷汗就流出来了，她不能好好说话么，要说这孟婆怎么着也是活了几千年的老鬼啊，说没点本事那绝对是唬人的，不然也不能她也不能在奈何桥那么好的地段当扛把子啊。

　　好在小若还没说完黎世高就吼道：“小若！你给我安静！”说完以后黎世高就冲着孟婆点了点头说：“在下茅山掌门黎世高，和地府不少阴司关系都不错，这次是我茅山的弟子和房鹏光的婚事，就算房鹏光那小子以前有什么对不起孟婆的地方，但是那都是上辈子的事情了，想来孟婆是在奈何桥主管来生往事的，明白轮回之后一切皆休的道理，过去的都过去了，希望孟婆给我黎某这个面子。”

　　孟婆微微一笑，露出两个酒窝，看起来漂亮的很，孟婆说：“没有啊，我也没说来打扰杞梁的婚事，只不过他以前对我有过承诺，上世他自己对我的承诺，我总能讨要了吧。”

　　“这个好像可以，不知道房鹏光上辈子给过你什么承诺？”黎世高皱起了眉头，孟婆微笑的指着房鹏光说：“杞梁投胎前说过，要是他忘记了我，就让我杀掉他！不过我感觉这样有点不通人情，我决定改成如果他和其他女子结婚，我就杀掉他。”

　　“怎么样？还结婚吗？”孟婆看着房鹏光问道，我们所有人一听完就皱起了眉头，全都看向了房鹏光，小若就不服气了，扯开喉咙吼道：“你个死老太婆吊什么吊，我们这么多人，还干不死你？开什么玩笑，掌门，一起弄死她得了。”

　　“闭嘴！”黎世高此时面色带着少有的严肃，看着孟婆问：“你认真的？”

　　“嗯。”孟婆看着房鹏光说：“杞梁是忠义之人，他说过，要是他这辈子忘记了我，那就证明他这辈子乃是一个不忠不义不孝不仁之人，这样就算他活在这个世界上也会很痛苦，我要帮他解脱！”

　　“解脱你妹啊！我还想解脱你呢！”我一听孟婆这样说实在忍不住了，指着孟婆就骂道：“别人好好的结婚，你说白了顶多算个初恋情人，现在人家好不容易修成正果了，你跳出来说要是结婚就弄死房鹏光，为毛啊，关房鹏光毛事啊。”

　　一说完我都感觉心里舒畅了不少，房鹏光也是一脸感激的看了我一眼，刚才他也是很纠结，我看到房鹏光这个眼神，我就说：“鹏光，结婚，怕毛啊，男子汉大丈夫的，结婚还能让个娘们唬住不成？”

　　“别胡闹！”一直没说话的房耀祖终于说话了，看着孟婆说：“是不是真的没得商量？”

　　“没商量！”孟婆脸铁青的说道，房耀祖一听，拿起手机，就说到：“王五，把成都的特警全给我调过来，你知道在什么地方的，对了，把火箭筒啥的全给我拿过来，什么？打仗？不是，我要轰人。”说完房耀祖就挂断电话了，看着孟婆说：“你要来硬的，我也来硬的，大不了我们都玩命！”

　　我看着房耀祖的样子顿时一阵汗颜了，想想当个官二代还真好，那些学校里的混混简直弱爆了，叫人打架顶多拿把片刀，房耀祖为了帮他儿子直接火箭筒都弄上了，呼，不过也的确，人家一个堂堂的大局长，本来娶媳妇挺高兴的事情，来个疯女人要杀他儿子，能同意么？

　　此时吴志聪等人也都是在掳袖子了，一副准备开干的样子，黎世高看着我们这一幅一不对劲就开打的样子，连忙冲着我们吼道：“别动手，全给我站着，小房，你说吧，你还结不结婚，你要结，死，不接，生！”

　　我一听黎世高都这样说了，一时间也高看了孟婆几分，黎世高都明说了，说要结，那房鹏光就会死，说明黎世高保不住他，也暗中提醒我们几个，说我们几个是干不过这个孟婆的。


第480章 我有一个梦

　　我一时间也冷静了不少，黎世高在我们几个面前也是挺有威信的，我们几个都没说话了，一个个的看着房鹏光，而房鹏光也低下了脑袋，好像在思考什么一样。

　　那天晚上的风很大，呼呼的吹个不停，我的脑袋被风吹一下也冷却了，也没有刚才那样激动了，想起黎世高的话，基本上都明说了房鹏光要是结婚的话就会死，我不住的用给房鹏光示意说不结了。

　　原本房鹏光虽然不聪明，但是也不笨，他也能明白当晚他要是时候了继续结的话会死，所以按照我对他的理解他一定会先说不结，然后悄悄的结婚算了，但没想到房鹏光竟然抬起头看着孟婆说：“这婚，我结。”

　　说完就拉着小若的手走到供桌面前双腿跪下了，此时小若也是一脸不愿意的样子，她和我差不多，也只是冲动而已，但是她也明白房鹏光只要结婚会是什么结果，她自然不愿意房鹏光死掉。

　　“好，好，好！我给你主婚！”孟婆看着房鹏光都跪在供桌面前了，声音都颤抖了起来，最后主婚这俩字基本上更是吼出来的，孟婆站在供桌面前，双眼直勾勾的看着房鹏光，颤抖的说道：“一拜天地！”

　　“不要啊！”我小声的说道。

　　没想到房鹏光拉着小若就磕了下去，孟婆一看，顿时深吸了一口气，看起来好像很伤心一样，然后她又说：“二拜月老。”

　　房鹏光又和小若磕了下去，孟婆一看此时眼睛都带着杀意了，然后说道：“三拜高堂！”

　　“知道吗？我记起来了，我的那个梦！”没想到房鹏光这下却没有磕下去，而是看着孟婆说：“不过我的这个梦不是你刚才说的那个梦，我做的梦没有那么大，我没有那么伟大，社会太复杂了，想要人人相互平等，人人礼让那是根本不可能的，如果这真是我以前的梦，我只能说我以前是一个傻瓜。”

　　“你有什么资格说他？”孟婆看着房鹏光说道。

　　不过房鹏光没有回答她的话，而是继续说。

　　“我也有一个梦，我这个梦不是什么金色的梦，而是一个微不足道的梦，我希望我和我所爱的人可以在一起，和她聊天，和她欢笑，逗她开心，和她吵架。”

　　“以后我还可以和她生一个小宝宝，然后一家人家庭和睦，可以一起在大街上逛街，可以给我们的孩子买买玩具，逛逛公园，看着他每天上学，放学，看着他长大，娶妻生子。”

　　“我和我的爱人也会老去，但不会因为双方容貌的变老而相互厌恶，这就是我此时的梦，想要和爱人永远在一起，一个简单的梦。”说完房鹏光抓起了小若的手，小若眼泪也流了下来，房鹏光看着小若说：“有人喜欢说爱你一万年，但是我感觉一万年太久了，我不想要那么久，我只需要现在，此时，此分，此秒，和我所爱的人在一起就行了。既然答应了你今天和你结婚，那就一定会和你结婚，就算是死。”说完就磕了下去。

　　“好一个此时此分此秒，杞梁你给你面前这个女子这样的承诺，那给我的承诺，你也该还了吧？”说完孟婆手就冲着房鹏光的脖子抓去，房鹏光竟然没有躲，当时本来孟婆和房鹏光就很近，加上孟婆速度快以及房鹏光根本就没躲，当然，不排除是孟婆速度太快房鹏光还没反应过来，反正不管怎么说房鹏光被抓住了。

　　“孟婆，放开他！”黎世高一看，大吼一声，抓起背后的桃木剑一剑就砍了上去，没想到孟婆一脚就踹到黎世高的肚子上，黎世高也不是省油的灯，竟然撑着孟婆的脚踢在自己肚子上的时候，双手死死的抓住了孟婆的脚，然后从背后拿起一张符就念道：“急急如律令！”然后一张符就打在了孟婆的脚上。

　　孟婆闷哼一声还是一用力踢开了黎世高，就在这一瞬间的功夫，小若也反应了过来。

　　“吼！”小若冲天一声怒吼，变身成了僵尸状态，张开爪子就冲着孟婆的胸口抓去，孟婆抓着房鹏光也不好闪躲，只能伸出左手挡了起来，不过左手瞬间就被小若的手指甲刺出了十个血窟窿。

　　“哼，僵尸！”孟婆冷哼一声，抬头大吼：“五百恶鬼何在？”

　　孟婆刚说完这句话，没想到阴风大作，孟婆的脚底下变成了一个黑漆漆的洞口，无数的阴风从里面分出，并且无数奇形怪状的恶鬼往外分出，看起来恐怖之极。

　　我也明白过来为什么黎世高不愿意得罪孟婆了，孟婆在地方人脉极深，可以号令上万恶鬼，就算是十大殿王也不愿意轻易惹怒孟婆。

　　此时孟婆背后上百的恶鬼，我们一个个的也算不敢轻易的动弹了，一个个的大眼瞪小眼，黎世高也无奈说道：“孟婆，不知道还有没有商量？”

　　“没得商量，我今天必须得杀了他这个忘恩负义的小人。”孟婆恶狠狠的说，说完以后举起左手，抬起来，然后冲着房鹏光的脑袋就抓去，不过在最后马上就要触碰到房鹏光的时候还是停顿了下来，好像下不去手一样。

　　“怎么？还是舍不得杀我？”房鹏光看着孟婆笑道。

　　此时房鹏光也给我一种感觉，好像他变了一个人一样，就拿之前他说的那些话来说，要以前他能说出这么有哲理的话么？难道现在是那个杞梁在控制他的身体么，就好像项羽控制我一样。

　　“呸，我会舍不得杀你这个忘恩负义的小人吗？我只是，只是。”孟婆说着也没有继续说下去，不知道是不是不知道说什么一样。

　　“知道吗？”房鹏光看着孟婆眼神坚毅了起来：“我杞梁，生平只有两个梦，一个是看到百姓之苦，所做的大善之梦，还有一个，则是在军营，思恋你做的第二个梦，一个只想和你在一起过普通生活的一个梦，你还不明白吗？我喝了孟婆汤以后也没有忘记你，而是我进入六道的时候遇到了一个戴黄帽，穿黄袍的人，他封印了我的记忆，这才让我忘记了你。”


第481章 房鹏光之死

　　我一听完房鹏光的话也楞了，黄帽子，黄衣服的男子把他记忆封印了？命运！他几千年前就开始在布局吗？或者说是巧合？我突然感觉我好像被卷入什么阴谋了一样，而且这个阴谋也许已经筹划了几千了。

　　说完房鹏光不知道从上面地方拿出了一把小刀，然后一刀刺中了自己的肚子，我一看顿时大吼：“你小子疯了？”

　　小若，黎世高等人也一个个的全都大吼了起来，不过房鹏光就跟疯了一样，根本没理我们，继续说。

　　“我从刚才看到你的第一眼，我就想起了你，你已经在我的内心深处了，只不过我要是当时和你离开，我是对小若的不义，我也明白，要是拜堂则是对你的不义，所以我想到了这个方法，死！”

　　“只有我死才能解决这一切了。”房鹏光说完转头看着小若说：“对不起小若，给你的那些承诺我没有实现，我不能陪你去看电影了，不能陪你逛街，还有，我真的好像和你去一趟茅山，去看一看你给我说过的日出。”

　　当时小若已经哭成泪人了，一听到房鹏光这样说，就大吼：“你不能死啊，你要是死了，我也一定会自杀，去陪你的。”

　　“不要死，也不要孤独的活着。”

　　房鹏光说完以后缓缓的闭上了眼睛。

　　我一句话也没有说，我看着房鹏光所说的话，深深的叹了一口气，我能明白他，为了自己坚持的东西，自己坚持的义死掉，和项羽为了虞姬，我为了秋香死掉，是一样的，所以我从原则上是不用为了他的死而伤心，但是那仅仅的原则上。

　　“卧槽你大爷，你死毛啊！”我也哭了，想起和房鹏光在一起的点点滴滴，第一次见面他把我抓去警察局，然后他让我带他见鬼，一次一次，这么多年过来了，没想到他竟然自杀了，我当时转头一看房耀祖，房耀祖一句话也没有说，不过看起来他一瞬间老了十几岁，我走过去，拍了拍房耀祖的肩膀，说：“房叔，别伤心，我以后就是你的儿子了。”

　　房耀祖一句话也没有说，眼睛红了起来，眼泪也流了下来。

　　孟婆听完房鹏光的话后也楞了，看着房鹏光的尸体，房鹏光的魂魄也飞了出来，不过此时他穿着一身古代的战甲，看起来威风凛凛的，他走到我面前，冲着我鞠了一躬，说：“小九哥，多谢你这么久以来的照顾。”

　　我苦笑了一下，看着这个傻兄弟，想摸一摸他的脸蛋，但是却扑了个空，我摇了摇头说：“坚信自己所坚信的东西，死得好，要是能被炒作一下，也能歌颂万年了。”

　　房鹏光笑了起来，笑得很开心，好像被我认同了以后高兴一样，他走到了房耀祖面前跪了下来，说：“爸，我不孝，对不起，不能侍奉您的晚年了。”说完房鹏光哭了起来，不过没有流泪，鬼是很少流泪的吧，然后房鹏光给房耀祖磕了三个头。

　　房耀祖红着眼圈说：“为了一个女的，值得吗？”

　　“值！”房鹏光点头。

　　房耀祖点头，也想要摸一摸房鹏光的脑袋，但是也扑了个空，他哭得更伤心了，随后房鹏光走到黎世高面前鞠了躬说：“多谢黎前辈的帮忙和照顾。”

　　“人有人路，鬼有鬼途，你今日自杀，乃是不孝，不过罢了，我明日便帮你超度，让你早日投胎！”黎世高说。

　　“多谢道长。”

　　房鹏光说完就走到了吴志聪和赵小灵面前，说：“兄弟，这么久了，啥也不说了，和弟媳妇好好过，有时间给我烧点值钱下来就行。”

　　赵小灵微笑的点了点头，倒是吴志聪此时还是一脸被震惊的表情，看着房鹏光颤抖的说：“哥，哥，你怎么能死？你不是说要带我去大明湖畔看夏雨荷么？”

　　“哈哈。”房鹏光笑了一下，摇了摇头，转身走到了小若面前，这一个他爱的女人面前。

　　“知道吗？我很爱你。”小若抢先说道。

　　房鹏光点了点头：“知道。”

　　“你死倒是了却了孟婆的遗憾，但是对我呢？和我拜堂以后就自杀，这算什么事？”小若一脸的愤怒，看着房鹏光吼道，房鹏光摸了摸小若的脸蛋，小若是僵尸，灵魂和肉体融合了，所以是可以接触灵魂的。

　　“所以啊。”房鹏光笑了起来：“我不投胎了，我们一起去云游四海，找到一个舒适的地方就定居下来，永远在一起，好吗？”

　　“啊。”小若捂住了小嘴，我听后也是点了点头，小若当即就哭了起来，不要命的点头。

　　房鹏光转头看着孟婆，展出了微笑道：“姜儿，我无愧于你，希望你能忘记一切。”

　　“我怎么忘？”孟婆问。

　　“孟婆汤！”房鹏光说完以后就牵起了小若的手，转头冲着我们所有人说：“大伙，再见了，有缘再见，也许永远也见不到了。”说完房鹏光牵着小若的手走进了黑漆漆的树林之中，看着房鹏光和小若的离开，我们没有阻拦，没有要求房鹏光留下来继续和我们生活在一起，他此时所要的不过是和小若在一起，需要的是一个二人世界，真正的二人世界。

　　孟婆看着房鹏光转身离开，也是苦笑了起来，摇头，然后带着五百恶鬼回到了地府，我们一个个的大眼瞪小眼，谁也没有想到这一次小若和房鹏光的婚礼竟然能把房鹏光给害死，不过我其实也挺羡慕房鹏光的，最起码他能和所爱的人在一起，虽然我要是能像他那样和秋香在一起也是可以，但我也有我所坚持的东西，我也要把我所坚持的事情做完才能回去，到时候也许也会和秋香一起隐居，像房鹏光说的那样。

　　第二天满成都都遍布了刑警大队长以身殉职的消息，说的是房鹏光只身一人去抓捕贩毒团伙，不料中了埋伏，英雄牺牲，然后他被封为了烈士，当天送殡的时候，竟然有上千人出来送行，也算是一个奇观。

　　而我，等出殡结束后也回哈尔滨了，回去等待崔哥的醒来！


第482章 三剑

　　我坐在去哈尔滨的火车上，看着窗外的蓝天白云，突然就想起了房鹏光，房鹏光的死对我的震撼真的挺大的，我做梦也想不到他会死，不过不管怎么说，他也能和小若去隐居了，他的第二个梦算是实现了，不过这些都是次要的，主要的是房鹏光在死之前也给我透露出了一个很吓人的消息，命运啊。

　　按照房鹏光当时说的话，然后再回想一下，命运在几千年前就在安排现在这些事情了，比如吧房鹏光的记忆抹去，比如把项羽给弄挂，太多了，我现在真有一点搞不懂命运到底是要干什么了，杀我们？不像，要是真想杀我们说真的，我们不知道死多少次了，但既不是杀我们，那他是要做什么呢？

　　看着窗外的景色，怎么想也想不明白，我遇到的困惑不算少，加上一直很神秘的师傅，我真不知道他们到底是为了干什么了，感觉自己就是被陷入一个大漩涡一样，被搅在里面出不来一样的感觉。

　　我也不知道我是该为何而生，为何而活了，我也真的没有目标了，以前一直以为自己就是一个微不足道的小人物，想要和秋香在一起忽悠俩人生活就行了，但是现在我站在了一个或许什么国家主席都没达到的高度，就算是国家主席也不能接触到命运这个层次吧。

　　我摇了摇头，感觉还是以前的自己好，什么都不想，整天无忧无虑的，想干啥干啥，坐了两天的火车，终于到了哈尔滨，刘雨迪没有来接我，毕竟他还要照顾崔哥，我走出火车站的时候往着车站的候车厅看了一眼，以前遇到的那个扒手没在了，不知道是不是改过自新了。

　　打了一个的士，赶到了福泽堂，刘雨迪没在，我把门打开，刚准备继续做生意呢，突然屋子外面就走近了一个穿着黑色风衣的男子，还逮着一个白色的口罩，我一看他走进来就挂起微笑说：“老板是买佛像的话自己看看，要是诚心买给你打八折。”

　　进来的男子没有说话，而是扯下了口罩，我一看来人，顿时心里一喜，来的竟然是常天庆，我立马走到常天庆面前说：“常爷，你终于来了，是来救我崔哥的吧？”

　　“嗯。”常天庆点了点头，不过好像不想多说话一样，我笑了一下，赶紧指着椅子说：“常爷先坐，等会我们直接去救崔哥就行了。”

　　“没这么简单！”常天庆摇了摇头，终于给我说了起来一切的来头去脉。

　　原来当初常天庆虽然可以稳压魑一头，但是魑最后死的时候最后一击还是打得崔作非的三魂七魄飞了出来，并且魑死之前把崔作非的生魂给丢下了地府，然后才被打得魂飞魄散，这么久以来常天庆一直在找各种奇宝，就是想要治好崔作非，不过东西都找好了以后，他才愁起来了，生魂在地府啊，并且常天庆说，好像他不能下地府，他有很多限制，是不能下地府的。

　　等着常天庆和我说完我也大概明白了，常天庆这次来找我的目的很简单，就是让我下地府找回崔作非的生魂。

　　我一听就微皱眉头，不是我不愿意，只是我和轮转王的恩怨那可真是海了去，到时候下去我怕是崔哥没救到，反倒是被人干掉了，那可就得不偿失了。

　　常天庆一看我皱眉头，就微带不满的问道：“怎么？不愿意下去？”

　　“当然不是。”我犹豫了片刻还是点了点头说：“我去。”

　　常天庆一听我这样说才点了点头，拿出了一个巴掌大小的金黄色的罗盘说：“这个罗盘被我刻上了小非的生辰八字，你只要跟着上面的红色指针就可以找到小非的生魂，到时候让他的生魂进入这个罗盘，然后把他带回来就行了，到时候我自然有办法救他。”

　　常天庆看起来还是异常的霸气，说的每一句话都感觉能给人一种无形的压力，我也是蛮敬佩他的，要知道崔作非现在的状况基本上是死掉了，救他属于逆天改命级的。

　　“放心吧常爷，我一定会把崔哥的生魂带回来的。”我给常天庆行了一个礼，常天庆满意的点了点头，打量了我一眼说：“既然你要下去，我也不能让你没有自保的本事，把你的天子剑拿出来。”

　　“啊。”我楞了一下，不过还是从背包里拿出天子剑，递到了常天庆面前，常天庆右手结果天子剑，上下打量了一下，感叹道：“好剑。”然后就看着我说：“今日我教你三剑，能不能学会看你自己了。”

　　说完常天庆拿着天子剑随手虚空横砍一剑，虽然是凝空一剑，但还是发挥出了很强大的气势，剑走过的方向形成了不少的气浪。

　　然后常天庆又是冲着前方一刺，只见常天庆所刺方向的那面墙竟然出现了一个碗大的洞，然后常天庆拿起天子剑，从上往下一劈，前方的那一面墙竟然竖着裂开了一条大口子，看起来威猛得很。

　　更奇怪的是，本来只是简简单单的三剑，在我的记忆里好像挥之不去一样，我连忙单膝跪地，抱拳说道：“多谢常爷教我三剑。”

　　“何谢之有？这本来就是当初西楚霸王项羽所创的三剑，现在不过是在你面前演示一遍而已，你应该也记起来了，又了这三剑，你在地府应该也能保住一条小命了。”常天庆说完又拿出了一颗药丸说：“你吃了这颗药丸你就可以去地府了，而且你七天之内你一定要找到小非。”

　　就在常天庆说完的瞬间，他就消失在了我的面前，天子剑也铛的一声落在了地上，以及那可黑色的药丸。

　　我拿着那个黑色的药丸闻了一下，竟然奇臭无比，让人有一股要吐的冲动，不过我还是小心翼翼的收好了药丸，看着天子剑，我拿了起来，回想起常天庆的那三剑，拿着天子剑横着一砍，不对啊，就和平时砍妖怪之类的没有什么区别啊。


第483章 遇到刘鹏

　　就在我疑惑的时候突然我心里响起了一个声音，这个声音听起来好像就是我自己在说话一样。

　　“三剑看似简单，实际上奥义无穷，砍刺劈三剑，砍代表英勇，只有生不畏死的人才能砍出这一剑，刺代表一往无前，只有心志坚定之人才能刺出这一剑，劈则表示山河大气，只有领悟山河之气的人才能劈出这一剑。”

　　我一听，虽然不知道这些东西是什么，但心里还是暗中的把他们记住了，然后又砍刺劈十几次，但还是没有砍出来，顿时心里也泄气了不少，看来虽然在常天庆面前是随手的一剑，也不是我能随便砍出来的，还是老老实实的用符吧，用符也是很有前途滴。

　　想到这我就拿出了‘落幡符’和‘九星神符’由于这么久的积淀，我也有了‘落幡符’和‘九星神符’各十张，这可不是我懒，而是画这两种符实在是太累了，所以积累到了一定数量后我也懒得画了，我又拿了二十张‘五雷轰顶符’，加上天子剑，将臣剑，看了看，这也算是全副武装了，不过也由不得我不小心，毕竟这次可是下地府。

　　我当时也是没有想那么多，当天晚上我去医院看了一眼崔作非，他还是老样子，我就给刘雨迪说了我要下地府找崔哥的生魂，刘雨迪点头，她也没有什么假装客气的让我别去，毕竟这也是救崔哥唯一的方法。

　　当天晚上我一个人就在福泽堂的卧室里，躺在床上，然后服下了常天庆给我的那颗黑色药丸，这颗要玩我也查过了，是一种古老的假死药，一般的假死药最多也就呼吸脉搏消失，但是灵魂还是体内的，但是这种药丸可以让地府真以为你死了，并且收纳你的魂魄，只要魂魄没有在地方投胎或者魂飞魄散，七天后就可以安然的回到体内了。

　　等我吞下药丸，过了大约一分钟不到，我就感觉到眼睛朦胧起来了，然后就晕了过去。

　　等我睁开眼睛的时候是那个熟悉的半步多，一出来还是有不少的人在那里领取鬼心，我突然就看到了一个熟人，刘鹏。

　　他丫的竟然在那里发鬼心呢，此时穿着一身古代官服一样的东西，我就低着脑袋，故意把自己头发弄得披头散发的，走到他面前，等他递过来一个鬼心的时候，我突然就说：“我死得好惨啊。”

　　“大哥，这里的人都死的挺惨的，你赶紧领了鬼心去投胎吧。”刘鹏看起来气色还不错，冲着我安慰道，我差点就笑起来，然后抬起头说：“鹏哥，是我，我死了。”

　　“小九！”刘鹏吓了一跳，好像没想到我会死一样，连忙说：“你怎么会死的？”

　　“一言难尽啊。”我故意装成一副真的挂掉的样子，刘鹏转头吼道：“小刘，帮我带一下班，我出去一下。”刘鹏说完就穿过了那面玻璃，走到我面前，此时不知道从上面地方走出一个看起来三十多岁的中年男子，继续给刘鹏带班起来。

　　而刘鹏则是冲着我使了个眼色说：“跟我走。”说着就带我走到了那个广场，然后往着半步多走去，最后在半步多走进了一个破旧的小楼，这个小楼看起来就好像是旅馆一样，但是看起来挺有念头了，应该是二十世纪中期的小楼房。

　　刘鹏轻车熟路的带着我走上了三楼，最后带着我进入了他的房间，这个房间不是很大，大约也就五十平米，里面竟然还有个女子，我一看，这个女子我竟然也认识，竟然就是当初我第一次下来的时候，送给我《新鬼死亡须知》的那个女鬼，她看到我好像没什么影响了，冲着刘鹏说：“鹏哥，他是谁？”

　　刘鹏倒是露出了幸福的笑容，冲着我说：“九儿，这个是婉儿，是我的妻子。”随后刘鹏又冲着那个叫婉儿的女鬼说：“这个就是我以前经常给你说起的那个小九。”

　　“啊。”婉儿上下打量我说：“你不是经常给我说他长得很帅么，怎么和想象中的有一定的差距啊。”

　　我一听顿时有点哭笑不得，原本还想说点废话，不过想到这次下来是有目的的，就冲着刘鹏说：“鹏哥，在这下面过的怎么样。”

　　“挺好的啊，最主要的是能和我喜欢的人在一起。”刘鹏说着又露出了一副略带银弹又带点幸福的笑容。

　　“其实这次我下来主要是要找一个鬼，给他还阳的。”我想了想，就冲着刘鹏说出来了，把他死后的事情一点一点的说给他听了，当他听到房鹏光也挂掉的时候，也是深深的叹了口气，不过随后就破口大骂起来，说他竟然和孟婆是老情人，早知道以前就能做关系户了，刘鹏告诉我孟婆在这地府很吃得开，说他拼死拼活靠着我烧给他的钱才能买一个五十平的房子，还是破旧小楼，在这地府就说是认识孟婆估计都有人送他一栋小楼了。

　　后来他就给我说起了地府的趣事，比如他刚下来和他的婉儿相遇，然后他俩来裸婚啊什么的，然后又一起奋斗打拼终于买了一个蜗居之类的，还有他的求职之路，听着他说着泡沫横飞的，看得出来他的心情很好，而且他感觉地方比人间好。

　　等着刘鹏说完后，我才笑着说：“这次我下来其实是有目的的，我要找一个人。”

　　刘鹏一听我这样说脸色微变，冲着我说：“小九啊，不是我不帮你，你最好是在这里呆七天就回人间吧。”

　　“为毛？”我不解的问道。

　　“你怎么得罪的轮转王？当时你说你认识黑白无常，我下来就说认识你，还想凭着这个关系好好混呢，没想到差点就让人宰了，轮转王太可怕了，你还是赶快回去吧。”刘鹏说着一脸后怕的样子，我顿时也有点羞愧了，就抓了抓脑袋说：“也没啥，当时就把他的轮转石给偷了，也不算偷，是借。”


第484章 麻烦大了

　　“什么？偷了轮转石？”刘鹏嘴巴都张的老大，看得出来他很吃惊。

　　“嗯。”我想了想说：“不过又被人抢走了，其实他要是想去抢回来我是全力支持的。”

　　“省省吧，你自己小心点，别一不小心就被发现了。”刘鹏拍了拍我的肩膀说：“轮转王当时为了悬赏你，颁布了一兆的冥币奖励，差点就让地府翻天了。”

　　“去，你等着哥们，我回去买一个印刷厂，一天都能给你印出一兆的冥币，到时候也让你当个地府第一富豪。”我哼了一下，冥币也就是几张纸罢了，以为谁没有么？我自己开厂印刷，看谁比得过。

　　“你难道不知道吗？阳间的那些冥币很多都没有经过地府的认可，就相当于我们人间的假币，只有少部分的冥币才会在地府有用，而且数量很少，阳间一天给地府烧的有效冥币最多也就一千万，你自己算算地方多少鬼，分下来一人能分多少钱？”刘鹏给我解释了起来。

　　“我们只有自己努力工作才行，还好在地府这些鬼对赶尸匠还挺不错的，不然我也不能得这个工作。”刘鹏笑着说道。

　　我也明白，这些鬼很多都是死在异国他乡，而且很多人只是把尸体运回去了，但是魂魄还是留在死亡的地方，只有赶尸匠可以把他们的灵魂送回到故土安葬，自然这些鬼对于赶尸匠比较尊重。

　　“加油吧鹏哥，自己努力奋斗，等哪天哥们下来了你就得罩我才行。”我笑着说道：“不过我兄弟我还是要去救的。”

　　“那你自己小心就行了。”刘鹏也没有继续拦我，他估计也知道我的个性，然后就带着我和婉儿嫂子一起聊了会天，然后婉儿嫂子出去给我们弄了些东西吃，原来鬼也是可以吃东西的，而且色香味俱全，什么回锅肉之类的香的不得了。

　　等吃过以后我也没有继续打扰鹏哥和婉儿嫂子了，我就给刘鹏告别了，刘鹏也说等我下来了他罩我之类的，我点了点头，然后转身下楼了，不过出门之前还是找了一快布把脸给挡起来了，这也是刘鹏告诉我的，虽然当初抓我的风头已经过去很久了，但是指不定谁把我认出来，到时候我就倒大霉了。

　　背着背包，看着这名为半步多的火车站，心里也是有点意气风发，想当初哥刚来的时候那真是潦倒的不得了，差点还让一个鬼卒给我弄死了，想着自己如今身上两把神器，加上‘九星神符’‘落幡符’那种层次的鬼卒我估计也不会怕了吧。

　　想着就走近了这个火车站，里面鬼挤鬼的，鬼很多，还是一胖一瘦的两个鬼在查鬼心，要是以前我估计会往后面缩，但是现在我胸口一挺，更是得瑟的站了起来，在那一片坐着的鬼里面特显突出，其中那个胖鬼就一摇一晃的走到我面前，上下打量了我一下，说：“没鬼心？去死。”说完手上不知道什么时候就出现了一把菜刀，一刀冲着我劈来。

　　我本来就是来为以前解气的，往着边上一闪，然后拿出了将臣剑，将臣剑刚拿出来，一股暴戾之气就从里面爆发出来，这些大厅里的鬼竟然被吓得打颤，我都被吓到一跳，突然才想明白，以前也许是人身的时候，感觉不到这股暴戾之气的厉害，但是现在变成鬼魂了，本来鬼魂就是极其弱小的，自然会被震撼到。

　　我当时也是被将臣剑的这股暴戾之气吓得腿打颤了，那个胖的鬼卒更是刷的一下就跪下来，磕头道：“在下没有钱，拜见大人，小的有眼不识泰山，小鬼该死啊。”

　　这个没有钱一拜，大厅里面其他鬼都跟着拜起来，一个个估计当我是什么大人物了，我当时带着一个白色口罩，看起来也挺神秘的，我赶忙收起将臣剑，我这才舒了口气，然后就冲着那个胖鬼说：“你叫没有钱？”

　　“是的大人。”这个没有钱连忙回应道，我说：“我要去阎罗城，没问题吧？”

　　“在下这就去安排。”没有钱说完就跑了回去。

　　这里也给大家说一下地府的基本构造，最外围就是半步多了，这是鬼魂去地府的一个桥梁，严格来说这里并不算是地府，然后就坐火车去望乡台，过奈何桥，喝孟婆汤，入六道轮回，重新做人，这些地方就属于地府的最外围了，然后再往里面走就地狱十君王的十座城市，这才是真正的地府。

　　平时的列车都是开往的望乡台，我自然不能去望乡台，而是要去阎罗城，阎罗王的地盘，到了那里才能查探崔作非的下落。

　　很快的，这个胖鬼就给我安排好了‘专车’，这个所谓的‘专车’和人间的绿皮火车差不多，不过只有一节车厢，看起来怪怪的，他说最近没有去阎罗城的列车，这还是专门给我安排出来的，我见他都这样了，也不好意思再要求啥了。

　　我上了车以后车子竟然自己就开动了，我也是经常坐火车的人，随便找了一个位置就坐下了。

　　列车外全是白茫茫的浓雾，更是不时的从里面传来一些恐怖的吼声，好像是厉鬼的惨叫一般，这就是大多数的厉鬼恶鬼的下场了，不能投胎，并且被赶入这些浓雾里面，任其自生自灭，这么多年来，这些浓雾里面的恶鬼厉鬼数不胜数，被这些厉鬼恶鬼怨气滋养出来的邪物也是不在少数，这点在以前那个‘新鬼死亡须知’里提到过。

　　我看着那些浓雾脑袋也晕乎乎的了，慢慢的就睡着了，不知道睡了多久，只听铛的一声巨响，列车竟然剧烈摇晃了起来，我一下子就醒了过来，我醒过来的瞬间突然心不安的一跳，不对！外面有一个很厉害的东西，好像列车就是撞到了他，或者是他来袭击这辆列车了，这种事情也不在少数，浓雾里的邪物有的强大到一定程度就会出来袭击列车，不过这种事情几十年都不一定遇到一次，难道让我遇到了？这下麻烦可大了。


第485章 业兽

　　我当时已经从火车上的座位上站起来了，此时外面，传来了一股很吓人的气息，就好像一只凶猛的野兽站在我面前一样，我当时也慌神了，要知道我虽然现在手拿将臣剑以及天子剑两把神器，外加上‘落翻符’‘九星神符’，一般的鬼怪我根本就不用怕，但是这个列车也不是什么普通的东西啊，这个绿皮车厢看起来和人间的一样，但是材料可是完全不一样的，一般的鬼物能拦下来么？

　　现在我就像热锅上的蚂蚁一样，有些手足无措的感觉，不过一细想，继续呆在这列车上面也不是办法啊，这个列车现在也不知道是不是废了，现在也启动不了了，继续呆在里面也是等死，我想了想，感觉还是得出去看看，想到这我就拿出了将臣剑以及一张‘落幡符’在手上，这才安心了一点，然后小心翼翼的打开车门，走了出去，此时两边到处都是白色的浓雾，只有一条长长的车轨一直通往远方，好像看不见尽头一般，我小心翼翼的向着车头摸索了过去，当即吓了一跳，此时列车头已经被撞得稀烂了，而轨道上竟然睡着一直业兽！

　　说起业兽估计大家很陌生，因为这种鬼怪在人间基本上是看不到的，就算是地府也是极其少有，这业兽乃是地狱那些冤鬼的怨气凝聚而成的，专食鬼魂，不过喜欢睡觉。

　　此时这只业兽正躺在地上睡觉呢，我稍微走进以后终于看到了这传说中的业兽，这业兽其实看起来就跟狼一样，大概高两米，长五米，有三只头，毛是深黑色的，我怎么越看越像外国传说中的地狱三头犬呢，不过我也没时间考虑是不是什么三头犬了，我敢肯定这家伙要咬死我肯定简单得就跟吃饭一样，看着它已经熟睡了，我才松了口气，传说中这业兽很爱睡觉，一般来说一睡就是好几天，没见这列车撞它身上都没醒么。

　　不过要是它醒了估计就得进餐了，我退了几步，回头一看，只是无边的白雾，只有一条线条一样的轨道在中间，我皱起了眉头，现在肯定是不能后退的，我都不知道我坐这个列车坐了多久，回去估计走个十几天都走不回去，更别提什么就崔哥了，但是一看前路，一头业兽在前面躺着，我也是不敢轻举妄动，奶奶的，真它娘希匹的倒霉，没事遇到这玩意了。

　　我吸了口气，想了想，现在也不能继续呆在这里了，还是得跨过这个业兽继续走，只要不吵醒它就可以了，这家伙看样子睡得这么香，应该没这么容易醒过来吧，想到这，我右手紧紧捏住将臣剑，左手拿着‘落幡符’呼了口气，拼了！

　　然后我一步一步的冲着这个业兽走了过去，这个业兽是五米长，横着躺的，刚好把轨道给挡住了，轨道外全是伸手不见五指的浓雾，要说这浓雾里可不比这业兽安全多少，这浓雾里这么多年不知道积累了多少的恶鬼，冤鬼，只要我一跨进去估计就有无数的恶鬼扑过来，所以从雾中跨过去这不现实，只能从这个业兽身上跨过去，这个业兽的尾巴也就半米粗，也不算高，只要跳一下就能过去，我一看也小心翼翼的走到了业兽的尾巴边上，我大气也不敢喘一下，生怕吵醒了这个业兽。

　　走到这个业兽的尾巴边，然后一咬牙，双腿用力的一跳，从它的尾巴一跃而过，我刚落地，心里刚刚一喜，还没来得及高兴呢，俗话说乐极生悲在我身上真是太真确不过了，我刚落地不知道是不是太高兴了，竟然腿一滑像后面倒了下去，我当时心里就只有三个字，完蛋了。

　　我的背一下子就触碰到了这个业兽的尾巴，还别说，挺软的，不过业兽也一下子就醒过来了，这些这么厉害的怪物本来就很敏感，这个家伙也只是贪睡而已，要是我撞到它的尾巴上它还不醒，我都能怀疑它是怎么活到现在的了。

　　我当时也反应的挺快，手一下子就把自己撑起来了，然后抓起将臣剑一把就给业兽的尾巴刺去，我也不是那个初出茅庐的小家伙了，要是以前我肯定是起来就跑，但是我也想过了，我这两条腿怎么可能跑得过这个家伙的四只腿呢？还不如跟他拼了，也不一定弄不死它丫的，都是飘着来的，谁怕谁啊。

　　这个业兽应该是才睡醒吧，还迷糊呢，或者是没看到尾巴这里还有一个鬼，所以我这一剑刺了个正着，并且一下子就给它刺了一个透心凉。

　　“吼！”

　　尾巴被我刺中业兽终于还是发出了愤怒的吼声，呼的一下就跳了起来，我也拿着将臣剑退了两步，这个业兽站起来以后，三只头，六只眼睛死死的盯着我，这家户的眼睛只有眼仁，没有眼珠，看起来挺渗人的。

　　“吼！”这个业兽抬起脑袋狂吼了起来，然后跳起三米高，一下子就向着我扑来，我一看，左右看了看，这里就五米宽，两边都是浓雾，两边是不能闪的，往后面也不行，这个大家伙一样能一口咬到我，我拿着‘落幡符’念道：“急急如律令！”

　　一道淡黄色的光罩在我额头上方半米的地方浮现了出来，这个业兽一下子就撞在了上面，当即我就感觉到胸口好像被大锤给狠狠的锤了一下一样，看来我也是慢慢的变厉害了，要是以前这样撞一下估计就能直接倒下了，不过现在也没时间想这些了，反观业兽也没有我想象中的威猛，被‘落幡符’给撞得飞退了五米多，倒在地上，不过又快速的站了起来。

　　我一看就大喜，毕竟看样子这家伙也没有想象中的那么厉害，既然这样也有搞头，我拿起将臣剑大吼了一声，就往上冲，业兽好像也是被我搞发火了，嘴里竟然一下子吐出了三团黑气，这些跟篮球一样大，黑漆漆的，一出现就冲着我轰了过来。


第486章 罗盘有反应了

　　我往地上一倒，这三团黑气从我的上方呼啸而过，不过还没等我起来，我的背突然就好像被什么东西给压住了，我扭头一看，竟然是业兽，它此时用左边的爪子正死死的压住我的背呢，它的爪子和我的背差不多大，好在它好像爪子上没有什么锋利的爪子，感觉肉嘟嘟的，不过我还没来得及高兴，它左边的那只脑袋就一口冲着我咬了过来，我吓了一跳，反手拿着将臣剑，冲着它的肚子刺去，当时我也不知道是什么情况，不过我还没刺中它，它竟然一下子就松开了我，并且跳出五米外。

　　我一想，应该是这家伙很聪明，知道就算咬死了我它的肚子也会受伤，不划算。我咬牙站起来，此时由于之前用‘落幡符’和被这个业兽给踩一脚，我身体已经受了不轻的伤，站都有一点站不稳了，我皱眉看着五米外随时会进攻的业兽，此时心里业兽暗暗叫苦，麻痹的，真够倒霉的。

　　我拿出了‘九星神符’，之前一直不用‘九星神符’是因为‘九星神符’和‘落幡符’是又很大区别的，‘落幡符’对自身的伤害少，只是承受对方攻击的时候才会因为对方的攻击对自己造成伤害，而‘九星神符’使用一次就会让我自己浑身疲惫，这也是我之前不使用这个的原因。

　　“拼了。”我拿着‘九星神符’大吼：“急急如律令！”然后双眼死死的盯着它中间的那只脑袋，‘九星神符’也是发出了一阵炎热，瞬间发出了一道赤红的红线射向了那只业兽的脑袋，这只业兽好像也还没反应过来，砰的一声巨响，业兽中间的那只脑袋竟然像西瓜一样爆炸了，我都吓了一跳，没想到这个业兽的脑袋竟然这么脆，就在我以为这业兽嗝屁的时候，它另外两只脑袋竟然疯了一样的大叫了起来，我这才回想起来他丫的有三个脑袋啊，不过我当时浑身酸软，感觉骨头都是酥的，根本没有力气在用另一张‘九星神符’了，要是我真的不要命再用一张的话一定会像上次一样昏过去，说不定还会挂掉，不值得啊。

　　不过不用‘九星神符’现在貌似也没有什么更好的办法了，看着面前因疼发狂的业兽，现在它因为疼痛还没来得及攻击我，等它缓过劲来我还不想出办法就死定了。

　　看着眼前的业兽，我一咬牙，拿出了我的天子剑，虽然不知道常天庆当时教我这三剑的时候为什么要天子剑，但是应该有他的道理，我也只有试试那三剑了，虽然有点不靠谱，但是目前为止还真没有更好的办法。

　　我拿出天子剑，深吸了一口气，想起了当时心里出现的那句话，心智坚定才能砍出那一剑，我看着面前发狂的业兽，慢慢的平静了自己的心情，看着业兽心里只剩下了杀掉它的念头，坚定杀业兽这个念头，不对，与其这样说，应该说是坚定想要活下去的念头，我拿着天子剑看着业兽，然后使劲的挥出了这一剑。

　　卧槽他大爷的，没用啊，失算，卧槽！

　　我还以为会发出一剑呢，没想到屁都没有，顿时失望了不少，然后转身就跑了起来，还能不跑么？现在根本就没有和那个业兽拼命的资本了，跑总比留在原地挂掉好，我向着轨道的另一头跑去，此时只希望阎罗城不要离这里太远了，能早点到就好。

　　当时我也不敢看后面，反正只是顺着轨道一直跑啊一直跑，不敢有一点的停留，不知道跑了多远，我只感觉眼睛已经迷迷糊糊起来了，迷糊了一会周围突然传来一股寒意，冷得我打了个冷颤，我回过神左右一看，顿时吓得魂飞天外，我周围竟然全是浓雾，我竟然不知不觉的跑进这些浓雾了，完蛋了，操蛋。

　　当时我就感觉到周围冷得我发抖，突然前面一个人影就冲着我跑了过来，我皱眉拿起了天子剑，准备等那个人一跑过来就砍它的，一看到来人我就松了口气，来的竟然是季布，此时季布穿着一身金黄色的铠甲，看起来就跟战神一样，他看着我说：“霸王，你怎么不小心跑这来了，赶紧跟我走，我带你出去。”说着就跑过来拉着我的手，想要拉着我走进迷雾。

　　我原本还挺高兴的，因为季布这家伙的本事很大，知道我进了迷雾，来迷雾救我也不是不可能，但是他绝对不会叫我霸王啊，虽然他知道我是霸王转世以后对我还算不错，但是他也明白我不是项羽，更不可能叫我霸王，眼前这家伙百分百的冒牌货，我抬起天子剑冲着他就砍了过去，没想到他一剑就被我砍成了两半，消失在了半空中。

　　我冷哼了一下，果然是幻术，幻术我也遇到过，以前在红叶村就因为进入那片树林中了幻术，不过现在的情况有些不一样，上次是再树林里被魔婴迷了，现在是在这阴气横生的地方啊，虽然魔婴很厉害，但是和这个地方一比那可真是小巫见大巫，根本没有可比性。

　　我就不知道是不是有人在扎我的小人，刚下来遇到只三头狗，然后还跑着倒霉地方来了，我叹了口气，现在我东南西北都分不清楚，而且还有危险，真的不知道该怎么办了，我翻了翻背包，只有符和将臣剑，不对，还有个罗盘啊，我拍了拍自己的脑袋，反正现在也是分不清东南西北了，用这玩意当一次指南针算了，想到这拿出了常天庆给我的罗盘，没想到刚拿出来竟然有反应了。

　　这个罗盘是常天庆给我专门找崔作非的，基本上只有找崔作非的作用，难道崔作非就在附近？

　　想到这我也激动了起来，看着指针指着我的正前方，我就大步往着前面走去，反正现在也是分不清东南西北了，就跟着这个指针走吧，总算还能有个方向，我一步一步往着前方走去。


第487章 放心，我一定救你

　　当时我一步一步的往前走，我也不知道在前面到底会遇到什么，等走了大约两分钟左右，突然前方竟然出现了一面墙壁，这面墙壁是青紫色的，很大，高和宽我都看不到边，此时这面墙壁中间还有一山木门，此时罗盘上的指针就指着这扇门。

　　看样子崔作非应该就是在这里面，我有点奇怪这到底是什么地方，伸手很轻松的就打开门了，一看里面，竟然是一道黑乎乎的通道，高三米宽三米，就像一个正方形一样，更主要的是这里面阴气很重，里面传出了一些东西的吼声，我也不知道是什么，不过仔细一听是人的惨叫声，我顿时皱起了眉头，虽然不知道这是什么地方，但看样子绝对不会是喝茶聊天的养生会所。

　　我吞了口唾沫，想到自己现在浑身都还软软的，正考虑要怎么办的时候，突然我背后的浓雾里传来了一声巨吼，这个声音我很熟悉，我转头一看，那个业兽竟然红着眼睛冲着我跑过来了，那个业兽翻滚着黑漆漆的煞气，竟然把这些浓雾都逼退了，就好像一张洁白的画上有一个黑色的小点一样。

　　不过我当时可不管什么小点不小点的，我可是被吓得够呛，原本我还以为进了这浓雾业兽不会进来追杀我呢，原本按照平时的业兽也肯定不会进来，但是此时业兽基本上已经快疯了，估计当时心里只有咬死我这一个念头。

　　我吓得连忙把门关上，刚关上门，这小木门就传来鹏鹏的巨响，那业兽在外面不断的拍打木门呢，我看着这木门咯吱咯吱的，也不知道能顶多久，看着这个黑漆漆的洞穴，一咬牙，还是往着里面跑了起来。

　　这个山洞外面很干燥，没想到越往里面越湿润，地下竟然还长出了不少的苔藓，地上也有不少‘水’，不过这个‘水’可和我们平时喝的水不一样，这些水寒气逼人，一看就是怨气凝聚到一定的程度化成的，我越往里面走，也就越后悔进来了，不过每当我想要回头的时候，听到后面业兽砸门的声音，我也咬牙继续往前走去。

　　越往里面走，也就越冷，不过相对的，那业兽砸门的声音也就越来越小，我也不知道为什么一个小木门能挡住传说中的业兽如此之久，又走了大约两分钟，那业兽砸门的声音已经完全听不到了。

　　我也走到了这个山洞的尽头，没错，真的到了尽头，这山洞的尽头已经十分宽阔了，高十多米，是一个直径二十多米的原型，就好像古罗马的角斗场一样，此时在这圆形的墙壁上更是开砸出了很多监狱一样的房间，我大致一数有十多个，不过这些监狱都看不到里面的人，只是从里面不停的传出鬼痛苦的吼声。

　　我皱眉看着这周围十多个监狱，我也不算笨，一下子就看出了这地方明显的是一个监狱，至于关押的肯定就是猛鬼之类的，要么就是什么大魔头，毕竟一般来说小说里面都是这样。

　　想到这我就低头看罗盘，想要找到崔作非就离开，没想到崔作非的那根指针此时一个劲的转圈，好像根本不知道崔作非在什么地方一样。

　　“法克，竟然是假货！”我还是忍不住骂道，没想到这玩意关键时刻竟然掉链子。

　　“小家伙，放我出去，你想要啥我给你啥！”

　　突然一个很飘渺的声音响了起来，好像从四面八方传来一样，不过我是啥人？我是巫九，我能信他么，要是真放这玩意出来我还是真的死定了，这些老家伙既然被关起来，一定是干了什么见不得人，奸淫掳掠的事情，我自问不是什么绝佳好青年，但也是偶尔扶老奶奶过马路的好儿郎，能信他么？

　　“滚犊子的，以为我是智障啊，放你出来你不得弄死我？”我大吼道，倒不是我真的什么良心发现，只是对这家伙不放心而已，而且我现在还迷迷糊糊的，还没搞清楚状况呢。

　　“霸王，您来救我了？”

　　突然我正前方传来了一个熟悉的声音，卧槽，英布，我连忙走近，才发现这些小屋子是一个大约三十平方的小屋子，地上只有杂草，就跟监狱一样，不对，这本来就是监狱。

　　此时英布披头散发，浑身都是血痕，衣服也是破破烂烂的，外表看起来就跟一个乞丐一样，不过他的眼神很坚韧，看到我走过来，眼神更是激动了起来。

　　“哼，这一个转世不过是一个胆小怕事的家伙罢了，能救你？”突然季布的声音也从隔壁传来，季布的样子也好不到哪去，看样子浑身都是伤，更主要他的眼神很黯淡，好像对一切都失去了兴趣一样，和英布那坚毅的眼神简直就是两个极端的对比。

　　“喂喂，你这家伙，别以为上次救了我就可以说我胆小怕事了，有本事出来单挑。”我看到季布被关起来了，虽然知道他们是因为我才被关起来的，但是也还是不爽的说道，季布一听我的话竟然仰头大笑了起来：“就你？你有本事就救英布出去试试？”

　　“救就救，英布，说，怎么救你。”我自然是要救的，英布和季布俩人救了我的命，我虽然有些小滑头，但是这样的大恩我是必须报答的。

　　“霸王，太危险了，你还是走吧。”英布皱起了眉头：“要放我出去必须得切开牢门的锁。”

　　“就这样简单？”我看着英布问，英布摇头：“这不是最主要的，只要切断了我牢房门口的锁，就会惊动看守这里的鬼怪的，要是以前的我自然不会惧它，但是我现在根本打不过那只鬼怪，霸王你能来看我，我已经很满足了，还是不要冒险了。”

　　我摇了摇头，看着英布说：“放心，我一定救你。”我这个人从以前看过项羽的记忆以后是越来越奇怪了，原本明知道很危险，现在却拼死也会去做。


第488章 两只凶兽的对持

　　英布一听我这样说也是有点感动，我抓了抓脑袋冲着英布问：“不过你们俩先告诉我一下那天我复活后发生了什么事情？”

　　“事情是这样的。”英布接着就给我说了起来，原来当日我复活以后，英布和季布俩人联手和轮转王打了起来，当然，俩人肯定不是轮转王的对手，然后就被抓起来K了一顿，然后就被丢进了这个无间地狱。

　　我听他这样一说也被吓了一大跳，这就是传闻中的无间地狱？

　　原来所谓的十八层地狱根本不是什么惩罚人间恶徒的地方，说白了，人间有恶行的死了多半都变成恶鬼，在说直接点，你在人间行恶多端关地府的鸟事，这什么十八层地狱也就是编出来唬人的，只是让吓吓那些恶人罢了，虽然恶有恶报，但是绝对不是地府的十八层地狱来还债。

　　额，貌似说远了，这传说中的无间地狱经英布一说我才明白，原来是关押地府那些有大本事，并且犯罪的人，英布季布就是其中之一，不过据英布说他和季布算是好的，只是在这里关了两三年，他们说有一个叫地藏的家伙，以前在地府宣扬佛法，被十个殿王K了一顿，然后关在了这无间地狱，已经被关了好几千年了。

　　后来地藏还说什么地狱不空誓不成佛，其实意思就是，不砍挂地府那十个君王，他就不成佛的意思，不过被关几千年，现在整天除了睡觉还是睡觉。

　　“行了，不说废话了，怎么弄开这锁。”我看着英布门口的那个大锁，大概有一个人的拳头那样大，看起来金黄色，好像金子一样。

　　“弄烂它就可以了。”英布指着这个大锁说道，季布一看，失望的转世走到自己的角落蹲下了，好像不想我救他一样。

　　我也没时间管季布，拿起将臣剑，一剑就冲着那个锁蹦去，没想到无物不摧的将臣剑竟然被弹了回来，并且这个锁上一点痕迹也没有。

　　“你看看这个家伙有什么本事能打开这锁？”突然在角落的季布竟然痴狂的笑了起来。

　　英布一看，也是低头叹气了起来说：“霸王，你还是离开这里吧。”

　　我一听英布都这样说了，想到天子剑，我就拿出了天子剑，然后说：“我还就不信了！”

　　说完我就一剑砍了过去，不过没有用，只是在上面留下了一点擦痕，我一看咬牙继续砍了起来。

　　不知道砍了多久，也许是一百剑，两百剑，当时我也没想太多，心里只有把这个锁砍破这一个念头。

　　突然锁破了，我双手也是痛的颤抖了，应该是砍的次数太多了，肌肉有一些拉伤了。

　　“霸王，你没事吧。”英布打开牢门跑出来把我扶了起来，我咬牙，没有说话，拿起天子剑，又一剑冲着季布的那个锁劈了起来。

　　“你自己快点滚，谁让你救我的？”季布脸色一变，冲着我大吼道，不过他虽然这样说，眼神还是有一点闪烁。

　　“你救过我一次，这次当还你的。”我依然咬牙说道。

　　“吼！”

　　突然一声巨吼从我们的上方传来，我抬头一看，竟然是一直白色的大狗从上面跳了下来，这只大狗有两米高，长四米多，看起来威猛得很。

　　“是谛听！”英布脸色一变，皱眉说道，我一听就凌乱了，问：“谛听不是地藏的坐骑么，怎么跑这来了？”

　　“屁，谛听是地府的凶兽之一，怎么可能和地藏那个传扬佛法的人一起，也许是几千年前谛听就在这里看守地藏，慢慢的被传了出去，然后就传成了地藏的坐骑了。”英布解释了起来，我一听才皱眉看着这个谛听，这个谛听外表看起来就和家里养的大黄狗一样，不过是浑身纯白，并且长得大了点而已。

　　谛听此时恶狠狠的看着我俩，刚要往我们这里扑过来的时候，突然我跑过来的那个通道又传来了一声愤怒的巨吼，我一听，竟然是业兽。

　　此时业兽也串了出来，在这个狭小的空间和谛听对持了起来，谛听竟然也无视了我们，而是小心翼翼的看着业兽。

　　我一看这情况，知道这俩货都有点忌惮，不敢随便进攻，我一咬牙，大吼：“破！”

　　然后运气浑身力气一剑给大锁砍去，砰的一声，这个大锁被我砍烂，掉在了地上，同时天子剑也是落在了地上，我的手都开始抽搐了起来，根本没有什么力气拿天子剑了，感觉我的手就好像废掉了一样，身体也是浑身疼痛，要不是现在情况特殊，我绷紧神经，要是我一松开神经我想我就会晕过去的。

　　季布打开门，看着我皱眉道：“为什么不先走，要救我？”

　　“欠你的。”我苦笑了一下，随口说道，季布那苦逼的脸终于露出了笑容，说：“你欠我的太多了，还得完吗？”

　　“以后再说，现在先想办法活命吧。”我皱眉说道，看着不远处对持的两个凶兽，英布此时捡起了天子剑挡在我的面前。

　　“跑。”我大吼了一声，然后我就抢先冲着那个通道跑去，英布和季布俩人也是跟上来，而且看起来比我跑的快多了，后来英布更是直接把我一把拉上了他的背上，背着我跑了起来。

　　我当时没敢回头，不过两只凶兽应该是打起来了，后面不停的传来两只凶兽的吼声，英布和季布俩人虽然受伤了，但是逃命的功夫真的不错，我进去的时候走了两三分钟，他俩跑起来竟然三十米左右就跑出了洞穴，出去以后看着浓浓的白雾，也是皱起了眉头。

　　“现在该往什么地方跑？”我在英布的背上，冲着他问道，英布左右看了看，指着一个方向说：“这。”说完带着我就跑了起来，季布也是一声不吭的跟在后面。

　　原本我还以为没有这么轻松出去呢，没想到他俩人带着我跑了十分钟左右后，竟然跑出了浓雾，一出浓雾就是一片枯树林。


第489章 白无常家

　　枯树林不大，一过枯树林竟然就是一座现代化的城市，阎罗市到了。

　　“这就到阎罗市了？”我看着英布说道，心里直感叹，没想到竟然会这么顺利，不对啊，按照命运那老家伙的性格会让我这么轻松就出来吗？有阴谋，或者是……

　　“吼！”

　　我们身后突然传来一声巨吼，把我吓了一跳，听着声音，是业兽！

　　此时我们身后串出了一道黑影，就是业兽，此时的业兽浑身的咬痕，看起来狼狈到极点，我一看就说：“这家伙把谛听给干掉了？这么猛？”

　　英布摇头：“谛听很厉害的，应该是它被打出来了，谛听是不会出无间地狱的。”

　　说完英布和季布以及我三人就冲着阎罗市跑去了，业兽好像也受了不轻的伤，此时一瘸一拐的向着我们三人追来，好在业兽受伤了，看样子它追不上我们，看到这我才松了口气。

　　就在跑近阎罗市的时候，远处也有了十来个巡逻的阴差，一看到我们三个狼狈不堪的跑过去原本还想上来拷问一下，但是一看到我们后面的业兽后，都是一个个大叫一声，大家别想歪了，不是要冲上来和业兽玩命，而是转身就跑了。

　　看得我都楞了，原本抢轮转石的时候看到这些阴差和季布英布他们打斗，还以为这些都是勇猛的鬼呢，没想到现在打都不打，转身就跑了。

　　其实说起来也不能怪他们，只能怪这业兽太出名了，因为业兽偶尔会袭击那些列车，所以经常就有一些业兽的传闻，一开始还好，到后面是越传越凶，把业兽传得跟个凶神一样，这就是流言蜚语的厉害啊，凤姐都能给你传成美女。

　　“艹，没种！”我看着那些阴差转身跑掉了就大骂了起来。

　　“业兽，没事来绕我阎罗市作甚？”突然天上传来了一阵不男不女的声音，我抬头一看，竟然是白无常。

　　此时白无常手拿着一个白色的棍子，分到了业兽面前，看样子好像也没准备和它死斗，只是想劝它回去一样。

　　“吼！”业兽双眼盯着我，大吼了起来，白无常转头一看，惊讶的说：“这小子把你弄伤了？你要他命？你弄错了吧，你说是其他人弄伤你我还能信，但是你说这小家伙弄伤你我能信么？”

　　我听着白无常的话，怎么感觉他这老小子有点瞧不起我呢。业兽又是大吼了一声，满脸杀气的盯着白无常。

　　“哼，口气够狂的，阎罗王大人现在就在阎罗市，你有本事就硬闯一个试试？”白无常一听业兽的话脸色也不好起来，我听不懂这业兽说什么，但是我想应该说了什么让白无常不舒服的话吧。

　　“吼！”业兽狂吼一声，冲着白无常就扑了上去，白无常脸色微变说：“你还真来？”

　　白无常拿着手上的白色棍子一棒就给这个业兽左边的脑袋打去，并且打了个正着，把业兽打飞退了五六米，但是白无常更是倒飞出了十几米，摔倒在了地上，我看得一阵吃惊，看着现在暴怒的业兽，比我开始遇到它的时候厉害了何止一倍？

　　白无常估计也是生气了，毕竟他在地府怎么说也是有身份有地位的，何时这么狼狈过，大叫一声又和业兽打起来了。

　　“多谢霸王相救，不过在下马上就得离开了，怎么说我和季布也是无间地狱的罪犯，是不能在呆在地府的了。”英布把我放了下来，然后转身跪在我的面前，说道，季布没有说话。

　　我点了点头：“嗯，我明白的，我找到我要找的人也要回人间了，你们俩保重就好。”

　　英布看了我一眼说：“以后霸王有难的时候在下拼死也会来帮忙的，我先走了，我和季布离开的事情轮转王应该已经知道了，说不定他正在赶来。”

　　“恩，走吧。”我点头，然后英布转身就冲着阎罗市跑去，季布也看了我一眼，然后跟在英布身后跑掉了，也不知道这俩人是要去什么地方。

　　我还没回过神来的时候，突然天上传来一声“必须死！”

　　我抬头一看，原来是老黑来了，此时白无常看起来被业兽打得狼狈不堪，黑无常手拿着一条长长的铁链，在半空中就抛了出去，一下子就套在了业兽的脖子上，然后黑无常大喝一声，竟然把业兽提了起来，然后在半空中旋了几圈，用力的把业兽甩回了浓雾里，看起来威猛到了极点。

　　业兽被甩进浓雾里后也没出现了，我猜想估计是跑掉了吧，倒是白无常，此时躺在地上，衣服都破了，我想了想，白无常对我还不错，还是得上去问候一下，想到这连忙跑过去扶起了白无常，问：“白爷，你没事吧。”

　　“无碍，这畜生，下次遇到它一定宰了它。”白无常脸都气的通红了，不过同时白无常上下打量了我一下说：“刚才要是我没眼花的话，你是和英布季布在一起？”

　　“嗯。”季布和英布已经他被看到了，我也没有隐瞒，而且我想白无常应该不会说出去，白无常看着我笑了一下说：“你小子胆够肥的啊，现在还敢下来，就不怕轮转王把你生吞活剥了？”

　　“怕也得下来啊，这次我下来是来找人的。”我苦笑了一下说：“一言难尽啊。”

　　“跟我来吧。”白无常拍了拍屁股，冲着天上的黑无常大吼：“去我家。”然后提着我就飞了起来，冲着阎罗市里面飞去。

　　白无常带着我飞到了市区的中心地带，这里有一个别墅区，每一栋都大得出奇，看起来豪华得很，白无常带着我到了一栋三层高的别墅门口，然后拿出了钥匙打开门说：“进去吧，这是我家。”

　　我走进去一看，很豪华，到处金光闪闪的，大厅很大，一个沙发还有一个大彩电摆在中间，此时黑无常已经在沙发上躺着看电视了，黑无常这样子一看就是经常来玩的，真不愧是白无常的好基友。


第490章 白无常的分析

　　我才走进白无常屋子黑无常站起来冲着我吼道：“必须死！”

　　“白爷，黑爷是说啥呢？”我转头冲着白无常问道，白无常看着我说：“他问你为什么下来，想要拿你去轮转王那里还钱呢。”

　　“纳尼。”

　　“放心吧，我做事很有原则的，我和轮转王也不熟。”白无常笑了一下，然后就自己走到沙发上坐下，竟然拿出了一根类似雪茄的东东，点燃抽了起来。

　　“白爷，没想到地府还有烟呢？”我拿了一根，抽了起来，感觉还不错，白无常笑了下说：“人间都说地府苦，却不知道地府才是真正享受的地府，你出门看看那些阎罗市的人，哪个愿意去投胎的？人间能享受的，我们都能享受到，人间享受不到的我们还是能享受到，而且人间只有区区百年光阴，在这里只要守法，能享受千年的光阴。”

　　我点了点头，我其实也明白，但是能留在地府生活的是极少数的，很多的鬼基本上死了以后都迷迷糊糊的，然后想也不想的直接投胎了，但只要是聪明一些的人，只要和鬼差之类的打好关系，是有办法留在地府生活的。

　　“对了，你这小家伙这次下来是为了什么？好好的呆在人间多舒坦啊。”白无常看着我问道，我苦笑了一下，想了想，上次白无常也帮了我不少，就把崔作非的事情一五一十的告诉了他。

　　他听我这样一说，眯着眼睛问：“你说你是来找一个鬼的，把你说的那个罗盘给我看看。”

　　我也没犹豫，从背包掏出了常天庆给我的那个罗盘，没想到白无常一看就眯着眼睛：“是他？常天庆？”

　　“你也知道常爷？”我冲着白无常问道，白无常呵呵的说道：“对于人间的一些厉害妖怪还是略知一二的，你说你这罗盘在浓雾里阴你去的无间地狱，然后才救出的季布他们吗？”

　　“嗯，但是我到了无间地狱却并没有发现崔作非的身影，那时候指针就跟坏了一样，一个劲的旋转，根本不停下来。”

　　“你再看看你的罗盘。”白无常笑着把罗盘递过来，我拿起罗盘一看，此时正指着一个方向，当时我也不知道地府的东南西北怎么分的，也不知道那是什么方向，白无常就说道：“这是轮转市的方向。”

　　“什么？”我皱起了眉头，白无常却笑嘻嘻的说：“你是想要顺天还是逆天？”

　　“什么意思？”我问道，白无常道：“还不明白吗？你以前说你要杀了命运，我以前也是想看看是不是真能有人能杀了命运，所以帮了你不少，不过你看看你现在，一切都被命运安排着走，罗盘的失误等，这罗盘是常天庆给你的，肯定不能是寻常东西，能轻易失灵？恰好你又找到了季布英布，现在还准备让你去找轮转王，虽然不知道命运到底想干什么，但是你没发觉你现在一切的一切都被命运牵着鼻子在走吗？既然你被命运牵着走，你又怎么杀他呢？”

　　白无常说完我才恍然大悟，回头一想，好像从轮状石丢了的那天开始，很多东西都被刻意的安排好了一样，就好像挖了一个坑在我面前，让我跳一样，而且我还不得不跳。

　　“明白了吗？”白无常笑呵呵的说：“命运不能直接动手杀人，但是可以挖坑，一点一点的害死你。”

　　我点了点头，但是现在也不能不去找崔作非啊，我就向着白无常恭谨的说：“求白爷给我指条明路！”

　　“知道吗？命运虽然操控万物，玩弄一切，但是有一样东西他不能控制的。”

　　“什么东西？”我问。

　　白无常笑了一下淡淡的说：“人心。”

　　“现在的发展就是你去轮转市找崔作非，但是轮转王一定会发现你，然后会杀掉你的。不过我要是你就剑走偏锋，直接去找轮转王，把一五一十的给他说清楚，就把你当时拿走轮转的事情推给命运，现在你轮转石也不在身上了吧？你就说被命运安排人抢了，并且要主动答应他要帮他把轮转石找回来，而且你不能说你这次下来是为了找崔作非，你要说你是来给他道歉的，然后等他原谅你了，你在轮转市找个人什么的，他也不会在意。”

　　我听着白无常一句一句的，感觉就和当初的眼镜一样，分析的很透彻，其实说起来也是，白无常和黑无常能活了几千年，并且还混了这么大的官总得有他们的本事，黑无常战斗力猛，反观白无常应该就是属于脑袋比较好使的那种类型吧。

　　“你的意思就是说让我去找轮转王认错？”我看着白无常问道，白无常笑着点了点头，我皱起了眉头，白无常拍了拍我的肩膀说：“我也就感觉你这个小家伙有意思而已，我的这些也都只是意见，你还有很多的时间考虑的。”说完白无常就向着二楼走去说：“我先休息了，你自己找个房间休息就好了。”

　　等着白无常走了我看着偌大的大厅也只有我和黑无常大眼瞪小眼的，黑无常看着我在看他，冲着我吼：“必须死。”

　　白无常那个翻译官也没再，我耸了耸肩膀，表示自己听不懂，然后也跑到二楼，这个二楼也挺大的，一条走廊有十几个房间呢，我随手挑了一个就走进去了。

　　我进的这个房间看起来就和古代的厢房一样，有一百平方，中间是一个圆桌，里面是檀木床，还有柜子等，大概是因为白无常习惯古代的这种装束了吧，我把背包随手放在了地上，就跑到檀木床上，闭眼睡了起来，要说我这一天也是真的累了，又是和业兽打斗，还为了救季布和英布让手酸痛，不过总的来说，今天还算不错，总算把季布和英布救了，我自己心里也送了口气，毕竟在项羽的记忆里这俩人和项羽的关系极好，而且这俩人是为了我才被关起来的，现在这俩人逃掉了，我也算了却了一桩心事。


第491章 被捕

　　第二天起来的时候我也不知道是什么时间，毕竟这地府也没个时间概念，天常年灰蒙蒙的，我走出房间的时候看到白无常和黑无常俩人都坐在客厅看电视呢。

　　我走下楼随意冲着电视一看，顿时吓了一跳，奶奶的，这俩货在看央视版的西游记呢，而且这段刚好是大圣爷被黑白无常抓下地府那段，看到大圣爷拿着那根钢管，怒草黑白无常俩人的镜头那叫一个给力，奇怪的是这黑白无常竟然一点也没有生气，而是捂着嘴咯吱咯吱直笑呢。

　　“白爷，黑爷，早啊。”我下去冲着这俩人说道，白无常冲着我招了招手说：“小九，你来的正好，我正好和老黑俩人说谁更熊包呢，你说说这电视里谁要怂一些。”说着就指着电视里的那俩黑白无常冲着我问道。

　　我一听白无常这样问顿时心里一阵叫苦，虽然看电视里俩人都熊包得不行，不过现在我能这样说么？肯定不行啊，脑袋一转说：“白爷，黑爷乃是大丈夫，能缩能伸……”

　　白无常摇了摇头说：“臭小子，让你说谁怂，你怕啥，我还能吃了你？”

　　我呵呵的苦笑了一下，说是这样说，但他不生气，不代表黑无常不生气啊，看着电视里黑白无常以及阎王老儿都被打得上下乱窜，这地府也真够开明的，要在天朝，这阎王算是国家一把手了，要在天朝不知道拍这个电影的人得挂多少次。

　　我也坐在沙发上和白无常黑无常一起看起了电视，看了大概十多分钟，不知道从什么地方走出来了一个女鬼，这个女鬼舌头老长了，估计有一米长，看起来挺恶心的，端着几个外卖盒。

　　“放这就行了，钱下次给你。”白无常看西游记看得津津有味的，摆了摆手，看样子应该是熟客了，这个女鬼点了点头转身就离开了。

　　我摸了摸肚子，也莫名其妙的感觉饿了，这种感觉和活着时候饿的感觉一模一样，上次我都没这种感觉啊，不过我也没细想，拿起了饭盒一打开，竟然是回锅肉，闻了一下，还挺香的，我拿着筷子就吃了起来，黑白无常一看也是吃了起来。

　　“白爷，你说我要怎么和轮转王说呢？他活了好几千年，怕是很容易就能看出我骗他的。”我一边吃，一边冲着旁边的白无常问道。

　　白无常呵呵的笑了一下说：“也是，你这小家伙说话很多破绽，到时候轮转王随便一问也能问出问题，不过你也可以放心，只要你以轮转石的下落做威胁，轮转王是不会杀你的。”

　　“轮转石的下落？轮转王不知道吗？”我问道。

　　“当然，你以为十殿君王真的无所不能？他们说白了也不过是厉害一些的鬼怪而已，只不过后来被人传得越来越玄乎而已，不过这都不是重点，轮转王在冥界是不可以探查轮转石的下落的，而且他不能随便去人间的，所以他这么久都没来找你，他必须派人查探清楚你的位置，然后再找你。”白无常笑着说道：“所以我之前就告诉你，答应他，帮他找回轮转石，这样就能保命的，所以你也别太担忧了。”

　　我点了点头，白无常说的也的确挺有道理的，随后迅速的吃过了饭，白无常就说：“把东西带上，跟着我上街。”

　　白无常带着我就出门了，黑无常没有一起，好像就想在家看西游记一样，我跟着白无常出了别墅就左拐，然后一直直走，很快就走到了一个很像商业街的地方。

　　白无常好像在地府人缘挺广的，一路上那些鬼怪一个个的遇到白无常都要停下来给白无常叫一声白爷，白无常带着我一直往着这个商业街走，我都还没搞清楚到底怎么回事的时候突然白无常就抓住了我的左手，然后大吼：“我抓到巫九了，有没有轮转市的人，赶紧去禀报轮转王。”

　　“喂喂，白爷，你这是玩哪出啊？”我看着白无常问道，白无常嘴角挂起一丝微笑说：“这是你去见轮转王最快的方法，而且还能让我得一兆的赏金，何乐而不为呢？”说完白无常就像小贩一样吆喝了起来，周围的那些鬼一个个的都慌忙的跑上来围观了起来，就好像看猴一样，其中还有不少人在给白无常说一些马屁味道略浓的话，比如什么白爷威武，轮转王没抓到的人都让他抓到了之类的。

　　过了大约五分钟左右，就跑来两个阴差，这俩阴差人高马大的，都有两米高，穿着一身古代衙差的衣服，走过来向着白无常心里一礼说：“多谢白爷抓到我们轮转王大人的要犯，请让我们带走吧。”说着就要上来抓我。

　　白无常说：“记得我的一兆赏钱，还有这个小家伙有重要的事情禀报你们轮转王，是关于轮转石的事情，你们俩最好别伤害他，不然给自己惹到麻烦就不划算了。”

　　这俩阴差一听白无常的话，一开始动作还很粗鲁，一下子就温柔了不少，其中一个说：“钱自然不会少了白爷的，我们先带着这家伙回去复命了。”

　　说完这俩阴差就欢天喜地的带着我走出了人群，哦不对，应该是鬼群，来到了一辆马车上，这辆马车高三米，前面有两匹大马，看起来挺豪华的，我当时手被类似于手铐的东西给拷了起来，然后就被推进了马车内，我进去的时候回头看着白无常一脸的奸笑，我都怀疑他是不是故意忽悠我，把我卖了，不过仔细一想，凭白无常和黑无常的本事，真想要害我直接就给我带到轮转王面前就可以了，何必和我说这么多？想到这心里也松了口气。

　　这马车内部的装潢也挺不错的，有五平米大，只有一个椅子，其他什么都没有，我刚坐稳外面就好像开始走了起来，我拉开窗帘一看，车外的景色竟然以极快的速度往后面倒退，这辆马车的行使的速度很快。


第492章 冲动惹的祸

　　我也不知道到轮转市还要多久，就倒头想要睡觉呢，没想到其中一个鬼差竟然走进来了，并且在我边上坐下，双眼死死的盯着我，看得我浑身不舒服，别扭的很。

　　“喂，大哥，就算我帅也不用这样看我吧。”我冲着这个鬼差说道，鬼差摇了摇头说：“五千万呢，你要是跑了五千万就飞了。”

　　我一听顿时也明白了，难怪刚才从白无常手里接过我的时候这么激动，感情押我去轮转市还能有钱，看着这个阴差提到五千万的时候双眼放光的样子，我想了想就问：“大哥，那个轮转王他老人家进来可好？吃饭香么，睡觉香么？”

　　“少来这套，除了贿赂我以外，我是绝对不会说任何消息的。”看着这个阴差大义凌然的样子，我点头说：“好，大哥真乃铁血真汉子，大哥你看看是不是掉东西了？”

　　我摸了摸身上，竟然摸到不少的冥币，是我上次挂掉房耀祖在火葬场给我烧的，我把全部都掏出来了，也不知道有多少，反正一个劲的往地上丢。

　　那个阴差一看，口水一个劲的往外流，他那样子何止是见钱眼开啊，感觉他钱屁眼儿都开了，不能叫开，那简直就是怒放。

　　“大哥，您看这够么？”我明白知己知彼百战不殆，我现在连轮转王是男是女，是高是矮啥都不知道，总得打听点消息吧。

　　阴差坐在地上数着钱，高兴的说：“够了够了，小兄弟你想问点啥尽管说就是。”看着这个阴差长得一脸正直的样子，没想到竟然是这幅德行，真是鬼不可貌相，海水不可斗量。

　　“那个轮转王大人因为这事生气么。”我瞅着阴差问道，阴差看着我问：“啥东西？”

　　“轮转石啊。”我说。

　　阴差一听轮转石三个字，吓得手一得瑟，说：“麻痹的，轮转王大人岂止是生气，差点把轮转市都翻了一遍，小哥，我看着你贿赂我的份上告诉你，你死定了。”

　　我一听也是蛋疼起来了，哎，只能走一步看一步了，反正轮转石也不在我这里了，想着想着就进入了轮转市。

　　这个马车开在城市里有一种格格不入的感觉，不过好像在这地方这马车才是高档人坐的，只有没身份没地位的人才会开车，我后来也才知道，这俩阴差也不是什么专门来抓我的，而是租了一辆马车，在阎罗市陪女友呢，一听到我出现了，当时他俩也在附近，立马换上了衣服，连女友都不顾了，跑过来就把我带回了轮转市。

　　轮转市挺大的，其实这些城市应该都挺大的，其他八个城市不知道，反正阎罗市和轮转市每一个城市都相当于四个北京城，大得很，要是平时想走一圈的话，估计都得好几个月。

　　轮转市中间有一个像西方城堡一样的建筑，城墙高十米，周围还有很多的阴差守卫，马车就是直接开进了这个西方城堡，据这个被我贿赂的阴差介绍，这就是轮转王居住的地方，现在轮转王知道抓住我了，已经在城堡的大殿等我了，据这个阴差可靠的小道消息，那里有十八种酷刑在等着我，听得我在心里已经开始暗骂白无常了。

　　不过现在我也不可能逃避的，过了一小会，马车就停了，然后上来了一个不认识的阴差，打扮和带我来的那两个都差不多，拿着一根黑色的布条，上来就把我的眼睛给遮起来了，然后我感觉被人抬了起来，我也没有反抗，毕竟是人家的地盘，我还感觉有鬼差来拖我的背包，这可是我报名的东西，我死死的抱着不敢松手，后来那个被我贿赂的家伙说了几句好话，然后那些人才没拖我东西的，我这才感叹，这贿赂还真不是白贿赂的，还是能有一些效果。

　　当时被抬着的时候我也是想入非非，东想西想的，无非是想一些如果轮转王要是准备虐待我，我要不要为了人格和他拼命一战之类的问题，不过当我见到轮转王的时候我才发现我想多了。

　　原本我还以为轮转王就算不是老头子也会是一个抠脚大叔，没想到当轮转王站在我面前的时候我才发现，他喵的竟然是一个美男子。

　　没错，当挡住我眼睛的黑布被取掉的时候，原本我还以为我面前会出现一个抠脚大叔呢，没想到站在我面前这家伙看起来就跟一个弱受一样，是一个看起来十五六岁的男孩，头发披肩，黑色的，不过脸色很苍白，看起来病怏怏的，偶尔还会咳嗽两下，穿着一身的晚礼服，看起来挺正式的。

　　“咳咳，你就是巫九，项羽的转世？”轮转王冲着我问道，我左右看了看，这里像是西方古代城堡的会议室一样，挺大的，还有一个长方形的木头圆桌，轮转王就坐在上座。

　　我看着这个弱受一样的轮转王，不得不说，他脸长得很精美，看起来就是一个极品帅哥，我咳嗽了一下，掩饰了一下自己的尴尬说：“嗯，就是在下。”

　　“你让我找你找的挺苦的，咳。”轮转王看着我露出了一副能迷死万千少妇的笑容，当然，我对他的笑容肯定是百分百免疫的，我看着轮转王说：“轮转王大人，这个其中存在不少的误会，你听我给你解释一下吧。”

　　“不用了，我都明白的，我这个人其实没有外面传言的那么恐怖，什么十八般酷刑都是假的。”轮转王抬起手，笑了一下：“我这个人比较喜欢直接一点的方式，来人，拉出去直接五马分尸。”

　　“别啊。”我一听他的话，顿时心里急了起来，外面也走进来两个阴差，好像这你的要把我拉出去五马分尸一样。

　　“你他妈的我给你面子你不要是不是？有本事你今天弄死我，然后你一辈子也别想找到轮转石。”我此时双手已经被两个阴差抓住了，顿时大骂了起来，不过骂完以后才一阵后怕，他大爷的对面的这可是轮转王啊，都是冲动惹的祸啊。


第493章 两个月

　　轮转王一听我的话，双眼一眯，站起来走到我边上，掐住了我的脖子：“好多年了，好多年没人敢威胁过我了，你有本事再说一次。”

　　虽然面前的轮转王外表看起来就跟弱受一样，但是他现在浑身的杀气，我敢打赌，当时我要是敢再说一句的话，他真的会毫不犹豫的杀掉我。

　　“那个，轮转王大人，您一定是听错了，我说我要去帮你找轮转石呢。”我挤出一副笑容冲着轮转王说道。

　　“哼，你还够贱的。”轮转王冷笑了一笑，把我放了下来说：“季布和英布已经被你放出来了吧？”

　　“嗯。”我点了点头：“本来就是我拿了你的轮转石，不关他们的事。”

　　“你难道不知道我会杀掉你么？还敢来地府？”轮转王笑着问道，我说：“我说我是为了帮你找回轮转石，你肯定是不信的，实不相瞒，你的轮转石已经被一个红眼僵尸给拿了，他是我的仇人，我这次下来就是为了找我兄弟，然后一起对付那只红眼僵尸的。”

　　“红眼僵尸？就凭你？要是在人间，我都不是红眼僵尸的对手，我能相信你的话？”轮转王看着我皱眉的说道。我一摊手说：“你现在是信也得信不信也得信了，我知道你不能随便上人间，而且现在轮转石就在一只红眼僵尸手上，先就不说你上去了打不打得过它，你能找得到他么？”我看着轮转王笑道。

　　轮转王皱着眉头说：“说完。”

　　“我现在可以在你面前发誓帮你找回轮转石，你也知道我们修道之人的誓言不遵守的话会有什么后果吧。”我想了想，也只有这个方法了，轮转王一听，一甩手，说：“你两个月之内给我把它找回来。”

　　“两个月？大哥，按照我的计划再怎么也得一年半载的，两个月也太少了。”我看着轮转王说道。

　　“没得商量，要不然现在我就杀了你，然后我自己再想办法。”轮转王看着我吼了起来，虽然看起来是一个十六岁小子的外貌，但是气势上把我压得死死的，就好像在常天庆面前的那种感觉一样。

　　“行行，两个月就两个月。”我点了点头，只有先答应下来了，然后我就举起左手，大声说道：“我，巫九，今日对天发誓，如果两个月内不帮轮转王找回轮转石，就天打五雷轰，魂飞魄散，不得好死！”

　　轮转王听完我发的毒誓后，苦逼的脸色终于好转了一点，然后拿出了一个小瓶子，丢给我冲着我说：“你是不是找的他？”

　　我一看手里的瓶子，是一个手掌大小的青花瓷小瓶，我一打开瓶盖，竟然飞出了崔作非的生魂，我立马大喜说：“多谢轮转王大人，这就是我兄弟。”

　　“那日偶遇这个生魂，我算到会和我有一些联系，就带回来了，竟然是你兄弟，也罢，你回人间吧，记住，两个月内找回轮转石，不然我一定会有办法杀掉你的。”轮转王冲着我说道。

　　“放心，我自己都发誓了，我会尽力的，不过万一我要打不过那个僵尸怎么办？”我看着轮转王问道，毕竟蒙毅可不是省油的灯。

　　轮转王笑了一下说：“你身上有召唤我的符对吧？到时候你要是真打不过他就用这符召唤我就可以了，不过提醒你一下，这符最起码会损耗你半年的寿命，不要关键时刻最好别用。”

　　我一听轮转王的话眉头就皱了起来，我本来就只剩下两年寿命，现在已经过了半年了，算起来只剩下一年半的寿命了，要是再少半年，就只有一年寿命了，奶奶的，这年头怎么干啥都要损命啊，劳资是犯的孤缺，又不是命缺。

　　“你回人间吧，记住，两个月。”轮转王冷笑了一下，手一挥，我双眼一黑就晕了过去。

　　等我醒过来的时候已经回到肉身上了，我只感觉到浑身酸痛，睁开眼睛在医院里了，我左右看了看，旁边就是崔作非，刘雨迪就在崔作非边上呢，刘雨迪好像没料到我会突然一下子就坐起来吧，好像被吓了一跳。

　　我左右看了看，没有看到崔作非生魂的瓶子，就冲着刘雨迪问：“雨迪姐，崔哥的生魂。”

　　“放心，常爷已经把小非非的三魂七魄全放回小非非的身体里了，小非非的身体应该也会在这几天复原的。”刘雨迪一脸喜色的冲着我说道，我也是露出了微笑，这一趟地府之行总算没有白去，虽然危险了点。

　　我皱着眉头，突然想起来，崔作非是安全了，我危险了，找蒙毅啊，这两个月我上哪找去，这人海茫茫的，而且找到了还打不过他，刘雨迪看着我皱起了眉头，就问我怎么了，我摆了摆手说没事，让她自己好好照顾我非哥就可以了。

　　我也没有让刘雨迪算蒙毅在什么地方，虽然应该可以算出大概位置，但是会有报应的，谁知道会不会折寿什么的，我摇了摇头，换了件衣服，拿起手机走出了医院，走到对面的一个看起来还不错的馆子，点了一通的菜，看了看时间，现在也是五点了，看着外面人来人往下班的人群，苦笑了一下，谁能想到我刚从地府回来呢。

　　我看着外面的人流，发现从地府回来以后，我却发现路边的那些大妈都可爱和志玲妹妹一样，毕竟地府的人脸色都普遍苍白，而且一些惨死的人还长得特别恐怖，不过地府的开放程度比较高，比如连西游记都能放啥的，相比之下天朝，记得我听过一个故事。

　　一个人要移民到美国，领导问他：“你对你的工资不满意吗？”

　　这个人回答：“满意。”

　　“对你的住房不满意？”

　　“满意”

　　“那是上网环境不满意？”

　　“也满意”

　　“对医疗，孩子上学都不满意？”

　　“都满意！”

　　“既然你都满意为什么还要移民？”

　　“因为那里允许有不满意！”

　　不过美国也不是啥都好，这里不是叫大家崇洋媚外，只是说一下自己这一次地府之行的一次小总结而已。


第494章 钢铁侠

　　崔作非终于醒过来了，就是在我回到人间的第三天中午醒过来的，当时我还在福泽堂看店呢，手机突然就响了起来，我接了后，是刘雨迪打给我的，她略带哭腔的告诉我崔作非醒了，我一听，心里也是高兴得要死，毕竟等了这么久了，把门一关就冲着医院奔去了。

　　跑到崔作非病房的时候崔作非已经坐起来了，不过看起来他的脸色极其的苍白，皮包骨瘦的，一副营养不良的样子，看起来比我以前复活的时候好不到哪去，我跑到崔作非边上，高兴的冲着崔作非说：“崔哥，没事了吧？”我真的挺高兴的，毕竟守了半年，终于把他小子给守回来了。

　　崔作非感激的看了我一眼，说：“你为我下地府的事情我都听雨迪说了，谢谢了。”

　　“卧槽你大爷的，你别这么客气，说客套话有啥用，不如直接给我点现金来得实在。”我拍了拍崔作非的肩膀：“醒过来就好了，都这么熟了，说得那么见外干啥？”

　　“嗯。”崔作非点了点头，我突然发现原来病房里除了我，崔作非，刘雨迪之外，还有一个人，我进来的时候看到崔作非醒过来有些高兴，所以也没注意到他，现在一看，竟然是易欣星，易欣星看起来壮实了不少，推了一个小平头，笑呵呵的看着崔作非呢，我立马大招呼说：“易哥，你也会来了？”

　　“嗯，这不是我家小崔恢复了回来看看他么。”易欣星突然看着我问：“对了小九，你有没有道号？”

　　“道号？什么东西？”我疑惑的问道，易欣星一听我这样说就知道我没有道号了，然后立马给我解释了起来，原来古时候阴阳先生行走江湖都会娶一个外号作为道号，比如清风道人什么的，而且这个道人还不是口头上说说，要用一种符，把自己生辰八字写上去，然后写上自己的道号，再烧去地府，这样地府就会有一个备案，也就算是办好证了。

　　“要不要我给你取一个，我对这个特在行的。”易欣星激动的给我说：“老崔的道号是东北一绝，我是英俊侠，不然你叫钢铁侠怎么样？”

　　“啊。”我还没回过神，易欣星竟然不知道从什么地方拿出了一张纸，然后拿着我的手，就像逼供画押一样，把我的大拇指给按了下去，我按完以后，易欣星就直接给这张纸烧了。

　　“哎呦我去，你还来真的？”我说着就想要上去抢下还没烧完的纸，想要熄灭这张纸，没想到易欣星竟然往我前面一站，一挡，把我的去路堵得死死的，我有些绝望了，奶奶的，要是我真被叫了钢铁侠这道号，估计都能被别人笑死，看着纸烧光，崔作非才说道：“行了老易，别闹了，我们安静的聊会天吧。”

　　然后我，易欣星还有崔作非，我们三人就在崔作非的床上坐着聊了起来，当时是啥都聊，崔作非就问我他晕迷以后的事情，我也一五一十的慢慢的给他说了起来，等他听到我和秋香的结果后才叹了口气，看着我说：“小九啊，不是当哥的说你，遇到好姑娘自己就得好好把握住，不然过了这个村可就没有这个店了，我要是你现在就直接回乌江和那个秋香一起过日子算了，还操心这么多干啥？”

　　“我也想啊。”我苦笑了一下，心想，要不是蒙毅那王八蛋，我现在估计已经和秋香隐居了，毕竟我现在也没有什么其他好牵挂的了，就只有蒙毅了，原本就和他有矛盾，现在加上轮转王的这事，基本上和他是不是他死就是我忘的局面了。

　　“我还有一些事情要做。”我笑了一下，没有告诉崔作非蒙毅的事情，我知道如果告诉了崔作非轮转王的条件之类的，他一定会帮我的，但是他现在刚从植物人恢复过来，身体机能也是在慢慢恢复，怎么可能一下两下就恢复好的？最起码也得好几个月调养才行啊。

　　我看着崔哥现在精神气十足的样子，也是送了口气，给他说：“崔哥，你既然已经醒过来了我还有事情去忙，可能要厉害哈尔滨一段时间了，我等过一段时间再来看你。”

　　崔作非看了看我，笑了一下：“去吧，记住，如果有什么要帮忙的事情给我打电话，千万别跟我客气。”我听到后点了点头，又给易欣星，刘雨迪俩人打了个招呼，转身就出了医院，出了医院看着外面灰蒙蒙的天，我深吸了一口气，拿出了电话，拨通了黎世高的电话号码。

　　“喂？小九啊？啥事啊？”对面的黎世高好像在吃饭一样，电话里还传来吃饭的声音，我说：“老黎头，崔哥他醒过来了。”

　　“啥？他小子醒了，好事啊，你告诉他，过两天我抽时间过来看他，让他别太想我了。”对面的黎世高听起来挺高兴的。

　　我想了想就说道：“嗯，会转告的，还是说正事吧，老黎，我想知道蒙毅的下落，你千万别告诉我你没有，你如果没掌握住那些僵尸的行踪估计睡觉都睡不好，对吧？”

　　黎世高在对面一听我的话就沉默了下来，足足沉默了十秒钟，然后才问道：“你要他的下落干什么？”对面安静了不少，好像黎世高走到没人的地方了，我一看他这个样子也知道有戏。

　　“找他玩命。”我苦笑了一下，然后就把和轮转王的约定告诉了黎世高，黎世高一听就说：“你真的太胡闹了，你知道蒙毅又多厉害么？有了你说的轮转石估计实力还能上增一截。”

　　“你总得给我想想办法啊，难不成我不去找他么？不去找他，光是我发的毒誓就能弄挂我了。”我皱眉说：“你还是告诉我他的下落吧。”

　　黎世高又考虑了一下，才说：“我只能告诉你他现在在乌江附近，不过具体的我不能说，你如果真的想要对付他再等几天，我现在手上还有点事情，等忙过了我和你一起去对付他。”


第495章 乌江镇

　　“放心，我又不是什么热血青年，我也不会冲动。”我知道黎世高是怕我自己一个人跑去找蒙毅干架，不过我也不可能有那么笨啊。

　　“大概多久？”我冲着黎世高问道，现在我啥都不缺，就是缺时间，黎世高想了想就说：“大概半个月左右吧，你小子千万别乱来，蒙毅可不是好对付的。”

　　“放心拉，我在乌江等你。”我笑着说，然后就回到了福泽堂，把天子剑，将臣剑，还有各种各样的符咒全都带上了，往着乌江前进。

　　这里给大家说一下，大家一直看到我提乌江乌江，但是我所说的乌江一直是安徽和县东苏皖界上的乌江镇，这里也就是霸王当初和刘邦核下之战的地方，也就是项羽自尽的地方。

　　我到乌江镇的时候已经是第三天的中午了，两个月的期限也过去七天了，当时天气挺热的，我是先坐飞机到安徽合肥，然后才一路转车到的乌江镇，乌江镇并不大，镇只有几条街道，我在来之前就百度了，只有三万多的人口，当然，不止是镇子上的住户，周围还有不少的村子，我现在也苦恼起来了，当初虞姬给我说就说了在乌江等我，黎世高也只是说在乌江，他大爷的，光这乌江镇也大得吓人啊，我摇了摇头，走到街上，找了一个馆子吃了点饭菜后，然后再找了一个旅馆。

　　现在不管怎么说也得先安顿下来才行，我找的这个旅馆叫霸王旅馆，我看着就是一阵的感叹，看来我上辈子的影响力真的不小啊，这个旅馆看起来虽然不是特别高档，但是卫生看起来挺干净的，前台是一个四十多岁的大妈，哭丧着一副脸，好像谁都欠他两百块钱一样，我开了房，是三楼的一个房间，一出电梯左拐就是了，我打开门进去，是单人床，看起来应该是二十多个平方吧，挺简洁的，我把背包往地上一丢，然后转身就把门给关了。

　　躺在床上也开始思考了起来，这地方这么大，怎么找呢？我想我再给黎世高打电话估计也没啥用，叹了口气，突然一个激灵，想到，蒙毅这家伙怎么着也是僵尸啊，喜欢待的地方一般来说阴气煞气都比较重，换句话说，也许他现在在一些鬼屋之类的地方，想到这，我也忍不住了，拿起手上的钱包就出门了，走到楼下，看着楼下那个哭丧着脸的大妈，我就走上前问：“大妈，你知道乌江镇这附近什么地方闹鬼吗？”

　　“滚开点，别妨碍老娘做生意。”这个大妈一听我的话顿时张口大骂了起来，我一看顿时心里也是明白，这世道不给钱是没用的：“大妈，我就好奇，你说说。”说着我就从包里掏出一百块钱递给了这个大妈。

　　这个大妈接过钱，仔细的看了看，然后才眼珠子一转，左右看了看，小心翼翼的说：“你真想听鬼故事那我就给你说了哈，不过我给你说了你千万别说出去，也别告诉别人是我说的。”

　　“这个是当然。”我点了点头，看着这个大妈说道。

　　“这个啊，你知道我们这里的项羽庙吗？”这个大妈看起来就跟说真事一样：“前几天项羽庙显灵了，一个人好像被项羽的鬼魂上身……”

　　“等等，不对啊大妈，你确定这是真的？”我心里想，尼玛的劳资就是项羽转世，我怎么不知道项羽的鬼魂跑出去捣乱了？

　　这个大妈被我这样一问顿时就好像来了八卦的兴质一样说：“当时那个鬼魂就是在项羽庙碰了项羽的石像，后来就中邪了，现在在家里整天玩泥巴，都快一周了，我估摸着那小子是疯了。”

　　我一听就泄气了，这根本和蒙毅没关系嘛，估计就是普通的撞鬼而已，我失望的叹了口气说：“就没其他的了？比如僵尸之类的，或者灵异恐怖的地方，我这个人比较喜欢冒险，所以想去看看。”

　　“僵尸不清楚，不过说起恐怖的地方，还真有这么一个地方。”这个大妈说到这好像想起什么一样说：“我对这个也不太清楚，你要是真的感兴趣可以去茶馆问问那些老头，他们成天都聊这些玩意。”

　　“多谢了。”我点了点头：“不过要提什么名字呢？那地方总得有个名字吧。”

　　“你就问他们还不知道：红树村就好了，他们都知道的，我就不多嘴了，免得惹上什么不该惹的东西。”说完这个大妈就自己忙自己的，没有和我说话了，我问：“什么地方有茶馆？”

　　“出门左转直走。”这个大妈直接说道。

　　我一听，还是给这个大妈道了声谢，然后就转身出了旅馆，然后左转直走了起来，走了大约两分钟左右，我还没看到茶馆，就在我以为是那个大妈忽悠我的时候，前面终于出现了一个茶馆，此时里面有七个老人在喝茶聊天呢。

　　我一走进去就闻到了一股茶香，这种街头的茶喝起来有一点苦涩，但是也算不错，这七个老人看起来都七八十岁的样子，额头的皱纹都能夹死蚊子了，我也不喜欢拐弯子，直接走到一个老人边上冲着老人大声说：“老爷子，您好，我是警察，我是来调查一些案子的。”

　　我想了想还是得用警察的身份，毕竟这样这些人会配合不少，反正这些老头也不可能让我出示证件啥的，这个老头一听我对他说话，就转头说：“小点声，我能听到，我又不是聋子，有啥事呢？”

　　“那个老爷子，我是来调查很久以前的一件案子的，希望您能配合我一下，录一点笔供就好了，也没啥大事，不耽搁你多少时间的。”

　　这个老头还挺通情达理的，笑了一下说：“警察同志，你问就是了。”

　　“那个老爷子，我就想问问你们这里是不是有一个叫红树村的地方，那里是什么样的一个地方呢？”我微笑的问道，不过我话刚说完，这里面的七个老人眼睛都死死的看着我，好像我说错什么话了一样。


第496章 红树村

　　当时的气氛就这样奇怪的压抑了起来，我抓了抓脑袋，问：“几位老人家，我说错话了吗？”

　　“小子，你去红树村做什么？一五一十的给我说清楚！”我最开始问的那个老头严肃的冲着我说道，我一听就一愣，看样子这个红树村还真的有问题啊，而且应该问题不是一般的大，要不然这几个老头也不能会这么大的反应了。

　　我想了想就说：“去调查一起凶杀案，希望各位配合一下，给我说一下红树村的情况。”

　　“年轻人，你还是别去了，不让么白白的丢了自己的性命多不划算。”那个严肃的老头说：“我是乌江镇的镇长，对那里还算是有一些了解，希望你还是别去了。”

　　“原来是镇长，久仰，不过这次是职务在身，没办法啊。”我装作没办法的耸了耸肩膀，心里对那个红树村也好奇了起来，因为看这个村长和其他人的反应，一看就是对那个地方有一种打心底的惧怕，不会是蒙毅来一两年就能让他们惧怕成这样的，一定有些其他奇怪的地方。

　　“哎，小伙子，你是得罪上面的人了吧，故意让你去那里，想要害死你啊。”镇长叹了口气，说：“你跟着我上来吧。”说完就转身向着二楼走去了，我也没想太多就跟上去了，毕竟这个老头也不能吃了我。

　　这个茶馆二楼是一个阁楼，不是很大，有很多的杂物，好像是一个杂物仓库一样，镇长在里面好像找起了什么东西一样，然后找出了一个木制的小盒子，这个小盒子不太大，大概手掌那么长，镇长打开了盒子，从里面拿出了一张照片，递给我说：“你自己看看红树村吧。”

　　我拿起照片一看，这是一张黑白照片，下面还有日期，上面写着1984-2-6。这个应该就是拍这张照片的日期吧，我一看照片，顿时吓得腿一得瑟，他妈的照片里面竟然全是魂魄，而且都是冤魂的样子，一个个的站在一棵大树下面，这颗大树看起来极大，上面还挂着无数的风铃。

　　“这是什么？”我看着镇长问：“这就是红树村？”

　　“嗯，这个就是大概二十年前最后一个活着出来的人带出来的照片，但是他在出来以后过了一个月，也是得了一种怪病死掉了。”镇长点了点头：“这个红树村是一个鬼村，里面很诡异，你这个孩子千万不能进去。”

　　“你们就没请道士之类的做法吗？就任由他们这样猖獗？”我看着照片里的鬼魂，大家也许会问我为什么知道这里面的是鬼魂，他妈的里面这些人一个个的都是飘着的，我这都看不出来，白当阴阳先生这么多年了？

　　而且更让我害怕的是这些家伙竟然都能在镜头面前出现，并且被拍下来，明显是怨气凝聚到了一定的程度，已经开始实体化了，像着鬼妖在进化了。

　　为什么没有道士来消灭他们呢？不对劲啊，要是这些全变成鬼妖了，这个村子的危害性不比一个僵尸少多少。

　　“哎，说来惭愧，我们请了不少的阴阳先生以及道士进去，不过没有一个能活着出来的，也许我们请到了一些骗子吧，现在这世上有本事的人也是越来越少了。”镇长苦笑了一下，好像很苦恼一样。

　　我也是明白了，这么多快凝聚成实体的鬼怪，除非黎世高这种等级的高手进去安全才有保障，那些骗钱的，或者一些没什么大本事的进去能行么？

　　想到这我也吞了口唾沫，也是不准备进去了，没想到乌江镇这里还有这么邪门的一个地方，我想了想还是苦笑了一下说：“镇长，不用说了，我不进去了。”

　　“嗯，这才对嘛，自己的性命才是关键的，回去给你上司道个歉，也许也就没事了。”这个镇长看起来心肠真的不错，还在给我好言相劝，我笑了一下点了点头。

　　镇长又说道：“如果有兴趣也可以多呆几天，我们三天后也会请不少的道长来驱鬼的，到时候希望有用吧。”镇长苦笑了一下，然后就下楼了。

　　我看着镇长的背影，虽然很想帮忙，但是一看到手里照片那些鬼怪的样子，还是叹了口气，算了，还是别参这一脚，反正要在这待着等黎世高来，到时候去看看热闹就行了。

　　想到这，顺手把照片放进了包里，然后就下楼了，楼下这些老人此时也像没事一样，坐在一起聊天呢，我冲着他们礼貌的笑了一下，然后就往着旅馆走了回去。

　　回到旅店躺在床上，原本还想小睡一会的，但是发现我怎么睡也睡不着，脑海里全是那个照片的情节，突然我好像想到什么一样，拿起那张照片翻看了起来，突然我发现一个地方不对劲！

　　麻痹的，是太不对劲了！

　　这人群里一开始我还没注意，最右边的一个人竟然是边蕊！我仔细一看，当时的边蕊穿着一身的白色衣服，混杂在鬼群里，一开始我还没看到，当时我的鸡皮疙瘩就起来了。

　　边蕊怎么会在红树村的？这个照片是将近二十年前的了，她在这里干什么？难道现在虞姬就是住在这个地方？

　　我此时心里的疑惑越来越多，想了想就拿起电话给黎世高打了过去，他这个老家伙应该听说过这个地方的吧。

　　黎世高很快就接了电话，他一接就问：“喂，小九，我还有两天就来乌江镇了，你想别急找蒙毅。”

　　“我知道，我现在有点疑惑想要问你。”我问：“你知道红树村吗？”

　　“嗯？你问这个干什么？”黎世高在对面的声音沉了一些，突然他好像想到什么一样大吼道：“对了，红树村在乌江镇啊，你记住，别去那里，不然你小子死定了！”

　　“那里到底是什么地方？”我冲着黎世高问道，我这个人就是这样，别人越不说，我越是想知道。

　　“反正记住千万别进去，不管什么事情等我来了乌江镇再说！”


第497章 小姐，你怎么了？

　　虽然我对那个红树村很好奇，但听黎世高这老家伙这么说，我也没有一丝进去的意思了，不过我还是一直在想边蕊为什么会在这群冤鬼里，又和黎世高说了一些琐事，无非就是吃饭没之类扯犊子的话，这里也不细说了，挂断电话后我又仔细看着那个照片，大树下面站着三十多个鬼魂，一个个穿得破破烂烂的，看起来就跟非洲难民一样，这种感觉挺诡异的，看着最右边的边蕊，她也是穿得破破烂烂的，如果不是我之前就认识她，她简直就和这群鬼的状态一模一样。

　　不过不管怎么样这张照片都是二十多年前的了，就算是好奇也无所谓了，过去这么久了，现在边蕊也和秋香合体了，等有时间问问她就好了，想到这就把照片放回了背包里，看了看时间，已经是下午三点钟了，洗了个澡，然后就上床睡觉了。

　　我挺能睡的，睁开眼睛已经是凌晨五点了，原本还想继续睡，不过不管我怎么睡也是睡不着了，也不想呆在这个小屋子里，穿好衣服，看着外面，天都还是黑黑的，我拿上手机，带着耳机放着张学友的《吻别》就走下楼了，想去街上走走。

　　走到街上，现在才五点，大街上连个鬼影也没有，不过我突然感觉挺喜欢这种感觉的，有一种全世界都安静了的感觉，走到街上，点上一根烟，走在大街上，听着吻别，感觉特舒坦，走着走着竟然到了一个庙下面，这个庙在一个小山坡上，我在小山坡的下面，一个长长的阶梯通往这个小庙，下面还有一个牌子，‘霸王庙’。

　　我一看，顿时来了兴致，毕竟是供奉霸王的，我又是霸王转世，感觉就跟供奉我一样，心里还是挺得瑟的，把烟头丢在了地上，就大步的往上走去，这个阶梯大概有五十米高，我刚走到一半，突然就看到有两个人影偷偷摸摸的往下走来，我心里一凝，联想到霸王庙闹鬼的传闻，在看到这俩家伙，我立马就往边上的一个草丛钻了进去，等着那俩人走近了我一听声音，麻痹的竟然是蒙毅，我竟然有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，不过说起来蒙毅也一直没躲我，他应该以为我挂掉了吧。

　　我刚想往前面冲的时候，突然一摸包，把嘴捂住了，生怕呼吸声音太大让蒙毅这家伙察觉了，麻痹的，出门的时候就顾着感悟吻别了，竟然忘记带装备，现在要是让蒙毅发现了就危险了，我也想清楚了，我现在也的确不是蒙毅的对手，和他开干也只是自讨其辱罢了，哎……

　　好在蒙毅并没有发现我一样，直接就走下去了，不过他和另外一个人在下去的时候还在说什么，不过我由于隔得太远并没有挺清楚，只是隐约的听到他们好像提到了红树村一样，我看着他俩走下去了，并没有发现我，我也是松了口气，和蒙毅一起的那个人声音听起来挺老的，而且我也有一点熟悉的感觉，但奇怪的是我不管怎么回忆竟然想不起来那个人到底是谁。

　　不过还算是有收获，最起码知道了蒙毅的的确确就在乌江镇，虽然干不过他，但是加上黎世高胜率还是很高的，再说了实在不行我就把轮转王弄出来干死他丫的，虽然要损耗半年的寿命，不过真把我逼急了大不了一起挂就是了。

　　想到这心里也舒服了一点，感觉现在的局面还是我占优势，甚至感觉蒙毅挂定了，刚想往回走的时候，一看霸王庙，不对啊，蒙毅这家伙不可能没事跑霸王庙来啊，我也不相信这家伙还能来祭拜项羽，那还不如直接来拜我来得实在，而且大晚上的，一想到最近这里闹鬼的传闻，难道是这俩家伙在搞鬼？

　　我也不能坐着不管啊，怎么着也是祭拜我的地方，能让他们这样乱搞么，我想到这就往着霸王庙跑上去了，这个霸王庙严格来说不是真的霸王庙，这个只是乌江镇为了祭奠霸王所建的一个庙而已，还有一个更大的霸王祠，好像距离这有好几个小时的车程，那里才是真正的霸王庙，听说占地一百多亩，当然，这个只是题外话，我面前这个霸王庙其实也不算小，正面立着一个两米多高的项羽铜像，拿着一把长枪，脸上一脸的嚣张，有一种唯我独尊的感觉。

　　我看了看后面，只有一间屋子，门关着，我拿出了随身携带的牛眼泪，抹在眼睛上，开了冥途，现在我身上也只有牛眼泪了，当时也想过回去拿家伙再来，不过等会就该天亮了，这里应该就会有人了，不好施展，反正我还有掌心符和舌尖血一些抓鬼的方法，按照那个大妈的描述，这里的鬼应该只是整人的而已，对我来说灭杀这样的鬼怪掌心符应该就足够了。

　　抹上牛眼泪后周围原本黑漆漆的，明亮了不少，当然也没有手电筒那样夸张，只是要好一些，我推开霸王庙的大门，走进去一看，里面的灯竟然开着，也许是常年开着吧，这屋子大概两百个平方左右，中间是项羽骑着一匹大马的铜像，高四米多，看着铜像的脸和我竟然还有几分相似，突然我心里也有点飘飘然了，说不高兴那是哄人的，你的脸摆在一个庙里，当神仙一样供着，你能不高兴？

　　突然一阵寒风吹过，我浑身打了个颤，定眼一看，在最左边的角落，竟然有一个人，穿着一身古代的衣服，一看背影还是个女子，此时传来一阵哭哭啼啼的声音，我看着那个背影，冷笑了一下，想到正主来了，咬破了左手的中指，快速的在右手画了一个掌心符，不知道是不是实力变强了，以前画一个掌心符需要十几秒，现在五秒搞定，我冷笑了一下就冲着那个女鬼说：“小姐，你怎么了？有什么可以帮忙的吗？”说着我就向着这个女鬼走了过去。


第498章 千目娘娘

　　说真的，看着这个女鬼的背影挺诱人的，很苗条，不过她浑身散发着阴气就知道了她是一只女鬼，我也没了啥其他想法，一步一步冲着她走了过去，当时我还是有一点大意，以为自己吃定了这只女鬼了呢，毕竟根据那个大妈的描述不过就是一只吓人的小鬼而已，不过当时也许是我倒霉吧，蒙毅他们应该是感觉吓人不过瘾了，换了一个狠的，想要来点命案，当然，当时单纯的向着那只女鬼走去的我并不知道，还以为对面的是小绵羊呢，殊不知她是一只要命的猛鬼。

　　我当时走到这只女鬼背后，由于她是背对的我，我举起掌心符就冲着她肩膀拍了下去，不过我想象的血腥场面并没有出现，这个女鬼竟然屁事没有，我的手打在她肩膀上竟然传来了阵阵的疼痛，就跟一掌打在石头上一样，当时我就感觉不对劲了。

　　“为什么要打我呢？”这个女鬼转过头冲着我问道，我一看这只女鬼一得瑟，不为别的，她麻痹的长得太得瑟人了，她的鼻子嘴巴都没啥，但是除了嘴巴鼻子外，脸上竟然密密麻麻的是眼睛，卧槽，当时我离的很近，要知道我以前一部午夜凶铃都能让我吓得尿裤子，现在看到这么恶心的东西，差点就吐了。

　　这些眼睛看起来都不是一个人的，有大，有小，有双眼皮，有单眼皮，还有几个蓝眼珠，一看就是外国人的眼睛，我看着这鬼突然就想到了以前在崔作非那里看过一本鬼怪介绍的书，顿时知道这家伙是什么玩意了，这玩意叫千目娘娘，名字听起来挺好听的，不过这种鬼一定是生下来就是瞎子，而且对眼睛充满了渴望，并且对自己天生残疾这件事情上心存怨恨，然后自杀，才会变成千目娘娘，这种鬼完全是靠眼睛的多少来决定实力的。

　　相传民国的时候就有一只千目娘娘凑到了三百多只眼睛，差点就屠了一个县城，后来还是当时的龙虎山出动才压住了，看着这个千目娘娘脸上的眼睛，怎么着也有二十多只，我往后使劲的退了几步，看着这只鬼怪大喝：“你麻痹的在霸王庙捣乱干什么，今天小爷我心好，让你滚蛋，不然别怪我不客气了。”

　　我嘴上这样说，但是心里也是没底，主要是这鬼真的很厉害，记得以前一个哥们排过一个凶鬼排行榜的，极阴极煞才三十名而已，但是这鬼，千目娘娘竟然排二十一，不是一般的厉害。

　　“官人，你要对人家怎么不客气嘛。”这个千目娘娘竟然跟我发春一样的说话，就好像诱惑我一样，还把左肩给露了出来，要是对面是一个美女鬼说不定我还真会被她迷住，不过，我擦咧，我仔细一看，这娘们左手上竟然还有眼睛，看起来密密麻麻的，恶心的很，我心里一寒，草，大发了，吞了口唾沫，现在我估计就算是我将臣剑在手上都不一定是她的对手。

　　“其实我一直比较鄙视对待美女恶言相向的人，我这个人对美女从来都很礼貌的。”我咳嗽了一下，感觉眼前这个千目娘娘应该智慧挺高的，能不打就不打呗。

　　“你真的以为我是美女吗？”千目娘娘看着我，挑逗一样的说道，还把上衣给脱掉了，就留了一个小内内，不过我可没心情去欣赏她的身体，浑身都是眼睛，想起来都渗人。

　　“必须的，我是修道之人，是不会说谎的。”我想要看这个千目娘娘的眼睛说话，但是感觉看着她脸都渗人，无奈的扭头看着地板。

　　“你说我漂亮那怎么不看着我说话？”

　　我的耳朵里传来了千目娘娘的声音，说真的，要不看她脸，光听她声音感觉还真的不错，我就说：“我修道之人是不能犯美色的，姑娘请自重，贫道乃清心寡欲之人。”

　　“胡说，那你还说我漂亮？”

　　“额，这是发自心底的感叹而已，不能吃肉，总不能不想吧，对吧。”我想了想只能扯出了一个扯淡的理由了，没想到这个千目娘娘竟然得寸进尺的说：“你发誓，你发誓说真心的感觉我漂亮，要是心里不这样想就天打五雷轰！”

　　“额。”我看着这个千目娘娘，迟疑了十秒钟，终于忍不住了，骂道：“麻痹的你这个丑八怪，刚才给你面子说你是美女你她玛的还蹬鼻子上脸了。”我骂完之后感觉解气了不少，毕竟刚才的确挺憋屈的。

　　没想到千目娘娘竟然冲着我笑了起来，说道：“果然，男人的话都是靠不住的，以前那些男人都说我漂亮，说会爱我一辈子，但是我死了后，去找他们，一个个的都吓得半死。”

　　“我有错吗？我不过就是想要眼睛，现在我有眼睛了，更完美了，他们竟然害怕我了，是不是很奇怪？”这个千目娘娘歪着脑袋看着我，竟然像是诉苦一样的说了起来。

　　原来这个千目娘娘生前是一个地主家的独生女，但是天生就是瞎子，不过那个年代，那些小伙子为了要地主的家产，一个个的成天的夸这个姑娘，说她漂亮之类的，后来有一天，有一个人告诉她，有一个办法可以让她获得眼睛，她原本就怨恨自己为什么是个瞎子，想也没想的就答应了，后来那人就让她自杀，并且保证会让她拥有眼睛，当时她也没多想，竟然真的傻到自杀了，然后就被人练成了这千目娘娘。

　　变成千目娘娘后这姑娘就找到以前的那些说她漂亮的男子，但是一直说她漂亮想要和她结婚的那些男人竟然一个个的害怕她了，一怒之下这个姑娘就杀了这些人，然后她就被骗她的人带在身上，专门杀人，成了一个鬼物。

　　我叹了口气，看着这个千目娘娘，她其实也是苦命之人，千目娘娘看着我可怜的说道：“这么多年了，你是第一个说我漂亮的人，我要嫁给你。”


第499章 人鬼有别

　　噗，说真的，我还准备和她大干一场的，没想到这家伙竟然这样想，我咳嗽了一下说：“大姐，不然我俩还是玩命吧，结婚是不好玩滴。”

　　“不要，你是这么久以来第一个说我漂亮的人，我就要嫁给你。”没想到这个千目娘娘竟然像小孩子一样的高兴，不过这哪成啊，先不说我和秋香的爱情史，就说她这长像，咳咳，我发誓，我一直以来绝对不是一个以貌取人的人，但是只从看到她，我发现我真他妈是一个以貌取人的家伙，你最起码也得长得有一个人样才行啊。

　　“姑娘，请自重啊，要么拼命，不和我拼命我就走了昂。”我看着这个千目娘娘说道，没想到她竟然说：“我不会杀你的，知道吗，我想我爱上你了。”

　　“大姐，我不是令采臣，你也不是叶小倩，OK？不和我玩命我就走了昂。”我说完小心翼翼的一点一点的往后退，千目娘娘看着我说：“我叫李倩，你呢。”

　　“我姓九，名爷，叫九爷。”我想了想说道。

　　这个千目娘娘说：“九爷，我知道你是喜欢我的，你一定是因为道教的条条款款约束才不和我结婚的吧，你要怎么才能喜欢我呢？”

　　“卧槽，我都说了我不喜欢你，我有家室了，我孩子都能打酱油了，OK？”我说道。

　　“没事，我不介意家里有个二奶的。”千目娘娘好像还有点委屈的说道，卧槽，再怎么算也是你当二奶啊，呸呸，二毛啊。

　　“草，有本事把身上的眼睛全给挖了再说，到时候我可以考虑喜欢你。”我说完转头就跑掉了，能不跑么，现在这个千目娘娘被我的男色给迷住了，没精力杀我，但是等会她玩意醒过来了要杀人我就死定了，这天过后我也多了一个资本，用我的男色迷住了一个凶悍而美丽的女鬼，当然我没敢说是千目娘娘，我说的是一个美女鬼，最后我忍住了她的诱惑，转身离去。

　　等回到小旅馆的时候，我赶忙把背包给抱在胸口，这才松了口气，麻痹的，以后就是上厕所都得把装备带上了，不然像这次，也幸好我长得帅，迷住了那个千目娘娘，不然我不是死定了？多谢我父母把我生的这么帅，多谢CCTV，多谢灵异怪谈栏目组，奇怪，我想啥呢，我使劲的给了我自己一个耳刮子，让自己清醒了不少，看着外面，天已经亮起来了，等到天完全亮以后我再跑去了一趟霸王庙，千目娘娘已经没在那里了，不过有不少的人跪在我的铜像面前祭拜呢，咳咳，发现自己有那么一丝的小无耻了，已经开始把那个铜像当成自己了，不过这种感觉真心不错。

　　我也给铜像上了一炷香，然后找了一个网吧，登上了QQ，看着QQ列表里面的人，眼镜，胖子，凯子，明耀，还有很多，都是以前大学一起玩游戏，玩通宵的战友们，看着很多同学的QQ签名，大多数都是说自己结婚了，或者孩子多大了之类的，感觉时间过的真快，他们都结婚了，我就苦逼了，叹了口气，刚想离开的时候看到了CF，想到了挺久没玩了，就点开了CF。

　　想我成都小狙神的称号也不是白来的，是我用我的努力，一点一点奋斗出来的，想当初一连一个月在网吧，都快把网吧当成自己家了，那时候还买了被褥啥的，上课睡觉，晚上就盖着被子玩游戏，玩着玩着，不知不觉竟然就玩了一天，我看了看时间，竟然是下午五点了，我苦笑了一下，揉了揉酸痛的眼睛，真是不服老不行啊，想当初我玩游戏，看着电脑十二个小时，眼睛都不眨一下，都不知道疲惫为何物，我站起来，伸了个懒腰，回了旅馆。

　　到了房间后，我脱掉了衣服，走进了洗澡间，洗澡的时候，突然背后就传来一个女人的声音。

　　“九爷，我等了你很久了呢。”

　　我转头一看，卧槽，竟然是千目娘娘，我吓得冲出厕所，拿出背包就掏出了将臣剑，转头看着厕所门口的千目娘娘大吼：“你赶快滚，我告诉你，我手上的这是将臣剑，很厉害的，我不想杀你，你快走。”我虽然这样说，但是心里也没底啊，当时看到这个千目娘娘的眼睛，我粗布估计应该一百多个了，我能动手么？

　　“你别这样，人家只是想看看你而已。”千目娘娘竟然冲着我撒娇的说道。

　　“噗。”我看着千目娘娘那满脸的眼睛，看着都渗人，差点给我看出了密集恐惧症，我就说：“人鬼有别的，大姐，我们是没有结果滴。”

　　“不会啊，自古以来就有冥婚啊。”千目娘娘说道，我一听，没想到这小妞知识范围还挺广的嘛，还知道冥婚，我去，想啥呢，我想了想就说：“大姐，真不是我以貌取人，你眼睛这么多，太有性格了，不适合我。”

　　“不喜欢我这些眼睛吗？这些都是我最喜欢的东西，我感觉很好看啊。”千目娘娘看着我说道，不过那种感觉说出来各位也不懂，几十只眼睛看着你，光想想头皮都发麻。

　　“咳咳说真的，我真不是以貌取人的人，你这些眼睛都是别人的，不是你自己的，强加一些别人的东西在自己身上真的好吗，我不是以貌取人，只是讨厌你这样盗取别人东西的行为而已。”我咳嗽了一下说道：“给这些眼睛都挖了吧，这样才是对美丽的你，那样我也许还能喜欢你的。”

　　“但是我挖了这些眼睛就会魂飞魄散的啊。”千目娘娘看着我说道：“有没有既不会魂飞魄散，又可以让你喜欢我的办法呢。”

　　“没有，我只是比较喜欢真实的你而已。”我摇头，我现在也就想忽悠这个千目娘娘挖自己眼睛，前面也说了，这些眼睛是千目娘娘的能量根源，要是挖了的话就会挂掉的。


第500章 骗子

　　“九爷，我其实明白，你是因为我是鬼才不喜欢我的吧，但是人鬼真没事的，只要两人真心相爱不就好了吗？”千目娘娘看着我说。

　　我现在也明白了，这小妞真的被我的男色给迷住了，想来也不会有什么恶意，也把手里的将臣剑丢在了床上，然后拿出一根烟，点燃了，冲着她说：“你是叫李倩吧？我其实不叫九爷，你其实说的对，是人是鬼其实都无所谓，我喜欢的那个人现在也不算是人类了，但爱这种感觉你是不明白的，你也许就是因为我夸赞了你两句所以对我有好感罢了，说真的，别傻了，你还是安心的去投胎吧，我在地府有人，你要真的去投胎我还可以给你安排一下的。”

　　“我是恶鬼，我明白的，我其实何曾不想投胎？但是我是恶鬼，杀了这么多的人，是不能投胎的。”千目娘娘失落的说道：“还有，我真的喜欢你了，不是以前那种好感，你相信一见钟情吗？”

　　“不相信，我一直以来都认为一见钟情不过是荷尔蒙的突然泛滥罢了，你回去吧，在这里发布爱的宣言也没用。”我摇了摇头，看着这个千目娘娘，感觉也没有传说中凶恶，不对，应该说鬼本就不可怕，可怕的是人心，比如骗她，把她变成千目娘娘的那个人就比恶鬼可怕千倍，万倍。

　　千目娘娘失望的摇了摇头，转身转进墙壁离开了，我也叹了口气，刚想继续思考人生哲理的时候突然发现我还裸体呢，草，刚才被那个小妞吓得衣服都没来得及穿就跑出来了，跑回厕所，由于刚才被那个千目娘娘吓的，现在一点洗澡的心情都没了，草草的冲了一下，就躺在床上睡了起来。

　　后面的两条我都是在网吧玩游戏度过的，主要是实在是太无聊了，这两天千目娘娘也没有再出现过了，第三天大清早的外面都开始敲锣打鼓起来了，直接就给我吵醒了，我一看时间，麻痹的才凌晨起点，走到窗户一看，外面竟然有一个大卡车，挂着一个广告牌，大致意思就是说镇长请到了抓鬼的天师，要进红树村降鬼之类的，我一看顿时也没了睡意，我看着那广告牌上那三四个道士，穿着一个黄色的道袍，一个个摆着明星一样的造型，我一看地点，好像是叫一个乌江广场的地方，中午开坛什么的，我穿好衣服，背着包，走到楼下那个大妈那里问乌江广场在什么地方。

　　奇怪的是一直挂着苦逼脸的大妈今天就跟生儿子一样，一脸的银弹笑容，我就问：“大妈，那个乌江广场在啥地方？”

　　那个大妈一听，竟然和声和气的给我说：“小伙子，你也要去看道长开坛啊？我告诉，这次这些道长都是……”

　　我听着这个大妈就跟和那些道长有奸情一样，就差把那些道长穿的内裤颜色告诉我了，我急忙说：“得得，大妈，不是，大姐，你就告诉我那个乌江广场在啥地方就成。”

　　“哎呀，你这小子嘴巴今天真甜，我可告诉你……”这个大妈又开喋喋不休的说了起来，不过东说西说，就是不说那个乌江广场在什么地方，我连忙说：“得得，我自己出去问。”说完我就跑出了旅馆，跑到大街，看着大街上的一个个脸上都是笑嘻嘻的，就跟过年的，还有的甚至直接开始放鞭炮。

　　我拉着一个老大爷一打听才明白了，原来是因为红树村这地方实在是太邪门了，乌江镇的人基本上是人人恐慌，稍微有钱，有点本事的都搬走了，现在听说有道长不要命的来除这个祸害，能不高兴么？那个乌江广场就在霸王庙的对面，当时也许是太黑了，我也没能注意到霸王庙对面还有一个广场，我听完也连忙冲着霸王庙跑去。

　　我到了一看，霸王庙对面的确有一个广场，是用白色的瓷砖铺成的，现在很多人都在广场上议论纷纷的，还有舞狮的呢，广场上也搭了一个舞台。我在远处也看到了镇长了，此时镇长穿得就跟个新郎官一样，一身的大红，现在站在那个舞台上，拿着一个话筒说道：“这次我们请到的都是有真本事的师傅，大家放心，这次红树村的事情一定能解决的，等会那几位师傅来了都客气点。”

　　我看着这镇长的样子，也对那些道士有了一些好奇，我就叼着一根烟，随便找了个椅子坐下等了起来，从这些人的聊天中也知道他们对那个红树村镇的挺惧怕的，而且经常有小孩子打赌进去冒险，但是一个也没能回来，有的小孩子父母都在大哭，说什么有人给自己孩子报仇了之类的。

　　这一等还挺久的，我从七点半左右等，等成了十一点，我都有点不耐烦的时候，终于一个奥迪A8开了过来，一打开车门，我一看，走出来了三个道士，这三个道生其中一个看起来五十多岁，这老头瘦瘦的，看起来挺仙风道骨的，还有两个二十多岁的小道士，一个微胖，一个瘦瘦的，都穿着一身黄色的道袍，看起来和茅山那个款式挺像的。

　　我站起来，感觉腿都坐酸了，揉了揉大腿，刚想走过去打招呼呢，镇长他们就迎了上去，然后一顿的吹捧，说了一顿马屁味道略浓的话，这个道长也是笑着和镇长聊天，我一看这个样子，现在我也不大好上去说啥，就坐下等了起来，准备有时间的时候上去和这个道长交流一下呢，顺便告诉他们这个红树村的大体情况。

　　很快这个道长就站到了舞台上，拿着话筒说：“大家放心，有我茅山掌门在，一切问题都不再是问题。”

　　“噗！”我看着这个家伙，啥？茅山掌门换人了？然后这个家伙和另外两个小道士就开始了一阵杂耍般的道术表演，看得我是一阵的蛋疼，也明白，看样子这村长又请到骗子了。


第501章 降龙真人

　　这三个道士看起来倒是威风凛凛的，特别是那个看起来五十岁的老头，拿着话筒，冲着台下面大声说：“大家放心，有我降龙真人在，什么妖魔鬼怪都能消灭滴。”这个老头刚一说完，另外两个年轻一些的小子立马就举起右手，就像小学的时候加入少先队员起誓一样，说：“真人威武，真人霸气。”

　　然后那个降龙真人就走下台，估计是去和镇长商量报酬问题了，而那两个弟子就在舞台上拿出了一本书，然后就开始说这个降龙真人的光辉往事什么的，比如什么时候怎么怎么收拾了一个树妖啊之类的，我仔细一瞧那封面不太对，我挤到最前面一看，麻的，竟然是一本《鬼故事合集》，这摆明是坑爹啊，那些乌江镇的人也不知道是吃啥长大的，脑袋特二，一个个神色激动的听着那俩小道士在说降龙真人的往事。

　　我一看这架势，我要是跳出去说他们三人是骗子还不行，我摇了摇头，挤出人群，对这三个道士已经没有任何的兴趣了，走到了一个角落就给黎世高拨了电话。

　　“喂，小九，啥事啊？我明天就能到乌江镇了。”对面的黎世高听声音好像心情还挺不错的，我就笑嘻嘻的说：“老黎头，你算是声名远扬啊，现在这里就有一个茅山掌门准备除魔卫道呢。”

　　我原本还以为黎世高会生气呢，毕竟借用自己名头行骗，要是我，我不得宰了那王八犊子，没想到黎世高竟然呵呵的笑了一下说：“哎……人怕出名猪怕壮啊，没办法，谁让我茅山出名呢。”

　　“你还真想得开啊。”我其实仔细想一下也能释怀，在外面行骗的人基本上都是用的茅山名号，谁让茅山是老字号呢？名气也大，自然成了骗子口中的家常便饭，黎世高也许一开始还能生气一下，但是现在，只怕是已经习惯了吧，就是不习惯也没有办法啊。

　　“习惯了，我最近也调查了一些红树村的资料，你等着，我过来了和你一起研究一下，那里可不简单啊。”说完黎世高就挂掉了电话，我放好手机，转头看着那舞台上的三个道士，苦笑了一下，他们也是讨生活，算了，还是得提醒他们一下。

　　想到这我也记到人群里，到达了舞台下面，我看到镇长就站在舞台的右边，我走到镇长边上，冲着镇长说：“镇长，我有事情给降龙真人说，您叫他下来一下吧。”

　　“哦，你是那个小警察？”那个镇长看到我迟疑了一下，不过好像还记得我一样，也许是以为我有红树村的一些信息，或者是压根没多想吧，转身走上台，拉了那个降龙真人一下，然后在降龙真人的耳边说了些什么，那个降龙真人看了我一眼，眼神里还闪出了一丝惧意，不过还是淡定的走到我面前，在我耳边小声的说道：“不知道警察同志找我什么事？我可是合法经营，而且我是茅山掌门，不要太过分了，有什么事情等没人了去宾馆说，可以吗？”

　　我一听噗的一下差点笑出来，我就说嘛，之前还奇怪他为啥好像惧怕我一样，原来是我编我是警察的事情，让他有些惧怕，我摇头，也是在他耳边小声的说：“我来找你不是因为这事，你是出来跑江湖的我明白，但我告诉你，这次的红树村你碰不得，里面很危险，你要是敢碰你绝对挂，我只是不忍心看你死而已，所以给你一个善意的忠告。”

　　那个降龙真人也是一脸的疑惑，看着我小声的问：“那个红树村不是有人中邪疯掉了，然后所有人都搬出来了吗？有什么危险？”

　　我一听也明白了，这估计是镇长忽悠他的，毕竟红树村这情况，死的道士没一百估计也有五六十个了，说出来那些道士谁敢来？所以就编成这样，现在大势已成，如果这个降龙真人敢反悔不去，镇长估计就得把他送去警察局了。

　　“卧槽，你这么单纯是怎么出来跑江湖的？你看到今天请你这阵势，以及这么多人在下面哭哭啼啼的，你真以为这事就是白捡的好事？”我看着这个家伙，真是不知道他怎么出来做忽悠的。

　　这个降龙真人听我这样一说，也是左右张望了一下，吞了口唾沫，然后就冲着镇长大喝道：“镇长，这红树村的情况还是希望你一一道来，不要有所隐瞒。”

　　“哦，这小家伙都告诉你了？”镇长此时露出一副胜利者的笑容走过来，看着降龙真人说：“道长你放心，事情也没有你想的那么严重。”

　　然后镇长把我和降龙真人拉到一个角落给降龙真人统计了起来，原来从二十年前有了那张照片以后镇长就开始请阴阳先生和道士进去抓鬼，据镇长自己的统计，请了二十三批人，一共一概有一百二十多人，没有一个能出来，镇长这老家伙好像现在也不怕得罪降龙真人一样，把一条条的数据说了出来，降龙真人脸黑的跟黑炭一样，就跟死了爹妈一样。

　　“不过我相信前面那些都是实力不济的人，我相信道长一定能给我们镇消灭这个祸害的。”镇长夸了起来，降龙真人嘴角抖动了一下，呵呵的笑了一下说：“贫道一定尽力而为。”

　　我看着这降龙真人的样子，也是为这个骗子默哀了起来。

　　其实前面也说了道士现在分白道和蓝道，白道就是有真本事的道士，这里暂且不说，就说这蓝道，其实蓝道也并不是完全没有本事，最起码蓝道必须有一个看面相的本事，这个本事没有什么大作用，只能看到别人额头有没有黑气，蓝道只要是碰到了额头有黑气的都不会接，都知道不是他们能力范围之内的事情，村长应该也是明白这个潜规则，所以他一定是找的外地人去的，因为乌江镇的人每个人额头竟然都有一丝若有若无的黑气。


第502章 阴树勾魂

　　这股黑气有一些不显眼，黑气其实就是一个人的运势，如果哪个人额头的黑气遮住了眼睛，那这个人就一定会挂，比如喝水被水呛死，上街被车撞死之类的，此时降龙真人的额头都有了一团黑气，明显的是会有凶兆，估计他要是这你的敢进红树村的话多半是凶多吉少。

　　随后我又把我旅馆的地址告诉了降龙真人，让他有问题就来找我，然后就转身离开了，这里也的确没有多大意思，我看了看时间，也才下午一点左右，又跑到网吧去玩起了游戏，玩到了晚上七点才回旅馆睡觉。

　　第二天中午十二点的时候吧，我也到了乌江镇的汽车站，主要还是要接黎世高这家伙，我拿着手机等待着黎世高，大约在等了二十分钟的时候一辆客车才开进了车站，黎世高下来的时候挺拉风的，穿着一身黑色的风衣，带着个墨镜，头发往后梳，看起来就跟发哥一样，也难为他了，这大热天的，我还短袖呢，穿着双拖鞋，咬着一个雪糕，他倒是牛逼，直接穿着风衣就来了，也不怕热的慌。

　　走到我面前我才说：“老黎头，够屌的啊，人老心不老嘛，还穿风衣。”

　　“NO NO NO。”黎世高摇了摇头说：“这个风衣可不是普通的风衣，它是经过我茅山多种改良而成的一个抓鬼的工具箱，你看。”说完黎世高就解开扣子，一拉开，我去，还真别说，就跟火车站的那些卖二手手机的小贩衣服差不多，里面有三四把型号不一样的桃木剑，还有几叠符，里面还画着八卦图，我当时也是大致的扫了一眼，不过看起来的确不错。

　　“哎呦，不错哟，你这衣服卖我一件怎么样，我满喜欢的。”我前几天要是穿着这衣服，估计也不会忘记带符了，也不会躲着蒙毅了。

　　“这个是不能卖的，还没有开始出售，版权在茅山集团里，不能随便送人。”黎世高一边说着还一边在我面前炫耀，我鄙视的给了他一个中指，说：“我去，谁要你这破烂玩意，行了走了，先去吃饭吧，吃完饭去旅馆，告诉我红树村到底是怎么回事。”

　　我然后带着黎世高走往着乌江镇的餐馆走去，不过一路上黎世高的回头率还真不低，倒不是因为他长得帅，而是因为他这大热天的穿着一声风衣，那些人都跟看神经病一样的看着他，就是他自己的汗水也是不停的流。

　　我带着黎世高到了旅馆旁边的一个叫十一号的餐馆，门面不大，看起来就跟小面馆一样，不过里面的饭菜真的很不错，我在这个旅馆住的这段日子都是在这里吃的。

　　这几天我也和这个十一号餐馆的老板关系搞得很不错，老板是一个叫张恪瑄的抠脚大叔，听这名字任谁都会以为是一个美女，不然怎么也是个弱受级别的小白脸，但是不可否认，名字有时候和人的差距真挺大的，张恪瑄一看我进来，就笑呵呵的走过来说：“小九，吃饭啊？你旁边这位真有个性。”

　　“老规矩，然后再来两瓶啤酒。”我冲着张恪瑄说道。

　　“好嘞。”张恪瑄说完就转身走进厨房了，现在饭点已经过了，所以十一号餐馆也没有什么人，我看了一眼张恪瑄，在厨房里应该也听不到我们说话，我就冲着黎世高问：“喂老黎头，那个红树村到底是怎么回事？”

　　黎世高嘿嘿的笑了一下，看着我说：“这个红树村原本不是这样的，只是一个普通的小村子而已，大约是一百多年前吧，有一个妖道进了他们村子，不知道用了什么邪术，把所有人都害死了，并且把所有的村民的冤魂都封印在了村子里，让进去的人都死掉了，然后久而久之这里的凶名也就传开了。”

　　“那你们茅山的人怎么不出人来灭杀他们？别告诉我你们整个茅山都灭不了。”我冲着黎世高问道。

　　“灭肯定能灭得掉的，但是代价也会很大，里面有一种失传已久，名为阴树勾魂的邪术。”

　　黎世高说道这里我也有了一点印象，这个阴树勾魂的名气挺大的，先得在一个地方种上黄角树，然后每天用鲜血灌溉，这样要维持到黄角树有两人围抱才行，光是这条我们现代出现这个邪术的可能也不大了，因为每天的鲜血灌溉，而且要把树养到两人围抱这么大再怎么也得几十年，这么多血，去哪里找？

　　当然，几百年前倒是无所谓，有钱人大不了买几十个奴隶回来放学，这里就不细说了，把树灌溉好，长大以后，就得埋一个活埋一个童婴在树底下，然后再让要几十个人，以阵法的顺序排列好，然后全部抹脖子自杀。

　　等这些人死后用银碗把所有人的三魂七魄都装好，然后还是按照阵法的顺序排列起来，这个阴树勾魂就初步形成了。

　　阴树勾魂这个邪阵一般来说是用来守护什么东西的，反正不会是用来主动攻击人的，毕竟一切都要以那颗大树为主，树是不能移动的。

　　各位听到这里也都已经感觉到这阵法的不普通了吧，操作那么复杂就已经注定了这个阵法普通不了，唯一的方法就是打破那些银碗，然后砍断大树，然后杀死树下面的死婴，这样才能破了这个邪阵，这是一个以暴制暴的方式。

　　“那我们怎么办？这个阵法你进去也够呛啊。”我皱起了眉头，黎世高白了我一眼说：“我们又不是非得进去，你不就在照片看到一个老情人么，我们去其他地方找找虞姬吧。”

　　“滚犊子的，我这次是来找蒙毅玩命的，不是来找虞姬的，前几天我听到他和一个黑衣人提到了红树村。”我冲着黎世高说道。

　　黎世高看了我一眼点了点头，也没有说啥，就说：“走一步算一步吧，这个村子就是我也是不敢硬闯的，哎，你这王八犊子，净给我找事。”


第503章 冠名费？

　　然后饭菜也上来了，我和黎世高吃的还蛮香的，然后我就带着他到了旅馆上，原本黎世高还不满意，说非得住星级酒店，后来出去跳了一通，硬是没找到一个带星的，我带着他回去收拾了一下东西，他其实也没有带什么行李，就穿着一件风衣而已。

　　等他把风衣放好了，我就想到了霸王庙，再怎么那里也是供奉我前世的地方啊，我拉着黎世高就冲着霸王庙跑。

　　还真巧，那个降龙真人今天竟然跑到霸王庙，说是要烧香请霸王保佑之类的，我和黎世高赶到的时候降龙真人就站在屋子中间，拿着三根香，穿着一身黄色的道袍大声说道：“我，茅山掌门降龙真人今日为民请命，将要前往红树村降妖伏魔，希望霸王保佑我凯旋。”

　　说真的，这个降龙真人演技看起来还真的不错，把周围看热闹的那些民众忽悠得一愣一愣的。

　　我一看黎世高，现在脸都青了，也对虽然电话里他没有说什么，但是这样面对面的用他的身份忽悠人这就有点说不过去了，我看到黎世高捏紧拳头真怕他忍不住上去揍那个什么降龙真人。

　　黎世高冲着降龙真人走了过去，不过没有动手打人，只是在降龙真人面前说了什么一样，降龙真人脸色大变，然后点了点头，黎世高才笑呵呵的走了回来。

　　我一看这情况也好奇，就冲着黎世高问：“老黎头，你给他说啥呢。”

　　“嘿，我就告诉他我是茅山掌门黎世高，说红树村很危险，想要活命就晚上三点的时候走旅馆来找我。”黎世高笑呵呵的，我就问：“你就这么确定他能相信你是茅山掌门？”

　　“我的名字在外面并没有公布，蓝道基本上都知道，而且不会冒充，他们虽然是骗吃骗喝的，但是对我们这些有真本事的还是尊重的，最起码名字是不会冒犯的，而且我难道不像茅山掌门么？”黎世高看着我问道：“我一表人才，二十年前也曾是少女杀手。”

　　“噗。”

　　虽然我就和黎世高俩人到处晃悠玩，这乌江镇很多店铺都是霸王XX，前面都有个霸王的前缀，看得我真的挺高兴的，时间过得挺快的，很快就到了晚上。

　　当时好像是晚上七点吧，我在厕所洗澡呢，黎世高在外面不知道鼓捣什么东西，突然门就砰砰砰的响了起来。

　　一开门就传来了降龙真人的声音，我当时也草草的洗完，走了出来，我出去一看，此时降龙真人穿着一身黑色的中山装，看起来挺仙风道骨的，而黎世高，此时光着膀子，就穿着一个四角裤，手里拿着一本岛国动漫在看呢。

　　这两位都是五十多岁，相比之下，我更愿意相信降龙真人是茅山掌门了，奶奶的。

　　“来这干啥啊？”黎世高一副痞气，歪着脑袋看着降龙真人说道，没有给他好脸色，降龙真人疑惑的看了一眼黎世高问：“您真是茅山掌门？”

　　“废话，老子不是，难道你是啊？”黎世高回答道。

　　其实平时黎世高性格也没这样，估计现在就是在给降龙真人下马威而已，降龙真人也提着很多东西，我一看，有好几瓶茅台，一看这家伙平时就没少忽悠钱，出手真他大爷的阔气。

　　“在下顾王鼎，久闻茅山掌门威名，今日一见果然非同寻常，希望掌门救命啊。”原来这个降龙真人叫顾王鼎。

　　“你丫的还好意思找我救命？你用我名头行骗的事情还没找你算账呢。”黎世高生气的说道。

　　“这不是生活所迫么，我下次再也不敢了。”降龙真人看着黎世高说道，没想到黎世高瞪了他一眼说：“谁让你不用的，不用白不用，不过我要冠名费。”

　　“噗。”我一听就差点喷了，这黎世高还真乱来，自己这茅山掌门的名头给别人当骗子，不生气还找别人要冠名费，我去。

　　“额。”降龙真人显然也是完全没想到黎世高会这样说，楞了一下问：“以后我骗来的钱都给掌门两成如何？”

　　“滚丫的，我告诉你，你现在基本上是会被逼进红树村的，有鬼，有僵尸，就你这样子进去挂定了，现在你是箭在弦上不得不发，五五分账，我就帮你进去，怎么样？”黎世高问道。

　　降龙真人一脸苦逼的样子：“掌门，五五分账你这是要我的命啊，我不就用了用你的名头么，你实在不喜欢我换成龙虎山的也行啊。”

　　黎世高看着降龙真人说：“一看你就是不懂行情的，你知道为什么外面这么多人行骗都用茅山的名头，不用龙虎山的吗？龙虎山掌门的名头更是一个禁忌，我敢保证你只要一用龙虎山掌门行骗，龙虎山的掌门就会上来宰了你，他可不会跟我一样这么好心只和你五五分账。”

　　说着黎世高就把降龙真人拉到了床边坐下说：“来来坐下我慢慢开导你，首先你想想，虽然是五五分账，看起来你亏了，实际上是你赚了，你看，你之前畏畏缩缩的，生怕别人识破你是冒盘货对不对？而且茅山掌门的名头这么多人用，也没有一个人敢大声宣扬对不对？你只要答应了我，以后在外面你行骗的时候就可以光明正大的用茅山掌门的名头，当然，这仅仅只限于那些不是遇到真鬼的，遇到真鬼你还有一个VIP特权，可以请我们茅山的道士下来抓鬼，这个我们茅山的道士分上中下三个价位的，你过来，我好好给你说说……”

　　我看着开始这降龙真人还是满脸的不情愿，到最后差点都跪下求黎世高让他给冠名费的过程，我只能感叹，黎世高真他大爷的不是人，是妖精，麻痹的嘴巴就跟机关枪一样，太能忽悠了，还什么三个价位，我敢打赌，黎世高绝对是历代茅山掌门里最奇葩的。

　　最后送走了欢天喜地的降龙真人我就问黎世高到底是怎么想的，黎世高就义正言辞的给我说。


第504章 还有一个是谁？

　　“小九啊，时代在变化，世界也在变化啊，现在什么都要钱的，所以我今天看到降龙真人的时候发现了这条商机，虽然看似五五分成一个人不太多，但是你想想中国多少骗子？我们完全可以发展成一个大型的诈骗集团，呸，是抓鬼集团，到时候多发展一些下线，到时候一个市安排一个负责人，再发展每个区一个下线，你想想，拿得多少人，多少钱？”说着黎世高就傻笑了起来。

　　我就看着黎世高问：“老黎，你确定这样乱搞没啥事么，不会对你声誉上有啥影响么？而且我怎么听，怎么感觉这是一个诈骗集团啊。”

　　“你懂屁，要是让他们在外面这样胡乱宣传才会越来越把我名声搞臭，我这样是把这些骗子全集中到一起，有秩序的管理，在天朝，有公司的骗子，那都不叫骗子。”黎世高说完竟然开始拿出一张纸疯疯癫癫的开始给自己门人划分起上中下三个价位起来了，我看着黎世高这个样子，顿时叹了口气。

　　不管他了，躺在床上睡觉了，等第二天起来的时候，黎世高也恢复了常态，没有昨日那么疯癫了，据他说昨天意见安排妥当了，茅山的负责人已经开始去找那些蓝道了，而黎世高也用了一个很漂亮的借口，说蓝道这样他很心疼，他要把中国的蓝道集中起来，让中国的道士团结一些之类的。

　　第二天的时候也是降龙真人要出发讨伐红树村的时候，不过黎世高虽然疯疯癫癫的，也是不想降龙真人去送死的，我就和黎世高，降龙真人一起去找镇长，说黎世高是茅山的第一高手，降龙真人有要事要离开，所以让黎世高来代替自己。

　　而镇长则大概是抱着一个谁去死都行的态度，也没说太多，然后降龙真人和黎世高互留了电话号码，转身就带着他那俩小徒弟就跑掉了。

　　而我和黎世高当天就说必须得去红树村，当时是中午十二点左右，黎世高就说晚上七点，吃过晚饭进村。

　　说完我们就回到了旅馆，我数了一下现在身上的装备，将臣剑，天子剑，九张‘落幡符’九张‘九星神符’二十张‘五雷轰顶符’还有几瓶牛眼泪，东西不算多。

　　黎世高就不同了，我都怀疑他丫的是不是小叮当转世，就那么一件披风，竟然拿出了四把桃木剑，一个罗盘，五个小旗，还有几瓶牛眼泪，几叠符，还有一件道袍竟然也装在里面，我看着黎世高把东西一件一件的往外搬，嘴巴都成了0字型了。

　　黎世高把东西拿出来清点一边以后就扭头冲着我说道：“小九，你记住，在里面不要硬拼，那个阴树勾魂的阵法我们两人肯定破不掉，不要靠近那颗大树，这次的目标是蒙毅，我们只要在村子找蒙毅就好了。”

　　“万一蒙毅打不过我们跑到阴树勾魂下面躲避怎么办？”我顺口就说出来了，主要是当天看到了蒙毅喝那个黑衣人的样子，好像就是他们设下阴树勾魂阵法的，我就怕他们利用阴树勾魂来对付我们，那样可就麻烦了。

　　“放心，你以为阴树勾魂能控制么？蒙毅敢跑到阴树勾魂下面我们也用费功夫弄他了，不过一直绿眼僵尸而已，还掉过级，现在才过去多久，也就一两年，一两年对于僵尸来说就是一瞬间的事情而已，说不定他的伤都还没好呢。”黎世高倒是自信满满的，也不知道他从上面地方来的自信。

　　“嗯。”我点了点头。

　　然后就和黎世高俩人躺尸一样的躺在床上，等到晚上六点的时候，镇长在乌江广场摆了宴席，我和黎世高穿着两件道袍。

　　我很少穿道袍，感觉穿着还挺不错的，镇长后来还不知道发什么疯，弄来两个大红花给我俩挂在胸口，我们原本还不愿意的，但是看到镇长这么热情，也没好拒绝。

　　然后反正就是吃了点东西，也没敢多吃，吃多了等会剧烈运动会肚子疼，这是常识。

　　红树村就在乌江镇的南边十多里的地方，那里只有一条泥土路。

　　吃过饭后也是七点多了，镇长以及很多人把我们送到了乌江镇的南城，然后镇长指着这条泥土路说：“你们俩顺着这条路一直走就可以了，走到尽头就是红树村了。”

　　我和黎世高点了点头，我和黎世高俩人抹上了牛眼泪，开了冥途，往着那边一看，那边的方向给我一种说不出的压抑感，我还是和镇长唠叨了两句，无非是说些客气的话，然后我和黎世高就顺着这条小路走了起来。

　　这条小路凹凸不平的，宽有两三米宽吧，两边全是农田，我和黎世高往着前面走了大概是七十多分钟左右吧，前面终于出现了一个村子的影子，不过那里黑漆漆的，好像没有人住一样，我笑了一下，有人住才有鬼了。

　　黎世高伸手示意我停下来，然后蹲了下来，我也蹲下问：“老黎，怎么了？”

　　“先等等。”说完黎世高就拿出了之前他拿着的那个罗盘，把罗盘放在了地上，然后拿出一个小罐头，倒了一些黑狗血在罗盘上面，然后就指着罗盘大声喝道：“地无精气无以制山巅镇焉，人无精气无以制身形之存焉，急急如律令！”

　　说完以后突然这上面的黑狗血有一些就流下了罗盘，而留下的那些则凝聚成了五个小点。

　　我一看这情景就冲着黎世高问：“这是什么东西？”

　　“里面有五个妖魔啊。”黎世高笑了一下说：“这是我茅山的秘法，专门用来探查附近的妖魔的，里面竟然有五个妖魔，蒙毅，还有你口中的那个黑衣人是其中两个，还有阴树勾魂也算一个，另外两个到底是什么东西呢？”说着黎世高就皱起了眉头。

　　我一听也是皱起了眉头，突然就想到了千目娘娘，现在看来应该是她了，不过还有一个妖魔是谁呢？


第505章 进入红树村

　　我和黎世高想了一会，也想不明白，实在想不出里面到底还会有谁，最后只有定义到蒙毅他们还有别的同伙，我和黎世高想到这也小心了起来，毕竟我和他一开始只以为蒙毅和黑衣人还有千目娘娘呢，至于那个阴树勾魂我们没有算在里面，毕竟我和黎世高的计算里不准备靠近阴树勾魂那个阵法的。

　　一开始的打算很好，千目娘娘有我的男色迷惑，构不成大患，我就对付黑衣人，黎世高对付蒙毅，至于千目娘娘说不定还会帮我们，不过现在计划全被打乱了。

　　“没办法，现在只有见机行事了，你小子机灵一点吧，是敌是友还很难说。”黎世高皱着眉头看着那个红树村，也是少有的严肃，我其实也挺不好意思的，毕竟这件事情跟黎世高根本没有关系，但是现在也被我拖下来了，不过我没有给黎世高说什么客气话，毕竟我和他的关系说这些的话那就太见外了。

　　我看着不远处略显阴森的红树村，给黎世高说：“恩，你也小心一点，实在不行我把轮转王弄出来就是了。”

　　“你小子记住，不到生死关头的时候绝对不能召唤轮转王出来，你的身体会损半年寿命的，损寿元容易，但是想要加寿元那是难上加难。”黎世高想了想说：“到时候你把那张符给我也行，我命还长，你就一两年了，还得想办法增加寿命呢。”

　　我摇了摇头，黎世高说的我肯定不能同意啊，我摆了摆手说：“行了，到时候再说吧，现在先看看这红树村的情况吧。”

　　然后我们两人就看了起来，红树村不是很大，大概三十来户人家，这些房子围成了一个圆形，最中间有一个挺宽阔的地方，那个阴树勾魂的阵法就在那里，而周围则是一些泥土建造的屋子，围在了那个阴树的四周，村子里面黑漆漆的，也不知道蒙毅他们躲在什么地方。

　　“小心点，别打草惊蛇了。”黎世高说完就从衣服里拿出了桃木剑，小心翼翼的往着这个红树村走去，我也拿着将臣剑小心翼翼的跟在他的后面。

　　我们走过去的时候天上的乌云也飘开了，露出了一个圆圆的月亮，周围也没有之前那么黑了，亮了不少，加上我们开了冥途，现在看虽然比不上白天，但是也相差不大。

　　红树村的外面到处都是杂草，高的足足有一米高，一看就是长时间没人来的样子，那些泥土屋也是破破烂烂的，而且有不少的屋子都塌掉了，我们俩当时已经走到了一件屋子里，我和黎世高小心翼翼的走进去，一看，里面并没有人影。

　　黎世高拿起一张四方桌，然后掏出一块黄布搭在上面，变戏法一样的拿出了两根蜡烛还有一个小鼎，这个小鼎看起来就跟古代的三足鼎一样，上面还有很多奇怪的花纹，我也看不懂，大概有成年人的拳头大小吧，我也没仔细看，他把小鼎放到了桌子的中间，然后拿出了三只红香点燃，插在了小鼎里，他接着又把蜡烛点燃。

　　“小九，我要开坛把蒙毅给勾来！随时小心蒙毅他们的偷袭。”说完以后他就拿起四张黄符递给我说：“去把这屋子的东南西北四个方向头贴上。”

　　我一听也不敢怠慢，这个屋子大概有一百平米，其实还蛮大的，不过都是泥土房，好在损坏程度并不严重，也就是后面破了个洞，也就是我和黎世高进来的地方，大门和其他三个方向都好好的，我跑到四个方向贴好符以后跑回去一看，黎世高竟然拿着一个稻草人，把这个稻草人放在了小鼎的前方，并且在小人身上还贴着一张符。

　　“太上老君急急如律令！来！”黎世高说完以后然后从他手里射出去五根红绳子把小人给绑了起来，然后黎世高就使劲的后退，这个稻草人竟然像是有生命一样的站起来，并且还在不断挣扎。

　　“我抓住他了，小九小心点，他随时会被我拉过来。”说完黎世高就咬牙使劲的拉，我也是吞了口唾沫看了看四周，不知道会从什么地方出现，周围很安静，我窝着将臣剑的右手都捏出汗水了，终于，黎世高大吼了一声，大门砰的一声，好像被什么东西撞开了一样，我往大门一看，一个黑影竟然还在挣扎，不过依然一步一步的在往我们这里走，我冲上去一剑就往着他的额头劈了上去。

　　不过我走近这个黑影一看才暗叫苦逼，麻的拉错人了，这人应该就是和蒙毅在一起的黑衣人，而且这个黑衣人我还认识，就是在苗巫教要和我抢秋香那个叫张彪的家伙他爹，大家不知道还有没有印象，就是那个被我一剑给劈了那个家伙，这个老头好像也没想到是我，所谓仇人见面分外眼红，更何况我杀了他的独生子，看他现在这年迈的样子估计也没有那功能了，算起来我绝了他后，这个老头一看，立马嗷嗷大叫了起来，脑袋往边上一偏，我一剑就砍到了他的左肩上，将臣剑直接砍进去了大约五厘米。

　　“啊！”这个老头像杀猪一样的惨叫了起来，我一咬牙，拔出将臣剑准备继续砍的时候，突然大门外冲进来一道黑影，一脚踢在我胸口上，我感觉我胸口一疼就倒飞了三四米，倒在了地上，抬头一看，竟然是蒙毅，此时蒙毅穿着一身的阿迪达斯黑色的运动装，外加上人本来就帅，看起来就跟个阳光男孩一样，看起来基本上算是那些女的梦中情人那一个级别的。

　　“巫九？我还以为是谁呢，没想到是你，你竟然还没有死，真是天堂有路你不走，地狱无门你走进来。”蒙毅看着我竟然狂笑了起来，看样子好像根本没把我当盘菜一样。

　　“去，吹牛逼谁都会呢，哪个下地狱还不一定呢。”我瞪着蒙毅说道。

　　“去死！”蒙毅大吼了一声，一抓给我抓来。


第506章 蒙毅的把握

　　要是以说书的方式来说就是说那时迟那时快，不过没书那么夸张，但还是惊险得很，蒙毅的指甲都有五厘米长，他直直的冲着我脸刺来，当时那一下子要是刺中了我想我自己肯定是挂定了，好在当时黎世高也赶到了，黎世高一剑就冲着蒙毅的手砍了上去，让蒙毅的手抖了一下，刺中了我的右肩，我一咬牙，忍住剧痛，提起将臣剑就冲着蒙毅的胸口捅了过去，当然，那一下子也没有捅中，蒙毅也是使劲的后退了两步，然后死死的看着我和黎世高说：“你们俩有备而来啊？”

　　蒙毅看了看黎世高又看了看我，然后说：“你们俩现在立马离开，我们就放你走，如果你俩不识相的话就别怪我了。”

　　我一听就上下打量了一下蒙毅，这可不是他的风格，要以前他嚣张的性格，一定会毫不犹豫的和我们开干的，现在竟然在和我商量，有怪，俗话说的好，事出反常必有妖，我当时脑袋也转得快，想了一下就想通了，他来这里一定是有很重要的事情，这件事情应该就跟这个红树村有关系，他现在不想因为我和黎世高的事情让他们要做的事情失败。

　　我想了一下，貌似现在也只有这一个理由可以解释他现在为什么突然让我们走了。

　　黎世高估计也是想到了什么吧，看着蒙毅笑眯眯的说：“想要我们走也很简单啊，把轮转石交出来我们俩就立刻离开，不然不管你们在这里有什么计划，我一定有办法给你们捣乱。”黎世高和我，还有对面的蒙毅，以及那个太平道的老头就这样对持起来了。

　　“蒙毅？谁让他们走了？黎世高可以走，但是那个叫巫九的必须给我留下，杀子之仇我一定要报的！”没想到蒙毅还没有说话，旁边的那个老头倒是嚷嚷了起来，我一听就皱起了眉头喝道：“我呸，你那儿子抢我媳妇，死有余辜，我还后悔当时一刀砍死他，一下子就让他解脱了呢，早知道就多砍他十几刀的。”我可不是什么心理变态，只是想要激一下这个老头而已，因为我发现人一冲动的话做事会不经过大脑，智商会直线下降，到时候他跑过来，我用将臣剑直接一个崩山裂地斩就能给他KO了。

　　果然这个老头被我这样一激，眼睛都红起来了，看着我大吼道：“畜生。”不过这个老头也真的够能忍的，竟然还忍得住。

　　蒙毅也是轻轻的皱起了眉头，然后在这个老头耳边不知道说了些什么，这个老头竟然一下子就安静了下来，然后蒙毅就笑呵呵的看着我说：“巫九对吧？真不是我夸大，我们真的要把你和黎世高留下来是有十足的把握的，但是我们的确也会受一些损伤，所以现在我们最好还是别开打，有什么恩怨以后再说怎么样？”

　　“十足的把握？”我皱起了眉头，不知道蒙毅为什么这么自信，要说实力黎世高绝对可以稳压他一头，毕竟当初黎世高把旱魃都打得逃窜，至于他旁边那个老头，刚才被我砍了一剑，现在看起来虚弱得很，血跟自来水一样的流呢，一看时间一久，不用我们管他自己估计都能挂掉的样子，他凭什么这么自信呢？蒙毅这样说也不可能是吹牛逼，毕竟他和我们现代人不一样，他是一个很传统的人，最起码不会说大话。

　　“十足的把握？你吹牛逼呢？”黎世高直接就嚷嚷道。

　　蒙毅冷笑了一下，转头冲着那个老头说了点什么一样，那个老头也是阴森的一笑，然后就大吼：“小倩，出来吧！让他们看看你的力量。”

　　我一听小倩，顿时一愣，这个老头话音刚落门外就走进了一个人影，竟然是千目娘娘，此时千目娘娘看到我张了张嘴，好像想说啥一样，但是后来愣是没说，蒙毅看到千目娘娘进来以后就嚣张的说道：“看到了吧？这就是我们能灭你们的资本，这个千目娘娘已经有一百的人眼，实力不在我之下，你说我们能不能全灭了你们？”

　　“一般情况下我们还真会被你们团灭掉。”我咳嗽了一下，我心里清楚，按照千目娘娘前几天的表现，她肯定不会攻击我了，所以我心里的一个大石头也落下了，反而是在想要不要叫千目直接偷袭蒙毅。

　　“一百人眼？”黎世高好像被吓了一跳，上下打量了一下千目娘娘说：“蒙毅，你们知道你们在干什么吗，千目娘娘这种邪物对人类充满了怨恨，和你们这样的僵尸是不一样的，要是以后还给她眼睛，你们控制不住的时候，到时候会死很多人的！”

　　“我知道。”蒙毅点了点头：“不过那又怎么样呢？我已经不是人类了，而你们这些人类，我曾经的同类却处心积虑的想要除掉我，我有错吗？我们这样的僵尸，妖怪有错么，不过就是掌握了比人还厉害的力量，就惧怕我们，害怕了，就把我们定为妖，是邪物，所以要除掉我们？凭什么你们处处想我死，我还考虑你们这群人类的命？”

　　我一听就是一愣，的确，我们这些人老是说这些妖是坏的，但不过是我们人自己惧怕而已，就比如千目娘娘，她就是一个例子，被妖道所害，不管怎么说这个妖道也是人类，她这样要是不恨人才怪，我们这些人，生为人，有鬼害人，就感觉鬼可怕，但是却从来没有想过鬼为什么要害人，反正就我所知鬼是不会无缘无故的害人，就好比如一句老话，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　虽然我以前以为这句话就是装逼的而已，但是现在仔细一想的确很有道理，没有无缘无故的狠，也没有无缘无故的爱，看样子蒙毅变成僵尸以后也是经历了不少的东西，也没有我想的那样潇洒，我记得他刚在哈尔滨变成僵尸的时候还挺彬彬有礼的，现在感觉对人类挺怨恨的。


第507章 你能说吗？

　　“你们根本不能理解我的这种感受，你们不明白，以前我以为我是一个很幸运的人，变成了僵尸，以为就可以和爱人永远的在一起，但是等我醒来，变成僵尸的这一刻，我感觉一切都变了，我爱的人爱上了其他人，我以前的同伴，同类用看怪物的眼光看我，你们能理解这种感觉吗？”蒙毅说着说着竟然哭起来了，而且并不是那种流几滴眼泪，而是嚎啕大哭，看起来他挺可悲的。

　　“但是这也不是你这样的理由啊，你还可以在人中继续找一个爱人，你可以隐藏身份没人知道你是僵尸，虽然你和另外那个老头在这里做什么事情我不知道，但是用脚趾头想也知道是伤天害理的事情，蒙毅，你以前是将军，你的意志不可能这么薄弱的。”我看着蒙毅，突然感觉有点可怜他。

　　蒙毅一听我的话也停下不哭了，擦了擦眼角的泪痕，声音异常冷淡的说道：“我用得着你可怜么？我现在想通了，我现在长生不老，没有普通人的生老病死，普通人区区百年就死掉了，但是我可以活千年，万年，我比任何人都快乐，不爱我的我会逼着她爱我，想杀我的我会先杀掉他。”

　　我看着蒙毅的样子，挺可怜他的，以前说真的，我看了成龙大哥神话挺崇拜这个人物的，但是真的和蒙毅面对面的时候就发现电视里的都是经过美化的，比如现实中蒙毅就没能敢和秦始皇对抗。

　　“你不过就是一个可怜虫而已，逼着爱你的人叫爱你吗？长生不老又如何，看着身边的朋友一个个的死去却没有任何办法，与其孤独的活千年，不如快快乐乐的，哪怕只有一年，一个月。”

　　“去死！”蒙毅大吼了起来，张开大嘴，露出了两颗大獠牙，眼珠也变成了绿色，一爪就给我抓来，我还没动手呢，旁边的千目娘娘一看蒙毅对我出手一拳冲着蒙毅的后背打了上去，让我没想到的时候蒙毅竟然被打飞七八米，还在地上滚了三四下，看起来狼狈至极。

　　“小倩，你做什么！”那个太平道的老头也是吓了一大跳，看着千目娘娘大吼了起来：“你知道你在做什么吗？”

　　“知道，帮我爱的人。”千目娘娘说完就冲着蒙毅扑了上去，这个太平道的老头好像呆了两秒钟，然后大喊：“反了你！”说完掏出了一张绿色的符，我一看就知道这应该就是他控制千目娘娘的东西，当即也不敢让他腾出手来对付千目娘娘，拿起将臣剑就冲着他的脑袋劈了下去，他当时正在念咒呢，一看到将臣剑砍了上来立马往边上一滚，我上去一脚就踹在了这个老家伙的身上，然后一剑就给他背伤砍了上去，他当时在地上也没能躲开，扑哧一声，他的背上就多了一条十厘米的大豁口。

　　我当时也不敢用力，毕竟也不是当时去救秋香那会那么疯狂，我心里感觉最起码眼前这人他是人，我怎么说也不能轻易的杀了他，不过我当时不敢杀人，但是这老头可不惯着我，一下子就跟地上按了弹簧一样弹了起来，手里还握着一把匕首，直接就冲着我的左胸刺来，可是他想刺在一旁的黎世高愿意吗？肯定不能啊，一拳就给刚刚站起来的老头脸上一拳，这个老头摇晃了一下还没回过神，我又一个耳刮子给他扇了上去，然后一脚给他肚子踹了上去，让他后退了好几步。

　　“你们欺人太甚。”这个老头大吼了一声，我还以为他要放大招呢，没想到他丫的竟然转身就跑，根本没考虑过蒙毅的安危，我看到他转身就跑，还想追上去呢，黎世高一把抓住我说：“小九，穷寇莫追，先干掉后面这个僵尸！”

　　我一想也是，转头就看到千目娘娘被蒙毅一拳打飞四米，此时千目娘娘看起来狼狈得很，倒是蒙毅，看起来威猛异常，也的确，僵尸和鬼怪有本质上的区别，虽然蒙毅之前说什么千目娘娘的实力和他差不多，不过这基本上是震慑我和黎世高的，虽然千目娘娘的实力的确不错，偷袭之下也的确把蒙毅打得很狼狈，但是绿眼僵尸又岂是开玩笑的？再升一级到达红眼了就和胡三太爷他们一个的层次了。

　　“老黎，赶紧上。”我冲着黎世高说道，黎世高嘿嘿一笑，拿着桃木剑就冲了上去，当时蒙毅刚准备冲上去继续打呢，黎世高桃木剑一下子就劈在了蒙毅的胸口上，蒙毅往后退了三四米，黎世高藐视的笑了一下，然后左手一张黄符就贴在了蒙毅的胸口上，顿时散发出了一阵黄光，蒙毅惨叫了一下，竟然也转头跑掉了。

　　我看着黎世高这么轻松的就打跑了蒙毅，顿时愣了一下，虽然黎世高厉害，但是蒙毅也不是省油的灯啊，再怎么说也是绿眼僵尸，黎世高看到蒙毅跑掉竟然也没有追上去，我赶忙跑过去问：“老黎，怎么不追呢？”

　　“穷寇莫追，你真以为这俩人在这里做事不会设陷阱？慢慢来，那个蒙毅和太平道的妖道也都受伤了，我们胜算很大的。”黎世高笑呵呵的，好像很满意现在的局面，然后想到了什么一样，突然转头给我说：“对了，那个千目娘娘快不行了。”

　　我一听黎世高这句话，一看，此时千目娘娘竟然从脚底一点一点的消失了起来，我一看就跑上去，冲着黎世高问道：“到底怎么回事？”

　　“应该是太平道那个妖道干的吧，千目娘娘这样的邪物都会用一些符来限制的，不然失去控制自己也很麻烦。”黎世高叹了口气，而我也跑到千目娘娘边上，抱着她说：“李倩，对不起了，我害了你。”

　　千目娘娘摇了摇头，笑了起来说：“不怪你，我早就预料到我会有这一天了，从变成这怪物的时候就知道了，不过我想在你死之前听你对我说你爱我，你能说吗？”


第508章 别逼我！

　　我听千目娘娘这样说，叹了口气，摇头说：“不可能的，你帮了我，我的确很感谢你，但是这不是爱，我有喜欢的人了。”

　　没想到千目娘娘听我这样说，手一下子就往自己脸上的眼睛挖了上去，然后一颗一颗的把眼镜给挖出来，当时她就在我怀里，说真的，那种场面挺震撼的，不对，应该是挺吓人的，她的速度很快，仅仅十来秒就把自己脸上的眼睛给挖光了，挖光了以后还准备往着自己其他地方的眼睛挖，我一看，她现在腰下面的部分已经完全消失了，脸上全是一些血窟窿。

　　“够了！”我大吼：“你都快魂飞魄散了，别折磨自己了。”

　　“你肯定不相信一见钟情，在我看到你之前也不相信，我真的很喜欢你。”千目娘娘当时脸上已经没有眼睛了，咬牙切齿的给我说道，看样子挖掉这些眼睛她还是会感到疼痛的。

　　“以前我总以为是人是鬼都无所谓，只要相爱就好了，但是我现在明白了，原来人鬼是不可能在一起的，你也不可能爱上我。”千目娘娘说道后面声音说不出来的悲伤。

　　我看着千目娘娘这个样子其实心里挺不好受的，不过喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我的确对她没有感觉，也不可能像电视剧里的种马主角一看，看到一个女的示爱就说爱她云云。

　　千目娘娘说完这话没多久，她也完全的消失在了我的面前，魂飞魄散了。

　　“小九，在想啥呢？”黎世高走到我边上使劲的拍了拍我的肩膀说：“别想太多了，她早死晚死都得死，与其她以后多害一些人，还不如现在死掉，也算是功德一件。”

　　我被黎世高这样一拍也回过神，看了看周围，这才想到现在可不是发神的时候，还有一个蒙毅和太平道的老头没收拾呢，这俩家伙也不知道藏在什么地方。

　　“小九，先休息一下吧，等会再去找他们。”黎世高说完就坐在了桌子下面，我也走到黎世高边上，和他背靠背的坐了下来，这样做主要是可以防止蒙毅他们背后偷袭，我坐下来以后也拿出符咒放在了右边口袋里，我也想好了，等会一见到蒙毅就直接用‘九星神符’开轰，当初地府的业兽都能轰烂一个脑袋，现在要把蒙毅打伤肯定是没问题的，毕竟我现在虽然将臣剑虽然威力大，但是我敢和蒙毅近战么？和蒙毅近战那根本就是找死。

　　休息了大约十分钟左右，感觉被胸口被蒙毅踢的地方也好多了，没之前那么疼了，我就站起来活动了一下，黎世高也站起来看着我说：“刚才我休息的时候想了一下，我俩得分头行动，你往左边的屋子探索，我往右边的屋子一个一个的探索。”

　　我一听黎世高的这个所谓的办法就说道：“不行的，我干不过蒙毅你又不是不知道。”

　　黎世高笑了一下说：“你把蒙毅和那个老头想的太厉害了，或者说你太轻视你自己的实力了，你拿着将臣剑，不说别的，捅蒙毅一刀他估计就得疼好几天，更别说现在蒙毅和那个老头都受了伤。”

　　我听黎世高这样一说，也是点了点头，说真的，我的确是太小看我现在的能力了，或者说我一直都把自己处在一个弱者的地位，总感觉别人比我厉害，实际上都是飘着来的，我给他一刀，他不能不疼。

　　黎世高想了想继续安慰道：“你到时候要是撞上他俩了就大叫，然后往外面跑就行了，你虽然干不过他俩，但是逃跑是完全没有问题的。”

　　“我俩一起搜索难道不行吗？这样不是保险很多吗？”我疑惑的问道，这也是我最大的问题，为什么黎世高突然想分开行动了，黎世高表情严肃了不少，看着我说：“我刚才也是没想到，你说蒙毅和那个老头躲着是在干什么？之前他们俩不想和我们斗就是怕伤了元气，说明他们在红树村要做的事情马上要开始了，不然他俩大可以杀了我俩然后再休息恢复，虽然不知道他俩做的事情是什么，但是一定不是好事，行了，不多说了，你自己小心点。”

　　黎世高说完背上背包就往右边的屋子走去，我一看，也是叹了口气，手捏着将臣剑走到了左边的房子，左边的房子稍微要小一些，里面黑漆漆的，分客厅，卧室，家具都和普通农村的差不多，不过大多数都已经坏掉了，我到处检查了一遍，没有蒙毅的人影，然后小心翼翼的退了出去，检查起了第二件。

　　这个红树村就是一个圆形，和巧克力圈差不多，中间空白的地方就是那个阴树勾魂，我一间屋子一件屋子的找了过去，不过都没有人影，就在我检查过第七间屋子的时候，突然远处传来轰的一声，我心里一惊，跑出了那个屋子往外面一看，现在黎世高，蒙毅，还有那个太平道的老头正在阴树勾魂不远处对持着，此时黎世高也捂着左手，好像受伤了一样，而蒙毅和那个老头也好不到那里去，那个老头的衣服破破烂烂的，看起来就跟个乞丐一样，蒙毅好一些，不过衣服也是烂了不少。

　　我连忙冲着黎世高跑过去，此时我们离那个阴树勾魂也就三十多米，很近了，那个阴树勾魂的大树高有十多米，看起来庞大的很，树干也有三人合抱那么粗，上面挂着很多的风铃还有很多红色的布条，而地上也摆着很多的碗，这些碗都是一大一小，大的在下面，小一些的在大碗的上面，好像盖着什么东西一样，这样的大碗小碗一共有三十多个，最靠近树的地方还有一个红色碗特别的显眼。

　　“老黎头，你够厉害的，我们躲在地下室也能让你找到？”蒙毅此时看起来气喘吁吁的，好像十分的生气：“我说了，你们俩最好别逼我，不然谁都没有好下场的！”


第509章 僵尸果

　　“没有好下场？你之前不是也这么说么，结果呢？”我也不是笨蛋，很明显的黎世高是估计支开我，让我去左边找，他去右边对付蒙毅的，或许那个地下室很危险吧。

　　“行，是你们找死，挂不得我！”蒙毅大叫了一声，然后拿出了一颗红色的小珠子，看起来大概有弹珠大小，赤红色的，上面也充满着煞气。

　　“僵尸果？”黎世高脸色一变，脸色严肃了很多，我一看黎世高这样也明白这玩意应该不是什么好东西，就冲着黎世高问：“老黎，这玩意是什么东西？”

　　“这僵尸果可以让他半只脚跨进红眼僵尸，不过维持一个小时过后他就会掉级。”黎世高脸色异常严肃的说：“没关系，劳资连旱魃都打过了，还怕你这个小家伙？”

　　后来我查阅过典籍擦得知，这僵尸果的形成异常的艰难，必须要在养尸地，然后埋有尸骨，而且尸骨生前必须充满怨气，但是又因为各种原因不能变成尸怪，这种条件下，一般来说一百多年的时间，这个是挂的怨气就会形成僵尸果，所以这僵尸果含有尸骨的怨气，僵尸吃下以后会越级，但是只能维持一个小时，一个小时之后因为这些能量不是自己本身的，所以会流逝掉，并且不止是僵尸果的能量，连自己的能量也会跟着僵尸果的能量一起流逝掉，就好比如一个装满水的容器，你开了一个洞又灌进去不少水，一开始是能增加水，但过一会这些水就会从打开这个洞流掉，所以僵尸一般情况下是不会吃这个的。

　　“哼，少说大话，旱魃早就身受重伤，要是全盛时期，就是两个你也未必是他的对手，而且就算是半只脚跨进红眼僵尸，你以为凭你能打过我吗？”蒙毅冷笑着问道，看起来好像吃定了黎世高一样：“我也不想吃这玩意掉级，所以你们最好现在离开，我们的账以后算就是了。”

　　“不可能，除非你交出轮转石，不然今天打死我们也不会走。”我看着蒙毅冷声说道，其实我心里还是比较鄙视蒙毅的，他丫的不知道是不是脑细胞退化了，智商下降够严重的，他虽然是想把这些东西拿出来是想吓退我们，但是也同样的明摆着把自己的底牌给暴露出来了嘛，我们可是还有轮转王这个帮手的，大不了危机时刻我把他叫出来就行了，所以我现在心里也是有底了，说话的口气也足了不少。

　　蒙毅也不笨，他一听我的口气还是这么横，顿时也是皱起眉头说：“轮转石对我有用，不可能给你的。”

　　“那就去死。”黎世高好像一只准备着一样，拿起三把小型号的桃木剑一把就全往蒙毅丢了过去，不对，也不能算是丢，因为这三把桃木剑的速度很快，就像飞刀一样，一把往着蒙毅的脑袋，另外两把往蒙毅的左胸以及右胸刺去，速度很快，蒙毅刚偏过头躲过头部的拿一把桃木剑，胸口就把插入了两把桃木剑，这三把桃木剑都不是很大，应该只有二十厘米长。

　　“啊！”蒙毅惨叫了一身，这两把桃木剑齐根的插了进去，看起来刺得挺深的，然后黎世高拿出一张符念叨：“急急如律令！”

　　话音刚落这两把桃木剑变得红通通的，就跟两块烧红的铁块一样，蒙毅也是咬牙惨叫了起来，然后好像也是吓了什么决心一样，拿着右手的赤红色的僵尸果就吞了下去。

　　虽然说起来过得很久了，这一切都发生的太快，最多也就六七秒，我和对面那个老头都还没有反应过来的时候，突然天上的月光突然大盛，然后很多银色的光点往着蒙毅飞来，我一看这样子，也明白是怎么回事了，蒙毅进阶了，毕竟当初在茅山山顶的时候还是看到过一个僵尸进阶红眼僵尸，不过这次的银色光点明显少了很多。

　　“趁现在先弄了那个太平道的老头。”黎世高又从后背掏出了那把长的桃木剑，黎世高说完就冲着那个老头冲了过去，这个老头原本还在一边打酱油，一看黎世高往着他冲去了就露出了一副，你们打你们的，扯上我干啥的表情，其实这个老头是能培养出千目娘娘的人，实力其实也不弱，就是一开始就让我把他左肩给砍了一剑，不管怎么说他也是普通人，可不能像蒙毅这样胸口被捅了跟没事人一样。

　　这个老头左右看了看，见黎世高来势汹汹，自己也没什么地方好躲，就大吼：“欺人太甚，老夫和你拼了！”说完就拿出了一把小匕首，冲上去和黎世高打了起来，黎世高冲上去一剑就给他脸上劈了上去，而且劈了个正着，不过这个老头也不是什么鬼怪僵尸，是人，桃木剑对他来说就是个棍子，他咬牙顶住了这一剑，拿起匕首就冲着黎世高的胸口刺去，黎世高好像也上火了，一脚冲着这个老头的蛋蛋踢了过去，看起来气势汹涌的。

　　要是这个太平道的老头硬要给黎世高的胸口一匕首的话，看着黎世高那一脚的力道自己的蛋蛋是肯定保不住的，虽然他没有那功能了，但也不想背上一个太监的名号，还是叹了口气退了几步，就在他退的时候，黎世高抓住他右手拿着匕首的手腕一口就咬了下去，这一口相当之狠，太平道的老头也是忍不住大叫了起来，不过这个老头也毫不示弱，也是一口往着黎世高的肩膀咬了上去。

　　然后这俩老头竟然抱着对方，在地上滚来滚去，偶尔你给我一拳头，我给你一拳头，你咬我一口，我咬你一口的，打得那真是不亦乐乎，说起来这俩人都是有身份的人，黎世高乃堂堂茅山的掌门，而这个老头看样子也是太平道的掌教，以前太平道比茅山还牛逼，算起来这俩人身份还真就不低，但现在就跟小孩子打架一咬，一边打还一边骂，黎世高骂那个太平道的老头老杂毛，那个太平道的老头就骂黎世高狗娘养的，反正是从肉体上的攻击到言语人生上的攻击，这俩人都没落下。


第510章 压碎银碗

　　我看着这架势刚刚想上去帮黎世高一起揍那个老杂毛的时候，不知道什么时候蒙毅竟然仰天长啸了起来。

　　“吼！”

　　一道气浪从蒙毅为中心散发开来，此时蒙毅张着嘴巴，露出两颗大獠牙，左边的眼珠已经变成了血红色，但是右边的还是绿色，一看就是个半成品的红眼僵尸。

　　不过黎世高和那个太平道的老头好像根本就无视了其他事情，已经打出境界，打出基情了，根本没管蒙毅和我，我看着面前威猛的蒙毅，叹了口气，说：“冤冤相报何时了呢，对不对？不然你把轮转石给我，以后我俩的事情一笔勾销，肿么样？”

　　“去死！”蒙毅狂吼一声，冲着我就跑了过来，我一看这架势，提起将臣剑大吼：“老黎头，换人，快来，你来干蒙毅，我来干那个老杂毛，呸呸，不是干，我来弄他，卧槽，怎么怪怪的感觉。”我话都还没说完蒙毅已经跑到我的面前，爪子直直的往着我的左胸刺了过来，好像想直接取我性命一样，我当时也知道指望不上和那个老杂毛在滚床单的黎世高了，拿着将臣剑横着一挡，蒙毅的爪子一下子就打在了将臣剑上，我的手被震得一麻，就好像有人拿着榔头给使劲的砸了一下一样，将臣剑被弹过来打在我胸口上，让我退了两步。

　　我顺势也往后面走了两步，右手佯攻的往着蒙毅的脑袋挥去，蒙毅应该也挺顾忌我的将臣剑吧，也往后退开了，和我拉开了一定距离，不过都说了是佯攻嘛，在我用将臣剑砍蒙毅的同时我左手也伸进了口袋里，拿住了‘九星神符’然后大吼：“急急如律令！”然后看着蒙毅的左胸，感觉浑身一股力量往着‘九星神符’里涌了进去，‘九星神符’也泛起红光，然后一道红光就射向了蒙毅的左胸，不过一直无往不利的‘九星神符’这次竟然失败了，蒙毅当时竟然往右边一闪，给闪开了，只打中了他的左手，不过好在他的左手也被轰出了一个弹珠大小的血窟窿。

　　原本我还以为蒙毅会很吃惊我有这样的攻击力，没想到蒙毅竟然冷笑一下说：“我倒是要看看你能用多少次这样的符。”说完狂吼一声冲着我跑了过来。

　　我就郁闷了，每次用了‘九星神符’对面的人都会认为我用不了多少次，我看起来就真的这么弱么，虽然这是事实。

　　我拿起一张‘九星神符’佯装大吼：“急急如律令！”当然我不是真的要进攻，我再用一次‘九星神符’估计连站着的力气都没了，到时候就是任人宰割了，这么做只不过是要吓吓蒙毅而已，蒙毅也的确是被吓到了，急忙后退，往边上一闪。

　　不过过了三四秒，蒙毅也发现我是骗他的后，大怒的吼道：“畜生，竟然敢骗我！”说完就要往前冲，我又举起‘九星神符’大吼：“急急如律令！”

　　蒙毅又是往边上一闪，我一看他这个样子心里也有底了，虽然蒙毅口头上说不怕‘九星神符’，但是实际上他应该对‘九星神符’十分惧怕才对，光凭九星神符能伤害到他这一点他也应该怕了，毕竟虽然蒙毅现在不是完整的红眼僵尸，但是也算半只脚跨进了红眼僵尸的门槛了，红眼僵尸和绿眼僵尸是有质上的区别，就好比如当初在茅山上面的那个红眼僵尸，就是被天雷劈成了焦炭都没能挂，最后还是黎世高跪下磕头才让他消去了怨气死掉的。

　　现在这‘九星神符’直接就能给蒙毅胳膊上开一个洞，能不厉害么？能在胳膊上开洞自然就能在脑袋上开洞，我就不相信在他脑袋上给他开个洞他还能跟个没事人一样。

　　“无耻！”蒙毅看样子好像也被气到了，和我离着大约十米的距离，看起来气喘吁吁的，我笑了起来说：“我就是无耻怎么样？你有本事就过来。”

　　“别以为我不敢！”

　　“有种你过来啊！”

　　“别逼我！”

　　“我今天还就逼你了，带把的话就往前走！”

　　“劳资来了！”蒙毅一咬牙，想要往前冲的样子，我立马说：“别别，打打杀杀的多累啊，还是休息一会好，中场休息。”

　　我心想反正现在是磨时间，反正只要撑过了一个小时，到时候蒙毅还能掉一级，虐他就跟杀狗一样简单，能不拼命自然不能拼，更主要的是我怕蒙毅一下子真冲过来，我到时候肯定也得用‘九星神符’，一用的话就连站着的力气都没了，不值当。

　　“哼，行，我先不杀你，我先杀那个老道士！”说完蒙毅一拔腿往黎世高那边跑了过去，我一看立马冲着黎世高大吼：“老黎头，小心，蒙毅来了。”

　　不过我刚喊完，一看黎世高的情况也就放心了，蒙毅也楞住了，此时黎世高和太平道的老头竟然以69的姿势躺在地上，黎世高用腿锁住了太平道的那个老头的脑袋，太平道的老头也同样的用腿锁住了黎世高的脑袋，黎世高一听我的喊话也和太平道的老头俩人滚了起来，而且速度很快，弄得蒙毅都不敢下手，怕一下子弄死了那个太平道的老头，我一看这情况提着的心也送了口气。

　　不过黎世高总是不会让人省心的，他丫的和太平道的老头吃时竟然往着那个阴树勾魂的大树滚了过去，而且越滚越快，我一看就冲着黎世高大吼：“老黎头，小心！”

　　“放心，这样一直滚下去我安全的很，蒙毅那个小屁崽子不敢打的！”亏得黎世高还能腾出空来回话。

　　“不是说那个啊！”我看着黎世高离着阴树下面那些银碗越来越近，心也跟着提了起来。

　　“那你是说哪个？”

　　“我是说……”我还没说出口，黎世高和太平道的那个老头也是不滚了，周围都安静了下来，因为他们俩压碎了一个银碗，一股寒意从阴树中传了出来。


第511章 不对劲

　　之前我就说了阴树勾魂是很久以前的一个邪阵，光从黎世高和我说的言语中就能听出此阵的不简单，我和他一开始的打算更是没有准备要碰这玩意，不过现在他们俩竟然压碎了一个银碗，并且就在银碗压碎的同时，一股寒气就从那最中间的那棵树中传了出来，那种感觉就像是大夏天的时候突然打开冰箱里面的寒气飘出来一样，那时候是晚上八九点钟，虽然气候不是很冷，但还是忍不住打了个冷颤。

　　“卧槽，这次玩大了。”黎世高和太平道的那个老头也是一下子就反应过来了，顿时就跟屁股上安了弹簧一样，一下子就蹦了起来，俩人也没有心思继续打斗了，黎世高朝着我跑了过来，太平道的老头就往着蒙毅的方向跑去，黎世高跑到我面前之后我一看才看到了他的背上竟然有很多破碎的小铁块，应该就是压碎那个银碗刺进背上的吧。

　　黎世高当时穿着一件黄色道袍，但是背后已经被鲜血给染得鲜红了，好在他现在是正面对着蒙毅，蒙毅好像也不知道黎世高受伤了，我往着蒙毅和太平道的那个老头那里一看，他俩此时皱着眉头好像在商量什么一样，而且最主要的是好像他俩意见不是很一致。

　　随着周围越来越冷，我也逐渐的感觉到了那颗阴树估计要爆发了，虽然不知道这颗阴树到底是干啥的，我扭头冲着黎世高说：“老黎头，我俩先厉害这里，你和我都受了伤，等会万一那阴树里逃出来什么东西我们就危险了。”

　　没想到平时猥琐的黎世高现在神色一正，说道：“不行，也许现在蒙毅他们还巴不得我们走呢，蒙毅现在只有一个小时的时间了，时间一过他就死定了，他现在一定是想和那个太平道的家伙做什么事情，提升实力以后再杀我们，所以现在是我们杀蒙毅的最好机会，不能错过。”

　　我点了点头，我这个道理自然也是明白，无奈的叹了口气，看着不远处的蒙毅和太平道的老头，现在来看只有走步一看一步了，我们就这样僵持了下来，蒙毅他们好像也想做什么，但是黎世高把他俩盯得死死的，这样过了大约二十几米，终于那可阴树勾魂下面好像OK了一样，三十多只鬼从树下面一下子就冒了出来，把我吓了一大跳。

　　我定眼一看，没错，这些鬼的确就是和我照片上看到的一模一样，穿得一身白色的长袍，看起来还挺儒雅的，我往里面仔细看了看，里面一共三十多只鬼，但并没有边蕊的声音，奇怪了，我左右观察了起来，一看，此时这些鬼都站在了自己的碗上方，而且那些普通的银碗竟然都打开了，而树下面那个血红色的大碗却还是死死的盖着的，难道边蕊就在这里面？

　　我想到这也是精神一震，虽然我口头上没说什么，但是对边蕊出现在那张二十年前的照片上却是充满了好奇，不过我可不会傻到现在跑过去揭开这个红碗，因为他麻的出来这三十多个鬼太厉害了。

　　这些鬼出来的一瞬间，就十五个向着我和黎世高跑过来，另外的往着蒙毅跑了过去，就跟分工一样，我和黎世高看着十五个恶鬼往着我们这里跑，黎世高也谨慎了很多，毕竟这十五个恶鬼很不一般，光是快凝聚成实体这一点就够吓人的了，快要成妖了。

　　鬼本来就是人死亡之后的灵魂，和动物不一样，本来人就受上天眷顾，成了万物之灵，所以妖以前是动物得道的方法，但是现在这年代，在岛国椅子板凳都能成妖精的年代，人的灵魂只要达到了一定的程度就会成妖，其实轮转王，阎罗王，白无常等地狱鬼差都是属于鬼妖了，并不是单纯的鬼魂，因为鬼魂并不可能有这么强的力量。

　　这三十多个鬼可以说离鬼妖只有一步之遥了，气势汹汹的，跑最前面的那个鬼已经很接近我们了，黎世高大吼：“小九，你躲开，我一人对付他们就行了，你自己小心就可以了。”说完黎世高抽出了桃木剑，一剑把领头的那个鬼打飞了回去，然后黎世高就和那群鬼打了起来，打得是不亦乐乎。

　　看着黎世高和那些鬼打斗我也终于明白黎世高为啥要让我躲开了，这群鬼真的很厉害，一爪子下去就能抓得皮破血流，黎世高肯定也是看出了去已经精疲力竭了，所以才让我躲开的，不过虽然是十五个打黎世高一个，但毕竟地方只有这么大一点，能同时打到黎世高的鬼怪也只有四五个而已，黎世高也勉强能应付过来，而我则是往回跑，跑到一个小屋子里躲了起来。

　　我趁着有时间，又往着蒙毅那边看了一下，蒙毅现在看起来也不好受，最主要就是要照顾那个太平道的老头，那个老头现在就躲在蒙毅后面，躲躲藏藏的，他俩也是被这群鬼给围起来了，那个老头想跑出来也跑不出来，好在蒙毅也是半只脚踏入了红眼僵尸的境界，勉强也能应付，我看着这情况，好像局面慢慢的在往好的方面发展起来。

　　毕竟蒙毅只是一个一小时小超人，他时间一过铁定嗝屁，而那个太平道的老头虽然妖法很厉害，但是战斗力也就是个不足五的渣渣，而且还受了伤，至于我们这边，看着黎世高生龙活虎的样子，随随便便撑个几十分钟没问题，大不了等会我再上去用将臣剑偷袭，这些鬼毕竟不是鬼妖，一剑一个那是肯定没问题的，要不是那些鬼怪数量太多了，我也用不着躲起来了。

　　就这样，时间一点一点的流逝，我躲在屋子里，露出半个眼睛看着那阴树勾魂下面的局面，不过越看我心里越有点不对劲，怎么说呢，反正就是感觉着阴树勾魂这么大的阵势，不可能就这点实力吧，而且越到后面，我这个想法越强烈起来。


第512章 红树村的过往

　　终于，那个太平道的老头好像终于受不了了，他此时浑身都是伤口，衣服破破烂烂的，头发更是凌乱不堪，看起来就跟个老乞丐一样，可怜到极点，只见他此时冲着我大吼：“那个叫小九的小王八蛋，不想死的话就赶紧去把那可树下面的红碗给搬开，然后下面有一块铁板，打开他，那下面有一个死婴，拿出来烧掉，不然的话等那死婴儿醒过来了我们每一个人能离开这里！”

　　“滚你妈比的，现在想起我来了？谁知道你说的是不是陷阱？滚蛋，等你挂了我会考虑去烧的。”我肯定不能听这个老家伙的，说白了这些老家伙吃的烟说不定比我吃的米都多，心里的花花肠子不知道有多少呢，要是相信他的话，被他玩死都不知道为什么，而且现在很明显那树下面的红碗装着一个更猛的，这些普通的银碗都蹦出了一群离鬼妖只有一步之隔的鬼怪，里面最次也得是个鬼妖。

　　“相信我，不然我们真的会死在这里的。”那个老头竟然异常的焦急，看着他现在的样子也不像是在演戏，其实我也有一点感觉了，总感觉那颗大树给我一种怪怪的感觉，这种感觉说不清道不明的，我想了想就冲着那个老头吼道：“把你们太平道的计划，还有关于这个村子的一切都告诉我，不然的话免谈！”

　　“行！”那个老头一咬牙，一边躲避着鬼怪的攻击，一边给我说起了这个红树村的故事。

　　原来这事还是发生在三百多年前，那时候太平道还并不是什么邪教，额，其实现在也不是，只是定义不一样，这里也不多说了，当时的太平道不止不是邪教，还是和茅山这样的名门大派一样的大教。

　　这红树村当年挺繁荣的，说的是当年太平道一个叫张气柱的道士路过这红树村，他路过这里的时候刚好这里闹妖怪，是附近一条河里的一条鱼成精了，专吃小孩，张气柱就留了下来帮助村子除妖，当时这红树村的村长姓黄，并且有一个女儿，叫黄梅，这黄梅当时十八岁，生得很水灵。

　　由于鱼精长时间不出现，这个张气柱就一直住在村长家，一来二去的竟然和黄梅产生了感情，这张气柱人本来就长的老实，为人也很憨厚，年纪也是二十多，本来是天作之合，在后来张气柱除掉鱼精以后也舍不得走了，竟然就在这红树村定居了，他也挺受欢迎的，毕竟那个年代到处妖怪横生，有个有本事的人留在村子怎么也是件好事。

　　本来所有人也看好他和黄梅，就这么万众瞩目，就差直接领红本本的俩人，最后竟然半路杀出个程咬金，是一个叫蛮天晴的人，这个蛮天晴原本就是个花花少爷，一次无意看到了黄梅，一下子就开始了猛烈的追求，黄梅肯定是不愿意的，但是在金钱攻势下，黄村子直接就一口答应了。

　　那年代可不是像现在这样自己喜欢谁，想和谁结婚就结婚的，那是要被侵猪笼的，结婚必须要父母之命媒妁之言才行，张气柱也找过黄梅，想要和黄梅远走高飞，可是黄梅不愿意，不是不喜欢张气柱，而是不想让自己父亲为难，就这样，这个结就算结下了，张气柱第二天就离开了红树村，黄梅和蛮天晴也很快的就结婚了，张气柱这个太平道的道士也慢慢的消失在众人记忆里。

　　回到太平道总部之后张气柱整天以酒消愁，整个人是性情大变，以前是温文儒雅的性格，变成一言不合就打人，用现在的话来说就是很黄很暴力，后来在阅读书籍中，无意的就看到了这个阴树勾魂的阵法，说是能让人永不超生，张气柱联想到自己在红树村的遭遇，想自己杀了鱼精，救了他们，最后自己和黄梅的事情一个个的竟然不站出来说话，想到黄梅最后不跟自己走，他是越想越恨，最后他下了一个决定，他要红树村的人都永不超生。

　　说起来容易做起来可不容易，首先第一点，阴树勾魂需要一颗黄角树，而且还得两人合抱，也不得不说这张气柱是一个有耐心的人，愣是托人随便找了个借口在红树村中间种上了黄角树，并且每日晚上已血浇灌，这样愣是足足的坚持了二十多年，我听太平道的那个老头说到这里的时候都忍不住要佩服这个叫张气柱的家伙，好了言归正传。

　　二十年后，这颗黄角树终于成形，那天晚上是红树村有史以来最血腥的一晚，当年二十年过去了，由于虽然黄角树没有形成阴树勾魂阵法，但是每天已学浇灌已经是不祥之物，所以以前繁荣的红树村到后面竟然人烟稀少，那时候村子里就只有三十多口人了，其他人都搬去乌江镇了，不过所幸张气柱的报仇对象还在，那个蛮天晴和黄梅以及他们的儿子孙子都还在。

　　要说蛮天晴其实也算不错，和黄梅结婚以后也没有浪过了，而是安安生生的在和黄梅过日子，当晚十二点，张气柱在这颗黄角树上挂满了风铃，然后就用邪术把所有人都迷晕，给迷到了阴树下面，然后操控所有人抹脖子自己，然后把所有人的魂魄都封印在银碗里，而黄梅的孙子，那孩子才两岁多，直接被练成鬼婴，给放在了那个红色的大碗下面。

　　那个红色的大碗根据太平道的老头的描述，里面根本没有鬼怪，只是一个镇压那个鬼婴的东西而已，其实这个阴树勾魂还有一个很恐怖的地方，就是这三十多个魂魄如果还有在世亲人，那么就会一直倒霉。这个太平道的老头也是叫张宏强，就是那个张气柱的后人。

　　我听完这个张宏强给我说完才苦笑起来，什么嘛，麻痹的这么恐怖的村子原来就是古代一个家伙的爱情仇杀啊，我要是他就干脆点拿刀子跑去捅死那个叫蛮天晴就得了，谁会傻逼到花二十年的时间种树。


第513章 我俩赶紧跑

　　不过这也算古代人和我们现代人思想上的差距，熟话说三年一个代沟，他和我相差三百年，一百多个代沟，一言两语是说不清楚的，想法不一样，他也许是感觉用邪术杀人就不算杀人，不过我不这样想，记得那次在救秋香的时候，劈死了那么多人，但我心里依然是问心无愧，只是想法不一样。

　　不过我现在心里的疑惑又来了，既然是别人的仇杀，那边蕊在这照片里干啥，总不能是来打酱油玩的吧，卧槽，我顿时感觉越来越复杂了，此时张宏强也大吼了起来：“我把我知道的都告诉你了，你赶紧去把那个红碗下面的死婴烧了。”

　　“等等，你还没告诉我你和蒙毅跑这里来干什么呢，别告诉说什么赏月的，快说。”我冲着张宏强吼道，张宏强一听这话，顿时楞了半响，不过还是咬牙说道：“算你狠！”然后就给我说了起来。

　　要说起来我还真是这张宏强的克星，或者说是他两个儿子的死都和我有关，他的大儿子其实就是当时被孙悟满最后轰死的那个，他小儿子就是和我抢秋香那个混蛋，最后被我一刀给劈挂了，说起来这张宏强就是杀了我估计都不会有业果缠身，毕竟说白了我真是把他给绝后了，也不枉他这么恨我，我要是他估计直接冲上来就玩命，毕竟人家喂这么大两个孩子容易么。

　　当时在苗巫教总部我把他儿子劈挂了他就处心积虑的想要报仇，但是碍于我和黎世高关系好，我还和房耀祖关系要好，说直接点他这个糟老头子还真就干不过我，虽然我实力没他厉害，但是我认识的人一个比一个厉害，然后他就找到蒙毅了，这丫的和蒙毅都是和我有仇，俩人是一拍即合准备一起对付我，蒙毅当时也还是蓝颜僵尸呢，实力也不怎么厉害，最后终于逮着个机会，在重庆把我‘弄死’了。

　　然后这俩人原本准备就此不联系的，后来还是张宏强，他突然想起了张气柱的事情，要说真的，这阴树勾魂其实还有大用，张宏强原本就想来这里等到时机就收服下面的那个鬼婴增强自己的实力，这个鬼婴被邪气环绕三百年了，早就厉害无比了，而蒙毅则是想吸收这阴树勾魂的邪气，以此来冲击红眼僵尸的境界，大家也许会奇怪，前面不是说吸收了僵尸果还会掉级么，僵尸果他是一下子就爆发出来的邪气，属于一下子打洞灌进去，然后流出来，但是蒙毅可以花大时间慢慢吸收这里的邪气，这就像一点一点的灌水进去，小心一点就不会流逝掉这些阴气。

　　这也就是这俩人来这里的主要目的，一开始不想和我们斗就是因为今天就是月圆之夜，是收服这个鬼婴的大好时机，所以他们之前才想保存实力不相和我们斗，但是现在张宏强看来也放弃收服那个鬼婴的念头了，毕竟他现在看起来小命都随时会丢掉的样子。

　　“小九，听他的一次，我也感觉到哪树下面有问题，快点，不然就来不及了！”黎世高也冲着我大吼了起来，我原本还有一点疑惑的，一见黎世高都这样说了我还能说啥？右手提着将臣剑以刘翔一百米跨栏的速度往着那可阴树下面冲去。

　　原本我躲在屋子里还没感觉到什么，一跑近这颗黄角树我才明白了为什么黎世高也这么焦急了，麻痹的，这里就跟冬天下着雪穿着一件短袖站在哈尔滨的户外逛街一样冷，瞬间的我的鸡皮疙瘩就起来了，不过我也没顾得上叫冷，还是咬牙往着那个红碗跑去，很快我就跑到了红碗面前，这个红碗大概有一个脸盆大小，开始还没注意，现在仔细一看上面竟然满身符文，看起来就是封印鬼物的东西。

　　我双手抓住这个红碗一用力就往起抬，这个碗挺沉的，我往边上移了一下，红碗下面还有一张符咒，我一下子就撕开了这符，然后双手就朝着这张符之前的位置抛了起来，当时地上都是泥土，而且很冷很硬，我的手冻得鲜血都流出来了，挖了大约十厘米深吧，也不是很深，下面竟然就涌出了血水，我少一愣神也回过神来，想来那个叫张气柱的家伙这么不要命的浇血，地下没血才不正常。

　　又往下挖了十厘米左右我的手指终于碰到了一个很坚硬的东西，就好像木材一样，我往边上挖了挖，下面出现了一个小棺材，这个棺材大概长一米，宽一个也就半米，看起来并不大，上面刻着密密麻麻的符，我此时看着这个棺材上的符才感觉到了那个叫张气柱的家伙道术的高超，这些符一环扣一环的我看得眼睛都花了，真不知道他是怎么刻上去的。

　　“不要让月光照到棺材！不然他就会活过来！”

　　我刚把棺材挖开后面就传来了张宏强的吼声，我一听立马脱下衣服给它盖了起来，转头一看，这个棺材好像被挖出来以后那些鬼怪一个个的就跟好几天没吃饭一样，猥了起来，黎世高也很快的就干掉了四五个，蒙毅更是一抓一个，一个大逆转的局面。

　　就在还没来得及高兴，突然下面这个小棺材竟然抖动了起来，吓得我楞了一下，转头冲着张宏强吼道：“喂，他在动啊！”

　　“你赶紧想办法给他烧了，你管他动不动呢？”张宏强此时也拿着一把匕首和一个鬼打得不亦乐乎，好像在报之前窝囊的仇，以至于连我这里都没管，不过等他说完浑身一颤，大吼：“蒙毅，快跑，别管了。”说完这个张宏强竟然扭头就跑了，一点也不讲义气的样子，蒙毅也是扭头就走了。

　　我看着那地下越抖越严重的棺材皱起了眉头，也是转头跑到了黎世高边上，此时黎世高也是把那些泄气的鬼刚刚收拾掉，我就说：“老黎头，我俩赶紧跑，别管了。”


第514章 这还不算恩怨？

　　“不行，不能让这个鬼婴跑出去，要是让他跑出去的话后患无穷。”没想到黎世高看着那个鬼婴儿的方向脸色竟然一边，然后就说：“你赶快去追蒙毅，不能让他跑了，他现在应该也是快变成蓝眼僵尸了，不能让他带着轮转石跑掉，我留下来想办法消灭这个鬼婴儿！”

　　我听黎世高的话就皱起了眉头，看着他的表情一脸的严肃说：“你能行么？别逞能。”

　　“没事，我是茅山掌门，你忘记了？快走吧，不就是一个鬼婴儿么，你收拾掉蒙毅后就会乌江镇等我就好了。”说完黎世高拿出了一叠符冲着那颗大树跑了过去。

　　我看了一眼黎世高，一咬牙，我知道现在也不是犹豫的时候了，刚才蒙毅的样子也的确应该是时间快到了，如果没拿到轮转石的话轮转王那里可不好交差，并且蒙毅真要是掉成了蓝眼僵尸肯定是会死死的躲起来，黎世高也不一定能找到他。

　　所以现在就是最好的时机，我摇了摇头，冲着蒙毅逃跑的方向就跑了起来，蒙毅当时就是往着乌江镇的方向跑的，月光下还有很多血迹，有红色的，还有绿色的血液，应该就是张宏强和蒙毅俩人的血吧，我沿着这个血液一直跟着走，最后一看，没想到这俩人竟然进了乌江镇，我皱起了眉头。

　　现在已经是晚上十点钟了，乌江镇本来晚上就没什么人影，加上今天我和黎世高俩人进入那个他们眼里恐怖的鬼村，生怕晚上乌江镇也不太平，所以现在大街上更是连个鬼影都没有。

　　我沿着这血液继续查找，他们俩人竟然进了我和黎世高之前住的那个旅馆，这个旅馆并不太大，只有三层楼，每层楼就是一个走廊，而且也很狭窄，我轻轻的敲了敲门，过了一分钟门才打开了，那个大妈揉着眼睛问哪位。

　　一看我突然就愣住了，然后指着我结结巴巴的说：“你你，你你。”

　　我一看这大妈的表情也明白，红树村本来在他们心里就是个邪地，基本上我和黎世高走进去他们是没有期望我们能走出来的，但是我现在就站在她的面前，被吓到很正常。

　　“鬼，鬼啊！”这个大妈竟然张口大叫了起来，我吓了一跳，赶紧捂住了这个大妈的嘴，然后恶狠狠的说：“不想死就安静点。”

　　这个大妈也慢慢的冷静一点了，还在呜呜呜的想要说什么一样，我当时怕一松开她就大喊，所以捂住她嘴的手也没有松开，而是冲着她说：“听着，我问你什么你就点头或者摇头就好了。”

　　“你这个旅馆是不是刚才进来了两个人，一个是五十多岁的老头，而且受了伤，还有一个二十多岁，看起来脸色苍白的跟摸了面粉一样。”

　　我一说完，还没等这个旅馆的大妈回话，突然楼梯那里就传来了蒙毅的声音。

　　“没想到你还能逃出来？”

　　我抬头一看，正是蒙毅，此时的蒙毅眼珠也是变成了蓝色了，看起来暗淡无光的，而脸色更是苍白到了极点。

　　“不出来怎么要你的命呢？”我冷笑了一下，知道蒙毅现在肯定是打不过我了，不然他能和我扯淡么？肯定是直接冲上来就要我命的。

　　“别说这些多的，我的命你今天拿不了，别再外面说了，来房间说吧，咳咳。”说完蒙毅就咳嗽了一下，转身往楼上走去，我瞪了那个大妈一眼，让她别声张刚才的事情，然后捏着将臣剑就跟着蒙毅走了上去。

　　我现在也不怕蒙毅玩什么花样，一张‘九星神符’绝对能让他魂飞魄散，所以我也没啥害怕的，跟着蒙毅走到了三楼，然后走到走廊的尽头，蒙毅打开门就走进去了，我走到门口往里望了一眼，里面就是普通的双人间，此时那个张宏强浑身缠着绷带躺在床上，床上到处都是血呢。

　　而蒙毅则坐在床边指着一旁的椅子说：“坐吧。”

　　“有事快说，有屁快放？”我哼了一下，走了进去，左右看了看，好像还真没有什么陷阱之类的。

　　“不用这么小心，我也仔细的想过了，我俩以前的那些仇恨一笔勾销怎么样？”蒙毅看着我笑着说。

　　我也笑了，不过是冷笑，看着蒙毅说：“怎么？现在打不过我了就想来玩个一笑泯恩仇了？那时候你在重庆杀我的时候可没这么好说话。”

　　蒙毅倒也笑了一下，很淡定的说：“在下面的时候都说了，你今天杀不了我的，我知道今天你占了上风，但是和我死拼有什么用？现在又不是古代，我有你需要的东西。”

　　“你是说轮转石？”我看着蒙毅问。

　　蒙毅笑了一下点了点头说：“没错，你千万别说什么杀了我自己拿一样的话，跟你说实话吧，我有办法毁掉轮转石，到时候轮转王来找你，你也是死定了，而且那个黎世高现在应该是留下来想要收拾那个小鬼吧，别怪我没提醒你，十二点月亮最圆的时候，黎世高肯定是死定了，我也有办法救他！你说你现在还会杀我么？”

　　“为什么是12点？”我看着蒙毅问道。

　　“十二点月光是最大的，小鬼的威力会成倍增长，而且现在红树村应该已经被封住了，只准进，不准出，除非杀掉那只小鬼，不然所有人都出不来。”突然躺在床上装死的张宏强竟然开口了，并且继续说：“这是我先祖张气柱年老以后下个一个封印，当时他因为年老了，也是发觉自己年轻的时候做错了，所以设下这样一个阵法，想要亡羊补牢，而且还留下了一张杀那只鬼婴的符。”

　　“没错，现在就是用这张符和你做交易，而且轮转石也可以给你，你说你今天放不放过我俩？”蒙毅微笑的说道：“而且我俩其实也没啥大恩怨，不就是不小心杀了你两次么。”

　　噗，我听了蒙毅的话差点就吐他一脸唾沫，这还不叫恩怨？


第515章 蒙毅的无奈

　　不过听了他俩的话我也开始担心起黎世高了，一看手表，现在才十点三十五，去红树村也才十五六分钟的路程，想到这，也冲着蒙毅说：“我也不是什么小心眼的人，但是你可是杀了我两次啊，你说我要怎样才能原谅你？”

　　“简单，你不就想要虞姬么，我把她给你就是。”蒙毅笑着说道。

　　我一听这话就说：“她本来就是我的，又怎么能说是你给我的？”

　　蒙毅听完我的话也是一笑说：“你应该也知道了，现在秋香，边蕊，还有一个虞姬的灵魂在一个肉体里，但这叫融合么？顶多算是把灵魂合在一个肉体里，何来融合一说？”

　　“什么意思？”我皱眉问道。

　　“她们三人的三魂七魄还并没有凑齐，还差一枚恶魄，所以不能融合。”蒙毅笑说：“那个恶魂其实就在红树村的那颗大树里，行了吧，告诉你这么多了，能答应放了我们了么？”

　　蒙毅看样子是一脸轻松的样子，并不像一个求饶的人，而且拿出来的这些求饶的条件他竟然一点损失也没有，就是还我的轮转石也是在我这里抢的，我去，难怪一脸轻松的样子，我干。

　　不过我现在也的确没有其他的要求了，本来目的也是拿到轮转石，现在还多了秋香的一些信息，我点了点头，看着张宏强突然就想到了，然后冲着蒙毅说：“你发誓放过我，我还能信，但是你旁边那个张宏强怎么办？他两个儿子，一个被我间接干死，另一个就是我劈死的，说他不找我报仇我都不能信。”

　　“这个简单。”蒙毅轻笑了一下，站起来，竟然掐住了张宏强的脖子，这个张宏强也不断的喊着不要之类的话，不过蒙毅眼睛都不眨一下，看得我倒是想要给这个张宏强求情了，不过我知道这个社会就是一个人吃人的社会，我今天不杀了张宏强，说不定哪天就会被他在背后阴死。

　　等了一分多钟，张宏强终于没动静了，一个太平道的掌门就这样陨落了，杀死张宏强后蒙毅就抬起手发誓说道：“我蒙毅，今日对天发誓，如果今天巫九放了我，我还继续找他麻烦，就天打雷劈。”

　　我也举起手说：“我巫九对天发誓，今日蒙毅只要把轮转石，和能杀掉红树村那个鬼婴的符给我，我今日就不杀他，并且以后也不找他麻烦，如有违誓，天打雷劈。”

　　蒙毅听我说完以后才笑着丢过来了一块鹅卵石大小的石头，我一看，正是轮转石，再然后蒙毅走到我边上递给我一张奇形怪状的符，我低头一看，也不明白是什么符就问：“这符有什么特殊用处能杀掉那个鬼婴？”

　　“那个鬼婴本来就是充满怨气的一个半尸半鬼，这张符贴在他的鬼门，他身体的怨气就会全部出来，这个鬼婴也会变回一个真正的尸体。”蒙毅说完好像想到了什么一样，说：“顺便良心发现告诉你一声，那棵树里虞姬的恶魂可不是吃素的，是红眼僵尸的恶魂呢，你要是想收了她，让她和你那什么秋香之类的融合回真正的虞姬就自求多福吧。”

　　我点了点头，我其实也是个恩怨分明的人，现在既然说了不杀蒙毅了，也不会对他有什么其他心理，看着他问：“那你呢？有什么计划吗？”

　　没想到蒙毅摇了摇脑袋，指着张宏强的尸体说：“知道我为什么要杀掉他吗？并不是因为你的原因，就是你今天没有追来我一样会杀掉他，这家伙满脑袋就是害人的方法，成天的告诉我怎么怎么去杀人，这不就和外国的恐怖组织一样么，虽然我是僵尸，但我又不是心理变态。”

　　“我累了，我也算是想通了，也许你说的对，有时候人活千年，万年，但是一直寂寞又有什么意思？还不如快快乐乐的活一年，我相信这个世界上总有接受我的地方，我可以隐姓埋名，然后过普通人的生活。”蒙毅笑着说：“说真的，我和你没什么深仇大恨，你知道我找到虞姬的时候她给我说了什么吗？”

　　“说了什么？”我看着蒙毅问。

　　“她说她一直在等待一个为了她可以舍弃一切的人，当时秦始皇要娶边蕊的时候我本应该站出来反对的，但是我没有，有人说我是什么忠臣，为了忠义舍弃爱情，然后描述我多么多么伟大，那是放屁。我是不敢啊！那是始皇帝啊！你没有看过他，只有见过他的人才知道他有多恐怖，我要是敢和他抢女人，会死的，我怕死啊。”蒙毅竟然说着说着就哭了起来。

　　“我没有传闻中的那么厉害，不是什么不怕死的大将军，我只是一个普通人，我只是一个怕死胆小鬼，是一个畏与权威连爱情也不敢要的混蛋。”

　　“额，这在天朝是常有的事情，你别太伤心了。”我现在也不知道怎么安慰蒙毅，只能安静的听着这个我以前心目中的大英雄说他悲伤往事。

　　“你不明白我的感受，也许是老天的惩罚，我怕死，最后却长生不老了，这真是一种讽刺，很多人都羡慕长生不老，但是谁又能了解长生不老的恐怖？看着身边的人一个个的死亡，一个个的老去，身边熟悉的建筑的变化，自己老友的孙子都成了老头，我虽然嘴上没有说过，但是真的很寂寞啊，寂寞到我都快自杀了。”蒙毅看着我说：“说真的，我真的想要有一个人来杀掉我，但每次接近死亡的时候我就会害怕，不敢去死，你死过好几次了，你能告诉我死是什么感觉吗？是解脱吗？”

　　我听到他最后一句话，忍住了打他一顿的冲动说：“能活就好好的活下去，死不是一种解脱，你也许下去了也会因为杀戮太重而进入无间地狱，在那里的人才是真正的痛苦，所以，活着也是一种幸福，不要死，也不要孤独的活着。”


第516章 虞姬的恶魂

　　“呼。”蒙毅揉了揉眼睛说：“不好意思，一时情绪有些激动，说了这么多，你快去救那个黎世高吧，我也要去找一个值得让我活下去的女子，然后重新谈一场恋爱。”

　　“嗯。”我转身刚准备走，蒙毅突然叫住了我说道：“是不是很奇怪？”

　　“什么奇怪？”

　　“原本我们两人几个小时前还是要互相仇杀的人，现在却聊了这么多东西，难道不奇怪吗？”蒙毅看着我疑惑的问道。

　　我点头说：“没什么好奇怪的，其实世界上真没有那么多的仇恨，只是人不懂得退步罢了，如果你早给我道歉，也不会有这么多事，说不定我俩还会成为朋友。”

　　蒙毅点头笑了一下说“难道现在不是朋友吗？”

　　“是吗？理由呢？”

　　“交一个朋友需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　……

　　事实证明交一个朋友真不需要太多的理由，很多势不两立的仇敌其实像我和蒙毅这样各自退一步，依然能成为好朋友，要是当时我强行要杀蒙毅，或者蒙毅要和我拼命，那结局是不是又不一样了呢？

　　那时候我和蒙毅也许会死一个人，而黎世高也会死在红树村里，我说这些不是要把这个当成一个什么寓言故事，因为我的故事没有那么深的寓意，只是在这里顺手提一下，各位有什么仇人，或者关系不好的人，希望大家可以多想一想，是不是真的有必要和对方这样僵，给对方说一句道歉的话，或者做一些退步的事情，然后事情会不会就像我和蒙毅这样呢？

　　好了话不多说了，说道这里小九的意思大家也明白，继续我的故事。

　　当日和蒙毅突然发觉就像几十年的好友一样，蒙毅也坦言说了我是他几千年来第一个既是朋友又是敌人的人，这或许就是传说中的亦敌亦友，以前我还不信，总感觉这是小说或者电视剧里那些编剧或者作者瞎掰的，但是我现在突然明白了亦敌亦友的含义。

　　那天晚上蒙毅离开了，去找他口中那一个所谓的爱情，而我则就苦逼了，送走蒙毅我才回想起还在红树村拼命的黎世高，暗骂自己是笨蛋后，拔腿就往红树村狂奔而去。

　　当时看了时间，大概是十一点一十左右，我跑得那是上气不喘下气，跑到红树村的时候由于之前的一系列的事情，体力不佳，原本十五分钟的路程，跑了二十分钟，一看时间已经是十一点半了。

　　当时我一跑进红树村就感觉好像进了什么东西一样，转头一看，我后面一米的地方竟然出现了一道淡蓝色的光罩，我用手敲了敲，很坚硬，就跟石头一样，我一想这应该就是蒙毅口中的那个阵法吧。

　　说起来那个张气柱也是一代高人，能弄出这么厉害的阵法，就是年轻的时候被仇恨迷住了双眼，不然也能成为一代流芳百世的宗师了。

　　我也知道现在可不是搞这些血术上面研究的时候，转头往着那可大树跑去，我跑到大树下面的时候一看，此时黎世高竟然满身鲜血躺在地上，而那个鬼婴儿也躺在他五米外，我一看这个鬼婴儿浑身青紫，看起来大概和一个两岁的儿童差不多。

　　此时还很艰难的往着黎世高那边爬去，看起来好像也是受了重伤的样子，鬼婴的速度也不是特别慢，应该五分钟左右就能爬到黎世高那里。

　　我看到黎世高的胸口还在起伏这才松了口气，拿起将臣剑跑到这个鬼婴身边一剑往着他的脑袋砍了上去，不过另我没想到的是这一剑竟然震得我手臂发麻，好像砍在石头上一样，这个鬼婴也只是抬头看了看我，一脸的藐视，然后竟然不管我，继续往黎世高那里爬去，好像只有黎世高才对他有威胁一样。

　　我一看这小鬼这狂妄的态度，拿出了蒙毅给我的符，然后心想，叫你丫的狂，让你看看谁才是大爷。

　　然后我拿起符，就贴在了那个鬼婴的鬼门上，然后大喊：“急急如律令！”

　　这张符很奇怪，竟然化为了一道红光，射进了这只鬼的鬼门，然后这只鬼婴就不住的颤抖了起来，慢慢的就不动了，然后以极快的速度风化了起来。

　　我看着这只鬼婴挂掉了这才松了口气，赶忙跑到了黎世高的身边，把黎世高抱起来，然后叫道：“老黎头，你没事吧，喂喂！”

　　黎世高迷迷糊糊的睁开眼睛，看到我就激动的说：“小九，你怎么回来了，赶紧跑，这里很危险！”

　　“我知道，我已经把那个鬼婴干掉了，没事了。”我看着黎世高说道，没想到黎世高竟然摇了摇头冲着我说：“不是那个鬼婴啊，这里还有个更猛的女鬼，赶紧跑！”

　　“谁说我是女鬼了？我不是告诉了你我是僵尸了么，你还不信！”突然我背后大树的方向就传来了一个女声，而且这个女声还很熟悉，就是边蕊的声音，我转头一看，看到一个女子，穿着一身的红纱，还用一块红纱遮住了脸庞，只露出了眼睛，不过我一看这眼睛，外加上她的声音我就能确定她是边蕊了。

　　“边蕊？”我看着这个目前应该来说是虞姬的恶魂的女子问道，这个恶魂边蕊也是看着我欢快的说：“你怎么知道我叫边蕊？”

　　“我以前和另外一个你见过面，还很熟呢。”我笑着说道，恶魂其实就是人的恶念本源，一般来说都是做尽坏事的，我原本还担心对面边蕊的恶魂上来就开打呢，见她这样说，看样子也蛮好说话的。突然她脸色一变，等着我大吼道：“你见过我的本尊？她在什么地方？不行，我得杀了你，不能让她找到我。”说完就好像要准备冲上来杀掉我一样。

　　“等等！”我听到她这样说立马抬手大喊：“其实呢，我和你的那个什么本尊也不是特别熟，只是见过几面而已，千万别杀我。”


第517章 回乌江镇

　　有的人也许会认为我太懦弱了，对面不就一个女鬼么，用得着怕么，但是要搞清楚对面可不是一般的女鬼，是红眼僵尸的恶魂啊，小九就先给大家简单的说一下恶魂吧。

　　大家都知道人有三魂七魄，三魂分别是天魂、地魂、人魂，古称胎光、爽灵、幽精，七魄分别是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，相对的是指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　其中恶和欲算是人最大的两个负面欲望了，就是一个从小教育良好的人内心深处也会有一个恶魂，只不过这个恶魂没有表现出来，但是在一定程度时还是会浮现出来。

　　边蕊的恶魂上下打量了我一下说：“不熟还能叫出我的名字？你当我三岁小孩？”

　　“大姐，现在外面刚认识上床的都多不胜数，交出个名字有什么好稀奇的。”我看着这个恶魂说道，我也发现好像这个恶魂有些惧怕边蕊的样子，刚才想杀掉我也是不想让边蕊找到的样子，于是说道：“怎么？你和你的本尊有仇么？”

　　“没有。”恶魂摇头说：“我只是不喜欢回去以后被其他的情绪关押起来，只有她生气的时候才会让我出来透气。”

　　我一听也释怀了，想来这恶魂出来久了有了自己的意识了，就好比如我和项羽，我已经有了自主意识，但是突然跳出个项羽说什么几百年前我就是他的一个灵魂，然后要融合我，我能答应么？所以这个恶魂的这些反应我还是基本上能理解的。

　　“其实呢，你那个本尊她人性格还不错的样子，一直在担心你的安慰，这不让我来看看你么，不过既然你不想回去我就不告诉她你在哪里好了。”我尽量让自己脸色看起来真诚一些。

　　这个恶魂冷笑了一下说：“你认为我会相信你么？”

　　“我感觉应该会。”我点了点头，突然我后边的黎世高就摇摇晃晃的站了起来，然后冲着我说：“小九你别傻了，这是恶魂，还是僵尸的恶魂，赶紧跟我一起走。”说完以后黎世高就抓住了我的右手，把我往回拉，我被黎世高拉得退了两步。

　　“你以为你们俩能走得掉么？”边蕊的恶魂飘下来挡在了我俩的身前，挂起一丝浅浅微笑的看着我俩，黎世高哼了一下，抬手拿起了桃木剑指着边蕊的恶魂喝道：“滚开！”

　　“找死！”边蕊笑了一下，然后一爪就冲着黎世高抓去，当时她和黎世高就相隔两米左右，原本就受了重伤的黎世高基本上没有抵抗的就被他掐住了脖子，然后被提了起来。

　　“放开他！”我大吼一声，也不管这是什么边蕊的恶魂了，提起将臣剑，一下子就冲着她的胳膊砍去，她毕竟是鬼，对于将臣剑还是很畏惧的，手松开了黎世高往后一缩，直勾勾的看着我说：“你为了一个遭老头就打我？要不是因为你是项羽的转世，我在就打死你了，能让你这么嚣张？”

　　“那个不好意思，我和我朋友就想离开这里而已。”我看着这恶魂说道。

　　我的脑海里也浮现出了不少以前和边蕊在世时的普通场景，这些应该是项羽的回忆，我看着黎世高一脸坚强的样子，我其实也明白，黎世高现在是外表坚强，可是内心是受了重伤的，恶魂看着我问：“你们俩滚吧，以后别再回来了。”

　　黎世高一听这恶鬼这样说了，露出了一脸轻松的微笑，冲着这个恶鬼笑了一下，然后就带着我就转身往村子外走去，我跟着黎世高走到村边，此时村子的原本的那些防御罩也已经消失不见了，我看着黎世高就问：“老黎，到底怎么回事了？”此时黎世高一走出红树村就晕迷般的往边上倒了一下，我赶紧抱住了他，往他胸口一看，胸口的那片肉竟然已经烂了一大片了，看起来恐怖得很。

　　我拉住他的收，然后用力的往后背一拉就把他给背上了背，没想到平时看起来弱不禁风的黎世高还挺沉的，我走的时候回头看了一眼这个红树村的大树，看到一道红色靓丽的身影正坐在那颗大树上，好像在玩耍一样，我没敢逗留，背着黎世高就回了乌江镇。

　　回到乌江镇的时候已经是凌晨快到一点钟了，我背着身受重伤的黎世高一点一点的接近乌江镇，没想到还没到乌江镇就看到一大群人拿着手电筒在镇外守着一样，我暗自皱起了麻烦，刚想转身回头绕过去的时候突然那些拿着手电筒的人群就有人冲着我和黎世高跑了过来，一边跑还一边的大喊道：“是不是黎世高道长和巫九道长？”

　　我看着那群人冲过来原本还准备跑的呢，毕竟这荒郊野岭的，突然大晚上的出现十几个人拿着手电筒往你这边跑过来，任谁也得害怕，不过我一听来人的声音也是松了口气，来人就是乌江镇镇长那家伙，我当时背着黎世高走了这么长的路，加上之前的折腾，可以说是早就精疲力竭了，等到镇长带着人已跑到我面前，我终于是支持不住，眼前一黑，晕了过去。

　　等我醒过来的时候已经是第二天中午了，我当时睁开眼就发现自己在医院里了，那一股消毒水的味道我还是能认出来的，而我旁边床上就是黎世高那个老家伙，这老家伙胸口缠着一大块绷带，看起来真的挺严重的。

　　我醒来的没多久，那个乌江镇的镇长带着一大堆人就来看望我，我当时其实脑袋还是有一点迷迷糊糊的，反正就是记得好像很多的人来跟看猴子一样的看我，指指点点的，挺不爽的。

　　不过好的是在这医院还是好吃好喝的把我跟黎世高供着，这个镇长好像也找人去红树村看过，好像当时没看到什么鬼，而且一地的打斗痕迹，镇长对我俩就更加尊重了，主要还是因为这年头真有本事的人越来越少了，能遇到认识一个有真本事的不容易。


卷八 靖国神庙卷


第518章 福泽堂出事

　　就这样，红叶村的事情基本上就算过去了，事情也算是圆满结束了，张宏强得到了应有的惩罚，被蒙毅给宰了，这也许就是以前别人经常给我们说的恶人有恶报吧，虽然我不知道张宏强以前做过什么坏事，但应该好不到哪去。

　　黎世高那老家伙在我醒过来的第二天也醒了，他也伤的挺重的，不过没有什么生命危险，我也和他聊过，原来当时那个鬼婴儿只是和黎世高打成了平手，基本是不相上下，后来那个边蕊的恶魂跑出来把这两人打伤的，不然结果还很难说，原本我一开始还准备进去把边蕊那个恶魂给忽悠出来，然后想办法让她和边蕊秋香融合，但是黎世高的事情告诉我后我考虑了一下，感觉那个魂魄毕竟是恶魂，暂时还是别管她了，反正现在秋香和边蕊他们都还没找到，等找到秋香她们以后再把她们带过来直接融合这个恶魂就好了。

　　这次的事情也的确算是有惊无险，对了，当时在我醒过来的时候我衣服里的轮转石就已经消失了，很奇怪，就这样无缘无故的凭空消失了，后来黎世高推论应该是轮转王拿走了，我想了想也是，那个镇长他们肯定是不敢动我们东西的，现在把我们当活神仙一样呢。

　　当然由于那个恶魂还在红树村，所以我就告诉镇长那里的恶鬼虽然已经除去了但还是阴气十足，最好把那里设为禁地，当然，我这样做也只是怕万一他们去那里玩那个恶魂一下子冲动又杀两个人就麻烦了，镇长却笑呵呵的告诉我，别说红树村了，就是红树村方圆一里他们这些人都不太干敢进去，这是从小就被父母教育的，红树村的大人从小教育孩子就说红树村有多可怕之类的，专门吓一下那些小孩子的。

　　我和黎世高然后又在乌江镇待了两天，后来实在是感觉乌江镇没意思了，毕竟到处都玩过了，就向镇长告别了，我和黎世高一起前往了哈尔滨，准备去找崔作非玩一阵子。

　　我们是坐的飞机，几个小时就到了哈尔滨，一下飞机就已经是下午三点多了，当时天气挺好的，太阳挺大的，我当时穿着上身还是穿着一件黑色的小西装，裤子穿的是一条蓝色的牛仔裤，我挺喜欢这样的装束的，虽然在当时的年代西装搭配牛仔裤还是有一些人感觉怪异，但是他们看了跟在我边上这个人后就会发现得我穿得真是太正常了。

　　不得不说黎世高穿衣服都很讲究，上面穿着一件貂皮大衣，下面穿着一件沙滩花短裤，鞋子穿的是一双凉鞋，原本他在上飞机时还问我他要不要戴个草帽，我就看着他问：“老黎啊，你穿衣服的品味够独特的啊！”

　　当时我和他在机场呢，他就笑呵呵的说：“小九，这就是你不懂了，我是在享受别人看我的目光，年轻的时候长得太帅，没办法，整天被人盯习惯了，现在不服老不行了，虽然还是气质犹存，但的确是老了，吸引不到小美眉的眼光了，所以就要以另类的打扮方式让其他人关注我……”

　　后面他还说了一大顿，我也没听进去，不过他前面的这些我倒是挺明白两点，那就是他年轻的时候就有这么猥琐的气质了，还有我咋感觉他的这个打扮理念和那些爱把头发弄成爆炸头的非主流是一样一样滴呢？最后我只能无奈的说了俩字：“2B。”

　　“铅笔吗？”黎世高接了这句话差点没把我给别出内伤，好了，我们还是别在这个问题上纠结了吧。

　　当时哈尔滨虽然是日光明媚，但是大家都知道的，哈尔滨冷得出奇，就是这样还是有不少人穿着棉袄呢，我穿着小西装和牛仔裤都忍不住打颤，一看边上的黎世高，麻痹的不服就是不行，他上身穿着貂皮大衣，好几万买的呢，我估计他上门肯定的不冷，但是下面，我看着他的叫抖得就跟跳迪斯科一样，我和他上了出租车以后再车上他的脚就跟羊癫疯一样的抖，我仔细一看，都冷青了，但是黎世高这老头楞还是没吭声。

　　这情况倒是把前面的出租车师傅给吓到了，转头看着黎世高的样子看着我有些担心的问：“小哥，这不送医院吧，这是中邪了啊。”

　　我听了这话差点笑出来，就说：“师傅，我们去福泽堂。”这个师傅一听我这话就会心一笑的点头，然后闷头开车了。

　　我看着一边还在不断的发抖的黎世高，我就说：“老黎，你这不是活受罪么，不然现在赶紧去买条裤子穿上得了，这样下去出人命了就不好了。”

　　“屁，我黎世高有自己的风格，能和你们这些普通人一样么，我上次去夏威夷还穿棉袄呢，这个算啥。”说完黎世高就闭起眼睛继续他的风格了。

　　我一听摇了摇头，这老家伙，真是不让人省心，不过倒是挺可爱的，傻傻的，我一想到这，呸了一下，可爱毛啊，一个二逼老头，我苦笑了一下，那个司机倒是开的挺快的，好像生怕黎世高继续在他车上闹一样。

　　“哎，最近福泽堂也是不太平啊。”那个司机拿出一根烟抽了一口说：“知道么，前段时间福泽堂出事了。”

　　我一听皱起眉头，出事？我就冲着这个出租车司机问：“是说半年前关门，关了很久吗？”

　　“那个谁知道，我说的应该就是前几天吧，最近在外面这里传得沸沸扬扬的，听两位的口语也不像本地的，是才来的？”这个时机看着我问道，我当时心急就点头说：“我旁边这个朋友中邪了，听说这里的福泽堂挺灵的，就过来看看。”

　　我刚说完旁边的黎世高就瞪着一副要杀人的眼光看着我，我给他使了个眼神，他也知道现在不是说话的时候，也就安静了下来，没有说话，继续听着前面那个司机说起了福泽堂最近发生的事情。


第519章 实验楼尸变

　　原来这些司机也是道听途说的，是十天前哈尔滨一中闹鬼，大晚上的很多人都声称看到了鬼，当天学校方面就请了很多先生去抓鬼，但是最后好像还挂了不少，当然事实是怎么样的谁也不知道，这些司机也都是道听途说，也许也有夸大成分，然后那个学校就请到了福泽堂。

　　要说福泽堂在哈尔滨名气很大，据这个师傅说是一男一女去的，我心想应该就是崔作非和刘雨迪吧，后来第二天福泽堂就没开门了，后来连续四五天都没开门，这些师傅都以为崔作非他们挂掉的时候，前天才开门了，不过那一男一女都是浑身的绷带，好像受了很重的伤一样。

　　这些出租车司机本来就比较迷信，经常在福泽堂买佛像，也有不少去看了一下他俩，问他们情况，那俩人也不说，我一听就疑惑起来了，要说崔哥刚刚醒过来被什么鬼摆一道我还能相信，但是刘雨迪这个《三清卜卦》的传人能弱么？她之前应该也能算到什么了，但还是被打伤了，摇了摇头，人没挂就好，等会去问清楚什么情况再说，黎世高这家伙看起来也清晰不少，眼珠子转来转去的，突然黎世高就接到一个电话，黎世高接起来就脸色一变，然后就挂断了电话沉思了起来。

　　过了大约四十分钟我们终于到了福泽堂，我和黎世高赶紧跑下车，黎世高就跟刘翔一样冲了进去，倒是把那个司机看楞了，估计心里在想这丫的不会是装的吧，我递给司机两百块钱，都没让他找钱，然后也冲着福泽堂跑了进去，进去以后就看到黎世高正拿着一件崔作非的裤子往大腿上套呢，我看到就笑了起来，崔作非还一脸错愕的看着黎世高以及我呢。

　　此时崔作非左手都被绑上了绷带，不过只是左手而已，对于我这个都死过两次的人来说这伤还真就不算什么，我走到崔作非面前拍了拍崔作非的肩膀问：“没事吧？”

　　“没事，这算啥事，你怎么来了？”崔作非挤出一丝微笑冲着我问道，我看得出来他笑得挺勉强的，我就问：“到底怎么回事？你说说，我们俩认识这么久了还有什么秘密么？”

　　“就是。”黎世高穿好衣服看起来好受不少，也跑到我边上冲着崔作非问到。崔作非苦笑了一下说起了这件事。

　　原来当时是崔作非才刚刚出院的第三天，原本那间学校一开始就找了崔作非，但是崔作非由于刚出院，就推掉了，让学校另请高明，后来学校请了三批道士大约十人左右，最后愣是吓疯了八人，吓死了两个，最后学校也真的意识到不对劲了，就联系崔作非，说估计只有崔作非出马才行了，崔作非当时也没多想，以为就是普通的鬼魂，最多是恶鬼，就带上家伙去收鬼。

　　“不对啊，雨迪姐她不是在么，你怎么不让她算一下吉凶呢？这样你也不会受伤啊。”我听到这就冲着崔作非问道，崔作非摇了摇头回答道：“卜卦卦没你想的这么简单，卜卦知过去晓未来，好比如说我去会死掉，刘雨迪他算出来了，然后阻止了我，不让我去，这样她最起码会损掉三分之一的寿命。”

　　我一听楞了一下，卜卦的报应这么大？不过想一想，这在人间本来就算一项逆天的能力，报应大也是正常的，不过我师父，我怎么感觉他算的东西也不少啊，光救我那次估计报应就不会小，摇了摇头继续听崔作非说了起来。

　　本来崔作非是不想带着刘雨迪去抓鬼的，但是刘雨迪始终不放心崔作非一个人，所以还是跟着去了，俩人刚一走进学校就感觉到不对劲了，主要还是刘雨迪，虽然她没有算卦，但是作为《三清卜卦》的传人，也是有预知能力的，这种感觉怎么说呢，就好比如我经常快要遇到危险的时候心里就会有一个声音让我赶紧离开，并且告诉我这里很危险，这是一种直觉，而刘雨迪由于是《三清卜卦》的传人，这种直觉更是准。

　　当时刘雨迪就感觉到了那个学校会很危险，让崔作非赶紧离开，但是当时那个环境，一大堆的学校领导围上来欢迎你，难道就刘雨迪一句很危险就打发了？崔作非当时也是神经大条，有些大意了，心想刘雨迪也没有卜卦，就是感觉危险，她一个弱女子遇到鬼当然会怕，崔作非这样一想，也就释怀了。

　　然后和学校领导客气了一会，就开始准备抓鬼了，当时就以为是鬼，就带了一些符咒，然后和刘雨迪上了一个实验楼，没人想到的是这个学校根本不是闹鬼，而是尸变了！原来这个实验楼里有一具人尸体的标本，这个人本来身前就是个小人物，成天被人欺负，死后尸体还被儿女买出来给人当标本，更是怒气难平。

　　这个崔作非现在都还没给学校领导说，只是让他们封锁了那个实验楼，当时崔作非反正就是上去不小心被这个尸体给偷袭了，差点挂掉了，那些符也是收鬼的，根本没有打尸怪的。

　　有的人会问这些符不是一样的么？答案是否定的，小九的符基本上是两样都有效果，但是这是极少数的，鬼是鬼，尸怪是尸怪，这是两种截然不同的邪物，鬼是人的三魂七魄被怨气所侵蚀，所以变成了鬼，而尸怪是人的尸体被怨气所侵蚀，所以变成了尸怪，而僵尸就是灵魂和肉体一起被怨气侵蚀的，这里就不细说了。

　　反正当时崔作非就带了一堆的抓鬼符，然是拍在那个尸怪身上也没用，最后还是运气好，逃出来了，等听完以后我也舒了口气，说：“没事了，现在黎世高在这里，什么别说尸怪了，就是僵尸都能给他轰成渣渣。”

　　没想到一旁的黎世高竟然摇了摇头看着我说：“我有急事得离开哈尔滨。”


第520章 死劫

　　“离开？去什么地方？”我皱起了眉头看着黎世高问道，黎世高看着我，有些严肃的说：“这件事情你还不能知道，等你能知道的时候我自然会告诉你，你和崔作非小心，我应该马上就要走了。”

　　“是刚才那个电话？”我看着黎世高问道，之前在出租车上的时候这家伙接了一个电话后脸色就不怎么对劲了，黎世高听了以后笑着点了点头说：“这件事情过段时间你们应该会知道的，哎，原本还想好好陪小崔玩一段时间的，不说了，我先走了，这件事比较急。”黎世高说完又跑回去把他那件貂皮给拖丢掉了，穿上了崔作非的一件便装，然后说：“有什么事情给我打电话，虽然我不一定能有时间来。”

　　我点了点头，我看着黎世高这个样子也明白他口中的这件事情应该很重要，不然他也不会在这个关头就走，我点了点头说：“没事，你走吧，我这里还有‘九星神符’和‘落幡符’呢，还有将臣剑，对付一个尸怪没什么危险的，你自己小心点才是。”

　　“嗯。”黎世高说完一脸严肃的就出门了，我看着黎世高刚走出去，刘雨迪就急急忙忙的跑了进来，她的脸色挺苍白的，看着崔作非说：“小非非，不好了。”

　　“怎么了？”崔作非一看刘雨迪的样子也站了起来，上下打量了她一下说：“你受了伤不重啊，没事吧？”

　　刘雨迪急忙摇头说：“不是说这个，我是说这次的这个事情，我刚才忍不住算了一挂。”

　　“什么？不是让你别算么，你难道不知道会折寿么？”崔作非一听就吼了起来，我连忙拉了一下崔作非说：“雨迪姐，你算到了什么，你说说。”我看到刘雨迪的样子也知道事情应该不简单了，不然也不能让她这么慌张。

　　崔作非听了我的话也才回过神来，然后看着刘雨迪，刘雨迪刚才好像跑得很冲忙一样，现在一个劲的喘气呢，然后深吸了一口气才说：“这次的事情没你们想的那么简单，挂上显示这次是一个死劫！”

　　“死劫？”我皱起了眉头问：“雨迪姐什么死劫？”

　　崔作非摆了摆手说：“人一身中劫难无数，有大劫小劫，小劫就是比如被西瓜皮摔了一跤之类的，这些只是不足为道的小劫，死劫属大劫中最为凶险的一类，基本上是必死的劫难，对吧？”说完崔作非就看着刘雨迪，刘雨迪点了点头，看了我一眼说：“这次是小九的死劫，不是你的，我刚才算出来的时候还吓了一跳呢，小九根本不在哈尔滨，这里怎么会有他的死劫呢，跑到这里来一看才明白了，原来他回来了。”

　　“我明白了，原来是这样。”崔作非苦笑了一下点了点头看着我说：“小九，看来这次我是帮不了你了。”

　　我当时还迷迷糊糊的呢，突然就说我有个死劫，一听崔作非这样说就问：“崔哥，你明说就可以了。”

　　“我想黎世高突然发生事情就是这个原因吧，估计是命运故意把他给支开了，而我，如果决定帮你也会被各种各样的理由给支开，不能参与到这次尸怪的事情当中，死劫就是一个人过的。”崔作非看着我严肃的说道。

　　我也有点明白这个死劫是什么意思了，说白了就跟那个修真小说里的渡劫一样，反正要过一个劫难，还不许别人帮忙，不过我也苦笑了起来，我这招谁惹谁了啊，突然就惹到个死劫。

　　“你别太担心，死劫虽然看起来挺难，但也不是没办法，比如那些开车的人出车祸，基本上都是大劫只不过躲过了，没能死掉而已。”崔作非皱眉抓了抓脑袋说：“麻痹的，我也不是这方面的专家，也不是特别懂啊。”

　　“专家？”我一听到专家俩字突然就想到眼镜了，看目前这个情况我都还不太明白到底怎么回事呢，现在看来只有打电话问问他了，这个家伙是个妖孽，最起码对命运什么的很了解，因为他说过，他对于他书里的角色来说，他就是命运。

　　“我去打电话问个人，你们俩等等。”我说完就掏出了手机，跑出了福泽堂，站在了门口拨通了眼镜的电话，响了一小会电话就通了，对面传来眼镜的声音：“喂，巫九吗？有事情吗？”

　　“嗯，遇到麻烦了。”我笑了一下，然后就把从刘雨迪和崔作非那里听来的东西都告诉了眼镜，眼镜听完就说：“让我想想，等我一会。”

　　对面那边安静了大约二十秒左右才传来眼镜的声音，他说：“我先从死劫说吧，你应该遇到的不是什么死劫，说是或者不是，说不是，或者又是，反正就是没你想的那么危险，不可能存在必死的局，我的书里不会平白无故的写死一个人，你想想你最近有没有做一些对你的命运不利的事情，让他想要加害于你的？好好想想。”

　　我听了眼镜的话就想了起来，不过想了半天还是没想出来，总不能我间接弄死的那个张宏强是命运他亲戚吧，这样他也得去找蒙毅啊，除了这个最近我还真就没干什么，想了想我就告诉了眼镜没有，眼镜听完又沉思了十几秒，然后说：“那就好，那应该不是死局，比如按照我书里的角色来说，遇到这样的问题一般来说就是磨练他。”

　　“只是磨练吗？”我听了眼镜的话暗自的松了口气，刚才听到死劫两字还很担心，毕竟听起来就很危险的感觉，没想到眼镜听到我松气的声音竟然大喝道：“别大意！不要以为仅仅只是磨练，或许是决定主角的一局，哎，说了你也不懂，凡人的智慧啊，简单点来说你会很危险，死亡率会高达90%，而且这次死了绝对不会有前面你说的那些BUG一样的复活道具，你这次死了就是真正的死了，不会在出现在局里了，明白吗？”


第521章 眼镜的劝告

　　“什么局？”我感觉有些听不懂了，不知道眼镜的思维到底是怎么样的。

　　“就是局，之前我就给你说过，我们这个世界也许也是一本小说，也许就是一个宅男作者写的书，我们这里面发生的故事就是局，一本小说是必须要主角的，这就是主角的气运，你也知道一个主角不死论吧？说的是主角不管怎么杀最后要么死不掉，要么会复活，我现在也不能确定你是不是局里的主角，但是应该是很重要的一个角色，从你给我说的复活过两次就应该很重要，或许你身边的某人就是主角，甚至，你就是主角。”

　　“现在你遇到的这个应该就是对你的一个考核，加油吧，尽量过了这一局。”对面的眼镜笑呵呵的冲着我说道，不过他笑起来给我一种很怪异的感觉，毕竟平时他都说板着一副苦瓜脸。

　　“过了呢？”我皱眉冲着眼镜问道，眼镜在那边沉默了一会说：“好吧，我把我知道的一切都告诉你，这是我后来才想到的，你的命运的想法。”

　　“首先，你告诉我有阴阳录这个存在，我知道的时候就很疑惑，因为你说这能杀死命运，我先不说这东西到底能不能杀死命运，如果真有这东西，做为写这本书的人，碧如我，我会在书里写能杀死现实中我的道具在书里吗？万一被书里的角色得到了那现实中的我就会真的死掉，这不是夸张，是真的，所以我怀疑阴阳录这个东西的存在性，或者他的功能是不是真的能杀死命运。”

　　“我们先不说他不能杀死命运，我先讨论他能杀死命运的这个理论存在，那就又牵出了一个问题，命运为什么会设定一个能在书中杀死自己的东西？仅仅是为了好玩吗？不可能的，他完全可以设定其他的东西啊，最起码不会影响到自己的存在，我做出了一个大胆的假设，命运他想死，或者说想让人杀掉他，虽然这个假设很不合常理，但是这是我唯一能想到的一个可能了，而且这个可能有三成的几率。”

　　“那就先拿我来做一个比喻，我想让书里的角色杀掉我，我设定了一个书中可以杀掉自己的东西，我如果真想轻松死去完全可以让一个角色拿到，然后直接杀掉我，但是命运应该不想这样，他不想轻易的死掉，他想通过磨练出一个人，让他感觉到这个人配杀掉自己的时候，他才会让这个人拿到这个道具杀死自己，这就是我的一些推论，这个推论的可能性只有一成，但也不低了。”

　　等眼镜说完以后我的嘴都成O字型了，麻痹的，人和人比真的不能比，虽然眼镜说的这些东西像天方夜谭，但是我现在仔细想一想也不是没这个可能，虽然很低，但是眼镜能猜到这一步已经十分牛逼了，最后眼镜咳嗽了一下说：“巫九，作为你的朋友我有一个劝告想告诉你，不知道你想不想听！”

　　“你说啊。”我冲着眼镜说。

　　“别去找那个阴阳录，这个就是我最后给你的忠告。”

　　“实不相瞒，我现在的寿命只有一年多了，我现在也只希望阴阳录里有续命的方法，如果我不去找它的话我只能活一年，所以我必须去找！”我坚定的说道，这个是毫无疑问的问题了。

　　“哎，凡人的智慧啊。”眼镜叹了一口气说：“你还不明白么，虽然我以上的推论是命运想要杀掉自己，但是你绝对不可能成功的，就好比如我，如果书里的角色真的要杀掉我的时候，我一定会毫不留情的抹杀掉他，你还不理解么，这局全都是一场游戏，一场用生命，甚至灵魂堵上的游戏，我要是你就放弃一切，然后自己活一年就算了，总好过忙忙碌碌的过一年，最后还是失败的好。”

　　“眼镜，你不懂我。”我摇了摇头，我听了眼镜的话也有一点动摇，他说的很对，他以上说的只是推断，最有可能的就是我被干掉，但是谁知道呢，人不拼一把有什么意思呢？

　　“是啊，要是我是你，我也不会认输，不过人心最难猜测啊，即便是我自己书里的角色，我也不能猜透他们的心，你好自为之吧，记住，万事都有一线生机，不会有必死的局面，如果，我是说如果，如果你真的遇到了必死的局面，那就联系我，我也许能救你一命。”

　　眼镜说完就挂掉了电话，而我也拿着电话发神了起来，想着眼镜给我说的这些东西，摇了摇头，以我的智商真的想不明白，奶奶的，估计眼镜早生几十年而且在美国的话，估计又有一个爱因斯坦了，可惜在天朝，摇了摇头转身走进了福泽堂，此时崔作非也是满皱眉头的拿着一个电话焦急的在说话，他挂断以后就苦笑了一下说：“果然麻烦来了，老易那里出事了，我得过去帮忙才行了。”

　　我点了点头，眼镜给我说了这么多我也基本上明白了，这一次应该会很危险，而且崔作非他们留下来也不行，我点了点头说：“老易这么长时间干啥呢？”

　　“陪她媳妇一直在外地玩，这不撞到了什么厉害的脏东西，他解决不掉，我必须得过去帮忙，小九，不好意思啊。”崔作非一脸歉意的冲着我说道，我摇了摇头说：“没事，崔哥我俩谁跟谁啊，放心吧，我这么多的东西，不会有事的，你自己小心点才是真的。”

　　崔作非点了点头，冲着刘雨迪说：“雨迪，我先走了，你自己留下来也小心点。”说完崔作非跑回他的房间拿起他的铜钱剑以及一顿符就跑了出去，挺焦急的样子，看样子老易那边麻烦应该也不简单，不然崔作非也不能这样慌忙的离开了，我看了看，现在也只有刘雨迪在了，她也忙不上我的忙，我就说：“雨迪姐，你赶紧回去休息吧，我明天晚上再去，还有时间的。”

　　“嗯，你早点休息！”说完刘雨迪也转身离开了。


第522章 哈尔滨一中

　　第二天一大早福泽堂的大门就被人敲得哐哐哐的，我睡得迷迷糊糊的，起来揉了揉眼镜，看了下时间，才早上八点，我穿上衣服打开门一看，敲门的是一个看起来五十多岁的老头，穿着一身黑色的西装，还带着个眼镜，看起来斯斯文文的，一看我就疑惑的问：“咦，崔先生呢？”

　　“额，老崔他去外地出差了。”我看着这个人问：“你是？”

　　“在下哈尔滨一中的校长蒋大发，请问崔先生多久回来呢？”这个蒋大发看着我斯斯文文的问道，我笑了一下伸手指着福泽堂里面说：“蒋校长对吧？进来坐吧，崔哥他什么时候回来还不清楚，你学校的问题我帮你弄。”

　　“额，你？”蒋大发上下打量了我一下有点疑惑的样子，我笑了一下说：“怎么看不起我啊？”不过这个校长瞧不起我也是应该的，我当时头发披肩，一看就是不良少年，还穿得很邋遢，打眼一看别人都会以为我是不良青年。

　　“不是不是。”这个蒋大发眼里虽然眼里还是有点不屑，但是嘴里还是恭恭敬敬的说道，我顿时对这个人好感度增加不少，说实话，我现在内心的变化的确很大，前两年这人要是用着眼光看我，我直接一个唾沫吐过去然后让他滚蛋了，那个什么尸怪要谁乐意去管谁去管，不过我现在想法毕竟和以前不一样，首先这人本来就是一校之长，而我看起来是一个社会闲杂人等，根本不是俩等级的，他在我这形象还用如此客气的和我说话，就足以让我对他好感度增加不少了。

　　“没事，我吊儿郎当惯了，放心，你学校的问题我帮你解决，等会我先跟你去学校踩点，哦不是不是，是勘察地形。”我说完就转身跑进屋子里找了找，发现我昨天穿来的那一件衣服脏兮兮的了，最后我去崔作非那里翻出了一件高档西装，这衣服平时崔作非都不舍得穿，我穿起来感觉还真不错，把胡子挂掉，然后把头发梳顺，看起来也是人模狗样的了，走出去以后校长看到我的眼神都变了不少，我看了看时间，当时已经是八点半了，我回屋子拿起了将臣剑，天子剑，‘九星神符’‘落幡符’就冲着蒋大发说：“走，蒋校长，我们先去你那个学校看看。”

　　蒋大发点了点头，然后就带着我出门上了一辆车，要说现在这年头学校的校长混的真的很好，开的车都是四个圈圈的越野，这蒋大发在车上也是和我东聊西聊的，反正大概就是问我是什么人，为什么在福泽堂之类的，我就告诉他我是公安局的，我还把灵异事件调查小组的那个证件在他面前晃了晃，顿时这个蒋大发也对我客气了不少，等到了学校的时候大概就是九点了吧。

　　这哈尔滨一中挺大的，到处都是什么实验楼教学楼之类的，这个校长开着车带着我就想到了那个所谓闹鬼的鬼楼去了，我一看，这楼看起来挺新的，应该刚修不久，一共四层，不过奇怪的是我竟然没感觉一丝邪气，好像这栋楼很正常一样，要是不知道这是我死劫的话我还会无所谓，但是越是这样诡异，我现在越是担心起来了，也不知道里面现在什么情况，不过那个蒋大发倒真把这大楼给封了起来，不让人进出。

　　“巫警官要不要现在进去看看？反正白天鬼怪也不敢出来。”蒋大发看着我问道，我摇了摇头说：“现在太早了，晚上再说吧，蒋校长你自己忙去吧，我在这校园逛逛，看能有什么收获。”

　　蒋大发也没有多想，把车子停好了就转身离开了，不知道去什么地方了，要说他自从知道我是警察后好像对我放心了不少，不然像我这样的社会闲杂人等一般都不能进学校，更别说一个人在学校晃悠了，反正我以前高中的时候就有一个社会上的人进来以怀恋母校之名，实则泡妞，最后被保安给打出去了。

　　我在这操场闲逛了起来，有些怀恋高中时候的日子了，学校里总有一种特别的味道，在外面体会不到，各位应该都有体会的，在外面呆久了，回到学校后会有一种归属感，只有真正出过社会的人才能理解学校的生活有多舒坦。

　　走着走着不知不觉那些学生竟然下来做早操了，我看到不少小姑娘，当然，我现在都二十三、四了，自然不可能对这些高中小姑娘有什么想法，不过看着这些小姑娘一个个打扮的就跟鬼王一样，一个个穿得花枝招展的，这大冷天的我穿这么多都还嫌冷呢，也真亏她们受得了，和黎世高那老家伙有一拼了，而那些男的倒是留了很长的头发，一个个的偷偷的染点颜色，看起来就跟小丑一样，当然，他们会认为很拉风，很帅气。

　　我站在最后看着这密密麻麻几千个学生，其中不乏搂搂抱抱的，不乏非主流杀马特，但是这就是青春，不是吗？

　　看着这些学生做完操后偷偷摸摸的跑到厕所抽烟，我突然也有点怀恋了，跟着他们走到学校的厕所，一股熏人的臭味袭来，我看着里面围满了人，一群群的，一个个的跟吸鸦片一样小心的躲着抽烟，我笑了一下，摸出了一包烟，也走过去递给他们，他们礼貌点的还说声谢谢，有的黄毛红毛的就会说：新来的老师？我罩你，有人欺负你报我的名字，XX。

　　我听着当时差点笑出来，差点把警察证掏出来吓他们玩，不过想了想吓坏小朋友就不好了，不过我主要是担心他们不认识警察证，到时候给我丢粪坑再给我揍一顿，那我的一世英名可就毁了，别以为他们不敢，记得我高中那会一个认识的同学在厕所找新来的副校长要烟，后来那个副校长说自己是副校长，那个熊孩子楞是不信，最后还揍了他一顿，最后直接就给开了，这些学生可不会考虑你是什么人，打了就是打了，劳资是未成年，你能判刑么？


第523章 奇怪的声音

　　我自己后来又在这个学校逛了逛，感觉也怪没意思的，就走出了学校，在学校附近找了个旅馆，开了一间房睡觉了，这也是我打发时间的最好方式，说起来我的心态还真的不错，毕竟晚上要对付尸怪，一般人估计都会睡不着的，等我眼睛一闭，一睁，已经是下午五点左右了，我走出旅馆左右看了看，那些学生也有很多开始从学校里走出来了，这些应该就是走读的学生吧。

　　这学校里还有不少住读的，而且那个实验楼就在一个宿舍的隔壁，我原本一开始也给这个蒋校长说过，建议他把那个宿舍的学生都撤走，但是蒋校长还不同意，说原本这学校的学生都对最近闹鬼的事情害怕，蒋校长也说了事情已经解决了，现在要是调走那栋楼里的学生就会让人怀疑之类的，当时我还是因为这件事情和蒋校长商量了很久，毕竟人命可比什么所谓的声誉重要多了，可是这个蒋校长还是有点冥顽不灵，就是不愿意，后来我见这样子也才放弃了，毕竟我也不可能撤走那些学生。

　　我当时也就在一中对面找了一个饭馆，随便点了点饭菜，然后一边吃饭，一边看着那群学生放学，我在那里等到大概六点的时候，蒋校长才给我打电话来了，我拿起电话接了起来，对面传来了蒋校长的声音说：“巫警官么，不好了，有几个学生跑进那个教学楼了，你赶紧过来。”

　　对面听起来好像还挺混乱的，我一听立马挂断了电话，丢下一百块钱就冲着学校里跑了进去，那门口的保安也认识我，好像那个蒋校长打过招呼的一样，没有拦我，我一路狂奔，要说这学校真的挺大的，我跑了十分钟才跑到了那栋教学楼下，当时下面已经围了不少的人了，我刚到蒋校长看到我就像看到救星一样，跑了过来，我吸了口气问：“到底怎么回事？”

　　蒋校长冲着我说道：“有几个熊孩子，下午的时候打赌，说这个楼闹鬼，我之前说了没闹了么，当时封锁这个楼的用的理由也只是里面在翻新装修，后来他们就说要进去看一看到底是不是在装修，然后就跑进去了。”

　　我皱起了眉头问：“进去了几个人？”

　　“三个，应该都是男生，现在进去快半个小时了，按道理说就算是逛一遍这个大楼也出来了，但现在还没有出来，我这不就担心出事了么。”蒋校长一边说还用手绢擦汗水呢，也由不得他不紧张，原本之前只是吓到人而已，但是后来进去的几个道士可是死了两个，万一进去的这三个学生挂了的话他也逃脱不了干系，这被吓到和死人可是两个概念，到时候估计他校长也当不了了。

　　我看着那栋大楼，心里也有点乱了，麻痹的，要说我也是有些担心那三个学生的安危了，我虽然不用负什么责任，但是也不想这些学生就这样平白无辜的挂掉，人心都是肉长的。

　　现在楼下还有不少的老师和学生在下面讨论呢，眼瞅着人越来越多了，那个校长也就提议给我说：“不然我们几十个人一起进去？电影里不是常说人多鬼会怕么。”看样子这个校长有点怀疑我的能力了，或者是他太心急了，已经等不了我下决定了。

　　我摇了摇头，没错，的确有这个说法，每个人的肩上和头顶都是有一把火的，这在前面说过，人多的时候，火气盛，普通鬼是不敢接近的，但是里面这是鬼么？尼玛的这是尸怪，估计都没有什么智慧，管你人多人少呢，冲上来反正就是杀。

　　我摇头说：“不行，这事你别管，你赶紧想办法疏散人群吧，现在天色也暗下来了，你要是有能力最好把所有人都疏散出学校，不然死了多少人你可是要负责的。”

　　蒋校长摸了摸额头上的汗水冲着我说：“这个巫警官，你怎么说得这么邪乎，就算是鬼也不会这么厉害吧，而且以前也没出啥大事啊。”

　　我心里苦笑了一下，以前的确不会出啥大事，那不是我还没来吗，刘雨迪不是算到了么，这本来就是给我的一个死劫，谁知道这货会变多猛呢？我就在蒋校长耳边小声的说：“蒋校长，实不相瞒，你们这不是闹鬼，是尸变了，而且很厉害，看过林正英僵尸电影吧，到时候僵尸跑出来咬人，你这校长可真就别想当了。”

　　果然，这个蒋校长被我这样一说也是吓到了，看着我说：“真这么邪乎？”

　　我点了点头，说：“你自己想办法疏散人群吧，我赶紧进去试试能不能救出那三个小子。”我说完转身就冲着这栋大楼走去，后面的人冲和我指指点点的好像在讨论什么一样，校长好像也相信了我的话，好像去疏散人了，当然我当时也看不到了。

　　在栋实验楼高四层，正中有一个大门，两边还各自有一个小门，当时天色也暗下来了，我在眼睛上抹了牛眼泪，开了冥途，周围清晰了一些，我当时是从右边的那股小门进去的，进去以后就是一个楼梯，而左边有一个门，里面好像是一个小仓库一样，我冲着里面看了看，没什么动静，里面就是一些旧的纸箱子，我也没多管，然后就小心翼翼的往着上面走去，上到了二楼是一个很长很长的走廊，一直通到左边的楼道。

　　这个大楼的设计其实很简单，没有什么拐弯什么的，一楼就一个长长的走廊，两边则是很多的房间，这一条走廊大概有一百多米长吧，麻痹的，看起来阴森得很，我一步一步的小心往前面探索，耳朵也都快竖起来了，听着两边房间的动静，生怕那个尸怪突然就从其中一个房间串出来了，当时我也是想先把学生先救出去，然后再来对付这个尸怪，等走到一半的时候，突然我就听到一个房间传来奇怪的声音。


第524章 血尸

　　那是中间段的时候，当时我聚精会神的往前走呢，突然一个房间传来了啊啊啊的女声，我皱起眉头，这个声音好像是从我右边房间传来的，我看了看门牌，什么主任室，我一脚踹开了大门，往里一看，里面也就是学校标准的办公室的样子，不太大，只有一个办公桌，一台电脑，还有一个饮水机。

　　我一看里面有三个穿着校服的家伙背对着我在看电脑呢，我冲着他们喊道：“喂，干啥呢？你们是不是偷偷跑进来的那几个学生？”

　　这三个家伙竟然理都不理我，我还以为他们中邪了呢，小心翼翼走到他们边上，往着电脑频幕一看我瞬间就明白了，尼玛电脑频幕一男一女俩人在肉搏呢，次奥，后来我把电视机给关了他们三个才回过神来，我也冲着他们问：“你们叫啥名？”

　　和他们稍微说了几句话，我也终于弄明白他们为什么半个小时没下去了，他们三个家伙当时跑上来后也后悔了，当时就想跑回去了，但是到了二楼看到这个地方是他们一个有仇的主任的办公室，他们就想进来弄点能整那个主任的证据，后来就无意的发现了这岛国动作片，然后就看入神了。

　　要说这三个家伙的名字也挺有特色，分别叫斌少，贝克汗手，陶帅帅，这个斌少我有点印象，好像就是我在厕所递给他烟说要罩我那个，不过人长得挺帅气的，就是一股的痞气，这个贝克汗手明显不是真名，应该是外号，不过明显的和他大哥贝克汉姆差距甚大，长了满脸的青春痘，不过高一米八，看起来挺壮的，而陶帅帅戴着个眼镜，头发乱糟糟的，看起来就是个屌丝男。

　　等说完以后这个斌少上下打量了我一下说：“你进来干什么，你不是新来的老师么？不知道这闹鬼么？”

　　“嗯，我就是来带你们几个出去的，赶紧跟我走。”当时我哪有时间和他们啰嗦啊，说着就要带路往前走，没想到这个贝克汗手说：“我去，我们片子还没看完呢，你着急啥啊，帅帅，去，把电脑开起来，看完再走。”

　　这个陶帅帅一听就往着前面走呢，我当时都不知道怎么和他们说，突然的我就吓了一跳，那电脑显示器的边上竟然多了一个脑袋，或者说有一个人藏在这个电脑桌后面，不过说是人也不太正确，因为这个脑袋血淋淋的，好像没有人皮一样，看起来恶心到极点。

　　当时屋子很黑，我也就是开了冥途才看到的，这三个家伙明显没有看到，我当即就大吼：“赶紧离开，这里危险！”

　　“这样骗小孩子的把戏……啊……”陶帅帅一边说一边往前面走，不过按下电脑开关，抬起头的瞬间就惨叫了起来。

　　我一看这情况立马就把旁边的灯给打开了，之前不想开灯就是怕把这个尸怪给引来了，看来这个尸怪一直在这里等我，而且还没有进攻这三个人，看样子他的目标真的是我，就在陶帅帅刚刚叫起来的时候这个尸怪也刷的一下就扑向了陶帅帅，把陶帅帅给扑到在地上，然后张开大口，一口就冲着陶帅帅的脖子咬了下去。

　　顿时大量的鲜血涌了出来，我从背后的背包掏出了将臣剑，冲着脚还在发抖的斌少和贝克汗手大吼：“不想死赶紧跑！”说完就拉着这俩家伙跑出门，往左边的楼道跑去，那个陶帅帅明显的是没救了，现在能救一个是一个吧。

　　拉着这俩家伙往着楼道越跑越近，这俩家伙刚开始开始还是浑身无力，过了十几秒看样子也是缓过劲了，也知道现在不拼命跑就会挂掉，跑的比我还快，我转身一看，那个尸怪好像没有追来，我就冲着斌少和贝克汗手说：“你俩赶紧跑！我殿后。”

　　“讲义气，我会带人来救你的。”那个斌少一边说一边跑，根本没有要挺下来的意思，我摇了摇头，这俩家伙也是幸运，在那个尸怪面前看了半小时A片还能活着跑出去，这要说出去估计都没多少人能信。

　　想起刚才那个尸怪我也头疼起来了，我也看清楚了，那尸怪应该就是血尸，血尸这东西要是盗墓这方面有过研究的就会知道一些，看过盗墓笔记的人也应该知道。

　　我都奇怪这里为什么会出现血尸，这玩意一般来说应该是墓穴中的特产才对啊，这一个在教学楼中的尸体怎么会诈尸成血尸呢？

　　不过虽然血尸厉害，但排名根本没有飞尸那么靠前，如果真的是死劫的话为什么命运不安排一个飞尸出来呢？弄个血尸，要知道根据我在崔作非那里看到的一些资料，血尸也就是力气大点，速度快点，除了两样，根本没有多少思维，不对，这个血尸有古怪，最起码它一开始等着不攻击这几个学生，等到被人发现了才攻击人就说明他丫的有指挥啊！

　　次奥，果然不愧是本大爷的死劫，弄个血尸都给他弄上指挥了，我当时也只想冲着老天比个中指，然后说一个字：“靠。”

　　不过不管怎么样现在也不是抱怨的时候了，要说真的，这血尸不管再怎么厉害，我还不信我的将臣剑砍不死他。

　　想到这我右手死死的捏着将臣剑，小心翼翼冲着刚才的房间走了过去，走了大约两分钟，我才小心翼翼的往里面一看，房间里的血尸已经不见了，地上倒是有一顿的骨头，不过没有多少肉，看样子被那个血尸给啃掉了，我看到地上的残骸，顿时感觉肚子里一阵翻滚，差点就吐出来了。

　　虽然我抓鬼看过不少恶心的东西，但是人死成这样子的我还真的很少见，我走进去左右看了看，叹息了一口气，原本好好的少年就这样挂了。

　　突然我就感觉后面传来一股危险的感觉，我凭借本能往左边一闪，一道人影从后面扑了过去，不过我躲开了。


第525章 信春哥的血尸

　　我躲开以后我的后背瞬间就被冷汗给打湿了，麻痹的，我终于知道为什么说是我的死劫了，我也知道难点在什么地方了，这家伙身上竟然没有任何的邪气或者煞气。

　　要说鬼怪我见过不少，但是总会有煞气或者邪气阴气的，这就好比人身上的体味一样，是不可能没有的，但是眼前这个血尸还真就没有，说白了我根本感应不到这个血尸在什么地方，只能用肉眼看，就好比刚才，要是一般的鬼怪来到我背后，我后背最次也会传来寒意，但是他就这样无声无息的到了我的后面，要不是直觉让我躲开我估计就这一下我就能被他干掉。

　　“艹你大爷的，玩毛啊！”我现在也明白了，反正不能让这家伙离开我的视野，不然指不定什么时候还会被他偷袭，到时候我就不知道我还能不能突然有直觉了，直觉这玩意很说不准的。

　　想到这我就关上了门，看着这个小屋子中间的血尸，这个血尸看起来很恶心，就像是一个人直接把皮给拔了一样，外面都是血淋淋的肌肉，它眼睛没有眼珠只有白色的眼仁，看起来挺渗人的。

　　“去你大爷的。”我提气将臣剑一剑就给他劈了上去，将臣剑连蒙毅都害怕，我还就不信你一个区区血尸能不怕，答案是肯定的，这个血尸明显的对将臣剑很畏惧的样子，往边上一躲，速度很快，然后冲着我的胸口就抓来。

　　当时的距离很近，我的胸口中间一下子就被他的四根手指给刺了进去，顿时一股剧痛从我的胸口传来，没想到这四根手指头这么锋利，我原本还以为他准备给我大一拳头呢。

　　我忍住剧痛，提起将臣剑就冲着他的脑袋砍去，要是普通的血尸说不定也就和我硬磕上了，好在这个血尸好像有头脑一样，拔出了他的四根手指，往后退了几步，我看着胸口的鲜血一个劲的流，心里暗想，他丫的手上别有毒啊。

　　不过当时也不是想这个的时候，这个血尸刚退开，等我挥了将臣剑还没回过力气的时候就又冲了上来，我赶忙转身就准备跑，但是转头一看，麻痹的，门被我给关上了。

　　原本是怕这个血尸跑掉自己被他偷袭所以关上的，次奥，现在我有两个选择。

　　A：冲过去，冒死开门。

　　B：转头和这个血尸继续玩命。

　　不过这两个都不怎么靠谱啊，跑过去冒死开门，这个血尸本来就离我很近，我要是开门这功夫估计都能被他抓到撕掉，而选择B也不太现实，现在的情况已经很明显了，我根本不适合和这个血尸近战，要是留下来和他打，自己体力迟早会耗尽的，而且这个血尸看起来根本不会给我机会拿‘九星神符’的样子。

　　这种情况下我只有选择C了，我转身一剑冲着血尸挥去，血尸没想到我会突然转身砍它吧，它往边上一闪，我嘴角挂起一丝微笑，冲着血尸后面的窗户就冲了过去，然后往下面跃身一跳。

　　别忘了，这可是二楼，真是天不亡我，要是三楼四楼估计我还会害怕，谁让这是二楼呢？二楼我还怕毛，跳下去的时候，刚好是这栋大楼的正大门，我狠狠的摔倒在地上了，我往着远处的操场一看，那一群群学生正欢天喜地的往校门冲刺呢，看来是那个校长说什么放假吧。

　　突然我身后也传来砰的一声，我转头一看，那个血尸竟然也跳了下来，冲着我跑了过来，我一咬牙，我现在可不能往学生群里跑，我咬牙就冲着那栋实验楼后面跑了起来，后面是啥情况我也不知道，当时我就有一种狼牙山五壮士的感觉。

　　我跑到后面一看，麻痹的，后面竟然是一条死胡同，这条路大概只有两米宽，两边都是四五米的墙，尽头也是一道四五米的墙。

　　我转头一看，血尸也慢腾腾的往我走了过来，我深吸了一口气，也笑了起来，掏出了‘九星神符’，半个红眼僵尸的蒙毅都害怕这符，我还不行你丫的一个血尸能牛逼到哪去。

　　等到这个血尸到我前面只有三米的时候，我举起‘九星神符’大吼：“急急如律令！”

　　当即我的浑身就一软，不过好在不是特别严重，一道红光射向了血尸的额头，彭的一声，这个血尸的脑袋就跟西瓜一样爆炸开来，我楞了一下，这么简单就干挂这个血尸了？

　　我当时自己都愣住了，不过这个血尸果然是不同寻常的血尸，此时没有了脑袋也在地上抖了起来，我看着就皱起了眉头，他总不能长出一个脑袋吧，不过貌似没这么邪乎，但是在我心中也差不多了。

　　这个血尸像动物一样用四肢趴在地上，脖子裂开长出了牙齿，还有一条一米多长的舌头，麻痹的，看起来就跟生化危机里的异性一样，而且主要的是它竟然没有挂，好吧，我敢肯定的是这丫的肯定是信春哥的。

　　我当时心里就想：血尸胸，你这是要闹哪样啊，你脑袋都没了你就安息吧，你还玩啥啊。

　　当时的情况说不出的诡异，我现在也明白了，我面前这家伙一看就是命运那家伙给我弄出来的稀有品种，我谈了口气，现在肯定是不能用‘九星神符’了，谁知道这家伙还会不会再变啊，我从背包拿出了天子剑，当时我是右手‘将臣剑’左手‘天子剑’，颇有一番我DNF里大魔神的风范。

　　“吼！”这个血尸冲着我狂吼了一声，看样子是在给自己壮威一样，我看着这个不伦不类的血尸拿着两把剑就冲了上去，我想抬手两把剑就一齐砍上去了，不过瞬间我就明白是我自己傻逼了。

　　不怪谁啊，都怪自己玩游戏玩多了，就以为拿着两把剑就会很厉害，但是事实呢？两把剑一起用先就不说一心二用了，光是右手的力气也会少很多，速度也慢了不少。

　　这个血尸很轻松的就往左边一躲，然后它那条舌头一下子就把我的左腿给卷了起来，然后往我的左腿向着他的那口大嘴里拖去。


第526章 救命！

　　这个血尸的大嘴看起来恶心的很，牙齿看起来挺锋利的，满嘴都是黄色的汁液，当时那条舌头就跟一根绳子一样死死的拽住我的左腿往大嘴里拉，当时我的脚丫子已经伸进了这个大嘴里，并且它一下子就咬了下来，其力道估计能轻松的就把我的脚给咬断，当时我都吓到了，因为我当时也是真的没有办法，我躺在地上，根本就不能发力，根本就没有辙。

　　可是奇怪的事情就这样发生了，就在这只大嘴那锋利的牙齿马上就要咬到我的脚丫子上的时候竟然停了下来，而且不停的颤抖了起来，我当时还楞了一下，过了五秒才反应了过来，双手撑起身子，然后左腿用力的就抽了出来，然后拿着将臣剑一剑就砍断了它的舌头，并且退后了两步。

　　“走啊，走。”

　　这个血尸竟然说话了，而且声音听起来好像半男半女的样子，不是那种不男不女的声音，是一男一女两人一起说话的声音，看着这个血尸突然自己发羊癫疯了，我当时也稍稍犹豫了一下，然后拔腿就往血尸后面的出口跑了起来，现在的情况看来也顾不得什么会不会吓到操场那些学生了，现在在这个小巷子对我太不利了。

　　我当时跑出了这条小巷，转头一看，那只血尸也不颤抖了，竟然趴着往着追了过来，不过趴着的他明显速度降低了不少，我现在也是寻思着到操场上，那里宽阔点，到时候再另外想办法吧，我一边跑也一边拿出了手机拨通了蒋校长的电话，电话很快就通了，那边问：“巫警官，怎么样了？”

　　“叫学生赶紧走，校门太窄了就翻墙，最多还有三分钟血尸就会到操场，你自己想办法，快疏散人群。”我说完就挂断了电话，往后面一看，那只血尸看样子速度也是越来越快了，大概已经相当于一个普通人小跑的速度了，按照它这个速度最多四分钟就会到操场了。

　　我一咬牙，玩命的跑了起来，愣是两分钟左右就跑到操场上了，一到操场边一看，竟然还有很多学生在聊天，大概有几十个吧，站在原地一点要走的意思都没有，而且往校门那条路上也有不少的学生慢吞吞的在走，我抹了抹额头上的汗水，看到很多老师都在叫那些学生离开，蒋校长一看到我也跑过来问：“巫警官，到底怎么回事？”

　　我当时喘着粗气，左右看了看，就问：“蒋校长，来不及了，这有没有薄一些的墙？”

　　“你想干什么？”蒋校长一脸疑惑的看着我，我说：“砸墙让那些学生出去！”

　　蒋校长一听就摇头指着东南方的一面墙说：“只有那墙稍微薄一些，但是外面是闹市，如果让那个什么血尸跑出去的话我这校长就真的当不成了，我都快退休了……”

　　我叹了口气，没有听这个校长的唠叨，而是左右看了起来，现在这操场上大概还有三十多个学生，麻痹的，估计最多还有一分钟血尸就要到了，根本来不及了，到时候我都不知道能不能保住自己，更别说保证这群学生的安慰了。

　　“吼！”

　　就在我胡思乱想的时候，突然我的背后就传来一声怒吼，我转头一看，完蛋了，那个血尸已经到了，不过好在当时天色已经黑下来了，根本没有多少人能看到，我冲着那个蒋校长说：“赶紧带他们走，来不及了。”

　　那个蒋校长也许是离得近吧，好像也看到了血尸，瞬间脸色就苍白了起来，听到我的话才双脚发颤的往后跑去疏散学生了，我深吸了一口气，看着那只血尸，此时它像犬类动物一样趴在地上，舌头还拖在地上，要不是小了很多，我估计都以为它是生化危机里的舔食者了，我手拿着将臣剑，然后就冲了上去，这只血尸也轻吼一声冲着我跑了过来。

　　我俩很快就接近了，在它离我还有两米的时候，我举起将臣剑就冲着它的脑袋劈去，它往着边上一躲，躲开了这一剑，然后张开嘴巴，冲着我的脑袋就啃了过来，好像想直接一口吞了我的脑袋一样。

　　当时我就感觉一股腥臭味袭来，才仅仅大概三秒的功夫，一张大嘴就在我面前了，要是一般人也许都能吓晕过去，当时的场面真的挺恐怖的，我也不敢真的站在原地让它咬，连忙往后面退了两步，不过虽然没被他直接咬到，没想到它的舌头竟然跟绳子一样弹射出来，一下子就把我的脖子也缠住了，并且用力的往它的大嘴里塞。

　　它的舌头感觉黏黏的，那种感觉很不好受，就在我快被咬到的时候，突然不知道什么地方飞出来了一个凳子，一下子就把血尸给砸偏了一下，我也趁机会一剑砍断了它的舌头。

　　我退了几步一看，竟然是斌少和那个贝克汗手，而且后面还有十几个头发花花绿绿的家伙，每个人手上都拿着棍子，斌少和贝克汗手更是拿着片刀，只见斌少抬手拿着片刀一指血尸说：“麻痹的以为涂点番茄酱就可以出来吓人了？兄弟人，砍死他丫的。”

　　说完这十几个大老爷们愣是冲上来打了起来，刚开始血尸也许是愣住了，还真被这伙家伙打到在地上，这个斌少也冲着我说：“我们出来混的玩的就是一个义气，你放心，它丫的敢吓唬老子，看我今天不弄死他。”

　　说完这十几个人一边打还在一边骂，我开始也是楞了几秒，反应过来后就大吼：“赶紧走，危险！”可是我话音刚落，人堆里就传来一声惨叫。

　　“啊！”

　　这声惨叫一响起来那伙家伙估计是人太多，根本没看清到底怎么个情况，一边打一边骂：“麻痹的，打你小子你还敢还手！”

　　我看到他们的样子估计还不知道事情严重性，只以为是这个血尸被打还手打人而已，突然里面传来大吼：“救命！”


第527章 重视

　　当时那个斌少在最外围叼着根烟看情况呢，根本就不明白怎么回事，一听到这声音就说：“麻痹的给我狠狠的打，还敢还手！”

　　我跑过去冲着这个斌少说：“斌少是吧，赶紧走，这家伙是脏东西！”

　　斌少转过身子上下打量了我的一下，抽了口烟，得瑟的笑了一下说：“怎么？在身上涂点番茄酱，把脑袋藏在衣服里就是脏东西了？你小子丫的也太胆小了，我出来混这么多年什么场面没看过？我是死人堆里爬出来的，别说脏东西，就是僵尸老子都不惯着！”

　　不过就在他叼着烟刚刚说完，突然就从他脑袋上飞下来一只手，我往他背后一看，麻痹的，那些人已经跑光了，地上躺着三个人，看样子都挂了，我去，光跟这二逼小子聊天了。

　　“走！”我使劲的拉了这个斌少一把，当时血尸冲着他的背扑了过来，我把他往左边一拉，自己也往右边一闪，血尸从中间穿插而过，我算是勉强的躲开了，这个斌少好像是看到那只手被吓得双腿发软了一样，现在发呆呢。

　　这个血尸好像也是知道先攻弱的，冲着那个斌少就扑了上去，我当时也离得近一脚就把这个斌少给踹倒在地上让他躲开了，我当时就大吼：“不想死赶紧滚。”

　　这个斌少也瞬间的反应过来了，爬起来以刘翔一百米跨栏的速度消失在了这暮黑的夜晚中，血尸也没有进攻，在我五米外双眼死死的盯着我，好像在找机会一样，我看着这个血尸，也仔细的观察了起来，突然发现它好像比普通人要大不少，要是当时站起来加一个脑袋再怎么也有一米九了，我之前也没注意到。

　　突然，这个血尸又颤抖了起来，刚才在那个小巷子里也就是因为这个血尸颤抖才救了我一命，我也发现这个血尸好像有点不寻常，它的嘴巴里竟然吐出了一个脑袋，这个脑袋看起来就跟狐狸一样，这个狐狸脑袋的眼镜好像有了黑色的眼珠一样，它两颗眼珠看着我，颤抖的说道：“巫九，快，快走，我快控制不住了。”

　　当时那个声音听起来好像一男一女，而且声音我好像以前听过一样，我看着这个血尸大吼道：“你是谁？怎么知道我叫巫九的？”

　　“我，我是……吼！”瞬间，他的眼珠又消失不见了，变成了白色的眼仁，而且它的屁股竟然长出了一条血淋淋的尾巴，腿的骨骼竟然也一点一点的缩短了，看起来竟然变成了狐狸一样，我皱起了眉头，这个血尸我一定认识，而且声音很熟悉，但就是想不起来它到底是谁，妈的。

　　我拿着将臣剑，顿时有点手足无措的感觉了，打看样子我是打不过的，逃我也不敢逃，万一让这家伙跑出去不知道要死多少人，这个狐狸一样的血尸嘶吼的叫了一下就冲着我扑了过来，我也是惯性的拿着将臣剑一剑往着它的脑袋上劈了上去，它往边上一躲，身体一扭，那条尾巴冲着我的脑袋就打了上来。

　　那力道就跟被拳击手狠狠的打了一拳一样，脑袋顿时有点晕眩了起来，但就在脑袋晕乎乎的时候突然右手一疼，疼得我一个激灵，回过神来，低头一看，吓得我魂飞天外，我手已经被它咬出两条大口子了，而且手里的将臣剑也被这个血尸给叼在嘴里，这个血尸叼到将臣剑就退了五米，眼睛直勾勾的看着我，刚想冲过来了结我的时候，突然它又浑身颤抖了起来，眼睛也多了眼珠，然后好像挣扎了一下，转身消失在了黑暗之中，我看着那个血尸好像离开，看着它离开的方向后退了起来，转头一看，此时学校里也没有任何的人了。

　　我当时的身体其实也受了不轻的伤了，之前在巷子里就用了‘九星神符’后来还被这血尸在胸口刺了四个小窟窿，现在右手的手掌还被咬出两个大口子，血一个劲的流呢，我摇摇晃晃的走到学校门口，万幸的是那个蒋校长和几个保安竟然还在学校门口，好像没有离开的准备一样，我看到他们后心里也暗自松了口气，但是脑袋也晕呼呼了起来，在晕倒前最后一幕就是蒋校长带着几个保安在我边上打120了。

　　……

　　我醒过来大概是八天后了，我醒过来的时候就已经在病房了，当时大概是中午十二点，蒋校长这家伙还算不错，还给我弄的是高等病房，我起来后看着自己胸口和右手的包扎，顿时哭笑了起来，当时医生的报告也说的是差点失血过多挂掉，好在送来的及时，不然铁定挂掉了。

　　蒋校长他们的学校也放了半个月长假，好像是市政府也知道他们的特殊情况，特批的，我昏迷的这八天哈尔滨也发生了不少事，主要还就是那个血尸，蒋校长当时看我的情况也知道我没有解决掉那个血尸，而且好像第二天学校附近就有一个清洁工莫名死亡，这八天在一中附近死了将近二十多人，当然，政府已经把这件事压下去了，普通人不知道这事，不过在社会的上层已经流传开了。

　　已经开始引起恐慌了，很多人更是说是当时成都新僵尸事件的一个延续之类的，反正传得挺邪乎，原本闹鬼是很正常的，政府也不会怎么在意，但是因为脏东西死这么多人，政府已经不得不引起重视了，并且在广泛的邀请阴阳先生以及道士来抓鬼。

　　但这次也不是那么容易，要说平时政府邀请人来抓鬼神棍那会一大把一大把的来，反正是骗吃骗喝，但是现在可不同了啊，已经挂二十多人了，那些别说那些骗子，就是一般的阴阳先生和道士也不敢碰这个，都知道现在这年头敢杀这么多人的能普通么，搞不好自己的命就得搭进去，不值当，而我这个能从血尸手上活下来的阴阳先生，自然也是引起了政府的重视。


第528章 血狐狸

　　大概是我醒过来的第二天吧，政府方面就来人了，当时我在床上看电视呢，房间门响了起来，从外面走进来了三个穿着黑衣服黑墨镜的人，一进来中间那人就出示证件说：“巫警官是吧？我们三人是哈尔滨灵异事件调查小组成员，你也是成都的小组成员，所以我也不说什么客套话了，你知道什么情况得全部告诉我们。”

　　我看着这三个人，一个个的面目表情，穿着黑色的皮衣，整得跟拍黑客帝国一样，我面目表情的问：“你们是哈尔滨灵异事件调查小组成员？你们认识崔作非吗？”

　　“崔作非？那家伙擅离职守，经常都不在，所以已经被开除了，我们就是刚刚调来的。”中间这个人笑着回答道：“对了，忘记自我介绍了，我叫汪菲，我左边的是王琨，右边的叫凌峰，我们三人师从崂山。”

　　“崂山道士？你们不是一直不喜欢出山的么？”我看着这三人长得挺帅的，反正感觉都是型男类型，身高挺均匀的，大概都是一米八吧，看起来都是二十四五岁的样子，至于崂山大家应该也有过耳闻，其实崂山在民国时候挺出名的，不过后来一直没什么动静了。

　　那个好像叫王琨的人看着我一脸傲气的说：“一个无门无派的阴阳先生哪来那么多话，问你什么你直接说就行了，把你差点打死的那个妖怪是什么东西？”

　　“师弟，师傅不是说过么，对这些阴阳先生要和气一点么，人家一个人闷头苦练也不容易，对不对？”那个叫凌峰的也冷嘲热讽了起来，我倒是没在意，说真的我感觉挺正常的，因为这个崂山以前基本上是可以和茅山相匹敌的一个门派，后来好像是因为阴阳先生的很多原因才让这个门派没落了。

　　“行了，你们两个家伙都给我正常点。”汪菲皱眉喝道，然后冲着我说：“巫警官别在意，我明人不说暗话，我们对阴阳先生不感冒你也是知道的，所以你快点把你知道的东西告诉我们就可以了，剩下的事情教给我们解决就可以了。”

　　“你们出山多久了？”我看着这三个家伙问道，汪菲看着我答道：“上个月刚从师门入世修行。”

　　我点了点头，暗自叹息了一下，这三个家伙估计又是小白类型的多，我说道：“这次的事情是一只不太正常的血尸，事情是这样的。”

　　接着我就把这一切说了出来，当然那个血尸好像认识我的事情之类的我没有提到，等我说完那个汪菲也说：“巫警官你说的有点夸张了吧，血尸我也知道，但是那玩意没有智慧的，按照你的描述这个血尸智慧不低啊，而且这个血尸最后还会变身，你会不会说的有点太离谱了？”

　　“不信算了，反正该告诉你们的都说了。”我耸了耸肩膀，其实我都对那个血尸很疑惑，甚至都怀疑它不是血尸，但它之前的样子的确是血尸没错啊。

　　这个汪菲点了点头还是挤出了一丝微笑说：“打扰了，好好休息吧。”说完带着凌峰和王琨俩人就离开了。

　　我看着这三人离开的背影也是头疼了起来，要说不头疼那是扯淡，要知道我的将臣剑可是被那个怪异的血尸给叼走了，现在我虽然表面没说什么，但是心里也是暗自焦急了起来，好在的是天子剑还在，我站起来，走到窗户边，看着外面的城市，一时间思绪万千。

　　“铃铃铃！”

　　突然我的手机响了起来，我转身拿起手机一看，是一个很陌生的号码，我拿起来一接，一个熟悉的声音传了过来。

　　师傅，竟然是师傅给我打的电话。

　　“喂，徒儿，近来可好？”师傅那边很安静，声音听起来也有些嘶哑，我挤出笑容说：“好着呢，师傅你最近怎么样？”

　　“先别说我的事了，还是说说你的这次死劫吧，咳咳。”说着师傅就咳嗽了起来：“你好好听着，我知道你在想什么，但没有你想的那么简单，我不能把一切直接告诉你，不然你的死劫会变得更难，那只血狐，也就是你遇到的那只所谓的血尸，我知道你在想啥，你就在想现在很多高人来哈尔滨，这事你管不管都无所谓对吧？”

　　“嗯。”我点了点头，我还真的就是这样想的。

　　“笨，我告诉你这只血狐不简单，它现在应该已经长出第二根尾巴了，不过现在还是很好对付，记住，千万不能让它长出第四根尾巴，不然你死定了，伤好了就赶紧去找它，然后杀掉它，咳咳，还有，哎，不能说，现在还不是时候，咳咳。”师傅一边说一边咳嗽了起来。

　　我听了师傅的话也苦逼了，就问：“那个血尸到底是什么来历啊？还有师傅，我现在将臣剑也被那只血尸给抢走了，根本打不过它啊，还有它好像认识我，你知道到底怎么回事吗？”

　　师傅在对面沉默了一会，然后才说道：“这不是血尸，是血狐狸，是一种很残忍的邪术，是狐狸一族对自己族人犯下大错才会用的刑罚，至于怎么打过它，你难道还没有掌握‘九星神符’？在它还没有长出尾巴的时候弱点是肚脐，但是长出了尾巴以后弱点就是尾巴，打断它两根尾巴它就会死掉，至于你最后一个问题，你和他认识，而且有一定渊源，至于是谁我还不能说，哎，需要你自己悟啊，咳咳。”

　　“师傅，你自己多注意点自己的身体。”听着师傅苍老的声音，心里挺不是滋味的，师傅叹了口气说：“我明白，你自己小心点就好，记住，别死了！”说完师傅就挂断了电话，我看着电话发呆了起来。

　　过了十几秒才回过神，自嘲的笑了一下，算了，还是好好想办法去找那个什么血狐吧，师傅让我去杀掉血狐，说明这个事情真的很重要，不然师傅也不会平白无故的给我打电话了，想到这，我穿上衣服，道：“我要出院！”


第529章 小木屋

　　直到很久以后我通过一些渠道才了解到血狐狸到底是什么了，这血狐狸在以前不叫这名，而是叫血姬妖狐，是狐狸一族进阶的一个邪术，说白了就跟人变成僵尸一样，反正是不属于狐狸了，但是本质是狐狸变的，而且更主要的是这个狐狸她进阶很快，普通狐狸化出一条尾巴需要千年的时间，但是它只需要七天就能长一根尾巴，然后就看这个狐狸自己的素质了，素质越高长得尾巴也就越多，力量也就越强。

　　我当时就去了医院的前台办理了出院的手续，我出了医院大门一看，天色挺阴沉的，乌云密布，看样子不是什么好天气，我一个人脑袋思考着师傅告诉我的话，让我弄断那只狐狸的尾巴，那个狐狸的尾巴我也不是没接触过，当时一尾巴扫过来差点把我打晕过去，而且一米多长，我现在怎么弄断？难道拿‘九星神符’去轰它？它刚好两根尾巴，我也刚好能用两张‘九星神符’，我摇了摇头，太冒险了，要是能一下子弄死它还好说，要是一下子没把它给轰死，那我可就苦逼了。

　　我无奈的停下来，从背上去下背包，看着手里的天子剑，摸了摸，无奈的叹息了一下，说真的，我真不知道这天子剑有什么用，砍妖怪跟没开刃一样，根本砍不动，不过说它没用也不可能，当时常爷教我的那三剑，凌空就能把墙壁劈出一道裂缝，那一剑看样子也知道很猛啊，突然我的电话铃声就响了起来，我拿起来一看，是蒋校长。

　　我接了电话对面就传来蒋校长焦急的声音：“巫警官吗？你赶紧来我们学校，那个血尸好像找到了，在地下室呢，现在有三个警察说要下去查探，你赶紧过来吧。”

　　我听了蒋校长的话低头一看时间，才中午一点多啊，虽然天气很阴沉，但是始终是白天，那个血狐狸难道大白天的就跑出来做怪？我当时也来不及多想，站在路边招了一个的士，上车以后就冲着司机说：“师傅，哈尔滨一中。”

　　那三个警察应该就是那几个崂山道士，因为现在别说是阴阳先生不敢碰这个案子，那些警察听到这个案子都是脸色惨白，别说去破案了，提起来都是一脸的苦瓜相，怎么可能这么勇敢的还要去地下室？

　　出租车的速度挺快的，大约二十分钟就到了学校门口，此时学校大门站着不少的保安，我付了出租车师傅钱后就往学校里一看，原本应该人声鼎沸的学校现在鸦雀无声的，我冲着门口的这群保安走了过去，那群保安好像也认识，一个个的笑着给我打招呼呢，然后拿出对讲机说了几句话，没一会蒋校长就从学校里面跑出来了，看到我是一脸的高兴，上来就拉着我的手说：“巫警官，你可来了，那几个警察非得下去，你说要是下面没有那个血尸还好，要是有这不是捅娄子么。”

　　我看着蒋校长，他看起来比前段时间沧桑了不少，虽然本来就挺老的，不过看起来皱纹更多了，好像白头发也多了不少，大概就是因为血尸的事情让他这样的吧，我点了点头，他现在估计也是只相信我了，毕竟再怎么他也是看到我去和那个血狐狸打斗过的，我就冲着蒋校长说：“先别说这些了，先带我去那个地下室看看吧。”

　　蒋校长也连连的点头，带着我走了进去，哈尔滨一中大门进去右边就是一个操场，左边是食堂，在往前面走一段路就是一个小木屋，这个小木屋和这个硕大的学校有点不相符合，我到的时候小木屋外已经站着三个穿着黑衣的男子了，分别就是我刚才遇到的，汪菲，王琨，凌峰，此时王琨正拿着一个小罗盘好像在测位置一样，而凌峰则在搭道坛，而汪菲则是右手拿着一把桃木剑，手背在后面装酷呢。

　　我知道这几个家伙不感冒我，所以我也没走上去自找没趣，而蒋校长也看着这三人在做的事情疑惑的问我：“巫警官，他们这是做什么？”

　　“没事，他们几个是崂山的道士，想要降妖呢，我们俩先退开一点，看那个血狐狸在不在里面。”

　　我当时之所以这样做就是为了测试一下那个长了两条尾巴的血狐狸到底有多厉害，想到这我就拉着蒋校长走到了食堂的门口，离那个小木屋大概有三十米的距离，汪菲他们三人好像也看到我在边上了，不过只是藐视的看了我一眼，然后自顾自的做事了起来。

　　我看了看天色，现在才大白天的，虽然不知道那个血狐狸会不会真的跑出来，不过我还是给蒋校长建议道：“蒋校长，我建议你最好是在大门弄一个大木板挡住里面的情况，不然让外面的人看到那个血狐狸蹦出来吓死两个人就不好了。”

　　蒋校长一听我的话额头就流下了一滴汗水，显然的，他应该对那天晚上血狐狸的印象极其深刻，当即就冲着那几个保安喊了起来，反正就是拿一些大型木板把大门给挡住吗，我看着蒋校长忙碌了起来，我自己也没有闲着，拿出了‘九星神符’准备了起来。

　　当时大概是两点钟左右吧，那三个崂山弟子好像已经准备好了，然后那个三个人也把皮衣脱丢掉了，披上了三件黄色的道袍，然后那个叫凌峰的道士就右手拿着一把桃木剑，左手拿着一个招魂铃就走进了小木屋。

　　这个小木屋的情况那个蒋校长也给我说过，里面大概也就十来平方，空空如也的，屋子中间还有一个木板，掀开木板下面就是储存一些东西的地方，说白了就是地窖，那个凌峰当时小心翼翼的走了进去，我在不远处也紧张的看了起来，虽然不知道这三个家伙为什么突然跑到这里了，触目估计是因为那个汪菲手上的罗盘算到了这里有妖魔吧。


第530章 崂山三人组

　　等了大约是两分钟，所有人的神经都死死地蹦着，突然那个地窖就传来了那个凌峰的一个大叫声，听着声音不应该是被攻击的惨叫，而是被吓到了，这几个道士虽然从小学艺，但也没有经历过多少的实战，被吓到也属正常，就在叫声响起后大约十秒那个小木门就被打开了，凌峰胸口有一条十厘米的大口子，头发看起来也很凌乱，一出来就大吼：“收妖网！”

　　凌峰话音刚落，王琨就手拿一把大网，然后使劲的往小木屋上面一丢，这网初略一看看不出什么，感觉就跟普通的打渔网差不多，但是仔细一看上面都镶有一个小铃铛，这铃铛也是有来头的，名为鬼铃，这种铃铛普通人碰根本碰不响，但是只要被邪煞之物触碰就会叮当响的，咳咳，貌似说多了。

　　这个网很大，直接就把小木屋给覆盖住了，然后那个小木屋竟然摇晃了起来，摇晃了三四秒，轰隆的一声就倒了下去，王琨成绩会大吼：“收。”然后他用手使劲一拉，这渔网竟然真的网住了一个看起来红通通的妖魔，我在远处一看，这正是血狐狸，此时血狐狸在这收妖网里使劲的挣扎了起来，不过一点效果也没有。

　　不过这血狐狸哪能有那么好抓啊？凡事反常必有妖，这是我这么久以来总结出来的一个经验，这三人看到血狐狸被抓住，一个个的就得瑟的笑了起来，就差直接开香槟了，那个汪菲看着血狐狸笑着说：“没想到我们竟然旗开得胜，第一次降妖就抓住了血尸，这次可有资本和那些同门师兄弟炫耀了。”

　　“对啊，前几天王麻子抓了个冤鬼还在论坛得瑟，这次我们可算打他脸了。”凌峰虽然胸口的血流不止，脸色都显得十分苍白了，但还是忍不住笑了起来，我也知道这血狐狸怎么可能那么好抓，冲着这三个人就大吼道：“小心点，先杀掉这个血狐狸，攻它尾巴。”

　　“你算哪根葱？在一旁看热闹还指手画脚的。”王琨直接右手抬起来，指着我的脸骂了起来，但是我脸色也是一变，这丫的，他右手不是应该拉住收妖网的吗？轰的一声，那个收妖网由于没有人控制，竟然被血狐狸给咬成了碎片，这血狐狸的屁股也是蹭蹭的两声就长出了两条尾巴，凌峰脸色一变大骂道：“麻痹的，这血尸会变身的？”

　　“这不是血尸，是血狐狸！”我说完也没敢上，我现在也没有将臣剑，说白了就是我破不掉血狐狸的防，但是它可以秒掉我，所以这个BOSS现在还不能吸引它的仇恨。

　　“血狐狸，麻痹的。”这三人脸色大变，看样子都知道血狐狸的样子，三人更是下意识的就往后面退了三步，然后小心翼翼的看着这血狐狸，这血狐狸也是双眼死死的看着这三人，好像随时都要进攻的样子。

　　“麻痹的，上了，干翻这个血狐狸我们就是崂山今年的新人王了，拼！”凌峰说完就拿着他的桃木剑冲了上去，这丫的不愧是从小练起来的主，身手很好，先是在剑尖贴了一张符，然后一剑劈了过去，但是这个血狐狸很容易的就往左边躲开了，没想到凌峰临时一转，直接就把这符贴在这血狐狸的脖子位置，然后凌峰大吼：“急急如律令！”

　　“砰。”

　　一声轻响，血狐狸原本血红色的外貌，脖子竟然出现了一块黑色的地方，看样子好像被烧黑了一样，血狐狸也很愤怒，跳起来刚冲着凌峰的脑门扑去，没想到却从凌峰后面飞出了一张符，然后汪菲也念道：“急急如律令！”

　　轰的一声，那道符刚好打在了血狐狸的额头，打得它一晃，然后反正就是凌峰吸引仇恨，汪菲和王琨就在后面输出，真不愧是从专业技校毕业的，和我这个半吊子真是没法比，虽然他们一开始的确有点慌乱，但是后面配合的也是越来越好，很好的三人下副本组合。

　　不过虽然他们现在的打法和玩游戏差不多，但是有一样东西游戏里，这现实是没有的啊，那就是药品和奶妈，在游戏下副本抗怪的都要奶妈加血，这是常识，要是下副本抗怪的那个人没有奶妈加血，甚至连药瓶都没买的话这个团队注定扑街，这崂山三人组就是这样的一个团队，虽然看起来凌峰的攻势很厉害，而且和血狐狸游刃有余的，但我还是看得出，这凌峰的速度一点一点的减弱了，而且他地上的血也越流越多，我甚至在想他会不会流血太多休克掉。

　　而那两个玩输出的看样子脸色也是越来越难看了，明显是符丢的太多了，虽然普通的符没有‘九星神符’这样的副作用，但也是需要消耗掉人体力才能运行的啊，看他们就跟不要钱的丢，最起码一人也丢了二十来张了，但是那血狐狸屁事没有。

　　表面上血狐狸处于若风，但看起来它根本就没啥事，站在原地让这三个家伙打都不一定能弄死这个血狐狸，我也突然明白了，所谓付出越大收获就越大，‘九星神符’虽然副作用的确很坑爹，但它的效果真的很好。

　　“吼！”这个血狐狸估计是感觉时机到了把，用力的往着凌峰身上扑去了，凌峰也是惯性的用桃木剑一挡，没想到这桃木剑竟然一下子就被这血狐狸给折断了，而这个凌峰也是跟着惯性被压倒在地上，血狐狸张开大口，一口就往这凌峰的脑袋咬去，咯吱一声脆响，凌峰的半个脑袋瓜都没有了，里面白色的脑花混着血水往外流，看起来恶心到几点，而这个血狐狸竟然趴在地上吸允了起来。

　　我突然也明白是时机了，刚才这个血狐狸上蹦下跳的，根本没有机会，但是现在趴在地上喝脑汁没怎么动，我拿起‘九星神符’就大喊：“急急如律令！”然后一道红光冲着它的屁股就轰了过去。


第531章 凌霄的惊现

　　这一击不愧是我等待这么久打出去的，直接就打中了它的一条尾巴，而且它的尾巴也是砰的一下就从根断掉了。

　　“吼！”原本低头喝脑汁的血狐狸抬起来，扭头冲着我看了起来，我当时也是脚一软，刚想拿出另一张‘九星神符’轰掉这血狐狸另一条尾巴的时候，这血狐狸大叫一声，转身就往着逃掉地窖里钻了进去，我跑过去一看，是一个长宽高都是两米的正方形，往下是一个楼道，下面黑漆漆的，什么也看不清楚。

　　我叹了口气，挺可惜的，不过好在也轰掉了它一只尾巴了，现在我可以休息一段时间再下去轰它另一条尾巴。

　　“师弟啊，你死得好惨啊。”

　　突然我背后就传来了汪菲和王琨的大叫声，我转头一看，这俩货抱着凌峰的尸体大哭呢，我摇了摇头，也不知道该怎么说，想了想就走上去冲着他俩说：“节哀顺变吧，出来混迟早要还的，我们这个行当本来就应该做好随时死掉的觉悟。”

　　“不是这样的，不是这样的。”那个王琨看起来好像都有点痴狂了，抱着凌峰的尸体说：“当初掌门不是给我们这样说的，他说当了道士包五险一金，还可以进国家安全局，当一线警察，美女无数，还不愁钱花，他还说世界上没什么厉害妖怪了，都是些小鬼，说干道士就是装逼耍帅的，不然我们也不会放弃去读清华的机会去一个破道观学什么抓鬼功夫啊，没想到刚出师门你就挂了。”王琨说着就哭了起来，不知道是他和凌峰的感情真的很深还是因为看到凌峰的死，突然有点兔死狐悲的感觉。

　　“你小子给我正常点，知道你平时和凌峰关系好。”汪菲也是叹了口气，不过随后就死死的看着我大声吼道：“你干什么吃的？为什么不早点出手？你早点出手他就不会死了，你有没有同情心，这是一条人命！”

　　我耸了耸肩膀看着他问：“当时的情况你也知道，那个血狐狸的速度很快，我不一定能打中它的尾巴，到时候没打死它，我估计就得死，而且什么是同情心？如果死的是我你们能说什么同情心么。”

　　真不是我没什么同情心，只是当时的情况不得不这样做，要不然的话我自己就危险了，要是我有将臣剑还好，还能抵挡一下，现在没有将臣剑，近战就跟个战斗力五的渣渣，我叹了口气，这几个家伙也能看出来感情挺深的，估计也是从小一起长大吧，我看了看那个地窖，转身就往着校门走去，现在那个血狐狸被打断了一条尾巴估计最近是不敢像前几天那么嚣张到处杀人了，现在我肯定也不能冒险下这个地窖啊。

　　我走到校门的时候看到校门一个人都没有了，大门还从外面给锁了，我想了想，估计就是这些保安和那个蒋校长看到那个血狐狸吃人的一幕了吧，好在我年轻的时候翻墙的技术还不错，翻出去以后也不敢走得太远，就在一中的对面开了个房间，自己躺下就睡了起来，主要是为了弥补我使用‘九星神符’损失掉的那些精力。

　　这一觉睡的挺香的，等我醒过来的时候已经是第二天晚上七点了，我一看时间，麻痹的我竟然睡了二十四小时，拍了拍脑袋，疼得很，我拿起手机一看，麻的，竟然有二十多个未接来电，给我打电话的也是蒋校长，我心里暗道不好，这老家伙给我打这么多电话用脚趾头想也应该是出事了，总不能是这老家伙想我了给我打电话聊人生吧。

　　我拿起电话就拨了回去，才响起一下就接了，对面好像很混乱，挺吵的，我就问：“蒋校长，出什么事了？给我打这么多电话？”

　　“那个妖怪跑掉了，现在我们开车在追呢，你赶紧过来。”蒋校长在对面说道，我在电话里也隐约的听到对面汽车的轰鸣声，我一听就奇怪了，这蒋校长应该躲都躲不及吧，他还敢追？

　　“蒋校长，到底怎么回事？你还敢追那个血狐狸？你开玩笑吧。”我把我的疑惑给说了出来，蒋校长一笑说：“有高人出现了，差点打死了这个妖怪，后来这个妖怪就开始跑了，我们现在开车追呢，你赶紧到城南的这个深林里来。”

　　我听着蒋校长的话也不像是开玩笑，立马放下了电话，下楼打车就往着城南敢去了，车大概开了半个小时，我终于赶到了城南的森林了，这个深林并不大，估计直径也就一里，算是一个小森林，我刚一下车就看到不远处站着不少的人影，我走过去一看，就是蒋校长，他此时手里拿着个木棍，畏畏缩缩的躲在一颗大树下面，还有两三个学校的保安呢，我跑过去一看就问道：“到底怎么回事？”

　　“你问他不如来问我来的实在。”突然森林里走出了一个人，竟然是凌霄，此时凌霄还是跟上次看到他时打扮一样，穿着一身黄色道袍，背后背着八把型号各异的桃木剑，我看着凌霄问：“凌霄大哥，到底怎么回事？”

　　“其实也没啥大事，原本是想来拿你的将臣剑和后卿泪的，当时就叫黎世高那老家伙拿了，没想到他竟然不好意思拿，我只好亲自跑一趟了。”凌霄说着右手就出现了一把剑，就是我的将臣剑，他指着我说：“把后卿泪交出来吧，我们有大用！你是聪明人，你明白什么意思。”

　　我皱起了眉头，不过还是点了点头，虽然不知道什么情况，看着凌霄说：“我这条命是后卿泪续的，要是拿出了后卿泪会不会？”

　　“没事，毫无影响！”凌霄冷淡的说：“要不是看在你师傅的面子上我才不会和你废话，放心，我要是真的想杀你也不用这么麻烦了。”说完凌霄就把右手掌放在了我的胸口上，然后我就感觉浑身一软，好像血液全往胸口在聚集一样。


第532章 死劫刚刚开始

　　我低头往胸口一看，胸口竟然出现了那颗拳头大小像水晶一样的后卿泪，凌霄一把抓住了后卿泪，冷酷的脸露出了一丝笑容，看着我说：“不错，你的气运也真的不错，你这样的实力都能得到两件四煞。”

　　“那个凌霄大哥，你用了啥时候能还我啊，你这样的身份也不用跟我抢宝贝吧。”我看着凌霄手里的两件四煞，吞了口唾沫问道，后卿泪就先不说了，那将臣剑可是下副本打BOSS的必备装备啊，要是凌霄真的给我这样拿走了我以后拿啥打鬼怪？当时的我也没有什么实力和凌霄争，心里暗自叹了口气，还是自己没用啊，要是自己像师傅一样厉害，这凌霄小子能这么嚣张直接就过来拿么，虽然想是这样想，但表面上还是不能得罪凌霄。

　　凌霄嘴角挂起一丝笑意，看着我说：“你这小子，身在福中不知福，你包里的天子剑比这四煞好多了，这个将臣剑最多也就是锋利一点。”

　　“我知道啊，但这玩意根本不能用啊。”我抓了抓头发，从背包取出了天子剑，看着凌霄问道：“不然凌霄大哥告诉我一下怎么用这个天子剑，那将臣剑就不用还我了，算我送给你的。”

　　凌霄手伸了出来，我立马就把天子剑递过去了，凌霄接过天子剑后看着天子剑，眼中绽放出炙热的光芒，就好像看到一个美女不穿衣服裸奔一样的眼神，顿时我心里有点小紧张了，这家伙不会是看上我的天子剑了吧，奶奶的，他丫的该不是想连吃带拿的吧。

　　好在凌霄这种眼神也是持续了十秒，十秒过后凌霄的眼神也黯淡了起来，拿着天子剑随手挥了两下，然后看似随意的说：“天子剑是世间少有的利器，自然不是谁想用就用了，那岂不是就跟大白菜一样了么？说白了它会自己认主，此剑是春秋、战国时期，一个叫虞公的铸剑师铸出的，当时为镇慑四方归心，百姓可以安乐。周天子无能力受用此剑，被第一个称霸的齐桓公得到，后被楚庄王打败，用此剑自杀。楚庄王称霸后得到此剑，也成为剑下之鬼。秦穆公拿到天子剑，因王室政权纠纷，无奈自刎于剑下。吴王也有幸得到这把剑，结果被越王勾践战败灭国，夫差无奈死于剑下。”

　　“被此剑承认的人无一不是人中龙凤，可惜此剑也是天生带有诅咒的，被他认主的人最后都不会有好下场，据记载，最后一个拥有此剑的西楚霸王项羽当时的死也和此剑有莫大渊源……”

　　我看着凌霄在我面前说得头头是道的，我暗中鄙视了起来，他妹的，他说的这些我基本上都知道，百度一下谁不知道呢，他丫的说来说去就是不说怎么让它认主。

　　凌霄又说了一段，不过我没有怎么仔细听，等了半天，凌霄终于说道正题了：“至于认主，你可能以为认主很简单吧，很多小说里面认主滴点血什么的就能认主，真是笑死人了，万物皆有灵性，更何况是站满人血的剑，想要剑认主说白了就是人剑合一，当有一天，你拿着这把天子剑的时候就感觉它是你身体的一部分，那就可以了，到时候你就能用出它的威力了。”

　　“怎么才能人剑合一呢？你说个确切的方法好吗？”我看着凌霄问道，凌霄一听我的话，指着后背的八把桃木剑说：“这八把桃木剑乃是我五岁时候就一直带着了，一起在一起十五年，洗澡睡觉吃饭我都带着他们，他们就跟我身体的一部分一样，这就是人剑合一，没有小说里那样惊天动地。你要把你的剑当成是你的兄弟，而不仅仅只是剑，不要当他是工具。”

　　“你的意思是我吃喝拉撒睡都得带着这天子剑，过个十来年就能让他认我了么？”我冲着凌霄抱怨道，麻痹的，我能不能活到十年就先不说了，整天带着这天子剑干啥？我吃多了？

　　“不用，别人或许需要这样，但是你不用，你是项羽转世，你只要让它感觉到你是项羽就可以了，比如做一些项羽以前所做的事情感动它，它本来就和项羽情同手足，到时候感应到你是项羽自然会让你使用，不过你和你前世真的差距太大了，完全是两个人。”

　　我听了凌霄的话也叹气了，看来天子剑这条路是没啥戏了，我还是专心研究我的符吧，不能做个近战抗怪的战士我也要做一个远程的输出。

　　凌霄看着我泄气的样子也没有说啥，把天子剑递回给我后就说：“那个血狐狸和你颇有渊源，所以我留了它一命，但是也快不行了，你进入森林后直走就能看到它，我先走了。”说完他直接就往着我后面那条路走去，我转头看着他的背影，说真的，我还是挺欣赏他的，年轻，而且实力还很强，势力财力可能是先天的，但是实力都必须凭自己的努力一点一点的才能练起来。

　　突然凌霄停了下来，好像想到了什么一样，转头冲着我说道：“对了差点忘了告诉你，你的死劫才刚刚开始，小心点吧，这次你师傅也难保你。”说完才继续走了起来。

　　我一听脸色就苦恼了起来，之前我其实也猜到了，眼镜他把死劫形容的这么厉害，但是这个血狐狸的实力虽然的确很厉害，但是和我预料的死劫还是有很大的差距。

　　不过更让我苦恼的就是这凌霄，胡三太爷，常天庆这群神神秘秘的人，他们好像什么都知道一样，比如我是项羽，我会遇到什么东西，我会怎么样，我才不相信是我太出名让他们专门调查我的，但那些大佬好像都对我挺熟的，而且知道我不少事情，我总有一种在被别人摆布的感觉，虽然我知道我在被命运摆布，但是命运最起码也算是天道，被他摆布很正常，但是胡三太爷他们这样的老家伙好像也有什么阴谋一样。


第533章 我要报仇

　　反正我感觉情况挺乱的，神龙见首不见尾的师傅，我小时候对他的印象就是个慈祥的老头子而已，但是明眼人都能看出他在这些妖怪的心目中很有分量，这些妖怪也一直在给他面子偶尔还会帮助我，就像刚才的凌霄一样，而且我总感觉在他们的言语之中好像对我师傅有种若有若无的尊敬，反正不是对待和自己实力相当的人该有的态度，比如A和B俩人实力一样，B的徒弟因为一些事情和A起冲突了，A难道会说什么：啊，我看在你师傅面上这次就算了，明白的扯淡嘛，在实力相等的情况下别人的弟子得罪了我，弄死你了你师傅来我这也没办法，总不相信有人会为了徒弟拼命。

　　这样情况就很明朗了，在我认知中的几个大妖怪，常爷，常仙太爷，胡三太爷，梦老，其中除了常爷没有表明过态度外其他人基本上都说过类似于要给我师傅面子怎么怎么样，虽然我前面的想法不知道是否正确，但是光从这一点就可以猜想出师傅大概就和胡三太爷他们差不多，甚至更厉害。

　　但是还有问题出现了，要是师傅真的那么厉害为什么以前要跟我隐居这么久呢？而且是真的彻底隐居了，好像根本不想过问其他事情一样，不知道是因为什么事情触动了他重新出山，越想越头疼，突然想到森林里还有一个血狐狸，凌霄为什么要留他一命呢？和我有渊源？我心里隐约有点不详的预感。

　　蒋校长他们好像看凌霄走了也准备离开了，就问：“巫警官，这荒郊野岭的要不要跟我们一起回去？”

　　“怎么？不找妖怪了？”我随口问道，蒋校长饶了饶脑袋说：“刚才就跟着那个高人看热闹，现在他走了，那个妖怪虽然受伤了但也不是我们能对付了，所以就准备先回去从长计议。”

　　“嗯，你们先回去吧，我留下来再看看情况。”我敷衍道，这蒋校长当时离了七八米远，看来也没有听到我和凌霄的对话，后来森林里又走出了十几个保安，看起来的人真的挺多的，一路上还在讨论凌霄怎么怎么打伤血狐狸的，好像他们都看到了一样，我看着他们几个走远了，我才看着这个森林走了进去。

　　这个森林是啥树我也不清楚，反正都没啥树叶，一个个光着枝干，当时我一个人，周围黑漆漆的，后来我实在看不到抹上了牛眼泪才好多了，这要让业内人士知道估计得骂我败家子了，把牛眼泪当成手电筒用，前面也说过，牛眼泪在天朝十分的稀少，现在一小瓶都上万，我刚才抹的这点估计就有三四千了，好在是国家发的，用着也不心疼。

　　这是一条小道，大概有一米宽，地下铺满了干枯的树叶，周围黑漆漆的，偶尔还会有一些小动物的叫声，我走了大约三十分钟，说真的都有些不耐烦了，一个人在这黑漆漆的环境下本来就挺怕的，而且还走了三十分钟都没有看到那只血狐狸，我就在快怀疑是不是凌霄故意坑我的时候突然前方传来了异样的响声。

　　我仔细一听，好像是动物的轻吼声异样，我往前面小跑了几步，前面一颗两人合抱的树下面竟然躺着一只狐狸，看起来就是那只血狐狸，顿时我也是一喜，真的找到它了，此时那只血狐狸正躺在地上呻吟呢，好像真的受了重伤一样。

　　我走到了这个血狐狸的面前仔细的看了起来，奶奶的，这血狐狸的身上竟然到处都是伤口，好像是用剑给划的一样，此时血狐狸好像也注意到我了，好像有些激动，我当时就冲着他问：“你到底是谁？”

　　“我啊，你忘了吗？韩可儿。”这个狐狸看着我，神色有些晃动，此时声音也只是女生，没有了男声。

　　我看着地上的血狐狸竟然自称是韩可儿，而且声音也和我记忆中的一模一样，顿时大吃一惊，冲着她问：“你？你怎么变成这个样子了？”

　　“一言难尽，小九哥，我快不行了，你能帮我一个忙吗？”那只狐狸双眼看着我问道，我点头说：“虽然不知道你怎么变成这样的，不过你要是有什么事情你说就好了，我一定帮你。”

　　“救二哥！救救他，现在只有你能救他了。”韩可儿看着我说：“你身体里的魔血其实就是狐狸一族的精血本源，当初被人偷走了，我和二哥两人都中了狐族的诅咒，现在唯一能救他的就是喂他喝你的血！”

　　我皱起了眉毛，倒不是小气血，而是韩可儿的口气就像自己会死一样，我看着她问：“到底发生什么事了？你呢？我救了二哥那你呢？”

　　“魔血只能救一人，不能耽搁了，一定要救他！”说完后狐狸的眼镜竟然自己黯淡了下来，毫无光彩的样子好像死了一样，我接着叫了韩可儿两声，但都没有回复，我暗叹了口气，看着地上的血狐狸，我蹲下摸了摸脉搏，发现他的脉搏都已经停止了，我想起了韩可儿之前的委托，拿出了天子剑，一剑就往左手手腕割去，割了一条大豁口，顿时黑糊糊的鲜血就涌了出来，我连忙把手往血狐狸边上放，说来奇怪，原本已经没有脉搏的血狐狸尸体，我血一沾到它的尸体上竟然就融入了尸体里面，看起来就像是被吸收了一样。

　　开始还是我自己流的，到后面竟然有一股吸力开始吸我手腕的血流速度，让速度快了不少，没一会我就感觉浑身发软了，我后来实在顶不住了，就拿着衣服往左手一捂才止住了血流，而地上的血狐狸竟然也颤抖了起来，然后化为了一个男子，这个男子看起来三十多岁，标准的山东大汉，看起来挺粗矿的。

　　我想这应该就是胡二哥了吧，不过胡二哥此时看起来眼神很锋利好像想要杀人一样，抬头大吼了起来：“我要报仇！”


第534章 四川珙县

　　“胡三太爷！我要你命！”胡二哥当时双眼通红，大吼一声竟然转身就消失在了我的面前，往着漆黑的深林跑去，我看着他的样子就想追上去拦住他，但是他的速度竟然就跟开了外挂一样，估计这速度让我翔哥也会自认不如，我肯定跑的没有翔哥快，所以果断的我也放弃了追逐，看着胡二哥的背影消失在了这片漆黑的夜里。

　　我很久以后回忆当初的事情，一直在想当时我救了胡二哥是不是正确的，要是我当时没救他，也许也不会发生后面的那些事情了。

　　跟丢胡二哥以后我就走出森林，我掏出了手机直接就拨打了120，没办法，血量过低，我打完电话，刚说完自己当时的大致地址我就晕了过去，等我醒过来的时候人已经在医院了，我这个人都快怀疑我是不是真的和医院有缘，奶奶的。

　　当时我醒过来的时候已经距离我救胡二哥他过去三天了，我虽然当时身体虚弱了一点，但还是能动弹，我仔细的想了想自己接下来要干的事情，发现我竟然没有事情可干了，蒙毅的事情解决了，我躺在床上，拿起了一根烟，抽了起来，渺茫的看着白色的天花板，想着以后要做的事情。

　　现在我最急切想做的也就是去找阴阳录了，因为不管怎么说，我的寿命只有一年了，这个问题是最急迫的，一年说起来很长，但也有可能一晃而过，更何况是找阴阳录这样的至宝，而且还只能找到下册，上册还在那个黑妈妈那里，而且远的不说了，我也在回想凌霄当时走的时候告诉我那一句话的意思，我的死劫才刚刚开始，我肯定是不会相信这是凌霄为了装逼说着玩的，他们这样的人肯定不会做这种无聊的事情。

　　但是胡二哥的这个血狐狸刘雨迪也算出了是我的死劫啊，我连着又抽了四根烟，才想到，刘雨迪算出胡二哥是我的死劫，而凌霄说我死劫才刚刚开始，这是不是就说明或许我的这次死劫就和胡二哥有关，胡二哥当时离开的时候吼的那一句报仇又是怎么了？

　　我叹了口气，想这些东西真是坑爹，脑袋疼，也不知道眼镜他们智商为啥这么高，然后我又在那家医院住了几天，又过了三天才出院。

　　我带着东西回到了福泽堂，崔作非也不知道和易欣星到底去忙什么了，到现在都还没回来，我打开门走进福泽堂，里面挺干净的，也没有什么灰尘，应该是刘雨迪偶尔来打扫打扫吧，我坐到电脑面前伸了个懒腰，想起自己的经历，感觉自己要是有时间也写本小说算了，也试试当命运的感觉，到时候写我自己就能和秋香在一起简简单单的过生活，那样多好。

　　想着想着突然我的手机就响了起来，我拿起手机一看，是一个陌生的号码，我接起来一听，竟然是李明耀打来的，我就问道：“喂？老李？有事吗？”

　　电话对面的李明耀说：“没什么，就想你了，有时间来茅山看看我吧。”

　　我一听李明耀这句话就明白肯定有事情了，我就对他说：“有什么事情直接说，我们俩用得着这样么？有啥说啥就是了。”

　　“哎！”李明耀叹了口气，接着给我述说了起来，原来李明耀他竟然喜欢上了一个姑娘，好像叫梦婷，不过这不是重点，重点就是那个叫梦婷最近好像家里出事了，而且李明耀还解决不了。

　　“有什么事情你解决不了来找我？”我冲着李明耀问，李明耀在对面叹了口气说：“我的道法本来就是偏向于那个小鬼，现在小鬼没了，我自然也没有什么本事了，梦婷她家这里闹尸变，但是，我感觉这事情不一般，你有时间就赶紧过来一趟吧。”

　　“尸变？不一般？怎么回事，你先说一下，我好做一些准备。”我感觉这事情肯定有蹊跷，不然我不能刚出院李明耀那里就出事了，这肯定不是巧合，也许这就是命运安排的死劫？

　　“我媳妇她们是四川珙县的，她们这里有个风俗，就是悬棺葬，有一具尸体起尸了，现在我都不知道怎么办，这个小镇上也已经死了二十多个人了，我现在就在这镇上，我是真没有办法了，我不能打电话去茅山帮忙，茅山除了掌门其他人都不待见我，掌门最近也忙，我不想打扰他，我想来想去只能想到你了，你现在有将臣剑，你一定能弄死这尸怪的。”对面的李明耀说完我就问道：“老李，不然你带着你媳妇和丈母娘什么的一起搬出来？我现在也出了点情况，将臣剑弄丢了。”

　　“将臣剑不见了？那算了，我自己想办法就是了。”李明耀在电话对面好像略有失望，我急忙说：“老李，你别多想，我是真的将臣剑丢了，你也知道我有几斤几两，没有将臣剑的话……”

　　“我明白，你别来了，我自己想办法就好了。”李明耀说完就挂断了电话，我看着电话发了三秒钟的呆，然后狠狠的抽了自己一个耳刮子，冲着拨李明耀的电话拨了回去，电话一下子就接了，我对着李明耀说：“老李，你放心，我马上过来，尸怪而已，你别太担心了，我肯定弄死他！我到了四川XX给你打电话。”

　　我说完就挂断了电话，也没有给李明耀继续说话的机会，我知道李明耀的性格，他一定会劝我别去，不过我要不去能是我么？麻痹的，不就是尸怪么，我连蒙毅这个千年僵尸都打赢了还差一个刚刚起尸的小尸怪？虽然我运气的确不怎么好，说不定命运就会给那个尸怪弄厉害了，不过管他呢，爱咋地咋地。

　　想到这我也拿出了手机给刘雨迪打了个电话，反正就是说我要出门一趟，崔哥有消息了通知我之类的，然后我就回到房间，收拾起了行李，踏上了四川珙县这一趟路程。


第535章 梦婷的爷爷

　　我现在已经习惯坐飞机了，以前我不坐飞机是因为我怕飞机出故障，比如坏个零件啥的，但是现在我不这样想的，其实飞机的安全性还是蛮高的，在我没坐过飞机以前我怕它，但是等真正尝试过了，坐过了，却又喜欢上它的方便快捷了。

　　四川珙县其实挺出名的，因为传说中的僰人悬棺就在四川珙县，说起僰人悬棺估计各位也都知道，不过现在还是来个简易的说明吧，僰人是先秦时期就在中国西南居住的一个古老民族，而悬棺是中国南方古代少数民族的葬式之一，属崖葬中的一种。在悬崖上凿数孔钉以木桩，将棺木置其上。

　　起说白了就是人死了，不直接给埋了，在悬崖上挖点洞把尸体丢进去，这其实就是悬棺了。

　　我是第二天中午到的珙县，主要是一路上转车什么的，这些我就不细说了，珙县已经是山区了，海拔六百米到一千米之间呢，面积1150平方公里，总人口41万人，也不算小，不过分作很多的小镇，村子。

　　县城看起来就跟二三线城市一样，不过我走出车站的时候一股清新的空气袭来，说真的，这里的空气真不是那些大城市能比的，感觉呼吸一口浑身舒坦，我这可没有夸张，要是有从小生活在都市的朋友不信可以去偏远的农村玩玩，真的挺不错的，难怪古时候那些大侠什么的都喜欢找个世外桃源隐居了。

　　我出了车站就拿出电话给李明耀打了过去，李明耀接了电话我就说：“老李，我到珙县了，在车站呢，你快点来接我。”

　　“嗯，好的，车站旁边有一个旅馆，你先去休息一会，我三个小时就能到。”李明耀说完就挂掉了电话，我往着左右看了看，果然旁边有一个珙县旅馆，我走到里面开了一间房，坐了一天的车也的确挺累了，就睡了起来。

　　我是被电话给吵醒的，我拿起来一看，是李明耀打过来的，我接起电话李明耀就说：“你现在在哪呢？到车站前面来。”我一听就挂断了电话，起身穿起衣物，就出了这个旅馆的门，一看，李明耀正站在车站门口呢。

　　算起来也很久没看到他小子了，现在穿着一件黑色的T恤，穿着一条牛仔裤，站在原地左右张望呢，我冲着他走了过去，他好像也看到我了，冲着我招了招手，走过来，上下打量着我说：“这么久不见，成熟不少啊。”

　　我看着李明耀下巴的胡渣子点了点头说：“你也差不多，不在茅山好好呆着跑出来泡妞，够潇洒的啊。”

　　“一言难尽啊。”李明耀深深的叹了口气，我看到他眼里满是沧桑，他其实也挺累的，从小生活的茅山除了黎世高没有一个人对他好，这要是我，我估计得疯掉。

　　“走吧，先跟着我去王家镇。”李明耀说完就拉着我的手走到车站不远处的一个面包车边上，然后拉着我就上了面包车。

　　那个王家镇和珙县并没有开通公车，所以只有面包车才行，而且挺贵的，一趟要五十多，当地的很多老百姓宁愿走路也不坐这个面包车。

　　一路上挺颠簸的，我和李明耀当时是坐的面包车最后面，车上人不太多，也就四五个，想来也是，五十多对于这里的人来说真的不算少了。

　　当时车上除了我，李明耀和司机还有三个人，三个人好像也不怎么认识，看起来大概都二十多岁左右吧，一路上也许因为无聊，一路上也算是说说笑笑的，我也不知道他们的名字，我暂且就以路人甲，路人乙，路人丙来称呼他们吧。

　　路人甲乙丙三人一路上东说西说的，突然就出现了我感兴趣的话题。

　　路人甲说：“知道吗？我们王家镇现在闹僵尸呢。”

　　“咦？我前段时间听说了，不过这事靠谱么。”路人乙和路人丙好像还没有听说一样，冲着路人甲问道。

　　路人甲顿时露出了一副劳资就是当事人的样子说：“嗨，哥们，这事你就问对人了，梦家的那个梦老二不是前段时间死了么，梦家的老大就回来给他弟弟操办后事，愣是弄了个风光的悬棺葬。”

　　“悬棺葬不是现在不让弄了么？”路人丙好奇的问道，路人甲就笑着说：“这你就不懂了吧，虽然现在政府说不让弄，但是上有政策下有对策，悄悄弄，钱塞到位了，谁管你在悬崖峭壁上多安个棺材，这可不是重点，光是弄个悬棺没啥稀奇的，但是怪就怪在他尸变了！”

　　我听到这的时候就转头看着李明耀，李明耀也冲着我轻微的摇了摇头，应该是示意我别说话，这个路人甲就继续说道：“当时下葬那天大概就是一个月前吧，那天是乌云密布，阴风顿起，日月无光。”

　　“哥们哥们，你直接说重点啊。”路人丙问道。

　　“我靠，你懂不懂，这叫细节描述法。”路人甲白了路人丙一眼继续说道：“当时棺材放上去的那一刹那，轰隆的一声巨响，一道天雷从天而降，当时是天地变色，日月无光。”

　　“你说的也太那啥了，事实不是这样的。”前面的司机笑了笑，这个司机看起来应该是四十多岁，看起来人挺老实的，他拿起一根烟抽了一口，冲着这路人甲乙丙继续说：“其实当时的情况何止是日月无光，简直就是天崩地裂，当时不是一道天雷是一道接一道的轰在了那尸体身上，这尸体经过天雷洗礼……”

　　我听着这个司机师傅唾沫横飞的描述，说的越来越像玄幻小说，我转头一看李明耀，李明耀捂着嘴巴好像想笑，但是也许是感觉现在的情况要是笑就太打击这司机师傅的奇妙幻想了。

　　接着李明耀在我的耳边悄悄的说了起来，其实下葬的时候也没那么玄乎，那个悬棺其实就挂了一个悬崖上五米，用两根木棍支撑，起尸的就是那个就是李明耀女朋友梦婷的爷爷。


第536章 梦叔

　　那个叫梦婷的爷爷在家里排行老二，他还有个大哥，这个大哥好像也是一个阴阳术士吧，下葬地点就是这个梦家的老大爷给选的，不过没想到下葬的第七天去祭拜的时候，竟然发现尸体不见了，然后梦家的老大爷也消失不见了，接着就传来了一件又一件的死人事件，而且这些人都是被人吸血而死。

　　当时李明耀和梦婷是尸体不见的第二天才回来的，原本是想回来祭拜那个梦婷爷爷的，可是没想到发生了这事，当时王家镇都恐慌了起来，一个个的要梦家拿说法，无奈，李明耀就准备找出梦婷她爷爷的尸体，不过李明耀竟然发现自己竟然找不到梦婷他爷爷尸体的位置。

　　要说李明耀根本没有他自己自嘲的那样没用，李明耀有两样本事，其中一样就是用小鬼杀人，还有一样就是用他的五行罗盘，土罗盘，这土罗盘也算是少有的宝贝，当然，李明耀手上的这个是仿制品，但就算是仿制品也是极其厉害。

　　而且李明耀这土罗盘除了攻击手段还有查找妖气的一个功能，别说是刚刚起尸的尸怪，就是有些道行的尸怪再怎么也能查出一点蛛丝马迹，但是李明耀即便是有梦婷他爷爷的生辰八字等但是却一点东西都查不到，就好像人间蒸发了一样。

　　这也就是李明耀给我说的奇怪的地方，他其实是一个很细心的人，他明白这其中肯定有其他的古怪，不然一个刚刚起尸的尸怪怎么可能连一点踪迹都没有？

　　“你明白了吧，这就是可疑的地方。”李明耀小声的说道，我微微皱眉小声问道：“这不对啊，就算是这个尸怪找不到，你也不会就因为这个原因让我拿着将臣剑过来啊，大不了你自己一直找就算，我了解你的。”

　　“你小子还挺聪明的，你没发现一个奇怪的地方？”李明耀小声的给我问道，我摇了摇头，李明耀轻笑了一下在我耳边说：“那二十多个人都是被脖子被咬吸血而死，尸怪杀人直接就是咬死，不会吸血，会吸血的，除了蝙蝠成精以外就只有僵尸！”

　　“你说那个梦婷的爷爷变成僵尸了？”我小声的问道，我否决道：“不对啊，僵尸必须是怨气日积月累一定程度才会变成僵尸啊，梦婷爷爷死了才七天，不会变的吧？”

　　“你真是笨，谁说了梦婷的爷爷变僵尸了？难道就不能有僵尸跑到王家镇捣乱？或者是因为其他一些原因梦婷爷爷真的变僵尸了，我去看过死掉的二十多个尸体，全是血液被吸得一滴不剩，试问除了僵尸有谁能这样吸血？”

　　我听了李明耀的话也点了点头，这年头还真就没有不可能的事情，我现在也期待是那个梦婷的爷爷变成僵尸了，毕竟不管怎么样他也是才变的，现在最多也就是个黄眼僵尸，但要是对面是一个活很久的僵尸，那可就难办了，我也皱眉想到，这丫的该不会是蒙毅吧？

　　我摇了摇头，蒙毅那个程度吸不吸血对他来说其实都无所谓了，没必要搞出这么大动静，而且我他玛的不相信我真和蒙毅这么有缘，到处都能遇到他。

　　不过要不是他还能是谁？这僵尸又不是大白菜，运气不好一百多年都不一定能出来一个，我摇了摇头，想了很久，还是想不出来这僵尸是谁，或者这僵尸根本就是那个梦婷的爷爷。

　　车开了大概三个小时把，我们终于到了王家镇，王家镇有一个小镇，周围还有十几个村子一起组成，镇不是特别大，也就三条街道，梦婷家里好像在这个小镇还挺有钱的，住在镇中心的一栋‘大楼’里。

　　当然，这‘大楼’仅仅局限于王家镇，这‘大楼’高五层，看起来就是普通的砖房，李明耀带着我上了五楼。

　　一层楼大概有四家人吧，到了五楼以后，李明耀就走到楼梯左边的房门口敲起了门，过了二十几秒，一个女孩就打开了门，我看到李明耀看到这个女孩时候脸部有轻微的变化就知道这女孩应该就是梦婷了。

　　这梦婷看起来长得一般，属于放在大街上都认不出来她的那种类型，此时穿着一身的休闲服，还围着个围腰，手里拿着把菜刀，好像在做饭一样，一看到李明耀回来，又看了看我就说：“这就是你说你要去接的那个兄弟九哥吧？九哥赶紧进来坐。”

　　“其实你叫我小九就好了，不然老李得揍我了。”我摸了摸脑袋，看着这个姑娘也就二十一二岁吧，挺小的，算起来李明耀都二十八、九了，这个姑娘要是真的肯跟他，那也挺不错的。

　　“哈哈，婷婷，不用跟他小子客气，叫他小九就可以了，走，先进去吃饭。”李明耀拉着我就走了进去，我进去换了双拖鞋，走了进去，这屋子挺大的，光是客厅就应该有七八十个平方，加上其他杂七杂八的最次也得有两百多个平方，挺大的。

　　此时正有一男一女两个中年人正坐在沙发上看电视呢，那个梦婷自己转头就跑进厨房了，李明耀进去以后那一男一女看着我俩进来，男的笑着说：“小李，回来了？”

　　“嗯，叔。”李明耀回答以后就在我边上小声的说：“这两位就是梦婷的父母的，你叫梦叔和梦婶就好了。”

　　“梦叔，梦婶好。”我带着微笑冲着这两位中年人说道，这梦叔和梦婶挺热情的，拉着我坐到沙发上就和我聊天。

　　另我惊讶的是他们俩竟然开口就问我是不是阴阳先生之类的，我吃惊的看向李明耀，李明耀笑着冲着我说：“梦婷的大爷爷也是一个厉害的道士，所以他们家里也知道灵异圈的事情，没事的。”

　　然后我就和他们一阵的猛聊，聊聊人生聊聊理想，这两位中年人也确实挺不错的，反正我感觉很朴实，我聊着聊着就问到了梦婷的大爷爷，毕竟也是修道的，梦叔一听我问就说：“我那大伯性格挺不好的，我们知道的也不怎么多。”


第537章 守株待兔

　　“嗯。”我点了点头，没有说什么，我突然看到茶机上放着几张照片就好奇的问：“梦叔，这是你们家里的照片么？”

　　“嗯，我们的全家福，二十年前的东西了，那时候我和你梦婶还结婚没多久呢。”梦叔笑呵呵的说。

　　我一看照片，一共有五个大人一个婴儿，中间坐着两个中年人，两边站着一男一女，这一男一女应该就是年轻时候的梦叔和梦婶，至于中间这两位中年我看的时候顿时就愣住了，两个中年人都穿着黑色的中山装，看起来面容有几分相似。

　　左边一个一脸的笑容，怀中还抱着一个小婴儿，而右边那个一脸的煞气，看起来满脸的凶相，这不是重点，重点是，这右边一个人和故宫出现的那个梦老太像了，不对，不是像，是根本就是一个人，只不过一个年纪比较大，照片里的比较年轻。

　　这个梦婷的大爷爷竟然是梦老？不对，梦老那人神机莫测的，还和常天庆下棋，一看道行都不低，他挑选的墓穴能差了？最后还让他大哥的尸体给蹦起来了，怪，只有一种可能，他是故意的！

　　他的道行就算不找到个洞天福地找个风水宝地也是绰绰有余，但是他大哥都起尸了，说明这个地方好不到哪去，难道这是一个阴谋？专门针对我的？

　　不对！这事绝对不是针对我的，要是梦老想要害我，直接就能弄死我，没必要这么麻烦还把自己亲哥的尸体给弄起来。

　　所以这事一定不是针对我的，我可能是无意被卷进来的，看来这里会出什么大事了，我心里暗道不好。

　　当时我看着照片里的梦老看得发呆了，一旁的梦叔看到我的反应就问：“小兄弟认识我大伯？”

　　“不认识不认识。”我连忙摇头：“只是看看。”

　　梦叔看着我的样子一笑，没有继续追问，这个时候刚好那个梦婷端着饭菜出来了，然后我们也就一起去吃饭，没有继续深谈这个。

　　梦婷他们家的屋子挺多的，卧室就有四间，梦叔和梦婶一间，梦婷一间，我和李明耀俩人睡一间。

　　晚上大概九点钟吧，李明耀躺在床上看一个名叫《生活麻辣烫》的节目呢，我就冲着他说：“明耀，果然有古怪。”

　　“啊？怎么了？”李明耀转过头问我，我想了想，就把我之前的这些遭遇一点一点的说给李明耀听了，特别是故宫我遇到了梦老的事情，李明耀听完以后嘴巴都合不上了，看着我问：“你说婷婷那大爷爷是个很牛的人？”

　　“嗯，我初步估计比黎世高厉害多了！”我点了点头，李明耀神色一正说：“谁说的，掌门其实很厉害，你一直没看过他真正的实力而已。”

　　“现在不是说这个的时候，先说正事。”我冲着李明耀说：“你先说说这事你怎么看，这梦老到底是在做什么？”

　　“不知道，但是我感觉好像被你这样一说好像这件事情复杂了不少，从原本单纯的僵尸杀人案件变成了一个大阴谋了。”李明耀摸着下巴说：“从你的描述中好像婷婷他爷爷很牛逼的样子，但是他却让自己大哥的尸体起尸了，他这样做应该是要做某件事情，只有婷婷爷爷才能做，而且牵扯到那只僵尸，情况真的复杂了不少。”

　　李明耀继续说“现在看来这王家镇有两拨人了，加上我们最起码有三拨，梦老，那只未知的僵尸，还有我俩，梦老的实力可以秒人了，他应该是想做什么事情，需要他大哥的尸体，而那只僵尸也许是巧合在这里杀人，不过也不太可能，婷婷爷爷的尸体刚消失就传来了僵尸杀人了。”

　　我听了李明耀的话就对他说：“为什么不能是婷婷爷爷变成僵尸，然后到处咬人，这样不就简单明了多了么，而且要是梦老的话也许真有实力把一个人七天内变成僵尸的。”

　　“你不知道么？僵尸要是被自己亲人变的话，那这只僵尸第一时间就是杀掉把自己变成僵尸的这个亲戚。”李明耀看着我问道。

　　我顿时好奇了起来，因为李明耀对僵尸的了解肯定要比我多不少，毕竟茅山的那些书好多呢，他从小学习的这些东西还真不是我能比的。

　　“好比如说如果真的把婷婷的爷爷变成僵尸，那婷婷的爷爷起尸的第一时间就是和那个梦老死磕，所以婷婷的爷爷其实是僵尸的可能性基本上不纯在。”

　　“那我们俩现在该怎么办？坐以待毙？”我问。

　　“错，是守株待兔！”李明耀笑了一下说：“我们俩人生地不熟的，而且连着附近的路都不怎么熟，难道还去找那个梦老和那只僵尸？得了吧，我总不相信他俩不会继续闹出动静，到时候那个梦老就算了，毕竟人家实力摆着呢，又是我家婷婷的大爷爷，我们俩专心抓那只僵尸就好了。”

　　“抓僵尸？你以为说抓就抓啊？我现在将臣剑也没有，找到了都打不过。”我对着李明耀说道，没想到李明耀看着我笑了一下说：“你又不笨，你丫的听到这里僵尸什么的也没有着急的样子，我就知道你小子有办法。”

　　我点了点头，还真别说，不知道是不是和蒙毅这个僵尸打过交道，我对那个僵尸还真没啥害怕的，蒙毅可是半个红眼僵尸，都被我打跑了，在这里这个僵尸顶翻天也就是绿眼，到时候我大不了拼命用两张‘九星神符’，蒙毅当时都对‘九星神符’很怕，我还不信这只僵尸能不怕。

　　我想到这就躺在床上看着天花板，发呆，而李明耀则继续看着他的那个生活麻辣烫，就在我都快要睡着的时候，突然我们的楼下传来了一声惨叫，我被吓得一激灵，坐了起来，和李明耀对望了一眼。

　　“出事了！”

　　我已经感觉到楼下传来了一股煞气，一股僵尸的气息传来！我顺手就抓起床边的背包冲着李明耀说：“老李，上！”


第538章 黄眼僵尸

　　李明耀的反应也很快，几乎上在我叫喊出来的瞬间就坐了起来，并且拿起了床头柜的那个土罗盘，以及几张黄符，我提着背包就跑出了我们这个屋子，外面梦叔一家人都打开房门了，好像都是被刚才那声惨叫声给吸引出来的，梦叔一看我跑出来就问：“小九，出什么事情了？”

　　“梦叔，你自己小心，千万别出门！”我提醒了一句，转身看了一眼李明耀，李明耀也跑了出来，和梦婷吩咐了两句，大概就是在家里不要出门之类的，说完后我俩就跑了出去。

　　当时的声音是从我们房间的正下方传来的，而且听声音应该就隔了一层楼，梦婷家是在五楼，那应该就是四楼出事了，我和李明耀急急忙忙的跑下了楼，看到了梦婷他们正下方的那个屋子大门已经被打开了，我当时也不敢大意，和李明耀俩拿出牛眼泪抹在了眼睛上，开了冥途。

　　我和李明耀站在门外也不知道里面现在什么情况，我对着李明耀招了招手然手失忆他一起冲进去吗。

　　“三，二，一，走！”我说完以后就冲了进去，里面看装修和梦婷家差不多，不过现在里面很混乱，就好像被人砸过一次一样，我一进去就看到一个中年人翻着白眼躺在沙发上，我走过去一看，这个人已经没有呼吸了，而且脖子还有两个血窟窿，而且看起来好像干瘪的很，好像没有一丝水分一样，我摇了摇头，这人明显的是被僵尸给咬挂的。

　　就在我检查这个中年男子的时候李明耀也拿着罗盘小心翼翼的走进了这个屋子里的卧室检查了起来。

　　李明耀走出来摇头说：“里面还有两个人，不过都死掉了，看样子都是血被吸干死掉的。”

　　“那现在该怎么办？”我对着李明耀问道，李明耀摸了摸下巴说：“追！那只僵尸肯定没有跑远。”说完以后李明耀就跑了出去。

　　我看着李明耀这样说心里也苦逼了，倒不是我不想去追，而是追上了又能怎么样呢？我和李明耀现在这样子打都不一定能打过那只僵尸，追到了也是送死啊，不过看着李明耀都下楼了，我也赶紧跟了上去，现在也不是想这么多的时候。

　　我和李明耀跑到了楼下，此时大街上很安静，本来这就算是农村了，晚上的时候很安静，大街上一个鬼影都没有，我就对李明耀问：“老李，怎么整？”

　　李明耀却笑了起来说：“别急。”说完就拿出了那个木罗盘，以及一个大概两根手指粗的竹筒，李明耀左手平拿罗盘，右手拿着竹筒，然后用嘴巴要开盖子，从里面倒出了黑狗血。

　　黑狗血前文说过，拥有驱邪的功能，很多的传统道术都需要黑狗血做引子，黑狗血刚倒在了木罗盘上木罗盘竟然散发出了一阵绿色的光芒，看起来挺厉害的。

　　“跟我走。”李明耀看着这个罗盘脸色微变，然后就冲着背后的一条小巷子跑了进去，我也赶忙跟了上去，这条小巷子挺狭窄的，也就一米宽，跑了大概二十多米就跑了出去，出口处竟然是一片树林，李明耀想也没想的就冲了进去。

　　而我也从背包拿出了天子剑，虽然天子剑现在没啥战斗能力，但是拿在手上也能有个底气，我又拿出了两张‘五雷轰顶符’跟了上去，现在肯定是不能用‘九星神符’的，什么状况都还没搞清楚绝对不能用，毕竟用了自己就会虚脱。

　　此时的李明耀和以前那副弱不禁风的样子完全不一样，在深林里跑得极快，就跟嗑药了一样，我跟在后面都感觉累得不行，一直跑了大概十分钟吧，我也实在是受不了了，就冲着李明耀叫：“老李，我不行了，休息一会。”

　　我说完就直接靠在一棵树边坐了下来，现在我的心肝也是扑通扑通的只跳，李明耀看样子好像也是在强撑一样，看我都坐下休息了也是直接就坐在地上喘起了粗气，我看着李明耀就问：“你丫的怎么了？中邪了？怎么跑这么快，不用这么激动吧。”

　　没想到李明耀摇了摇头，眼圈竟然有点红，冲着我说：“没什么，只是刚才死了三个无辜的人心里伤心而已。”

　　“我去，不是吧，这样也能哭，无亲无故的。”我看着面前眼圈通红的李明耀不解的问，李明耀反倒是冲着我问：“难道非得自己亲朋好友死掉自己才能伤心吗？”

　　“要不然呢？我反正就感觉你有点反常。”我耸了耸肩膀，李明耀说：“你难道不感觉愧疚么？”

　　“愧疚？”我问。

　　“嗯，要是我们有更厉害的本事能救他们的话，那三个人也不会死，我要是有本事的话，那二十多个人也不会死。”李明耀倚着树抬头看着天说。

　　“我去，我虽然是个多愁善感的人，但也不至于为了一个毫不相干的人伤心吧。”我想了想还真的是这样，我现在自己都顾不过来，哪有什么精力去为了别人挂了伤心呢？

　　李明耀看着我苦笑了一下说：“也许我真的有点多愁善感吧。”李明耀摇了摇头，我看着李明耀说：“你不会吧，刚和你认识的时候你卸了网吧那哥们一只手眼睛都没眨一下，现在你在这玩多愁善感呢？”

　　“呵呵，谁知道呢？我都不知道我怎么了，总感觉那二十多个人的死和我有关系，总感觉我要是再厉害一点或许他们就不会死掉了，你说我这是怎么了？”李明耀看着我问道。

　　“神经病吧。”我笑了一下，突然笑容就僵住了，因为李明耀的背后的黑暗中出现了一双黄色的眼睛。

　　真不愧是和我认识多年的兄弟，李明耀看到我面部一僵，顿时往前面一滚，就在他刚滚开的时候，他身后就传来了一声僵尸的吼声。

　　“呜呜呜……”

　　我看着这只僵尸顿时就笑了，我就说世界上哪来那么多僵尸嘛。


第539章 差距

　　这个僵尸我也认识，就说当初在丰都鬼市被常爷吓走的那只僵尸，现在双眼死死的瞪住着我，看他的面部表情好像看到是我也愣住了。

　　“啊啊啊！真是冤家路窄，王八蛋，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，刚才那栋楼有高人设下的阵法，我还以为有高人呢，没想到竟然是你！”这个僵尸看着我一脸的怒意指着我大吼道：“要不是因为我会被常天庆逼得吐出我一半精血吗？不然我早就突破到蓝眼僵尸了。”

　　这只僵尸此时穿着一身白色的T恤，下身穿着一条四角裤，头发乱糟糟的，看起来就跟叫花子一样，和蒙毅那一副高富帅造型完全是两回事。

　　我看着这僵尸扑哧一下就乐了，是真的乐了，麻痹的，他现在不过就一黄眼僵尸，狂啥啊，我家小若都能爆他几条街的，要是我将臣剑在手灭他也要不了多少工夫，现在虽然没有将臣剑，但是我心里也是大大的松了口气。

　　“小九，小心点，竟然是黄眼僵尸！”李明耀小心翼翼的看着这个僵尸冲着我说道，我愣了一下，回想过来，好像是自己接触的东西都太变态了，以至于现在感觉黄眼僵尸不咋地，但是在普通道士面前黄眼僵尸绝对是一尊杀神。

　　我也调整了一下自己的心态，不能轻敌，毕竟我现在将臣剑也没在手上，打不一定打得过，不过保命是没问题的。

　　我右手拿着天子剑也是小心的看着这个僵尸，这个僵尸或许还没意识到自己处于不利的位置，现在还一脸的得瑟。

　　“去死！”我大吼一声：“急急如律令。”然后抄起两张‘五雷轰顶符’就冲着这只僵尸甩了过去，还真别说，用多了‘九星神符’现在用‘五雷轰顶符’感觉一口气扔个五六张都没问题的感觉。

　　这两张符爆发出一阵蓝色的光芒，然后冲着这只僵尸射去，不知道是智商问题还是他自大，竟然风骚的站在原地没有闪避，而且还双手背在背后，要不是穿着一身乞丐衣服，还真有一副高手风范。

　　轰隆。

　　一声巨响，这两张‘五雷轰顶符’打在这个僵尸胸口竟然把他打得退了两米，并且胸口一大团黑漆漆的，看起来就被什么东西烤焦了一样，我这时才恍然大悟，奶奶的，不是我没有变厉害，而是我一直接触的那些要么就是太强，要么还是太强，我就是个渣渣，现在看着这个黄眼僵尸的样子足以证明，我这么久以来的努力还是有收获的。

　　“吼！”这个黄眼僵尸好像根本就没能想到我会变得这么厉害，冲着我怒吼了一声，然后冲着我就跑了过来，然后右手冲着我的胸口就刺来。

　　貌似僵尸都喜欢玩这招，反正蒙毅是挺喜欢这调调的，不过他和蒙毅的差距真不是一点半点，光说速度，速度比我们这样的普通人快了很多，但是在蒙毅面前一样不够看的，我连蒙毅的攻击都能接下还能怕他？

　　我当时也直接就拿出了一张‘落幡符’然后念道：“急急如律令！”

　　顿时一道淡黄色的屏障就出现了在我的面前，这僵尸狠狠的撞在了屏障上，另我没想到的是这僵尸撞在这上面的时候突然我的胸口就一疼，然后胸口一闷，差点没缓过气来。

　　不过这只僵尸也被狠狠的弹退了四米多，这个僵尸看着我怒吼了起来，我也是使劲的给了自己一个耳刮子，暗骂自己大意了，一比别人厉害就有点得意忘形了，艹，这本来就是生死决斗，输的人可是要丢掉一条命的啊。

　　“小子，很不错啊，有长进嘛。”这个僵尸嘴角抽动了一下，好像没想到我变得这么‘厉害’了吧，我冷笑了一下看着他说：“老子连红眼僵尸都弄死过，还差你了？”

　　“呵呵。”这个黄眼僵尸明显的不相信，笑了一下说：“那你弄死我试试？”

　　我听到他这句话就从包里摸出了一张‘九星神符’冷笑了一下说：“当我不敢？”

　　“今晚好热闹啊。”

　　就在我准备弄死这个黄眼僵尸的时候，突然我的背后就传来一个熟悉的声音，我听到声音一顿，转头一看，竟然是苗龙和李振东这俩人，此时这俩人一脸微笑，俩人身上穿着一件皮大衣呢。

　　我一看到这俩人顿时就感觉事情不对了，原本还在一边打酱油的李明耀看到李振东出现也是脸色大变，死死的盯着李振东，我也伸手紧紧的抓住李明耀，生怕他控制不住就冲上去找李振东玩命。

　　“你们来做什么？”我现在也没有管那只黄眼僵尸了，毕竟面前这俩人才是最大的威胁，说起来还真的有点讽刺，面前这个杀了几十人的僵尸倒不是最大的敌人，最大的敌人竟然是我们人类自己，呵呵。

　　“怎么着？这山是你买下来的还是怎么滴，我想来就来啊。”苗龙说完就冲着那只黄眼僵尸大声的说道：“兄台，怎么样？我之前给你说的事情你可以考虑了，我说过这个小子现在就能打过你了，你可以和我们合作，不然的话你今天必死无疑的。”

　　“你们到底想要干什么？我现在只想过普通僵尸的生活，不想牵扯进这些东西里来。”那个黄眼僵尸义正言辞的说道，我听后就一阵汗颜，感情这普通僵尸的生活就是咬死二十多个人，不过我也终于明白为什么会死这么多人了，主要还是黄眼僵尸的等级太低了，碧如红眼僵尸根本就不需要吸血了，而绿眼僵尸蓝眼僵尸也是偶尔喝一点，就跟平常人喝酒一样，但是黄眼僵尸其实就属于比较低阶的僵尸了，需要大量的鲜血，就好像普通人吃饭一样。

　　小若在我公司住的时候主食就是鲜血，当然，她喝的都是医院血库的，毕竟当时找了一个官二代男朋友，不像这个黄眼僵尸自己出来创业，都是黄眼僵尸，差距咋这么大呢？


第540章 强大的幻术

　　“我想要干什么？哈哈，说过了，我有办法让你晋级，如果你和我们合作的话就先一起弄死这个小鬼，不合作的话我们也可以先一起弄死这个小鬼。”苗龙指着我对黄眼僵尸说道。

　　我当时虽然不知道苗龙到底是要闹哪样，但是也知道现在的情况是对自己不利，苗龙李振东就够呛了，要是在加上黄眼僵尸那我和李明耀或许真的就挂在这里了，不对，应该是我或许就得挂在这里了，对面李振东再怎么说也是李明耀他亲爹，虎毒还不食子呢。

　　我和李明耀对看了一眼，现在那个黄眼僵尸好像也有点心动了，冲着苗龙吼道：“合作不合作你说的那件事情我倒无所谓，不过我对弄死这个小子挺有兴趣的！”

　　我一听黄眼僵尸这句话心里也是格挡一下，知道这下不好了，当时黄眼僵尸在我们的正对面，苗龙他们在我们的后面，基本上算是两边夹击了，李明耀冲着我小声的说道：“小九，前后都被拦住了，等会我缠住他们，你往右边跑，左边是悬崖，知道不。”

　　我眉头一皱，看着李明耀纠结了起来，好在黄眼僵尸和苗龙或许都对对方有点点的顾忌，也都不想吃亏，都小心翼翼的一步一步的冲着我们走了过来。

　　李明耀低声说道：“别担心我，那老混蛋不管怎么说也是我爸，他不能要我命，你自己明白的，而且这事本来就是我把你拉下来了，其他的话我也不说了，我数三个数你就往着右边跑，一个劲的往前面跑就是。”

　　我当时没有说话，也是默认了，毕竟这是现在唯一的方法了，而且就如李明耀说的，李振东肯定不会要他的命，但是我就不同了，先就不说不知道为什么苗龙为什么这么恨我，光黄眼僵尸也不是我能轻松对付的。

　　这黄眼僵尸说白了就是攻击高防御低的类型，攻击犀利，但是防御我的‘五雷轰顶符’也能把他伤害到。

　　“三，二，一，跑！”李明耀吼完以后就拿出了他的罗盘冲着那只黄眼僵尸丢了过去，然后自己冲着李振东和苗龙的方向就跑了过去，我也不敢迟疑，要是以前或许还会犹豫一会，但是现在我的心智真的坚定了不少。

　　我冲着右边就狂奔了起来，还是森林，黑漆漆的，我越过一个草丛，然后冲着前面一个劲的跑，当然我也不会像电视里那些笨蛋主角一眼沿着一条直线跑，那样明摆着是让敌人抓的，我基本上是跑一会就往右边斜向的跑一段路，反正毫无规律，想换方向就换一个方向，后面也一直很安静。

　　我虽然不知道继续往前面跑会是什么地方，但也明白现在的我只有一直跑一直跑，苗龙和李振东一定有方法可以追踪我，这个是肯定的。

　　我跑着跑着就感觉自己的肚子开始疼了起来，倒不是什么其他的，就是运动量过大，肚子会疼，这个很多人也知道的吧，我当时疼得直喘气，靠在一颗树边，脑袋晕晕沉沉的，也不知道跑到什么地方了，我左右看了看，感觉这个森林都他喵的一个样。

　　慢慢的，我迷迷糊糊的就睡着了，基本上也可以说是晕过去了，晕过去的时候我还在想会不会醒过来的时候就被苗龙他们抓到了，不过等我醒过来的时候却发现任然是自己一人躺在森林里，我拿出手机，竟然没有电了，法克！

　　我看了看天色，现在的天有点阴暗，好像要下雨一样，我看了看周围，我终于发现了一件事情，我迷路了。

　　麻痹的，我看着天空，乌云密布，连使用太阳识别方位的方法都不行，而且我在城市还好点，但是在这森林里我是真的一点办法都没有。

　　我想站起来的时候腿也传来了一阵剧烈的疼痛，我低头一看，估计是昨天跑得太厉害，肌肉疼吧，我摇了摇头，这人倒霉喝水都塞牙，特别是有一句古话怎么说的来着？福无双至，祸不单行。

　　就在我发现我的腿现在貌似不能走路的时候，我的肚子也叫了起来，但是别说我现在腿疼，就算是腿不疼能走路估计也找不到啥吃的，我就算找到个兔子之类的动物又能怎样？我身上连火机都没带，生火都不可能，难道来玩生吃？

　　我靠在树上，迷迷糊糊的看着森林里的这些树木，突然感觉自己的渺小了，周围这些大树一望无际的，基本上树都是两米直径粗，简直就跟原始森林一样。

　　等等，原始森林？卧槽，珙县虽然是农村，而且是山里，但也没有这么夸张的树林啊，而且这些大树大的离谱，难道我中邪了？或者已经被苗龙他们杀掉了？现在只是灵魂？

　　我想到这狠狠的扇了自己一耳瓜子，啪的一声，十分清脆的响声，脸上传来一阵疼痛，不对啊，我现在的样子不像是死了啊，也没有灵魂状态那种轻飘飘的感觉，倒是有一点迷糊，虽然感觉脑袋清晰，但是总感觉脑袋里多了什么东西一样。

　　幻术！

　　我恍然大悟，对了，这是幻术，我以前也中过幻术，也是有过这样的情况，我想到这心里也是一颤，摸了摸地面上的泥土，摸了摸我靠着的这大树，狠狠的吸了一口这里的新鲜空气。

　　要是这里真是幻术，太厉害了，用这幻术的人太厉害了，这基本上已经是以假乱真了，要不是我是中过好几次幻术，对幻术有些敏感的话，根本不能分辨出这是幻术还是真实，要是没中过幻术的人进了这里面估计得被困死一辈子，直接饿死。

　　我想到这里也发现了，这要真是森林的话应该会有很多鸟语花香才对，但是周围安静的出奇，周围一点声音也没有。

　　我冷笑了一下，拿出了‘九星神符’大喝道：“急急如律令！”然后一掌把‘九星神符’拍在我背后的树上，顿时我双眼一黑，浑身传来一阵剧痛。


第541章 九尾妖狐

　　我当时浑身都疼，眼睛也根本就睁不开，一想睁开就刺骨的疼，浑身也是难受的要死，那种感觉怎么说呢，反正就是浑身刺痛。

　　过了好一阵我才缓过气，眼睛也没有之前那么疼了，我慢慢的张开眼睛，我张开眼睛以后还是一片漆黑，我好像被人关在什么地方一样，浑身就跟被针扎一样的疼，我忍住疼痛右手摸了摸自己身上，竟然好像插着很多的银针，而且这些银针的后面还连接这一根跟的红线。

　　“我干！”

　　我暗骂一声，然后一根一根的开始拔了起来，当时除了背，基本上到处都是银针，而且一碰就跟刺骨一样，不知道过了多久，反正我就是摸索着银针，然后拔出来，这样一直循环，也许是一个小时，也许是一天，我也不知道，反正我感觉那段时间真的很难熬，就跟被上刑一样。

　　等我拔完身上的银针后我才舒了口气，摸了摸周围，我的背包还在我边上，我继续摸惊讶的发现，娘咧，这他妈的是一个棺材啊，难道苗龙他们把我活埋了？也不对啊，按照他们的风格应该是直接抹脖子来的痛快啊，怎么会活埋呢，这不是变相的等于放了我么。

　　不管了，管他啥情况呢，总不能一直在这棺材里待着，我用手推了推棺材盖，发现竟然很轻松的就推开了，好像上面没有填土一样，我推开这个棺材盖才发现，竟然没有被活埋，我一推开棺材盖就看到了天上的月亮，还好不是白天，要是白天，光亮稍微大点估计能刺得我眼睛疼死。

　　月光挺柔和的，我坐了起来，一看自己，次奥，我竟然在悬崖上，不对，说这里是悬崖也不准确，这里看起来就跟一个凹的山谷一样，中间是原型的，围着一圈的悬崖，这些悬崖上到处都是棺材，大概有一百来具，而且山谷的中间还有一个石棺，这个棺材到处贴满了符，好像是镇压里面东西的一样。

　　外面还绑着手臂粗细的铁链，而且悬崖上的一百多幅棺材都有一条大约拇指大小的铁链连接着那个石棺，我一看顿时也明白了，感情那些银针是吸取我能量的，也许这是这里的守护阵法吧，把想要闯进这里的人装进棺材里给封印石棺的铁链增加能量。

　　石棺上也刻着不少的符，我心里看到这情景也明白了，遇到大家伙了。

　　这所谓的大家伙其实就是这些被封印的一些很久以前的妖怪，有很多强大的妖怪消灭不掉就会被封印起来，这里前文也说过。

　　“娘咧。”我心里也在想到底要怎么逃跑了，这妖怪搞得这么大的阵势真的挺吓人的。

　　我所在的那个棺材离地面不是很高，我小心翼翼的爬了下去，落到山谷下看了看周围，杂草丛生的，摸了摸肚子，很疼，饿疼的，此时浑身无力，我望了望这个山谷。

　　这个山谷周围大概也就十多米高，中心地带是一个圆形，直径大概三百多米，挺大的。

　　我看着这十米高的石壁，要是我最佳状态也许还能爬上去，但是现在，让我多走两步估计都够呛，更别说爬这个悬崖了，不过要是不爬上去一直留在这里也不行，只能饿死自己啊，一时间我竟然陷入了僵局。

　　在这山谷的确太无聊了，我就去看那副石棺，那石棺长三米，宽两米，看起来挺豪气的，上面还有几幅画。

　　我知道这些画一般来说是描述墓主人，或者棺材里人的生平往事，就看了起来，第一幅画是一直狐狸被一个人抱着进入一个宫殿的样子，第二幅画则是一个美女陪着一个将军装扮的人在骑马，第三幅则又是一只狐狸，不过它竟然有九条尾巴，看起来面目很憎狞。

　　我看到这三幅画，心里就想到了中国自古以来的一个神话传说，九尾妖狐苏妲己。

　　我又到处找了找，貌似只有这三幅图，这上面就出现了四个人，狐狸，九尾狐，一个美人，一个高富帅将军，这其中如果串联起来我越像约和中国古时候传说中商朝祸国殃民的九尾妖狐联想了起来。

　　难道这棺材里是苏妲己或者是纣王？我心里一阵冷汗，不会吧，我下意识的退了两步，这种神话传说中的东西而已，或者是其他的九尾狐？

　　不过世界上，就算是各种野史正史都说了，世界上只出过一只九尾狐，那就是苏妲己。

　　不过想想，常天庆他们这些人物我都接触过，有个九尾狐也挺正常的，不就是个厉害一点的妖怪么。

　　其实这倒是真的，中国古时候出现过的很多的东西都被夸大化了，就好比如这苏妲己，在商朝其实真的存在，只不过她没有传闻中的那么厉害，只是一个妖怪，不是神仙。

　　我看着这几幅画，如果这里面真的躺的是纣王或者苏妲己的话，那我之前来遇到的那个幻阵也感觉合情合理了。

　　就在我胡思乱想的时候，突然山谷上就传来脚步声，当时也是真的很安静，我听到有脚步声，稍微一想就往着这个石棺旁边的杂草里躲了进去。

　　躲进去以后我悄悄的往山谷上一看，竟然出现了三个人影，接着月光下我勉强的认出了他们三人，就是苗龙，李振东，还有那个黄眼僵尸，他们三人此时看着这个石棺好像在议论什么一样，有说有笑的，看起来那个黄眼僵尸已经和苗龙他们合作了。

　　我皱起了眉头，难道那个梦老的目标就是这个石棺？那关他把他哥哥起尸也没多大关系啊。

　　苗龙李振东还有黄眼僵尸说了一会竟然在上面绑了一根绳子，然后爬了下来，他们三人有说有笑的走到了这个石棺面前，我也隐约的听到了他们的对话。

　　“这个石棺里面到底是封印的谁？不难道真的不透露一下么？”黄眼僵尸看着这个石棺材神色复杂的问道，苗龙笑了一下说：“九尾妖狐！”


第542章 王大中

　　说到九尾妖狐这几个字估计不少的读者都听说过，毕竟最近岛国播出的某款动漫就有这九尾妖狐的存在。

　　我当时在那草丛的时候听到这苗龙证实的时候心里也是小小的震撼了一下，虽然之前我就猜想过这里面是九尾妖狐，但是猜想毕竟是猜想，被证实以后心里想法自然不一样。

　　“九尾？怎么你们难道想放她出来？”那个黄眼僵尸神色一震，看着他俩说：“就算是我们几个也打不过它的。”

　　“这你就有所不知了。”苗龙淡淡的笑了一下说道：“这九尾已经断了四条尾巴，只有五条尾吧。”

　　“但是五尾也不是我们能对付的啊。”黄眼僵尸皱起了眉头说：“如果不给我一个合理的理由，我可不想跟着你们送死。”

　　苗龙沉思了一下，眼珠转了一下，就附在黄眼僵尸耳边说了几个字，当时由于隔得太远了，我也不知道苗龙说的啥，反正黄眼僵尸听完以后一脸的震撼，看着苗龙说：“真的？”

　　“嗯，要不然我们也不会费这么大工夫来鼓捣这家伙对不？哈哈，今天只来看看，十五天之后的月圆之夜，我们就来抓这妖狐！”苗龙说完以后转身带着李振东和黄眼僵尸爬上了山谷上面离开了这个山谷。

　　我看着这三个人竟然没有收掉绳子，也许是感觉不会有什么人来到这里，大意了吧，我忍着肚子的疼痛抓住那根麻绳爬了上去，我上去以后左右看了看，这里竟然是一座山的山顶，这个山顶是平的，由很多的石块堆成的，凹凸不平的。

　　我左右看了看，到处都黑漆漆的，我也不知道当时的方向，就凭感觉找了一个方向走了起来，走了大概一个小时的时候，我就快真的精疲力竭的时候，竟然发现了一个苹果树，不对，应该是一片的苹果树林。

　　我顿时感觉老天还是对我不错，最起码在我要饿晕的时候送苹果上门了，我赶紧跑到苹果树下摘了两个啃了起来，这个苹果林的苹果还不大，吃起来有些苦涩，不过我当时一口气啃了四五个，虽然还想啃，但是我也知道一个人太饿了吃得太饱会嗝屁的，总不能刚从虎穴逃出来就把自己撑死了吧，那也太冤枉了。

　　这片林子也不会是天然形成的，一看就是人工的，这可不是么，每棵树上都挂着一块小牌，上面写着‘请勿随意摘果，违者摘一赔百’，这种不能是这书自己长出来的吧。

　　我打了个饱嗝，摸了摸肚子，现在也不能继续吃了，我就又摘了一个苹果拿在手上，然后挎着背包在这林子到处看了看，竟然有一条人工的小路，用石板铺的，我一看就顺着这条小路走了起来，走了大概三十分钟左右，我前面终于出现了一个茅草屋。

　　这个茅草屋看起来不是很大，高大约五米，外面用木板搭成的，顶部用杂草铺成的，一看就是专门给看果园的人建的，里面此时还有灯光，我走上前敲了敲门，里面走出了一个看起来大约五十多岁，农夫打扮的人，一看我就用一口重庆话问道：“娃儿，你是哪个？”

　　“大叔，你好，我是过来旅游的，这不跟团的时候迷路了么。”我抓了抓脑袋，笑嘻嘻的回答道，他上下打量了我一下，我当时衣服基本上是破破烂烂的，浑身还有细小的红色小点，就是被那些银针给扎出来的。

　　“我们这没有旅游团，我又不是警察，不用骗我，不说也没啥，看你也不像作奸犯科的，进来休息一晚上明晚自己出山就是。”这个农夫笑了一下，转身就走了进去，我也跟着进去，这个茅草屋也就一间房，中间是一个桌子，旁边是床，还有锅碗啥的，看起来是一应俱全。

　　那个农夫走到桌子边上指着一边的凳子说：“小伙子，坐吧。”我点了点头坐下了，这个老农就上下打量着我说：“你是阴阳先生呢？还是茅山那伙道士呢？”

　　“啊。”我疑惑的看着这个农夫，这个农夫笑了一下说：“不用这样惊讶，我这把年纪看过的东西还是不少，看你身上的这些伤应该就是被那个山谷里的阵法弄出来的吧。”

　　说着这个农夫就拿着水壶给我倒了一杯水，然后继续说：“我叫王大中，祖上也是个道士，先祖把那个妖狐给封印了以后就定了规矩，必须让后人守在这里，以免让人放出妖狐。”

　　“咦，既然王老先生是专门留守在这里看管妖狐的，那对这个妖怪应该了解不少吧。”我好奇的问道。

　　这个王大中看了我一眼说：“了解的确是了解一点，怎么？”

　　“王老先生要是不介意的话请给我说一下，最近有邪教在打这个妖狐的主意，好像想放她出来，所以我才来了解一下。”其实我主要就是想知道梦老，苗龙他们为什么想要放出这个妖狐，他们总不会是吃饱了撑的，这个王大中既然是封妖狐那个人的后人，那知道的应该不会少。

　　“我为什么要告诉你呢？换句话说，你怎么证明你就不是邪教呢？”王大中轻笑了一下说：“言尽于此，你休息一晚就找路出去吧，出去以后联系茅山他们就可以了，只要告诉他们有人要放九尾妖狐，他们自然会来人的。”

　　我一听王大中的话也才回过神来，看来只有明天出去给手机充电打电话问黎世高了，现在看样子这个王大中也的确不怎么相信我，随后王大中给我打了个地铺，然后自己翻身就上床睡觉了，我也确实疲惫了，躺在被子上，闭上眼睛就睡着了。

　　我第二天起床的时候天已经大亮了，我手机没有电也不知道现在几点钟，那个王大中也不知道走哪里去了，只是桌子上留着一个纸条写着：“出门右拐一直走就可出山。”

　　我看完以后也直接提着背包出门往右走了起来。


第543章 男扮女装

　　这是一条小路，不知道是不是睡了一觉精神好，或者是其他的原因，感觉鸟语花香的，周围是树林，光束从太阳的间隙下穿插进来，我一直顺着这条小路，走了应该有两三个小时，我当时手机也没有电了，也是凭着感觉在走，终于看到了远处那一个小镇。

　　这个镇子看起来比王家镇大一些，我进入镇里面车水马龙的，人很多，好像今天赶集一样，我当时说好听点是衣衫不整，说难听点就是只挂着个内裤和几根破布条了就跟乞丐一样。

　　我在一个阴暗的小巷子里东瞅西瞅，终于看到了一家服装店，我赶忙以我平生最快的速度冲刺了过去，虽然我的速度真的不俗，不过一路上还是引起了无数人的观望，显然我当时的行为就跟裸奔没啥差距了，那些人一个个的跟看神经病一样的看我。

　　我冲到这个服装店门口，就冲出来一个大妈，冲着我就吼：“哪里来的乞丐，滚开。”

　　“麻痹的，太欺负人了你。”我当时就从背包里拿出了钱包，掏出了钱包，直接抽出了一叠钱，大概有两千块，就说：“虽然身上脏，但是我不是乞丐，你看过乞丐有这么多钱么？去，把你们这里最好的衣服拿出来！”

　　我说着就胸口一挺，这个大妈看到我手里的钱，顿时就笑了，看着我的眼神就跟向日葵看太阳一样，眯着眼睛说：“帅哥，来来，别生气，里面坐。”

　　“哼。”我轻哼了一下，拿着钱打量起了这个店，顿时我有了一种想买块豆腐撞死的心，这他妈的是一家女装店，而且还全是连衣裙，也有齐比小短裙啥的。

　　“来来，帅哥，看看想要哪件。”这个大妈拉着我问道，我感觉我当时的脸都在抽搐，我也发现那店里还有不少的小美女，一个个的拿着手机往着我拍，估计在发微薄吧。

　　“帅哥，你现在身上也没件衣服，我可告诉你，这上罗镇可就只有我们一家衣服店，你要不买的话估计得去隔壁镇买。”这个大妈看着我犹豫的样子就劝说道。

　　我权衡了一下，感觉有一件衣服总比没有好，没穿衣服那是裸露狂，精神病，穿女的衣服顶多算是个变态，次奥，都不好啊，我抽搐了一下，冲着那个大妈说：“给我来件最爷们的！”

　　“最好有女士假发的话也给我来个。”我无奈的说道。

　　最后这大妈给我弄个件连衣裙，还给我弄了个黑色的丝袜，最后楞还是给我找出了一个假发，挺长的，这头发。

　　我又想了想，被人当做穿女生衣服的变态还不如扮女的，走出去也没人会用异样的眼光看我。

　　最后，我带上了假发，穿上了丝袜，再穿上了连衣裙，看着镜子里的自己，还别说，看起来还真不错，那个大妈也是看着我脸都憋红了，估计是想笑吧，我最后丢了她一千块钱就赶紧走了。

　　出门以后我伸了个懒腰，感觉舒服多了，最起码不会被人用怪异的眼光看我了，不过我走了没几步就又发现了一件怪事，那些人不知道是不是我扮女生太漂亮了，竟然一个劲的盯着我，而且还在边上讨论着什么一样。

　　有的女的看了看我的胸，又看了看自己的，然后就挺了挺胸，看起来挺骄傲的样子，我低头一看，顿时明白了，忘记塞东西了，你要出门看到一个美女，而且还是平胸，是那种一点都没有的平胸哦，和男的一样，你能不奇怪么？

　　也难怪这么多人在盯我，我当时就上火了，麻痹的，我直接走到一个卖馒头的边上，在众目睽睽之下直接塞了两个馒头进去，然后就冲着那伙人大吼：“看麻痹呢看？没看过人妖么？次奥。”

　　也就这个山里的镇子我敢这样做，要是在成都我估计第二天就能被千家万户人知道，当然，这是我当时的想法，等我回成都看到网络上的一篇名为：《小山村那傲娇的死人妖》的热帖后我就后悔了，当然，这是后话。

　　话说那群人被我这么一吼还真的被唬住了，当时我胸一挺，走到之前比划的那个女生面前，看了看她的胸说：“比划啥啊？不服气自己塞去。”我说完转身就走了。

　　现在回想起来我当时能这么疯狂也是的确是太憋屈了希望发泄一下，我当时到处逛了一下，发现还真的没有男士装的衣服店，真是奇怪，我随后找了找，终于找到了一辆去珙县的小客车，看起来也是私家的，不过比王家镇的那个面包车便宜多了。

　　我现在也不敢回去王家镇了，主要是不清楚现在到底什么情况，终于李明耀应该是没什么事，不过应该被软禁起来了吧。

　　这个面包车大概开了两个半小时才到的珙县，当时的天都黑了，我一问司机时间，已经是晚上六点半了，我捂着脸先去找了一家男装的衣服店，找了一套西装，拿着就跑到珙县旅馆，开了一间房。

　　在房间里脱下那套女装，然后换上西装以后浑身舒坦，麻痹的，穿女装太能折磨人了，真不知道电视里那些人女扮男装，男扮女装之类的会这么自然。

　　我躺在床上休息了一会，就从背包里拿出了手机的充电器，给手机充电开机以后，我就立马给黎世高打起了电话。

　　“喂？小九，有事情吗？”黎世高对面很安静，不知道在干什么，我也直接说道：“老黎头，你知不知道珙县这里有个九尾妖狐，有一个叫梦老的邪教份子想要放它出来，还有半个月时间，好像要月圆之夜放它。”

　　“放它？”对面的黎世高竟然没有表现出惊讶的样子，而是很淡定的说：“知道了，你现在在什么地方？珙县么？”

　　“嗯，我在珙县旅馆呢。”

　　“我就知道你丫的走什么地方去都不能太平，我马上来珙县，你就在那个珙县旅馆等我就好了，大约四天左右就能到。”


第544章 一山不容二狐

　　在等待黎世高的这些日子十分的无聊，天天我就窝在珙县旅馆里，也不敢随便出门，怕被苗龙他们这一伙人给撞上了，无聊的日子我就看起了电视。

　　我一打开电视电视里就传来了一声：“逮，妖怪。”

　　麻的，西游记，我不是要黑西游记，只是它太经典了，经典到我小的时候每天都看，看完的时候又重播，基本上小时候一个有三四个电视台都在播这电视剧，我从小到大不敢说看了有一百遍，但是五六十遍那还真是有的，所以我对这西游记的每一句台词都能记住，比如沙僧的：“大师兄，师傅又被妖怪抓走了。”

　　沙僧这角色我感觉在西游记里就是个打酱油的，除了报告师傅被抓外根本是毫无作用，而猪八戒原著里的实力可以和猴哥媲美，但不知道为何在电视里就猥了，每天出了吃喝拉撒睡，打飞机，哦，没有打飞机，是意淫嫦娥外，就不会别的了。

　　而唐僧在我心中记忆最深的台词就是：悟空，救我。

　　没错，牛逼哄哄的金蝉子转世除了拖团队后腿外没有别的作用，要我说西游记其实是反应出了现代社会的一部神作，先说金蝉子，摆明了是那种出力最少，但名声最响亮，工资最高的就是他，而猴哥，八戒，沙僧都是打工的，这不就是反应了现在天朝官员的现状么。

　　咳咳，貌似说多了，反正我这几天一直在研究这西游记，不管怎么说，这日子也是慢慢的熬过去了，四天说快不快，说慢也不慢，就在第四天清晨，我就被一阵电话响声给吵醒了。

　　我迷迷糊糊的拿起电话一听，是黎世高，他说：“小九，你在啥地方呢？我就在这珙县旅馆门口了。”

　　我听黎世高到了，立马起身穿上了衣服，然后跑出去一看，黎世高和两个青年站在旅馆的前台呢，这三人也不怕招摇，穿着一身黄色的道袍，一人挎着一个背包，黎世高一看到我就走过来抱住了我说：“你小子，到哪都能出事。”

　　我尴尬的抓了抓头发，看着黎世高后面两个人问：“这两位是？”

　　“回你的房间再说。”黎世高一脸笑意的说，我点了点头，也知道这外面不是说话的地方，转身带着他们三人就进了我的房间。

　　“在下名为曾琦，龙虎山弟子。”刚进入房间，关上门其中一个叫曾琦的就自我介绍了起来，而另一个人也抬手说：“在下乃是龙虎山弟子，苏子莫。”

　　“在下巫九，阴阳先生一个，坐坐，别客气。”我笑着指了指边上的椅子，这两人看起来都挺年轻的，大概和我差不多大吧，看起来都斯斯文文的。

　　“说起来我和你们龙虎山的凌霄掌门和清风道人都还认识。”我笑着说，曾琦一听就笑道：“凌霄掌门很久都没在山门了，我都很少见到，至于清风师叔我们最近也是没怎么见到。”

　　“小九，这曾琦和苏子莫都是龙虎山现在新一辈的佼佼者，要是你没有将臣剑，实力说不定比你厉害哦。”黎世高冲着我打趣的说道，我一听就苦笑了一下，这黎世高不知道清不清楚我将臣剑被凌霄拿走的事情。

　　黎世高接着好像想起来什么一样，尴尬的冲着我笑了一下说：“那啥，小九你说所什么情况吧。”

　　我点了点头就说慢慢的把事情的原委给一点一点的说了起来，黎世高听完以后就皱起了眉头，看着我说道：“梦老？”

　　“嗯，我上次在故宫也遇到过他一次，实力很厉害。”我点了点头问黎世高：“老黎头，这梦老是什么实力。”

　　黎世高思索了一下，就给我说：“那我就给你说一下现在中国的一些高手吧。”

　　原来灵异圈达到一定实力以后就会被各方甚至国家限制，因为这些高手已经达到了一定的实力，其中的标准就是不借助外力和物品，直接凭道行就能过阴，也就是可以穿梭阴阳两界，这个就是权衡的标准，现在已知的人达到过阴的就只有三个，我师傅，凌霄，还剩一个就是梦老了。

　　他们三个人也是被业内人士公认的前三，我听完以后皱着眉头问黎世高：“我师傅也有份？”

　　黎世高点了点头，看着我说：“你难道不知道么？你一张‘五雷轰顶符’普通黄符能用出红符的威力，你不感觉奇怪？你师傅是个天才，千年难得一见的天才。”

　　“有这么玄乎？”我冲着黎世高问道，黎世高想了想说：“以后有机会你会明白的，我现在说了你也不会相信。”

　　“毛麟龙前辈呢？他不是和我师傅齐名吗？”我看着黎世高，把心里想问的东西都问了出来，黎世高笑了一下看着我说：“你看过天龙八部没？南乔峰北慕容还齐名呢，乔峰不一样能把慕容爆出翔来？当然，我不是说毛麟龙不厉害，他比我厉害多了，不过和你师傅比还是有一定差距的。”

　　随后黎世高好像想到啥一样，骂道：“麻痹的，和你聊着聊着就偏题了，还是说正事。”

　　“这个梦老他吃错药了吧，来动这妖狐干啥？”我冲着黎世高问道，黎世高听了我的话就笑了一下说：“估计是他自己的寿元要到了吧，想要把这个妖狐弄出来增加寿元。”

　　“什么意思？”我看着黎世高问道：“这个妖狐可以加命？复活币么？”

　　“滚犊子的，我只是猜测而已，不过外面可不用出手，等着看戏就行了。”黎世高看着我，好像知道我要问为什么一样，接着说：“这个九尾妖狐怎么也算是狐狸族的老祖宗，他梦老这不是掘人家祖坟么，我估计狐狸一族会来收拾他，到时候只要把他要放九尾的消息散布出去，会有不少的狐狸跑过来收拾他。”

　　“把狐狸一族的老祖宗放出来不是正好么？”我对着黎世高问道。

　　“有没有人听说过一句话叫做一山不容二虎，胡三太爷能让九尾出来抢自己老大的位置么？”黎世高笑了起来。


第545章 黎世高又抽风了

　　我想了想也是，胡三太爷怎么现在也是中国妖怪中的抗鼎人物，突然跳出个老祖宗说你得听我的，它能让九尾妖狐出来么，想到这我就问黎世高：“你的意思是我们这件事情不管？然胡三太爷自己想办法过来制止。”

　　黎世高摇了摇头：“也不行，也不知道胡三太爷现在是怎么想的，我等会就想办法先把消息传给胡三太爷吧，看他什么反应吧，不管怎么说我们也不能让那个九尾妖狐跑出来。”

　　“嗯。”我点了点头，打开电视冲着曾琦和苏子莫俩人说：“两个哥们，别客气，先休息一会，等会我带你们出去玩。”

　　“胡闹，现在是要做大事的时候，怎么能出去乱搞呢？”黎世高看起来一脸严肃的说：“曾琦，子莫，你俩人先去楼下开三间房吧，我和巫九俩人有其他事情。”

　　“晚辈告辞。”曾琦和苏子莫一听也是抱拳打了声招呼就转身离开了，等这俩人一出门，原本神色威严的黎世高顿时就露出了一副猥琐的表情，冲着我说：“小九，你在这这么多天了，这里有啥好玩的地方？”

　　“我去，大哥，你翻脸别这么快好不好，我挺不适应的。”我看着黎世高变脸就跟变戏法一样，说变就变，黎世高嘿嘿的笑了一下，就说：“这不是情况需要么，总不能让那些后生晚辈看到堂堂掌门吊儿郎当的样子吧。”

　　“你还知道你是掌门呢？”我暗自的鄙视了他一下，然后也想了一会，这个珙县说大不大，说小也是不小，但是我哪知道啥地方好玩啊，就窝在旅馆看了几天西游记，黎世高要是想看西游记我倒是能给他说哪一集演的啥。

　　“想到了，不然我们去那里？”我冲着黎世高淫笑起来，黎世高顿时也会意了，笑了起来冲着我说：“我堂堂掌门去那种地方不太好吧。”

　　“有啥不好的，走，我带你去玩玩？”我看着黎世高问道，黎世高假装摆了摆手说：“不太好不太好。”

　　“哦，我自己走了。”我说完直接就开门往外走，我对这黎世高了如指掌，知道他下一秒一定会说。

　　“天理教就在这附近，你一个人去我实在不放心，我还是去保护你，当然，我肯定啥也不会干，就单纯的保护你。”说完黎世高也屁颠屁颠的跟了上来。

　　当然，很多朋友也许会认为我是要带黎世高去那种烟花之地，不过我像那么猥琐的人么？想歪的自己去面壁去，我带着黎世高找到了一家名叫十一号的网城，这个网城看起来挺大的。

　　“喂喂，小九，你是不是走错地方了？”黎世高在后面冲着我问道，我转头一看问：“黎掌门想去什么地方自己去啊，我就是单纯的出来打CF的。”

　　“屁，你刚才明明不是这样说的。”黎世高一听就冲着我骂道，我对着黎世高问：“那你说我刚才是怎么说的？”

　　黎世高看着我，想了一会就说：“你说要带我去那种地方玩的嘛。”

　　我指着这个十一号网城，说：“就是这啊，我就是说带你来打CF的啊，不喜欢回去呗。”我转身就走了进去，估计黎世高也感觉不能白出来一趟，就跟着走了进来。

　　收银台的那个妹子挺漂亮的，看起来二十岁左右吧，皮肤特白，短头发，穿着一身净白的连衣裙，一看我走过去了就问：“帅哥，上网么？”

　　“嗯。”我点了点头，把身份证递了过去，黎世高也把身份证递了过去，那个妹子先给我刷了以后，拿着黎世高的身份证迟疑了一会，然后对黎世高说：“大爷，我们这里不能用别人的身份证上网。”

　　不得不说，这个小妞叫得真的有点绝了，黎世高听到大爷这俩字就像晴天霹雳一样呆在原地，眼睛都没眨一下，呆呆的站在原地，这个小姑娘把身份证递回去黎世高也没有接，她就说：“大爷，大爷，你怎么了？”

　　“我去，她们都是叫我黎哥哥的，你竟然叫我大爷。”黎世高指着身份证说：“说我大爷我也就忍了，为毛我的身份证还不让上网。”

　　这个小姑娘看到黎世高一股痞气的样子好像也被吓到了一样，有点委屈的说道：“不是，我们这不能用其他人的身份证上网的。”

　　我一听也疑惑的接过黎世高的身份证一看，差点一口老血喷在那个妹子身上，麻痹的，这黎世高也真够老不正经的，身份证上面明明是一个二十多岁的小伙子，看起来和黎世高的确有两份相似，不过黎世高就像这个人他爹一样。

　　“老黎，这是啥？”我指着这个身份证的照片问，黎世高大大咧咧的说：“就是我年轻时候的照片啊，怎么着？看着我长得帅不服气？”

　　“服，服了。”我点了点头，也就黎世高在中央有关系才敢这样乱搞，平常人，哪个老大爷会把自己身份证贴上一张二十来岁小伙子的身份证嘛，而且还在网吧大声嚷嚷。

　　“妹子，这真是我，你就说让不让上吧。”黎世高挽了挽袖子，指着这个姑娘说，这个姑娘被吓了一跳，我刚想拉住黎世高道歉的时候突然离收银台不远处的一台电脑就走出来一个男子。

　　这个男子看起来一米八高，块头极大，站起来就用一口地道的重庆话冲着我俩说：“哈麻痹，老杂种，嘿我屋幺妹所？晓得这点是哪个罩的不嘛？”

　　“你吓哥哥我？我们也是混的，谁怕谁？”说完黎世高竟然一下子就把我的短袖给撕开了，指着我身上密密麻麻的伤口说：“我这个兄弟是刀山火海里闯出来的，他杀人眼睛从来都不眨的。”

　　我看着黎世高那副样子也是一阵的无语，不知道这个老头又是抽的啥疯，竟然用我身上这些长年累积下来的伤疤用来吓人，事后我问他，他还说有这样的素材不利用简直是可惜了。


第546章 小脚老太太

　　言归正传，当时我还不知道黎世高在抽哪门子疯的时候，这个大汉看到我身上的疤痕也是皱起了眉头，我心里也是暗乐了一下，看来我长年累积下来的战功还说挺有用的。

　　“怕了吧？”黎世高得瑟的说道，我拉了一下黎世高问：“你到底想干什么？”

　　“自己抹上牛眼泪看看就知道了。”黎世高在我耳边轻声说道，我一听赶忙拿出牛眼泪一抹，顿时皱起了眉头，这个大汉的后背竟然背着一个小脚老太太。

　　这个小脚老太太看起来大概有七十多岁吧，此时死死的抓着这个大汉的脖子，吊在大汉的背上呢，当时好像是感觉到了什么吧，还冲着我笑了一下，我轻哼了一下，因为这个老太太身上并没有散发出什么特别强大的阴气，最多也就属于恶鬼一类，就是我也可以降服，更何况旁边还有个黎世高。

　　“你小子又本事来试试？”黎世高冲着那个大汉挑逗了起来，并且左手在背后偷偷的藏了一张符，看样子是想把那个老太太直接给那个大汉身上打下来，毕竟黎世高冲过去告诉这个大汉他身上有鬼什么的，这个大汉要能信才有鬼了。

　　“哈儿，弄死你个龟儿！”这个大汉看起来挺鲁莽的，最起码轻轻的被黎世高这样一挑逗顿时也生气了起来，冲上来就往着黎世高脑袋打去。

　　黎世高虽然平时疯疯癫癫的，但是办起正事来还是很靠谱的，当时他往着右边一闪，躲开这个大汉的这一拳，然后嘴里轻念急急如律令，然后左手带着符一章冲着这个大汉的胸口打去。

　　这个大汉背后的老太太顿时也是大叫了一声，当然，其他人肯定是听不到的，不过我和黎世高是真真切切的听到了，声音听刺耳的。

　　这个大汉也是连连的后退了好几步，捂着胸口，有些惊讶的看着黎世高，刚才这一掌由于他身上的鬼被符打伤了，估计自己也感觉到了不舒服，当时也许以为黎世高是什么武林高手吧，就说：“尼玛的老头，算你狠，等着瞧。”说完转身就往外跑了。

　　我看着他离开的时候他背后那个老太太竟然还诡异的冲着我和黎世高笑呢，我原本还想追上去直接干掉那个老杂碎，没想到黎世高竟然拉住了我，我冲着他问：“怎么了？”

　　“呵呵，还没钓出大鱼，急什么急？”黎世高呵呵的笑了一下，转身就冲着还在收银台发呆的小姑娘说：“姑娘，这下我可以上网了吧。”

　　这个姑娘看呆了，应该说全网吧的人都吃惊了，毕竟黎世高外表就是个五十多岁的老头，看起来弱不禁风的，刚才那轻轻的一掌（他们并没有注意到黎世高手上的符）就能把一个高一米八的壮汉给击退好几米，一个个的都以为他是内家子，看他的眼神都不同了。

　　“行，行！”这个小姑娘楞了两秒钟，就回答道，黎世高刷了身份证后又冲着这个小姑娘问：“小姑娘，你认识刚才那个小伙子吧？他叫什么名字，住什么地方告诉我行不？”

　　“啊，大爷，哦不是，大哥，刚才那个是我对象，刚才是他不好，你原谅他好了。”这个小姑娘一听就急了，冲着黎世高求情了起来，此时黎世高也装起了逼，露出了职业性的骗子微笑说：“我看那小子有慧根，想要收他为徒教他绝世武功，拯救世界，维护宇宙和平……”

　　“停停。”我直接打断了黎世高的话，然后冲着这个小姑娘忽悠道：“姑娘，你告诉我们就好了，我们没有恶意的，刚才那个小兄弟好像中了毒，我们是要帮他。”

　　“真的？”这个小姑娘考虑了一下，也许是认为我和黎世高俩人的确是有真功夫的‘高人’吧，就开口道：“刚才那个是我男朋友，叫曾阿牛，其实人不坏，就是脾气冲了点，希望两位不要怪他。”

　　“不会，他家住什么地方？”我冲着这个姑娘问道，这个姑娘由于了一会就说：“就是我们这栋楼上面，7-3的就是他家。”

　　“谢谢。”我和黎世高对望了一眼，然后就在这个网吧找了一间包间。

　　进入包间关上门以后我冲黎世高问：“老黎头，你刚才那句话是什么意思呢？什么叫钓大鱼？”

　　“嘿嘿，刚才那个邪物不是普通的东西，要是普通的妖邪中了我这一下不说魂飞魄散，那最次也得是没有力气附在人身上，而且联想到进来天理教那些人也在这里，说明这人背后是天理教。”黎世高想了想冲着我说。

　　“天理教？要真是他们怎么办？难不成现在就和他们硬拼？”我看着黎世高问道，黎世高摇了摇头：“现在还不是时候，你难道忘记了李明耀还在他们手上？现在也不知道他们是什么情况，不过我想对付那个曾阿牛的不是苗龙就是李振东，不可能是梦老，梦老用不着这种卑鄙的手段，我们俩想办法抓了苗龙或者李振东，然后把李明耀先给换回来再说。”

　　“怎么抓？他们俩都不弱啊，就我俩？加上曾琦和苏子莫俩人估计也够呛啊，苗龙和李振东俩人都不简单的。”我冲着黎世高问道，的确，苗龙当初就是苗巫教的护法，实力很强，李振东什么情况我不知道，不过能和苗龙做搭档一定不会弱多少。

　　“到时候再说，先玩会，今天晚上的时候我们去哪个曾阿牛家看看情况，苗龙他们也不会无聊到没事来杀普通人玩的，他们既然找上了这个曾阿牛就一定有他们的目的，到底是什么目的呢？”黎世高想着也就沉默了起来。

　　我也是靠了一会，不过接着我就自己玩CF去了，这样学术上的问题我想也不大合适，黎世高想了一会也没想明白，也不想了，反正今天晚上去看了就能知道了，接着我俩就一起玩起了CF，要说这黎世高技术那真的是和他的相貌成正比的。


第547章 差点喝挂了

　　毫无疑问的，和黎世高玩了一下午，看着他出门就被人狙，属于坑队友的那种，而且他玩了一会玩出激情了，一边玩还一边大吼：“A点集合，A点集合，B塞，B塞。”

　　我突然有点庆幸是开的包房了，要是在大厅玩这老头这个德行不得跟着丢人啊？

　　当时好像是完成了六点钟左右了，我也是饿得受不了了，原本我是五点钟的时候就饿了的，就叫黎世高出门一起去吃饭，后来黎世高说他在杀二十个人就走，后来二十个人足足杀了一个小时才凑满了，我对这个小菜比已经无语了。

　　好在网吧门口就有面馆，我和黎世高俩人进去一人要了一碗炸酱面，重庆的东西很辣，辣的我眼泪直流，不过很爽。

　　吃完以后我和黎世高看到天也黑了，我和黎世高对视了一眼，就回珙县旅馆拿装备，我们回去的时候看到曾琦和苏子莫俩人好像也是刚吃饭回来，他俩看到我们俩回来过来打招呼呢，我原本还想叫上他俩一起的，不知道为啥黎世高冲着我使了个眼色以至于我硬生生的把这句话给咽了下去。

　　和曾琦苏子莫俩人随便扯淡了一会，他俩也回房休息了，我和黎世高也进了我的房间，我冲着黎世高问：“为啥不叫上他俩一起呢？这样不是安全很多么？”

　　黎世高笑了一下说：“这事还是别麻烦他们龙虎山的了，我自己能解决的。”

　　我看到黎世高这样说，也明白了，虽然表面上这些门派关系不错，但是始终是竞争对手，有一句话是说同行如仇敌，更何况茅山跟龙虎山两个门派还是道教的两个大派，所以虽然表面上两派关系不错，不过私底下竞争不知道多厉害呢。

　　“行了，走吧，我俩应该也能行的。”黎世高拍了拍我肩膀笑着说，我点了点头，垮上了背包，现在我能用的也只有废材一般的天子剑，‘九星神符’‘落幡符’‘五雷轰顶符’了。

　　我跟着黎世高出门的时候大概已经是七点了，当时的街上还是挺热闹的，周围人群涌动的，我和黎世高没有直接就去曾阿牛家，现在去也没用，我们的目标是等苗龙和李振东现身，他们那样的家伙一般都是十二点出门，比夜猫子还夜猫子。

　　我和黎世高就跟两个痞子一样在大街上闲逛了起来，这些妹子也是穿着很暴露，生怕自己少露了点肉出来一样，让我和黎世高俩人是大饱眼福。

　　就这样到处晃荡到了大约十点了，大街上都基本上没人了，除了偶尔街上会串出一直小猫或者小狗之类的外，基本上是啥喘气的都看不到了。

　　我和黎世高一看没妹子望了也就准备办正事了，我们俩人走到了珙县网吧那层楼，走到后面看到了楼梯，这层楼大概有八层高吧，没有电梯。

　　我和黎世高到了七楼后，黎世高想要验证一下这7-3是不是曾阿牛他家，还专门跑去敲了敲门，然后转身就跑到八楼和七楼的转角处躲了起来，后来看到曾阿牛来开门了我和黎世高也就放心了，就在七楼和八楼的楼道口坐了起来。

　　不过有人应该体会过，守夜是最难熬的，我和黎世高坐了一会，感觉浑身不舒服，后来黎世高屁颠屁颠的跑到楼下去，买了几只鸡，考了一大堆烧烤，还弄了一袋子的二锅头上来，大概二十多瓶吧。

　　“我去，你买二锅头上来干啥？不知道我俩今天是来守人的么？”我冲着黎世高吼道，黎世高笑了一下说：“没没，我就买上来瞅瞅，不是有句话叫望梅止渴么。”

　　“切。”我和黎世高俩人然后就一人拿着一个鸡吭了起来，大约到了一点，我见还没有啥动静，也的确是无聊的很，就指着那一带二锅头冲着黎世高说：“不然我俩喝一瓶？”

　　“行。”黎世高也是盯了这几瓶二锅头老久了。

　　然后反正我俩就是二锅头一瓶一瓶的往下灌，我大概把第四瓶给喝光以后脑袋疼得实在是不行了，就冲着黎世高说让他别睡觉，记得值班后倒头就睡了起来。

　　等我迷迷糊糊醒过来的时候抬头一看，天还黑呢，不过头疼的厉害，我拿出手机一看时间，麻痹的，这都十一点了，意思就是说我睡了起码有二十二个点了，难怪头这么疼，睡多了弄的。

　　我低头一看黎世高，这老家伙抱着我右腿的大腿睡觉呢，看样子睡的还挺香呢，我拍了拍脑袋，瞅着这个没出息的东西，抽出右腿踹了他两腿，他还是没动静，我往他边上一看，麻痹的，边上摆着十几个二锅头的空瓶子。

　　“出人命了！”我抱着黎世高就冲着医院跑，我去，真他奶奶的失败，出来守夜苗龙他们没守着，别喝酒喝挂一个哈，那我以后还真就别混了，真没脸，黎世高估计也得让人给笑话死。

　　等我把黎世高弄到医院的时候一检查，轻微酒精中毒，我顿时松了口气，这黎世高那天晚上也不知道是怎么了，竟然喝了这么多，这不是找死么？

　　等第二天我才得到一个惊人的消息。

　　那是第二天中午左右吧，黎世高打点滴刚刚醒过来呢，我走到他病房里看他，就问：“你麻痹的喝这么多找死呢？是嫌自己命长，还是想找死了？”

　　“滚犊子的，你以为我想啊？我是被着了道了！”黎世高瞪了我一眼，看着天花板说：“我俩太大意了。”

　　“怎么了？”我一听黎世高这样说顿时也感觉不对劲了，可不是么，我以前最多喝两瓶二锅头，那天晚上竟然喝了四瓶，光这点就够奇怪的了。

　　“是轻微的幻术，我俩刚开始喝的时候就被迷住了，脑海里只有喝这一个念头。”黎世高严肃的说：“我隐约记得我晕过去前还有一个声音叫我去跳楼，我当时也这你的想去跳，可是后来喝多了，走路都走不动，更别说跳楼了，然后直接就晕过去了，应该就是那个老太太搞的鬼！”


第548章 寿元未尽

　　我听着黎世高的话心里就是一阵的鄙视，就给他说：“大哥，你再怎么说也是茅山的扛把子啊，你难道不感觉到羞耻么，差点被一个小鬼给干掉了，你平时干事情的时候能认真点好不，最起码也别这样吊儿郎当的啊。”

　　“额，小九你不懂的，我到了这个年纪活的就是个潇洒，玩的就是心跳，对不？要是昨天我……”

　　我看着黎世高又要像神经病一样喋喋不休的开始说话我立马打断他说：“得得得，你大爷的都多大年纪了？还玩心跳，估计玩个海盗船都能给你吓晕过去，好好休息吧，我今天晚上自己去守着。”

　　黎世高看着我这个样子也不好意思的吐了吐舌头，对我说：“小九啊，人这一辈子就这几十年，你说是不是？凭心做事就行了，那天喝多了的确是大意了，人这一辈子谁没大意过一两次呢？”

　　“你还好意思说呢？要当时我俩睡着了苗龙和李振东俩人来了怎么办？那我俩的这两条命岂不是就丢那了么？算了，我都懒得吐槽了，你自己好好休息吧。”我说完看着黎世高其实也是一脸的疲倦，而且脸色还很苍白，我也挺心疼的。

　　黎世高好像犹豫了一下说了出来：“小九，其实我觉得这事有蹊跷，虽然我黎世高不厉害，但也没有那么弱，那个老太太的鬼魂不可能对我有这么大的影响的。”

　　“你这话是什么意思？”我看着黎世高问道。

　　黎世高眼珠子转来转说：“这事不简单，我怀疑是梦老在背后搞鬼，也只有他能这样无声无息的让人进入幻觉，你自己要小心一点才是。”

　　“我知道了，我会小心的。”我点了点头叹了口气，转身就离开了，毕竟我还得去看着那个曾阿牛呢，哎。

　　我感觉我自己越来越不像我自己了，真的，要是以前我才懒得管那个叫曾阿牛的死活呢，跟我没有半毛钱关系，但是现在不同了，我感觉要是自己知道那个曾阿牛被那个老太太缠着还不去帮忙，估计自己都会良心不安。

　　这只说明一个问题，我有良心了，呸呸，我不是说我以前没有良心昂，我只是说我真的比以前要优柔寡断了，哎。

　　走出了医院的大门，外面太阳挺大的，很热，重庆的气温真的是惹得离谱，我自己也无聊的开始在大街上闲逛了起来，当时也才下午一点左右，街上的路人挺多的，突然前面一些人街头交耳的，一个个的还往着一个方向跑，我顿时也是奇怪了起来，跟着这些人走了过去。

　　没想到目的地竟然就是珙县网吧，我到的时候这贡献门口就围了一大圈人了，里面闹哄哄的，我推开人群往着里面走进去一看，门口竟然躺着一个鲜血淋漓的男子，这个人身下全是鲜血，他瞪着眼睛，好像已经断气了一样，这人我认识，就是那个曾阿牛，我顿时一惊，连忙拿出了牛眼泪抹在了眼皮上，我就看到这个曾阿牛背后还背着那个小脚老太太。

　　这个老太太现在手还掐着曾阿牛后颈的脖子，一点一点的在拉这个曾阿牛的魂魄呢，已经把魂魄的头给拉出来了，我一看，顿时摸了摸身上，竟然忘记带家伙了，背包还在医院里，我去，我当即一咬左手的中指，然后在右手上快速的画上了手心符。

　　等我画好的时候那个曾阿牛已经有一半的魂魄被拉出来了，我冲上去一掌给那个老太太的额头砸下去，并且大念：“急急如律令！”

　　这个老太太应该是在拉曾阿牛的魂魄吧，也没有躲避，就这样硬生生的挨了我一掌，不过她也只是轻哼了一下，然后瞪了我一眼，就继续拉起来那个曾阿牛的魂魄。

　　我一看也急了，不过显然面前这个老太太也不是吃稀饭长大的，明显是个吃干饭长大的，此时周围也都炸开了，主要还是我像神经病一样的冲上去往着曾阿牛尸体上空打了一掌，然后就在原地发愣呢。

　　周围都在以为我会不会是中邪了的时候，我突然想到了很久很久以前崔作非教过我一样符，剑指符！

　　这玩意是很久以前崔作非就教过我的了，其实它也算是掌心符的一种，但是威力比我之前只用的掌心符要大不少，但是我也一直没机会用这剑指符，主要是感觉它威力不如将臣剑，所以一直没有时间练，但是现在这情况，我家伙也没有带，貌似也只有用剑指符了。

　　我伸出了自己右手的中指和食指，把这两个指头合拢，然后大念道：“急急如律令！”然后就尝试着引着气凝聚在这两根手指上。

　　不得不说我现在的道行的确比以前厉害不知道多少倍了，虽然是很久以前学的东西，这样一试之下竟然就成功了，我右手的中指和食指的位置散发出了一道微弱的白色光芒，不过虽然看起来不起眼，但我右手的两根手指却涌动着一股不弱的能量。

　　我心里一喜，想当初自己也不是没有用过这剑指符，但是威力和此时的差得太多了，也间接的说明了我的确是变强了。

　　我剑指符成型了以后我也不敢迟疑，毕竟不知道那个曾阿牛的灵魂还能撑多久，这丫的灵魂要是被那个老太太给夺取了多半是凶多吉少，然后我抬起右手冲着那个老太太的额头就挫了下去。

　　那个老太太应该也是感觉到了我的剑指符和刚才那个掌心符威力完全不一样了，也是脸色微变，在迟疑了0.5秒之后松开了曾阿牛的灵魂，然后自己跳开三米和我对持了起来。

　　“识相的就自己滚！”我冲着这个老太太怒吼了一声，我也没敢追，毕竟谁知道这个老太太有啥手段。

　　这个老太太也是脸色阴沉的看着我，最后冲着我诡异的笑了一下，转身就离开了，我也不敢追，当时我也是转身就看向了曾阿牛，摸了摸他的脉搏，他灵魂回来以后还能有呼吸，看来是他寿元未尽。


第549章 俩不会玩的？

　　我连忙抱起了曾阿牛，冲着一边一直打酱油的那些人大吼道：“这人还没死，大家赶紧过来帮忙！”

　　我吼完以后那些人也都是以看神经病一样的眼神看着我，也的确，毕竟之前我的动作啥的真的挺诡异的，我当时也不在乎他们的眼神，毕竟救人要紧。

　　在迟疑了一下后，那群人也跑出了两个人，貌似都和这个曾阿牛认识一样，俩人摸了摸曾阿牛的胸口，看起来异常激动的说：“还有心跳，还有心跳，赶快送医院。”

　　看着他俩的样子，我顿时也有了一种雷锋的感觉。

　　不知道大家平时的时候帮助一个陌生人会是神马感觉？我不能一概而论，但是就我来说，真的很舒服，帮助别人，得到别人感谢的时候，特有成就感，特别还像曾阿牛这样的是救命之恩。

　　当时那群人也是一下子就忙开了，一个个的还想上来问我到底怎么回事，一个个的就跟吵八卦新闻一样，而且还有人认出我就是那天一掌打退曾阿牛的那个老头的跟班，又开始吹黎世高怎么怎么打退曾阿牛的之类。

　　我也悄悄的从那些热议中的人中偷偷的给溜了出来，等我跑出来以后冲着医院就狂奔而去，其实事发地点离医院也不是很远，也就五分钟的路程而已，我跑到医院冲着前台就问：“刚才是不是送了一个重伤患者进来？他在什么地方？”

　　这个小县城就这么屁大点地方，我刚一说前台那个小护士就微笑的对我说：“先生，刚才那位患者正在做手术呢，不过听医生说应该没有什么生命危险，你先等等吧。”

　　“行行，我等就是。”我点了点头，知道现在也不能急，而且我现在找曾阿牛说白了根本就没啥用，他现在还晕迷着呢，真要说我就是要问的地方就是那只老太太怎么会附在他身上。

　　这鬼可不会随便祸害人，一般来说有严格的报仇体系，对和自己无关的人根本就不会去祸害，这也就是很多人大晚上的看到过鬼，但是鬼没有找上门的原因。

　　看那个老太太当时的样子多半是有人要害曾阿牛吧，而且那个老太太不弱，应该就是苗龙他们干的好事了。

　　最后曾阿牛被抢救了出来，人是被抢救回来了，但是医生告诉我不知道啥时候能好，浑身都是绷带，我后来塞了点钱，让医生把曾阿牛安排到了黎世高的房间，主要是要让黎世高保护他。

　　黎世高当时看到曾阿牛被推进去，然后我还把事情的经过告诉黎世高之后，黎世高就看着我，一脸谨慎的看着我说：“你奶奶的，真不愧是柯南，够厉害的啊，这才出去没一会，又差点弄死一个了？”

　　“滚犊子的，你妹的。”我苦笑了一下，我对于这个家伙还能说啥？我然后说：“现在好了，也不用去他家守着了，我们就在这医院守着就行了，这个曾阿牛肯定知道些什么东西，或者其他的，反正对苗龙他们来说应该挺重要的，我估计苗龙他们还会回来害他的。”

　　“嗯。”黎世高点了点头，看样子是同意我说的话了一样，然后接口说：“小九，你也去把曾琦和苏子莫俩人叫来吧。”

　　“你不是说他俩和我们不同心么？”我冲黎世高问道，黎世高点头说：“没错，他俩的确和我关系没有表面上的那么好，但是他们也不至于害我俩，当时不带上他们是我俩采取主动，是偷袭别人，但是现在我俩可是被动了，谁知道苗龙李振东那几个人什么时候冲过来偷袭？”

　　我一听也懂了，点了点头，给曾琦和苏子莫俩人打了一个电话，反正就是让他们收拾东西来这个珙县医院，他俩的动作也挺快的，二十分钟就提着大包小包的到了医院门口。

　　我过去帮着他俩提东西走进了黎世高的病房，这俩人估计还不知道怎么回事呢，看到黎世高一副病怏怏的躺在床上，曾琦就冲我问道：“黎掌门这是怎么了？”

　　“事情是这样的。”

　　既然要和他们站一条战线上也没啥好隐瞒他们的，就把我和黎世高的遭遇说了出来，当然，喝酒进医院仅仅是带了一句话带过去了，没有过多的描述，这俩人也是点了点头，看样子也没有想问为什么我俩要自己行动之类的话。

　　“所以现在我们就在这里用曾阿牛做诱饵来引苗龙他们那伙人。”我说道最后，曾琦和苏子莫也没有什么意见，我一看也就说：“那行，我去找医院的人给我们弄点被子啥的来打地铺。”

　　然后我就出去找了一个小护士，大致的给她说了一下情况，反正就是朋友生病了，我和另外两个朋友想在这里陪他之类的，反正就是一顿忽悠，我这么多年忽悠人的功夫，完美的就把这个小姑娘忽悠的迷迷糊糊的，跑到库房里给我们抱了三床的被褥出来，我当然也给了那个小护士几百块钱，当我买的。

　　等我回到病房的时候曾琦和苏子莫俩人自己俩人好像在聊天呢，也不是聊的啥大事，无非就是哪个哪个小师妹喜欢谁啊之类的八卦问题，我听着这俩人说的挺激动的，心里也是暗笑，这俩人其实也不过是普通人，算起来年纪还没我大，我把被褥往着一个凳子上一放，就冲着他俩说：“喂，曾哥，苏哥，要不要来斗会地主？”

　　我也是手痒痒了，这段时间一直在忙，也没有好好玩过，现在懒得是闲下来，自然是想到了斗地主。

　　“斗地主？什么是斗地主？批斗地主？我和苏师弟不会斗地主啊。”曾琦挺了我的话一脸的疑惑，苏子莫就在一旁小声的说道：“传说是一种纸牌游戏，以前我看到过一次。”

　　我看着这俩人就跟唱双簧一样，殊不知这一招早就被一个叫苗虎无耻家伙用过了，我能上当了？不过我还是装作不知道的说：“没事没事，我就喜欢和新手玩，来来我去买牌，然后教你俩就是。”


第550章 梦老的幻术

　　说完我就跑出去买牌了，想当初单纯的我可没少被苗虎坑，第一次和他玩牌的时候也是嘴里嚷嚷的不会玩，但是赢钱的时候可真不带含糊的，不过当时也是我大意，要是我认真的玩结局还不一定呢。

　　这个医院的门口就有一个烟摊，我跑去买了一副纸牌，然后我就拿着这副牌跑回了医院，然后我拿出被褥在地上一搭，然后我三人就围圈坐了上去。

　　黎世高在床上看起来好像也是心痒痒一样，不过也许是身体原本，所以没有下来玩。

　　我和他俩打了大概两个小时吧我就不玩了，麻痹的，我是真相信他俩不会玩了，一开始要整理牌还得问黎世高，不过他俩丫的人品指数真不是一般的高，具体的牌我也记不清了，反正我是真的能确定他俩不会玩，为啥我这么说呢？因为曾琦这家伙又一次竟然用四个二把两个王当着三带二给带出来了，当时我就明白了，这俩货是真的不会。

　　不过他俩手上的炸弹就跟不要钱一样，最后俩小时，打五块钱，我楞还是输了三千多，真是太坑爹了，我他妈人品是得有多差啊！

　　打完以后差不多就已经是下午四点了，曾琦和苏子莫俩人脸都笑得开花了，一个劲的让我接着他们玩，我楞继续跟着他们玩么，我又不是吴老二，最后我们三个还叫了一些卤味上来吃，当然没敢买酒，开始的时候曾琦还说买点酒上来喝，但是我一提到酒就感觉肝疼，我估摸着是那天那四瓶二锅头给我喝出心理阴影了。

　　反正慢慢的和他们聊天打屁我也是渐渐的感觉他俩真的没啥太大的心机，其实也能和他们交个朋友，毕竟都是年轻人嘛，这样聊天打屁吃东西很快的，外面的天色就暗了下来。

　　我们几个也知道有正事要做的，七点钟一过，我们也没有继续闹腾了，曾琦走到曾阿牛的边上，把他的被子给掀开，然后在曾阿牛的身上贴满了密密麻麻的符，然后就把被子给盖了回去，这也是为了防止苗龙他们用邪物来杀曾阿牛的一个防备手段。

　　那个屋子也就两个入口，门口，还有一个窗户，我们三人商量了一下，我看着门口，曾琦看着窗口，而苏子莫就看着曾阿牛，要知道鬼怪是会穿墙的，所以苏子莫其实就是防止邪物，我和曾琦更多的是防备苗龙和李振东几人。

　　而黎世高也是在他的被子里藏了一把桃木剑，外表看起来是病怏怏的，但是只要有人靠近他就能偷袭。

　　这样的搭配也不错，我也自己搬了个凳子打开门在门口坐了起来，七点钟的医院已经安静了下来了，只有偶尔路过的护士和医生，不过异常的宁静，我后来实在无聊，就拿出了一包烟抽了起来。

　　就这样时间滴滴答答的过去了，也不知道是多久，大概是晚上十一点种过了吧，反正医院走廊上的门什么的也都关掉了，我坐在门口抽烟呢，从起点到现在一共抽了有三包了，不知道是不是抽多了，突然就感觉脑袋迷迷糊糊了起来，突然，走廊的尽头就进过来了两个人。

　　我一看吓了一跳，竟然是黑白无常，这俩人手里拿着铁索，嘴里还念道：“巫九，你时辰已到，跟我下去吧。”

　　“喂喂，白爷，你别吓我啊，我不是还有一年么，你是不是算错了啊。”我冲着白无常吼道，不过白无常和黑无常俩人好像没有听到一样，依然冲着我走了过来，我当时也退了一步，背后就是门槛了，也不能再退了，麻痹的，这老白和老黑怎么说翻脸就翻脸了呢？不是前段时间和我关系不是还好好的么。

　　“小九，咬舌尖！”

　　突然我的耳边就传来了黎世高的声音，我心里一惊，当时也不敢多想，一口就冲着我的舌尖咬了下去，顿时一阵刺痛从舌头传来，一股血腥味充斥了我的嘴里。

　　但是接下来我一喜，因为走廊里的黑白无常竟然消失了，我心里松了一口气，转头一看病房里，里面的人都奇怪的看着我，我冲着黎世高问：“我怎么了？”

　　“是梦老搞的鬼，都小心点。”黎世高严肃的冲着我们说到，我转头冲着黎世高说：“尼玛，这不科学，就算是幻术也得有阵法才行啊，我坐在这里，啥都没发生，就这样硬生生的就中了他的幻术？”

　　“不然你以为梦老平白无故的有这么大名头么，不过你也不用太担心了，梦老虽然幻术厉害无比，但是也是需要媒介的，而且他自身的战斗能力差得很，就跟一个垂老的老头子没啥区别，所以他本人不会靠近我们，只要大家小心一点，看到什么诡异的东西就咬自己的舌尖！知道不！”

　　我们几个人点了点头，算是回应了黎世高的话，我也明白黎世高刚才的话，需要媒介，我之前也许就是抽烟抽太多了，迷迷糊糊的才让那个梦老有机可乘了。

　　不过即便如此我还是丝毫不敢大意，虽然黎世高刚才说看到诡异的东西就咬自己的舌尖，但是哪有那么容易啊，当时看到黑白无常的时候我可是什么都忘了，不是我太无能，而是这幻术真的是虚中带实实中带虚，而且真实感太强了，要是没有旁人提醒的话估计自己到死都不知道为什么。

　　当时我是拿着天子剑在右手，左手拿着一张‘五雷轰顶符’站在门槛那里，死死的盯着走廊的尽头，我这次和之前不一样，之前是烟抽多了，迷迷糊糊的，现在是集中精神的，不管再强大的幻术，始终是假的，不可能是真实的，所以只要集中精力，就没事情了。

　　时间就这样一点一点的过去了，钟声滴滴答答的，我的心跳也跟着扑通扑通的，当时的医院很安静，楼道口绿色安全通道的绿色灯光更是把环境气氛营造得惊悚得很。

　　突然，一只手出现在了走廊尽头的那个窗户，然后一点一点的，从下面爬出来了一只浑身鲜血的女鬼。


第551章 与女鬼单挑

　　当时的环境很诡异，你想想，一个绿幽幽的走廊，尽头的窗户还爬出一个血淋淋的女鬼，要是一般人估计都会被吓上一跳，指不定有心脏病的还能直接就嗝屁了，我还好吧，虽然胆子不是特别肥，但是对于鬼怪之类的东西的确是没有什么恐惧感了。

　　这东西就好比如你害怕看一部恐怖片，开始看的时候很害怕，但是看了两遍，三遍，四遍呢？我其实就是这样，我现在对鬼的感觉就没啥太大的害怕，而且这女鬼的确没啥好让人害怕的，除了浑身上下像抹了番茄酱一样的造型，其他地方都挺普通的，我仔细一看，这女鬼还长得挺不错，身材还挺好的，毕竟看过千目娘娘了，这种女鬼在我眼里完全不够看，我相信你们要是见过千目娘娘了看到凤姐都会感觉是一个卡哇伊的小萝莉的。

　　言归正传，虽然这个女鬼样子不怎么吓人，但是也是实打实的鬼怪，不是幻术变化出来的，毕竟她离我越来越近，一股寒意也传到了我的身边，冷得我打颤了一下，顿时眉头微微皱起。

　　“咯咯咯。”这个女鬼好像不会走路一样，一点一点的冲着我爬了过来，或许是想要给我造成心理上的压力，估计她都没想到我心里还夸了一下她漂亮吧，话说当时那个女鬼也越来越近了，这咯咯咯的怪笑声也传进了这个病房，黎世高看着我问：“外面什么情况？”

　　“没事，你们守好屋子里面就可以了，我来对付外面这个鬼。”我没有回头，冲着黎世高说完我左手就拿起了一张‘五雷轰顶符’然后就冲上去了，虽然当时不知道这个女鬼到底有多厉害，但是只要把‘五雷轰顶符’给轰在这个女鬼的鬼门，她最次也得落下的半残废，想到这我也是冲了过去。

　　很快就跑到了这个女鬼的面前，我拿着‘五雷轰顶符’冲着这个女鬼的额头的眉心处打了上去，并且大念道：“急急如律令！”

　　这个女鬼反应挺快的，咯吱的笑了一下，然后一把用手抓住了我拿符的左手，我顿时感觉左手像是被钳子给夹住了一样，我挣扎了两下，但是毫无效果，我一看这情况，一咬牙抬起右手的‘天子剑’往着女鬼的额头就劈了下去，这一下是劈得个结实，一声清脆的响声，我的手都被震得一麻，而这女鬼看起来竟然屁事都没有，我一看顿时就皱起了眉头，这女鬼看起来不简单啊，虽然不知道是我的天子剑太废柴了还是她太厉害了。

　　当时的情况也容不得我想这么多东西，我一见一剑没劈成功，抬起来准备又劈的时候，突然这只女鬼就伸出了手，一把掐住了我的脖子，然后往着旁边一抵，死死的把我的脖子掐住，当时我就感觉浑身无力了起来，呼吸也是困难了起来，奇怪的是黎世高他们竟然一点动静都没有，按道理说我这么久没有回去一看他们再怎么也会出来看一眼的，到时候看到我这个情况也会救我，但是他们没有出来。

　　难道是他们也出事了？我心里不由的想到，一股绝望的滋味开始涌上心头，完蛋了吗？我当时都已经快不能呼吸了，看着面前这个满脸鲜血的女鬼，我脑袋一胀，然后一咬舌尖，一股血腥味传来，然后我一口就给这女鬼的脸喷了上去。

　　当时这只女鬼的脸被跟被泼了硫酸一样，啊的一声尖叫了起来，然后双手就松开了我的脖子，往着后面退了两步，在原地捂着脸一个劲的大叫了起来，我一看这个女鬼这个样子也是有一点吃惊，一开始吐舌尖血喷这只女鬼也只是权宜之计，不过此时看情景我也顿时明白大概舌尖血是这只女鬼的克星吧。

　　那天也算是我运气好，无意中吐出了舌尖血解围，要说这舌尖血是至阳至刚之物，基本上可以说是鬼怪克星，而我面前这只女鬼不知道是苗龙他们从什么地方弄来的，用‘五雷轰顶符’啥的轰她都没有太大作用，但是她毕竟是属于鬼怪，是至阴至柔的邪物，所以舌尖血的效果才这么大。

　　我看着这个女鬼惨叫的样子，当时还准备再咬一口舌头继续吐她呢，但是舌头轻轻动一下就疼的要死，我也明白是舌头使用过度了，明显的现在是不能用舌头了，我心里暗叹了一下，然后从兜里拿出了‘五雷轰顶符’一下子就冲着这只女鬼的鬼门的方向拍了过去，这女鬼虽然当时也是在惨叫，但看到‘五雷轰顶符’马上要打到自己的时候，往着左边一躲，让我扑了个空。

　　我当时和这个女鬼离得很近，脸跟脸大概隔着两个拳头那么远，我定眼一瞧这个女鬼的容颜吓得差点腿都软了，当时她估计就是被我舌尖血给泼了的原因吧，现在眼睛鼻子嘴巴都没有了，看起来是稀烂的一坨烂肉，看样子比千目娘娘都恶心，我顿时心里一寒，这鬼怎么说变脸就变脸，一点都不带含糊的。

　　“咯咯咯。”这个女鬼手生快的就又掐住了我的脖子，把我直接凌空给提了起来，而且手里很用力，好像要直接把我的脖子掐断一样，我还想用舌尖血的，但是一碰舌头就疼得我咬牙咧齿的，妹的，不带这样玩的吧。

　　就在我感觉快到断气的时候，救星也到了，是曾琦，当时我的意识都模糊的，感觉只有嘴巴和脖子传来疼痛的感觉，其他地方都麻木了一样，而且都感觉呼吸不到空气了，就在这时我感觉到突然掐住我脖子的手突然一松，大量的空气从我的鼻子进入我的肺里，我狠狠的呼吸了几口，当时脑袋都是一片空白了，勉强抬起头一看，是曾琦拿着一张符死死的贴在这只女鬼的鬼门位置。

　　“急急如律令。”曾琦大声念完以后就拿出了一把刻着符咒的匕首一刀刺进了这只女鬼的额头。


第552章 梦叔到来

　　曾琦不愧是从龙虎山出来的练家子，这一刀扎得很结实，那只鬼连叫都来不及叫，就开始化作一些光点消散了起来，而我也缓过劲看着曾琦，突然就看到他的大腿竟然全是血迹，我连忙走过去问：“你脚怎么了？”

　　“别说了，赶紧回病房里。”曾琦好像忍着疼痛出来的，一瘸一拐的就走进了病房，我进入病房里面一看，里面竟然乱糟糟的，黎世高也在一个角落帮苏子莫包扎胸口，苏子莫好像胸口受伤了一样，更主要的是原本床上躺着的曾阿牛竟然不见了。

　　“这是怎么了？”我冲着边上的曾琦问道，曾琦叹了口气说：“那个曾阿牛被人劫走了，之前不是我看着窗户么，有人就从外面往里冲，我们当时的注意力都被那个人给吸引过去了，没想到墙内跑出了一只恶鬼，冲进来带着曾阿牛直接就跳窗户了，我们都还没反应过来。”

　　“我干。”我怒骂了一声，揉了揉自己的脖子，遭这么些罪还是让曾阿牛被人带走了，我对着黎世高问：“老黎头，你说那苗龙他们为什么要带走曾阿牛呢？要说曾阿牛也是一个普通人，没啥特殊的啊。”

　　黎世高看起来脸色也不好，不止是不好，可以说是有些苍白，只见他一咬牙就说：“我能追上他们，你们几个跟着我走就行。”说完黎世高背上他的背包就往着外面走了出去。我，曾琦还有苏子莫也连忙带上家伙跟着黎世高往外走。

　　现在的大街已经很安静了，可以说是连个鬼影都没有，此时大街上也只有我们四个人的身影，黎世高拿出了一个罗盘，看了看罗盘，就冲着我们说：“先去想办法租一辆车，他们好像离开珙县了。”

　　当时大晚上的也不知道去哪里租车啊，后来我们直接找到一栋楼，挨家挨户的敲门，屋主人一开门我们就问你家有没，搞得别人都以为我们是神经病，后来终于找到一家人，那家人家里正好有一辆面包车要卖，黎世高当时直接就花钱买了下来。

　　然后黎世高就开着车开一会就停下来看会罗盘，这样开开停停过了三个多小时，当时都是凌晨两点了吧，当时我还以为黎世高是拉着我往封印九尾妖狐的方向赶呢，后来一计算方向才发现不太对，等到三个半小时过后，黎世高竟然拉着我开镜了王家镇。

　　当时的王家镇一副安详的景象，大晚上的偶尔有狗儿的叫声，当时我的眉头紧皱，黎世高开着面包车晃了一会就停在了一个地方看着我问：“这就是你之前给我说过的王家镇？”

　　“嗯。”我点了点头，没错，黎世高来的这里就是王家镇，也是李明耀背抓的地方，我冲着黎世高问：“老黎头，你怎么跑到这疙瘩地方来了。”

　　“我之前就在曾阿牛的身上下咒了，我的罗盘感应到了他到了这里。”黎世高靠在驾驶座上，看着王家镇说道：“行了，先不急，反正他们也就在这王家镇，也跑不到哪里，我们先找个地方休息。”

　　我黎世高还有曾琦苏子莫四人一起找了一家小旅馆住了进去，期间我还路过了孟婷婷她家楼下，她家的灯是亮着的，不知道她在不在家。

　　我们四人到的这家旅馆不是特别大，一共才十间房，索性刚好只有四间了，我们四人自然是直接就给这个包下来了。

　　之后我们四人一直在调查曾阿牛的下落，可是一直不明朗，而黎世高下的那个咒不知道是不是被苗龙他们发现了，反正后来黎世高说他也查不到曾阿牛的下落了，大概就是被苗龙他们发现，然后销毁了那个咒吧。

　　反正这段时间一直在暗中调查，时间也是一点一点的过去了，离着当时苗龙说的那个月圆之夜是越来越近了，就在距离月圆之夜还有三天的时候，一个人找上门了。

　　梦叔。

　　当时大概是上午十点，我的房门就被人敲了起来，我当时睡得迷迷糊糊的起身就打开门，看到了面带微笑的梦叔站在门口，我当时楞了一会，开始还以为是黎世高或者曾琦亦或者苏子莫呢，没想到竟然是梦叔。

　　“小九，我能进去坐会么？”梦叔带着微笑的冲着我说道，我当时楞了一秒，然后点头说：“好啊。”

　　说起来虽然这个梦叔是梦老的侄子，但是我对他的印象也不坏。

　　我说完以后就让开了身子，梦叔走进去以后也没有客气，直接就坐到了我的床上，我也知道梦叔是无事不登三宝殿的，所以我关上房门以后就直接向着梦叔问：“梦叔，有啥事您直接说就成了，不用客气。”

　　梦叔听我这样说也笑了一下，好像想了想就说：“我这次来主要就是找你聊会天，你的事情我这段时间也打听到了不少。”

　　“嗯？打听我的事情干什么？”我向着梦叔问到，梦叔看着我说：“就是了解了解你，我有些事情想告诉你。”

　　“什么事？”我眉头一挑，知道梦叔来找我的正题来了。

　　“这从什么地方说起呢？”梦叔疑惑了一下，然后就开始说起了他知道的一些事情。

　　这些还得从七十年前的一天说起，话说七十年前的王家镇一户姓梦的人家迎来了大喜的日子，而且短时间内连生两子，也可以说是幸福美满了，可是在这俩孩子小时候发生一件事情改变了他俩的人生。

　　要说这姓梦的家庭可不是什么普通家庭，而是传说中的阴阳先生，不过在文革时期祖上就隐姓埋名了，所以一般只有他们家庭内部人员知道。

　　家里一共有两个孩子，阴阳先生有五弊三缺，所以阴阳先生其实也是不想让自己的孩子做这一行的，毕竟谁愿意让自己孩子以后缺个胳膊少个腿，或者一辈子打光棍的？

　　梦家当时是有两个孩子，但是只需要有一个继承家业就可以了。


第553章 《如梦似幻》

　　这俩孩子一个叫梦文，一个叫梦武，当时梦文大概七岁吧，梦武也已经有六岁，当时梦文梦武的父亲就把这俩孩子叫到了厅堂里，把所有一切都说清楚了，然后就问这俩孩子谁要当阴阳先生。

　　这是一次人生的巨大改变，可以说谁要是决定了的话，是改变一辈子的事情，可是小孩子懂什么懂？梦文梦武这俩兄弟从小就是听着一个个的鬼怪故事长大的，其中不乏有阴阳先生降魔卫道的故事，那时候就感觉阴阳先生很厉害，俩人竟然都说想当。

　　他俩父亲也不想让自己孩子以后责备自己让谁做了阴阳先生之类的，所以就想出了很公平的一个决定，抓阄。

　　抓阄的细节我就不说了，那时候反正就是梦文给抓到了做阴阳先生的资格，那时候高兴了好几天，然后梦文就开始学习起了阴阳异术，而梦武虽然没能当成阴阳先生，但是他也被送到了学堂，开始念书起来。

　　然后这样一年一年的就过去了，直到梦文十五岁，梦武十四岁的时候，他们的父亲由于是命犯命缺，所以死掉了。

　　而且就在他们父亲死掉的同一年，不知道什么原因，梦文竟然疯掉了，没错，不知道梦文到底是怎么了，就算是五弊三缺他这么年轻也不会有什么事，梦武和蒙文从小一起长大，看到蒙文疯掉了，自然也是不忍，期间好几次想要翻开自己父亲留下的那些异术手札看看自己的兄长到底怎么了。

　　可是梦武的母亲怎么也不同意，说梦文已经疯了，要是梦武也出什么事情她还怎么办？梦武当时一想也是如此，所以就一直把此事压下来了。

　　就这样，梦武养着疯大哥和母亲一直到了梦武二十五岁，梦文已经二十六岁的时候，当时梦武已经有二十五岁了，而且已经结婚，有了孩子了，家庭也稳定了下来，他心里又打起了一探究竟的心思。

　　于是梦武瞒着自己母亲去偷看了父亲留下的手札，奇怪的是第二天梦武竟然也疯掉了，梦文也失去了踪迹。

　　没错，那个梦文就是梦老，梦武就是我面前这个梦叔的父亲，梦叔告诉我梦老重新出现是梦叔结婚的那一天，梦叔年幼的时候父亲就疯掉了，然后一直神志不清，自己的奶奶也很快就因为打击死掉了，是梦叔和自己的母亲相依为命才长大。

　　结婚那天原本是准备叫上双方父母吃顿饭就了事，没想到当天梦老回来并且在当时的王家镇给梦叔风风光光的办了一场婚礼，梦叔这才想起自己有个大伯，而事后梦老也是经常各方面的接济梦叔他们，把他当成亲生儿子一样。

　　等梦叔说完以后，我也皱起了眉头，冲梦叔说：“梦叔，你怀疑有怪吗？”

　　“嗯，我父亲当初翻开了那些手札以后就神志不清了，而我大伯也消失，过了二十年回来以后就神志清晰了，而且好像还狠厉害一样，如果说我不怀疑那都是假的。”梦叔皱着眉头说道：“小九，有没有邪术就是自己疯掉了可以把别人的智慧给吸过来的？”

　　“梦叔，你想多了，那种东西怎么可能纯在，道术没有你想的那么厉害。”要是有能吸别人智慧的东西那还得了，那有钱人家不是都是天才，穷人的智商都会被吸掉么。

　　“不过有些邪术的确有一些不可思议的作用，这样吧，梦叔你有时间试着去找一找你说的那个手札，要是找到了拿给我看看，说不定能发现写什么。”我想了想便冲着梦叔说道，梦叔一听我的话就笑着冲胸口拿出了一本小书，说：“当初我父亲的书被我母亲烧掉不少，我这本还是偷偷藏着的，不过怕犯上五弊三缺，所以也一直没敢看。”

　　我点了点头，接过书，这书不是很大，就跟一个小册子一样，看起来年代就十分久，感觉破破烂烂的，我接过书一看书名叫《如梦似幻》。

　　我轻轻的皱起了眉头，给梦叔打了个招呼让他稍微等等后，就走出房门敲了敲黎世高的房门，黎世高打开门以后我就看到他丫的竟然穿着一套熊猫睡衣，就是除了脸，其他地方就跟熊猫一样的那种衣服。

　　我看着这么卡哇伊的一件衣服，脸是一张五十多岁猥琐的老脸后差点一脚踹上去，不过当时也是有事情要问他，所以我也忍住了，我冲着他说：“艹，别闹了，赶紧的，有正事，换衣服来我房间。”

　　“哦哦。”黎世高揉着眼睛，好像还没睡醒一样，我随后又敲了敲曾琦和苏子莫的门，也是让他们来我房间，这一段时间的接触我也是真心的感觉他俩人不错，没有什么太大的心机，可以和他们交朋友。

　　我回到房间以后就说让梦叔等等，大概过了三分钟左右，曾琦和苏子莫俩人都是换上了一身休闲装，而黎世高进来的时候我差点就踹人了，说真的，要不是我打不过他，我真得狠狠揍他一顿，麻痹的叫他换掉他的熊猫装，他竟然换了一套粉红色的小恐龙睡衣，看起来更恶心人了。

　　“麻痹的，老黎，你神经病吧？”我冲着黎世高吼道，黎世高无视了我，走过来就躺在床上，然后趴下说：“有啥事就快说，我想睡觉啊。”

　　梦叔也是看着奇葩的黎世高，我无奈的冲着梦叔说：“别介意他这人就这样。”

　　“我先介绍一下吧，他们分别是茅山掌门和龙虎山的两位高人，这位是梦老的侄子。”我冲着他们双方说。

　　没想到我话音刚落，梦叔就冲着曾琦和苏子莫俩人微笑的问：“两位不知哪位是茅山掌门呢？真是年少有为，听说明耀也是茅山的，希望掌门多多照顾。”

　　我能明显的感觉到原本在床上打滚闹腾的黎世高一下子就僵住了，曾琦和苏子莫俩人也是尴尬的笑了一下指着黎世高说：“那位才是茅山掌门黎世高，我俩是龙虎山弟子。”


第554章 不落崖

　　“啊。”梦叔惊愕的看着黎世高，我敢打赌他绝对不是故意装成这样的，他是真的很惊讶，也许平时李明耀在他面前也提到过黎世高的吧，而且应该把黎世高的形象说得很高大才对，只见梦叔咳嗽了一下说：“没想到掌门品味如此独特。”

　　“失陪一会。”黎世高捂着脸就冲了出去，我们几个都愣住了，不知道他搞什么鬼，但是我手中的《如梦似幻》还需要他来解释呢，所以我们几个也就决定等他了，我们几个于是接拉家常的聊天，我无非就是问问梦叔知道李明耀的消息不，梦叔也表示不知道。

　　等过了十五分钟左右吧，突然就有人敲门，我打开门一看，次奥，黎世高竟然穿着一声的黑色西装，看起来很正式，左胸还骚包的有一朵红色的玫瑰，发型也弄得一根一根的，脸上的胡子也刮了，而且还在身上喷了香水，我刚打开门就闻到了一股刺鼻的古龙香水的味道。

　　黎世高没有搭理我，推开我，就走到梦叔面前，然后微微一笑说：“在下茅山抓鬼有限集团董事长黎世高，英文名：腻湿糕，现在更是多茅山抓鬼学校的荣誉校长，还获得过国家一级抓鬼大师，国际抓鬼一级荣耀，英国骑士团客卿顾问，国家特级风水大师等诸多荣耀，当然，这些都是虚名，其实我毫不在意这些小小的名头，我最自豪的就是干跑了僵尸王旱魃，这件事情在国际上更是引起轰动，让我又得了不少奖项……”

　　听着黎世高说他英文名的时候那小沈阳一样的声音，顿时让我浑身起了一阵的鸡皮疙瘩，冲上去就给他屁股上踹了一脚，然后冲着他说：“滚犊子的，就你能整事，赶紧的说说这玩意是什么？”说完我就把那本《如梦似幻》丢给了黎世高。

　　原本还在发骚一般的黎世高，一看到这本《如梦似幻》的名字顿时脸色大变，看着我说：“这本书什么地方来的？”

　　“是这样的。”梦叔一见黎世高问起来了，也就把他之前给我说的给黎世高他们又说了一遍，黎世高听完以后就翻开了这本《如梦似幻》看了起来，过了大概二十分钟，这本小册子黎世高看了大概四遍，然后黎世高长叹了口气。

　　“知道这本书是做什么的吗？”黎世高看着梦叔问道，梦叔摇了摇头表示不知道，黎世高接着就说：“就跟你之前猜的差不多，其实你猜的没错，梦武的确是被吸掉了智慧，不对，不能这样给你描述，三魂七魄中的七魄第一魄名尸狗，第二魄名伏矢，第三魄名雀阴，第四魄名吞贼，第五魄名非毒，第六魄名除秽，第七魄名臭肺，七魄虽然还代表着喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲，但是第三魄雀阴就是人的智慧。”

　　“这《如梦似幻》就是古时候一个奇人研究出来的吸取别人的雀阴进入自己体内的一个秘法，可以让自己的智慧提高，当然，也不是没有限制的，而且限制很大，比如只能吸取和自己的七魄魄无限接近的雀阴，这样也只有亲兄弟才能偶尔达到。”黎世高轻笑了一下说：“事情很明显了，应该就是梦老，也就是梦文当初阴了梦武一遭，用了某些手段，然后用着《如梦似幻》的功法抽到了梦武的雀阴到了自己的体内，这也可以解释为什么梦老的幻术会这么厉害了，雀阴的灵魂强度比其他人的灵魂强度强了一倍，甚至好几倍，加上自己苦练，幻术要不厉害才怪了。”

　　等黎世高说完以后房间安静了一会，梦叔看起来眼圈都有点红了，对我们问：“真的是我大伯做的？”

　　我看得出这梦叔看起来挺纠结的，自己的父亲从小就疯疯癫癫的，自然不可能有什么所谓的父爱，而梦老出现肯定对梦叔这个缺乏父爱的人有过不少的帮助，梦老也会自然而然的对梦老有一种父亲的感觉。

　　“不敢说是百分之一百，但是按照现在的情况看，百分之九十九是他了。”黎世高拍了拍梦叔的肩膀，说：“节哀顺变吧，令尊都死了，事情都过去了。”

　　“等等！”突然黎世高就大吼了起来，然后眼珠转了起来，一拍自己的额头说：“对了，我怎么没想到！”

　　“怎么了？”我们几个冲着黎世高问道，黎世高一脸严肃的说：“这本《如梦似幻》记载了除了那门转移雀阴的功法外，还有一样借尸还魂的写书，但是和之前转移雀硬有一点相同，都是需要死者和尸体的符合度很高才行，难道曾阿牛的灵魂和梦武的灵魂度很相似，梦文要帮他还魂？或者是梦文要吸收掉曾阿牛的雀阴？不过我想前者很有可能，这也可以解释为什么梦老要想办法带走梦文的尸体了。”

　　说道这里我也恍然大悟了，要是黎世高说的这些东西都没错的话，那一切都解开了，不对还有一样，九尾妖狐的事情还没着落，不过貌似梦老的这摊子事和九尾妖狐的事情没什么瓜葛，或者说他是要做这两件事情？

　　“那现在该怎么办？”我盯着黎世高问，黎世高看起来也是紧皱眉头，倒是梦叔对着我说：“如果你们想要线索可以去不落崖看看，我曾经听到过我大伯说过他小时候最喜欢和我父亲去那里玩。”

　　我倒是很惊讶的看着梦叔，毕竟他的父亲有机会起死回生，我要是他甚至会想办法阻止我们几个找到梦老。

　　梦叔看到我的眼神苦笑了一下说：“我知道你在想什么，我都这把年纪了，都四五十岁的人了，还有什么念头，只想过完晚年就好了，而且借尸还魂什么的应该会有报应吧，我可不想自己父亲最后落下个魂飞魄散的下场。”

　　“你还真想得开。”黎世高点了点头，就冲着我们几个说：“那我们今天晚上就去那不落崖看看吧。”


第555章 幻术啊幻术

　　不落崖并不是什么悬崖峭壁，只是一片密林里的一些悬棺放置地点，只是名字比较霸气而已，当时梦叔告诉我们不落崖的大概地点后就离开了。

　　而我们几人也是整理装备的整理装备，该干嘛的干嘛，很快的就到了晚上，我们一行四人就向着不落崖前进了。

　　要说这不落崖就是上次我和李明耀追那只黄眼僵尸的那条路，当时大概是晚上七点吧，我们几人拿着手电筒，小心翼翼的往着密林的深处走。

　　根据梦叔说的，我们大概往里面走半个小时就能看到不落崖了，当时的夜很安静，周围的虫鸣鸟叫都少得可怜，我们几人一直往前走，但是很奇怪，我们一直走了四十多分钟都没有找到什么悬棺的地方，所以我明白了，我们又中幻术了。

　　文中多次提到幻术，但是还没有给大家详细的说过，我这里就给大家讲讲吧，幻术分好几个等级，最低级的就是大家耳闻能详的鬼打墙了，这种幻术其实就是被鬼捂了眼睛，所以走不出一个地方而已，鬼打墙其实挺好破的，回头撒一泡尿就能破解了，算是特别低级的幻术。

　　然后更高一个等级的就是我前几天在医院遇到的那次，那种就是在自己情绪低落的时候，会出现一些吓人的东西，而且会很真实，这种就不是眼睛了，是自己的视觉神经直接受到了影响，不过这种幻术一般都是虚幻的，只是吓吓人而已。

　　更高一级的就是我在九尾妖狐那里遇到的了，甚至是有触觉，感觉就在一个世界里一样，但是不会出现生命，但是很难能出来，这种幻觉基本上是影响的灵魂。

　　关羽幻觉的层次大致就是这三种了，还有就是幻术的两个类型，其中一种就是类似于鬼打墙的困人型，就是把人困在一个地方让他活活饿死，还有一种就是变化出很多东西来吓人。

　　以上所述就是大概的幻术了，当时连我都知道我们陷入幻术了，黎世高更是察觉出来了，黎世高当即就轻笑了一下，然后拿出了四张符，递了三张给我，曾琦，苏子莫，然后他往着自己额头一贴，并且念道：“急急如律令！”

　　瞬间他额头的那张符就自燃了起来，黎世高把符丢在地上左右看了起来，眉头紧皱，我一看黎世高的样子，也赶紧拿着这张符贴到了自己的额头，然后念道：“急急如律令！”瞬间我手上的这张符也燃烧了起来，虽然明面上有火，但是我拿着符也没有丝毫的炙热感。

　　我丢掉了符，一看周围，也是皱起了眉头，我们现在竟然在一个山洞里面，这个山洞高五米，宽三米多，看起来挺潮湿的，我摸了摸周围，传来了一阵凉意，而且远处还不断的传来水流声。

　　“这里是什么地方？我们怎么会跑进山洞里面？”曾琦看着周围的样子顿时皱起了眉头，黎世高点了点头，说：“可能是刚才的幻术把我们四人引进来了。”

　　说完黎世高两边看了看，然后指着我左边的方向说：“那边是通风的，往那边走。”说完就往着山洞的那头走了起来，我，曾琦，苏子莫自然也是跟在黎世高的后面。

　　大概走了五分钟左右，我们又感觉不对劲了，这山洞竟然一会前边通风，一会后背通风，麻痹的，耍我是不是？

　　“怎么办？”苏子莫看着黎世高问，黎世高现在也是我们的主心骨了，黎世高皱眉说道：“一直往着一个方向走，不要管后面的。”说完就带着我们一直往着一个方向走了起来。

　　这山洞很潮湿，地上还有不少的苔藓，我好几次差点摔倒，不过好在我平衡能力还不错，又走了十分钟，但是前面还是没个头，我们四人都感觉不对劲了。

　　我们留在了原地黎世高看着我们几个说：“会不会，这也是个幻术？”

　　曾琦摸了摸这地上地面，估计是感觉到了冰凉的感觉吧，说：“不大可能吧，这要是幻术这丫的也太真实了，我还真没听说过幻术能让人有触觉的。”黎世高一听曾琦的话就点了点头，说了句也是。

　　不过他们几个人认为这是幻术那是他们啊，他们是因为没有遇到过这样真实的幻术自然不相信。但是我不同，我在那个九尾妖狐那里是亲身体验过的，麻的，我现在越想越觉得这是幻术了，然后就冲着黎世高他们三人弱弱的说道：“那个啥，说不定这地方还真是幻术弄的。”

　　然后我就把我在那九尾妖狐那里遇到的事情告诉了他们，没想到他们三人一听也是脸色铁青，特别是黎世高，他皱眉看着周围说：“真要是用幻术弄出现在这个样子，那梦老估计是史上也是少有的人物了。”

　　“你别说这些扯淡的东西啊，说点有用的。”我白了黎世高一眼，黎世高瞪了我一眼，好像在考虑什么一样，最后好像下决心一样说：“当然有办法。”

　　然后黎世高不知道拿出了一颗什么药丸，反正是红色的，弹珠大小，他拿着就丢了一颗进了嘴里，然后他眼神变得有些迷离一样，然后抬起右手，就大吼：“天地无极，乾坤借法！”

　　然后一掌就打在了地面上，瞬间的，我们好像一眨眼间的功夫就回到了那片树林里，而黎世高竟然吐了一口乌黑色的血出来，我一看连忙说：“没事吧老黎？”

　　黎世高摇了摇头，然后指着一个方向说：“还是想想我们该怎么办吧。”

　　我这才反应过来，原来此时我们已经在一个悬崖下面了，悬崖上还有很多的悬棺，看起来渗人得很，不过最下面放着两幅棺材，棺材中间还有一个太师椅，此时一个穿着白色中山服的老人躺在太师椅上哼着小曲，好像当我们不存在一样，这个人当然就是梦老了，此时梦老虽然表面上没有在意我们，但是眼神还是有意无意的看着我们。


第556章 恐怖的幻术

　　过了片刻好像黎世高换过了一口气吧，我们四人就慢慢的走向前，那个梦老看起来挺和蔼的，一点也不像什么邪教头子。

　　“四位小兄弟来找我这个老头子干什么事啊？好像我不认识你们四个小娃娃吧。”这个梦老看着我们走近了就笑呵呵的问道，看起来挺和蔼的。

　　黎世高被梦老叫小娃娃也没有生气，算起来梦老比黎世高大二十多岁呢，叫他小娃娃也没错，只见黎世高说：“鼎鼎大名的梦老前几天在珙县掳走了一个小伙子，我们总不能见死不救吧？”

　　“哦，你说那个小子啊？”梦老说着就拍了拍左边的棺材说：“没事，还没死，不过快了。”

　　“梦老前辈，你说你平白无故的抓了别人干啥，这不是犯因果么，不如放了他算了。”黎世高笑了下，梦老摇了摇头说：“我抓他自然有我的用途，不必各位费心了，你不就是在意九尾的事情么，那不是我要做的，是天理教几个不成器的小家伙而已，你们回去吧，耽搁了我的事我也饶不了你们。”

　　“你得瑟啥？信不信我过来揍你一顿？”我看着离我不过五十米的梦老，我最多十秒就能跑过去，这个梦老据说近战也不咋地，不过看起来也的确是这样，外表上就是个病危的老头子，感觉他随时会挂掉的感觉。

　　“就你？你师傅虽说能胜过我，但是在我面前还是得尊称我梦老，你有你师傅几成本事？”梦老笑呵呵的说道：“而且外界谣言你也能信？我那么多的仇家，要是只有幻术的本事能活到今天？小娃娃吗，做事多想想吧。”

　　我听到他这句话就不爽了，而且我最看不惯的就是这种杀人天经地义想法的人，就说：“怎么着？有本事就可以杀人？阴阳先生和道士本意是驱鬼除妖的，但是你却用来干些下贱勾当，我去你大爷的，我们的名声就是让你这样毁的，还在这里倚老卖老。”

　　“小子你是在找死？他们不敢动你，凭你刚才说的话，我弄断你一手一脚你师傅在我这都没话说。”这个梦老好像有些生气了一样，眯起了眼睛，我当时也不知道是不是脑袋发热，就骂道：“马勒戈壁的，去死。”说完我就准备冲着他跑过去。

　　可是我还没跑出两步，突然梦老那边就狂风大作，一股恐怖的阴气传来了，梦老看着霸道的说：“真以为我只有幻术？我手下十大鬼王，上百厉鬼，上千冤鬼，谁能动我？”他这话说得霸气十足，说完以后他脚底下就涌出了无处厉鬼恶鬼，看起来恐怖到了极点。

　　我浑身一颤，腿都软了起来，不是我无能，而是那种感觉，真的很可怕，梦老后背密密麻麻的厉鬼恶鬼飘来飘去的，我咬牙，妈的，不能在这丢了面子啊，想到这，就一步一步的往前走，再怎么也得揍这个老家伙一拳。

　　而当时一直厉鬼也冲着我扑了过来，这只厉鬼的速度很快，眼见就要扑到我的时候突然我的耳边传来铜铃一样的吼声：“醒！”

　　听到这声，我的突然脑袋一晕，回过神来一看，我竟然还站在原地，而那个梦老还是安安静静的坐在太师椅上，而他周围的那些厉鬼恶鬼什么的消失的无影无踪了。

　　“我怎么了？”我看着一边的黎世高，此时我也明白是黎世高救了我，黎世高看着我说：“你刚才不小心又中幻术了，要不是我发现及时，可能你都让梦老给弄死了。”

　　“弄死了？怎么会呢？不就是幻术吗？”我看着黎世高问道。

　　“小娃娃，我来告诉你吧。”传出安静的梦老突然就说话了：“我的确是他们说的那样只会幻术，而且近战就是一直普通的黄狗都能咬死我，但是知道为什么这么多年这么多人想要杀我但是没有一个能成功的吗？”

　　“幻术不只是你想象的那么简单的，我可以用幻术引导你相信这是一个真实的世界，然后想办法让你在这个虚幻的世界死掉，那么现实中你的大脑也就会认为你是死掉了，这用现在的说法就是脑死亡。”梦老笑呵呵的冲着我说道。

　　我一听梦老这样说后背也是涌出了一阵冷汗，我突然想到一部名为黑客帝国的电影，这部电影就是一群人死在了虚拟的世界，我想这个梦老说的脑死亡大概就是这个意思吧，想到这我就下意识的后退了两步。

　　黎世高看着我的样子估计是知道我在想什么一样，就在我耳边说：“没事，虽然这招厉害，但是限制也出乎你的想象的，对吧，梦老？”当然，后面一句是冲着远方的梦老说的。

　　梦老也是拍了拍手，冲着黎世高说：“没错，代价的确很大，所以我也很少用了，当然，杀死那三个小东西是没有问题的。”说着梦老就看着我点头道：“不错，刚才在幻术中一般人看到这么多厉鬼，恶鬼第一反应都是转身逃跑，但是你这小娃娃竟然还想过来揍我，不错，你师傅收到一个不错的徒弟。”

　　“行了，少说废话了，和你交情也不是那么的熟，一句话放不放人。”黎世高看着梦老问道，梦老看着黎世高说：“小黎，你这又是何苦呢？我为等这个人出现等了快三十年了，好不容易找到他，终于能让我弟恢复正常的时候，你就跑来阻止我了，这不是坑我么？”

　　“梦老，我可没坑你，是你自己的选择，不过人固有命，如果你今天真的让你弟弟恢复了也许他反而会更恨你，你当初做的事情我也略知一二，你说你弟能原谅你么？还不如就让他这样，到了地府喝孟婆汤忘记一切更好。”黎世高劝说道，而我，曾琦，苏子莫也是很自觉的没有说话，我也知道现在这个情况也不适合我们几个‘小家伙’说话，只有看黎世高这老家伙忽悠这个梦老了。


第557章 梦老离开

　　“你们又懂什么？”梦老看了我们几个一眼：“当初是我弟弟为了帮我自愿的，我们两兄弟的感情又岂是你们这群外人能懂的？”

　　“现在死无对证，你怎么说也行，而且管你和你弟弟的事情是自愿还是不愿意，那也不干我们的事情，我们今天只是来救那个叫曾阿牛的小伙子的，仅此而已。”黎世高说完以后梦老就问：“救他？你凭什么来救？要是以前的你或许还行，但是你现在有什么本事能救他？嗯？”

　　“再说这小子的情况我也打听过了，和你也是无亲无故的，而且前段时间还顶撞过你对吧，我现在杀了他你高兴还来不及才对啊。”梦老看起来笑呵呵的，那轻松的神态好像完全不把我们放在眼里一样。

　　而我也是注意到了一个点，刚才这个梦老说黎世高或许以前能救曾阿牛，我仔细一想，好像真是这样，黎世高刚开始和我认识的时候出场就秒了罪怨牛头，那个罪怨牛头可不弱，就是我现在也不一定能打过，但是当时黎世高直接就秒掉了它，但是仔细一想想后面黎世高竟然慢慢的越来越不给力，好像在慢慢变弱一样。

　　黎世高当时听了梦老的话摇了摇头说：“梦老你也明白，你现在做的这些事情是在造孽，因果循环，你做这事会有报应的，你明白的。”

　　梦老眼神晃动了一下，轻笑道：“报应？我知道又怎么样？不知道又怎么样？你们识相就赶快滚，自己保留实力阻止那只九尾妖狐出来吧，到时候等我弟弟复活了我或许还会考虑帮你们阻止苗龙那几个小家伙。”

　　不对劲啊，我心里疑惑了起来，这个梦老要是真像他表现的那么牛逼那直接过来干掉我们几个就可以了啊，哪用得着在那婆婆妈妈的说这些，他肯定是不想和我们斗？

　　黎世高从手里拿出了一张我根本不认识的红符，然后对梦老说：“再考虑一下？”

　　没想到一直态度嚣张的梦老一看到黎世高手里的红符就脸色微变，说：“你值得么？帮一个陌生人用这个东西来对付我？”

　　“切，我乐意，怎么着？你咬我？”黎世高说完以后就对着一边的我说：“小九，去左边那个棺材带着曾阿牛走，放心，我在后面掩护你。”

　　我看着黎世高坚定的眼神，要是平时我肯定不能答应做这么危险的事情，毕竟那个棺材就在梦老的旁边，谁知道有多少危险在那里，但是我当时不知道为什么，迷迷糊糊的就点了点头，可能是我当时出于对黎世高的信任吧，我咬牙，一步一步的对着梦老左边的棺材走了过去，而梦老则是死死的看着我好像我再往前就要咬我一口一样，不过我当时也不知道是从哪来的一股勇气，一步一步的就对着那副棺材走去。

　　当时天色都暗下来了，周围挺安静的，只有偶尔鸣叫的虫蛇鸟兽，当时的气氛特别的宁静，我都能感觉到我自己的心跳声，扑通扑通的。

　　当时我离梦老应该有五十米左右吧，我一点一点走了过去，但是梦老好像都没动手，只是在原地看着我没有说话，这五十米我走了整整两分钟才到，我走到了棺材边上，冲着梦老笑了一下，然后走到梦老左边的那股棺材，推开棺材往里面一看，曾阿牛双眼紧闭的躺在里面。

　　我推开棺材盖，然后一把抓起曾阿牛就给抗在了肩膀上，这家伙最次也得有一百无视多斤，当时我都不知道自己是咋了，竟然扛起来就往回走，要是平时抗这么重一个人估计能直接压趴我，这也许就是所谓的压力产生动力的道理吧。

　　反正我就慢慢的走回到了黎世高边上，到了以后曾琦和苏子莫俩人赶紧就过来伸手接下曾阿牛，等曾阿牛从我肩膀上消失的时候，我也是浑身一软，差点就晕过去，曾琦当时就背起了曾阿牛，苏子莫就扶着我，一副老弱残兵的样子。

　　“多谢梦老赏脸。”黎世高关心的看了我一眼，看到我只是被累到的时候才松了口气，梦老看着黎世高神色极其复杂，说：“我等了这个人三、四十年，你现在一句话就要带他走，你不给我点好处？”

　　“哈哈，你这个家伙，或许旁边这小子的确很难找，但是你要说找刘伯清算一算的话，中国还是能找出上千个吧？”黎世高笑了起来。

　　“哼，让刘伯清算东西何其难，你以为就嘴上说说？”

　　我当时虽然身体发软，但我就算再笨也自然听出了这梦老的意思，立马冲着梦老恭谨的说：“梦老前辈今天给晚辈面子放了曾阿牛一命，晚辈感激不尽，你找到我师傅以后让他联系我，我一定会尽量帮你让师傅给你算的。”

　　“哈哈，行，够了，有你这个承诺就成了，我不信你那个师傅还不给你面子了。”梦老说完脸上露出一丝不该有的微笑，的确挺奇怪的，当时他要是不把曾阿牛还给我们，直接就能把他弟弟复活，现在还多了一个去找我师傅的事情，怎么想也是变麻烦了，但是这家伙脸上竟然还满是笑容。

　　当时我是不知道，但是很久以后和黎世高一次聊天中才想出了个大概，也许这梦老开始的确是想帮自己弟弟借尸还魂，但是后来由于我的出现，所以才换了一次去找我师父算命的机会，当然，这是后话，是很久以后的事情了。

　　反正我当时一听梦老这样说了，也是笑了笑，不过梦老随后就冲着我们说：“行了，你们回去吧，这个放九尾的事情不是我的安排，是苗龙和李振东他们自己擅自做主做的而已，我也没有过问这件事情，能告诉你们的就这些了，我也得去找刘伯清了。”说完梦老就站了起来，看着我挺诡异的笑了一下，然后摸了摸胡子转身冲着树林的深处走了进去，消失在了这森林里。


第558章 一万年

　　看着梦老越走越远，我也是越来越疑惑了，不知道这老家伙在搞竟然就这样离开了。

　　我们当晚也是顺理的把曾阿牛给带回来了，给他丢回到了医院里，由于梦老看样子已经离开，所以我们也没有继续住在医院保护他，而是回到了我们之前的那个旅店居住，开始等着阻止苗龙的那一战。

　　这期间我也去找黎世高问了梦老的那个问题，就是为什么好像黎世高变弱了这个问题，但是黎世高一直推来推去的，反正就是不给我说，后来我看黎世高是真的不想说，所以也就没有强求了，反正知道了也不多一分钱的。

　　这三天也就是白天去网吧打游戏，晚上就买着卤味啥的在宾馆喝夜啤酒，这小日子也算滋润，不过三天时间很快就过去了。

　　第三天中午的时候，我迷迷糊糊的就起床了，起来以后我就去了黎世高的房间，这也是之前就说的，今天是最后一天，得出发去那个山谷了。

　　我到黎世高的房间时候曾琦苏子莫这俩人已经起床了，正在拉黎世高起床呢，黎世高抱着被子赖床呢，不管曾琦和苏子莫俩人怎么说他就是不起来，我看到这情景上去对着黎世高的屁股就踹了上去了。

　　“谁偷袭我？有本事出来一决高下。”黎世高被我一踹，顿时精神了，一下子就从床上蹦起来，我就说：“别闹了，闹啥啊闹，赶紧的办正事。”

　　事实证明，黎世高其实还算蛮靠谱的，被我这样一说也是一拍脑门，然后就换了衣服，把东西都收拾了起来，随后我们四人就去旅馆的前面退了房间。

　　坐着那辆买来的破烂面包车向着上罗镇前进了，一路上也挺好玩的，反正就是在车上瞎聊，等我们到达上罗镇的时候已经是下午三点左右了，我看着这个小县城，顿时想起前段时间穿着女装逛大街的情节，饶是脸皮比较厚的我也是小脸微微的一红。

　　原本黎世高还准备在这个小镇玩一会，但是我哪敢啊，要是被这大街上的人认出我就是前段时间那个男扮女装的家伙，然后让黎世高他们知道了，我还怎么活啊？所以我就借着路途很远，必须得抓紧上山的理由，只是在镇上买了点吃的零食和矿泉水，然后我就辨了一下方向，朝着那个山谷的那座山进发了。

　　这条路就一条上山的小路，要不然我也记不住，反正我们一路上就跟游山涉水一样，带着很多零食，边吃边走，这样我们也在这条小路上走了三个小时多，当时天色都暗下来了，黎世高都在问我是不是认错路了，但是这只有一条路，我这都还认错路的话那真可有鬼了。

　　好在大概是六点半左右的时候，前方终于出现了一丝亮光，好像是灯光的样子，当时的天色已经完全黯下来了，我一看就知道到了王大中的家了，脚下的步子也不知觉的加快了起来。

　　等到了王大中的家门，我就走向前敲了敲门，过了大概二十秒，门才打开了，王大中还是一副的老农打扮，一看到我们四人就问：“小伙子这大晚上的有事情吗？”

　　“大伯，这不是今晚上有人要放那个九尾妖狐出来么，所以我带着我的几个朋友过来帮忙组织他们。”我对着这王大中说完，这个王大中往着我后面的黎世高，曾琦，苏子莫三人，突然就看着黎世高不转头了，说道：“茅山掌门？”

　　“嗯，正是在下。”黎世高好像看到有和自己年纪差不多的人在也不淘了，看起来带点仙风道骨的样子，王大中一听就笑道：“传闻茅山掌门黎世高整天和政府勾搭，已经成了政府的走狗了，是不是如此？”

　　“是么？当走狗总比某些人住着茅草屋好，对吧？王大中，王师弟！”

　　王大中一听这样说就一脸藐视的说：“呵呵，我这是清风寡欲，一心向道，不追求世俗的东西。”

　　“向道？看你这么多年怎么就没见你成仙呢？做师兄的先祝你早登极乐去陪佛主了。”

　　“你都还没有驾鹤西去，我怎么舍得走呢？对不对？”

　　我看着这俩人看着对方的眼睛就好像擦出火花了一样，我听着这俩人的话也算是明白了，他俩应该是认识的，而且好像关系还不咋地。

　　“不急不急，算命的告诉我说我能活到九十九，这不是还有好几十年么，倒是师弟我前段时间我去请一个算命帮你算了一下，你好像今年就能到极乐世界，所以我不得不来恭喜你一下。”

　　“是么？师兄你来了你进来坐回，我俩叙会旧吧。”王大中笑呵呵的说道，黎世高假装看了看这个屋子然后说：“就你这个屋子？平时五星级的酒店住习惯了，我就不进去了，师弟你慢慢登极乐世界，师哥我就不陪你了，拜拜。”说完黎世高转身就朝着山顶走了起来。

　　我在边上也不知道咋整，这俩老家伙明摆的对对方有仇，这个王大中听黎世高这样说也是哼了一声，然后砰的一下就把门给关了起来。

　　我和曾琦、苏子莫三人也是大眼瞪小眼的，我们三人赶紧就朝着黎世高的方向追了上去，我一追上去看到黎世高哼着小曲在慢悠悠的往前面走呢。

　　“老黎，你和王大中俩人是怎么回事啊？”我跑过去问道：“你俩是师兄弟？”

　　“错，我俩是仇敌，我和他有不共戴天之仇！”黎世高听我一说眼神就眯了起来。

　　“啥？”我看着黎世高的眼神就问：“到底怎么回事？要不要我回去帮你报仇？”

　　“说来话长。”黎世高一听我这样说就坐到了一边的一块石头上，四十五度角仰望天空说道：“我曾经也有过一段真挚爱情，可惜我没有珍惜，直到失去时才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我一定会对那个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这段爱上加上一个期限，我希望是一万年。”


第559章 黎世高的爱情故事

　　然后黎世高就开始说起了他年轻时候和王大中，以及一个叫小芳的女孩的爱情故事。

　　黎世高年轻的时候就是茅山掌门唯一两个徒弟，所以从小就算是娇生惯养，也不能算是娇生惯养，只能算是调皮，在外人的眼里他是一个遵规守矩的好少年，但是只有他自己才知道，其实他就是一个调皮蛋，以现在的话来说就是屌丝。

　　话说那一年是黎世才刚满二十岁，反正是成天的不想呆在茅山，那时候他的师傅就已经和旱魃同归于尽了，他也是因为之前太年轻了，所以一直没有接受掌门的职务，所以一直玩。

　　话说那年黎世高就听说重庆市长寿区一个叫八颗镇的一个小镇子的医院里闹鬼，黎世高当时也是在茅山闲得蛋疼，就立马收拾东西坐铁皮火车赶往重庆，那时候飞机可不像现在这样随随便便就能坐到的。

　　这八颗镇不太大，镇中间就是八颗医院，原来是医院的一个小护士被鬼上身了，当时传得挺邪乎的，反正长寿区的一些阴阳先生去看了纷纷摇头，说自己没办法，所以才请茅山过来人。

　　那个姑娘黎世高就告诉我们叫小芳，没错，一定有人猜到这就是黎世高的梦中情人了吧，据黎世高说当时看到这小芳的时候就喜欢上她了，当然，按照我的猜想估计是荷尔蒙泛滥了吧。

　　黎世高给我描述是这样说滴。

　　“小九啊，你是不知道一个女孩子怎么会这么漂亮，我看到她的第一眼就喜欢上了她，当时我的心跳加快，我感觉我的脸都红了，初恋的感觉就是美好。”

　　这就是黎世高当时给我说的原话，当然我是不排除黎世高年轻的时候单纯过，但是看着现在这个老杂碎的样子实在感觉他和单纯挂不上钩。

　　好了言归正传，反正黎世高看到她第一眼就是喜欢上她了，不过疑点又来了，黎世高给我说的是他看到这个小芳的时候很漂亮，但是被鬼上身了就算脸不扭曲，口吐白沫，翻个白眼啥的也是很正常的，我实在是搞不懂黎世高到底是怎么一见钟情的，好吧，可以理解为他的欣赏水平比我们高。

　　当时黎世高一看这女孩子被鬼上身了就想，这还得了，然后赶紧拿出符咒啥的准备开干，但是这个时候就冲进来一个家伙，王中山。

　　王中山当时也很年轻，也才十九左右吧，也是个初出茅庐的小伙子，也是听说医院有人中邪了，所以来看热闹，但是一看这个中邪的姑娘这么美丽（这王中山的欣赏水平估计也就和黎世高一个档次），所以就跳出来要抢着驱邪。

　　这俩人本来就是年轻气盛，就这样争吵了起来，后来院方过来调节，然后这俩人就说谁能把这鬼赶走，另外一个就离开，言外之意自然就是不能和自己抢这个小芳。

　　然后黎世高就让王中山先出手，王中山其实本性也不坏，当时也是拿出了自己最好的符咒准备开干，但是毕竟王中山是阴阳先生，本来就是出身杂门，而且年轻，哪有什么厉害手段，后来用符逼了半天那只鬼都不出来。

　　轮到黎世高的时候，黎世高很聪明，他当时的手段要硬逼那个鬼怪也很困难，所以他直接拿着一张符，然后抱着小芳一口亲了上去，然后用舌头撬开小芳的牙齿，用符一拍小芳的后脑，一下子就把这鬼给逼到了自己的体内。

　　但当时的黎世高也是年轻，这鬼一进入自己身体黎世高就贴了一张符咒在自己喉咙处，不让这鬼进入自己肚子，然后吐出那只鬼，就体力不支的晕了过去。

　　但是他万万没有想到，在他晕过去的时候，那只小鬼在半空中，一直在一边看着的王中山也出手了，这种鬼虽然在人的身体里难对付，但是在外面也是王中山能收拾的，然后王中山就收拾掉了这只鬼，恰巧的是王中山收鬼的时候小芳竟然醒了过来，而且看到了王中山收鬼。

　　等黎世高醒过来以后，那个小芳竟然喜欢上了王中山，而王中山虽然当时不好意思，但是也没有解释，而且本来那个鬼也是被他消灭掉的，由于当时驱鬼的时候是在密室里，除了他们三个人以外也没有外人，而且还有小芳这个目击证人。

　　要说平时黎世高也不会在意这些东西，他是茅山弟子，前途不可限量，会为了一只小鬼的功绩和他计较么，但是现在不一样，他是要追这个小芳的，当时年轻气盛的他就要找王中山决斗，王中山肯定不同意啊。

　　后来黎世高就去找小芳，告诉她那天是自己救的她，但是小芳却说只相信自己的眼睛，反正黎世高当时是挺纠结郁闷的，要是一般人估计也就放弃了，但是谁让他是黎世高呢，要是他就这么容易放弃的话也不会形成现在这样厚脸皮的性格了。

　　反正当时黎世高就天天的缠着小芳，也不回茅山了，就这样，这三人竟然就这样暧昧的在一起生活了下来，说的是大概一年后吧，那时候三人就在重庆长寿租了一个两室一厅的屋子，已经一起住了三年了，小芳一间房，黎世高和王中山一间房。

　　这一年来黎世高和王中山虽然每天都争吵，但是也就是因为这些争吵，这俩人竟然有了深厚的友谊，而且好像小芳也渐渐的喜欢上了他俩这对天天吵架的活宝。

　　黎世高说本来要是一直这样过下去也许也没啥，毕竟那段时间他也挺开心的，每天和王中山吵吵架，调戏调戏小芳，可是有一天晚上，黎世高在家里喝醉了，然后就跟电影里演的一样，酒后乱性，反正就是和小芳生米煮成熟饭了。

　　当时王中山也认了，让黎世高好好对小芳就行了，毕竟他们三人的感情很深，可是同时茅山那边传来消息让黎世高立马返回茅山开始管理茅山。


第560章 等待

　　当时黎世高就准备带着小芳一起回茅山，但是茅山那边的长老却告诉黎世高不能带着小芳回去！

　　茅山那群老一辈的长老并不是没有关注黎世高在重庆这一年的行踪，但是知道黎世高要带着小芳回茅山的时候却极力反对，因为黎世高如此年轻就做茅山掌门本来就议论声很大，要是还带个女的回去岂不是让天下人笑话？

　　当时的黎世高和小芳商量了一下，决定不回茅山了，因为茅山上的人才这么多，换一个人当掌门也是可以的，小芳和王中山一听黎世高这个决定也是挺高兴的，力挺他。

　　但世事难料，茅山的长老们就告诉黎世高他必须回来，本来黎世高二十多岁当掌门就很多人不服气，要是现在不当了，先不说其他杂言碎语，光是茅山内部争夺掌门就会内耗严重，然后就用黎世高的师傅压他，他师傅死前留下的那封信也说过，希望黎世高带领茅山走向繁荣。

　　一边是师恩，一边是爱情，文艺青年肯定是选爱情，但谁让黎世高本来就是个不折不扣的二逼青年呢，他果断的选择了报答师恩。

　　黎世高给王中山以及小芳说出这个消息的时候，王中山把黎世高给揍了一顿，小芳也是痛哭了一个晚上，那个年代可不像现在这样，女的堕个五六次胎都能找个屌丝男结婚。

　　那个年代只要不是处女，管你家再有钱，你再漂亮，绝大多数男人是看不上的，因为只要和这样的女的结婚就被背上一个捡破鞋的称号。

　　黎世高回了茅山，而小芳和王中山也好像消失了一样。

　　等我听完黎世高说的以后，突然看着旁边这个六十多岁的老头，也是挺心酸的，他当时的感觉我想我也能理解一点，我看着黎世高问：“你现在后悔吗？”

　　“嗯。”黎世高脸上无比认真的点了点头，然后说：“不过要是老天再给我一个机会，我一定会带着小芳回茅山，不过天底下也没有后悔药卖。”

　　“后来呢？小芳她怎么了？你们肯定还联系过，不然你和那个王中山见面的时候不会这么淡定了。”我看着黎世高说。

　　黎世高默默的点了点头：“嗯，联系过，小芳后来给我生了个儿子，然后她和我孩子孤苦伶仃的在重庆生活，我后来想过把他们接到茅山生活，但是他们都不同意，都很反感我，我除了给他们钱之外什么也做不到了，不过这都过去四十多年了，我也看淡了。”说着黎世高眼圈就红了起来。

　　我点了点头，心里也是暗暗的叹气，没想到黎世高这个老家伙背后还有这么悲催的故事，不过都差不多，很多人外表很风光，但是谁的背后没有一些心酸往事呢？

　　“那现在他们怎么样了？看你的年纪，小芳也不小了吧，说不定你孙子都有了。”曾琦在一边说道。

　　“嗯，我儿子四十多了，孙子也都快二十了，有机会带你们去看吧。”黎世高长舒了口气，说：“他长得很帅，很有我年轻时候的风范。”

　　“滚犊子，应该是和你一样猥琐吧。”我笑了一下，拍了拍他的肩膀，说：“走吧，等先阻止了苗龙他们这次事情然后再去看吧，我也去帮你找小芳解释一下，她这么多年了，估计早就想通了。”

　　黎世高点了点头，然后我们就往着那个山谷前去了，这一路上黎世高都默默不语，好像在思考什么一样，比起平时大大咧咧的黎世高真的是一反常态。

　　其实黎世高某种程度上和我也是挺像的，我和黎世高俩人外表看起来都是开朗型的，但是我俩背后都有各自的故事。

　　不对，不止是我们俩，每一个人都是，每一个人都有自己的故事，都是自己生活的主角，大街上随处可见的乞丐，他们从小被人拐卖，或者曾经是富豪但是经商失败才沦落为乞丐，那些电视里的大人物，明星，他们背后，或者年轻的时候也有过年少轻狂，也有过悲欢离合，也因为工作放弃了一些东西。

　　这也许也就是因果吧，有因才有果，要是黎世高当时放弃了茅山掌门，他就得到了爱情，但是同样的，他也不会有现在的名声，不会有现在的金钱，也许他也就只是一个普普通通的神棍糟老头。

　　我想着想着也到了封印九尾妖狐的那股山谷了，黎世高往着下面一看，皱起了眉头说：“想要放出这只九尾就必须斩断那一百多条铁链，等会只要苗龙到了我们直接就开干就行了，我到时候对付苗龙，另外的李振东还有小九口中说的那个黄眼僵尸就交给你们三个了。”

　　“李振东那小家伙擅长的是召唤鬼怪，本身的战斗力也不咋地，到时候只要上去扣住他的双手就好了，至于那个黄眼僵尸也很好对付，用普通的符也能对付，不过他们应该有所准备，你们还是得小心一点，记住安全第一。”

　　我看着黎世高在我们面前喋喋咻咻的说个不停，看样子也是挺担心我们的安危的，我笑了下说：“安啦安啦，放心吧，你自己小心点苗龙就可以了，我们三个人对付李振东还有黄眼僵尸绰绰有余的。”

　　“小九你到时候对付那个黄眼僵尸，不用杀掉它缠住它就可以了，曾琦和苏子莫你俩对付李振东。”黎世高想了想冲着我说道，我好奇的问：“为什么？”

　　“因为李明耀还在他们的手中啊，到时候李振东万一用李明耀来威胁你，你都不敢下手，而且你和李明耀俩关系好，李振东又是李明耀的父亲，你不一定能下死手，这种情况你要是心驰手软很危险的。”

　　我点了点头，黎世高说的没错，如果真要我和李振东俩人死磕我还真不一定能下去手，毕竟他是我兄弟的父亲。

　　然后我们几人又商讨了一些其他的东西，就顺着苗龙他们留下的绳子下到了山谷里，找到一个杂草比较深的地方躲藏了起来，慢慢的等待着苗龙他们的出现。


第561章 开打

　　那天晚上月光挺大的，天上是满月，我们四人蹲在杂草里等待着苗龙他们，要说在这杂草堆里蹲着的感觉真的很难受，重庆本来就热，那大晚上的，到处都是蚊虫飞来飞去的，嗡嗡嗡的声音，而且这些蚊子一个个跟吸血鬼一样，而且一咬一个大包，我那时候穿得是一件短袖体恤，没一会我胳膊脖子就被咬了一个个的包，痒的难受。

　　我看了看时间，已经是晚上十一点过了，我心里挺着急的，主要是待在这里真的不太好受，黎世高，曾琦以及苏子莫这三人好像也听烦躁的。

　　苏子莫饶着自己的脖子说：“马勒戈壁的，再不来我们就出去找个大树躲着算了，比窝在这个破草丛里强啊。”

　　“别胡闹，这里等会好偷袭，你懂什么。”黎世高眼睛东瞅瞅西看看的说：“安静点，人家狙击手在这样草丛能带三四天呢。”

　　“这能一样么。”我叹了口气，刚想继续抱怨的时候，突然黎世高就对我们做了一个嘘声的动作，我当即往着那个绳子上方看了过去，那绳子上方果然出现了三个人的身影。

　　我粗略一看应该就是苗龙，李振东，还有那个黄眼僵尸，他们三人此时也都是穿着一件黑色的T恤，表面上说说笑笑的就顺着绳子爬下了山谷，然后就走到了那个石棺面前。

　　我们当时离石棺只有五十米，当时的夜里很静，他们的对话我们大概也听到了。

　　当时是苗龙最先说话的，他对着李振东和黄眼僵尸说：“按照计划来做。”说完以后就放下了背着的背包开始折腾什么东西一样，我当时就看向了黎世高，只见黎世高给我摇了摇头，大概就是让我别冲动吧。

　　我也不是什么热血青年，就沉下心开始看着苗龙他们到底在做什么了，当时苗龙他们大概忙碌了十几分钟，在十一点半的时候才忙完。

　　其实也没做啥，其中李振东，黄眼僵尸就拿着一叠符，把那些铁链上都贴上了符，而苗龙则是在地上摆了一块黄布，然后摆上了一堆开坛做法的东西。我对开坛什么的也不熟悉，所以也就不过多介绍了。

　　然后他们看了看时间，就站在原地聊天了起来，我当时想了想，也许是要十二点整的时候他们才能开始放这个九尾妖狐出来吧，反正黎世高当时没有叫我们动手，我们也就呆在原地听起了他们的对话。

　　当时好像是黄眼僵尸最先说话的吧，黄眼僵尸对着苗龙问：“龙哥，放出这九尾妖狐到底有什么好处呢？而且说不定它出来以后我们还压不住它。”

　　“你懂什么？”苗龙笑了一下，看着这个石棺说：“我们这次是准备请这只妖狐出来做我们天理教的供奉，只要它成了我们的供奉，那我们苗巫教的实力能增加很大一截。”

　　“额，供奉？”黄眼僵尸看着苗龙一脸不相信的表情，苗龙看着黄眼僵尸的眼神笑了一下说：“呵呵，实不相瞒，做我天理教的供奉这只是最好的想法，但是这只妖狐据说天性高傲，多半不会做我们的供奉，不过据说它活了这么多年，它的血还有让人延年益寿的效果，哈哈，兄弟你是僵尸自然不会烦恼寿元问题，但我们这些凡夫俗子还是逃不掉天理循环。”

　　“延年益寿？”我听到这几个字心里一跳，奶奶的，不会吧，我这寿元刚要到了就冒出个延年益寿的妖狐？我顿时心里起了点小心思，但是刚想一下就自嘲的摇了摇头，就算那个妖狐有延年益寿的效果又怎么样？关我屁事啊，虽然据说那个妖狐受了重伤，但是再怎么也是活了几千年的老妖精，怎么也不可能是我能对付的啊。

　　当然也有可能是苗龙没有说实话，反正当时都各怀心思，曾琦和苏子莫俩人也都是眼珠子转来转去的，也不知道在想啥。

　　时间一点一点的过去了，黎世高也是迟迟的没有让我们冲上去开干，就这样慢慢的就到了十二点。

　　当时的月光已经很大了，我连十米外的一个小石头都能看到，当时真的就跟白昼一样，黎世高看着天上也是大喝一声，然后从地上拿起一把桃木剑，然后挥舞了起来，念着一长串我听不懂的咒语，好像是少数民族的语言吧。

　　当时的场景看起来挺像江湖神棍的，没想到这苗龙那嘴里的咒语越念越快，那些铁链竟然也慢慢的往山谷的石壁里收缩了起来，这个石棺竟然被这些铁链一点点的给吊起来，悬浮了起来，离地面大约一米吧。

　　苗龙拿着一张符就贴在了那个石棺上，然后大喝：“断！”

　　突然就那一百多根的铁链，就开始陆续的断了起来，不过速度不快，应该是三、四秒断一根的样子，我在黎世高耳边小声的问：“老黎，要不要出手？”

　　没想到没等黎世高回复，五十米外的黄眼僵尸一下子就看向了我们这里然后冲着我们吼道：“什么人？鬼鬼祟祟的干什么？给我滚出来。”说完就冲着我们跑过来了。

　　我去，没想到这个黄眼僵尸的耳朵竟然这么灵一下子就听到了我的声音，我和黎世高对看了一眼，黎世高无奈的笑了一下，然后直接就站了起来说：“夜色不错，我是来赏月的，你们继续，无视我就好了。”

　　“黎世高！”苗龙惊讶的叫了一声，不过随后冷静了下来，冷眼看着黎世高说：“你真的天堂有路你不在，地狱无门你偏进来，你也真够胆大的，这种情况也敢跑来？把你的同伙也叫出来吧，躲躲藏藏的多没意思。”

　　“呵呵，怎么着？怕了？”黎世高手背在后面，冲着我们比了个手势，大意就是让我们别出去。

　　“我会怕你？你们俩上，弄死他。”苗龙眯着眼说道，李振东和黄眼僵尸一听苗龙的话也是丝毫的不犹豫就冲了过来。


第562章 俩老头的特殊搏斗

　　李振东和黄眼僵尸俩人也都不含糊，黄眼僵尸直接就变身了，露出两颗大獠牙，手指甲有五厘米长，黑色的，而李振东也是不知道从什么地方拿出了一个拳头大小的陶瓷罐子，然后打开盖子，从里面涌出了黑烟，然后那团黑烟就冲着黎世高飘来了。

　　就在黄眼僵尸和那团黑烟距离我们躲避的地方还有十米左右的时候，黎世高突然就大吼：“照计划进行。”

　　然后黎世高就拿起桃木剑冲了上去，我们三个也不敢迟疑，我拿着天子剑就冲着那个黄眼僵尸奔了过去，这只苗龙他们三个估计也是吓了一跳，毕竟突然就从草丛里多跳出三个抠脚大汉。

　　不过他们还算镇定，黄眼僵尸也是很聪明，看了看我们四人，估计感觉我是最好对付的吧，也是大吼一声，兴冲冲的就冲了上来，而李振东则是黑着脸，和曾琦俩人肉搏了起来，而苏子莫就对付起了那团黑烟，至于黎世高则冲着苗龙跑了过去，当时我也没有继续注意其他人的事情，毕竟我自己也是随时都有危险的，这黄眼僵尸也不是吃素的。

　　我当时冲上去拿着天子剑一剑就给他劈了上去，他也是吓了一大跳，当然，他自然不知道我这把天子剑根本没什么威力，但是出于习惯他还是往后一退，我等他一退立马就拿出了一张‘五雷轰顶符’冲着他的胸口拍去。

　　这一系列动作一气呵成，他也没能躲开，‘五雷轰顶符’一下子就贴在了他的胸膛上，然后我就念道：“急急如律令！”

　　轰隆一声，他的胸口闪出淡蓝色的光芒，他的衣服也被炸的黑漆漆的，这个黄眼僵尸也是后退了两步，然后嘶吼一声就冲上来，右手成爪，直刺我的左胸口，这招好像叫做黑虎掏心吧。

　　我自然也不能示弱，又拿出了一张‘五雷轰顶符’冲着他的胯下就甩了出去，他来黑虎掏心我就玩猴子偷桃，虽然不知道这些僵尸还有没有生育功能，但是最起码这个黄眼僵尸看样子还是想要男性的尊严的，立马往边上一闪，他这一招自然没有成功。

　　反正我也就是和这个黄眼僵尸这样互相试探性的攻击，但是谁也没有和对方玩命，我有‘九星神符’或许可以轻松的解决黄眼僵尸，但是我又不傻，先不说这个黄眼僵尸根本就无足轻重，那边苗龙他们不是还要放什么九尾妖狐么，要是没放出来还好，要是放出来了，我又用了‘九星神符’没有战斗力了岂不是等死么？

　　而这个黄眼僵尸估计也只是表面上和苗龙他们关系不错，但是实际上应该关系不咋地，所以也没必要拼命，我和黄眼僵尸也都是感觉到对方的心思了，所以都是假意的在过招，实际上到后面连击杀对方的心思都没有了。

　　这个黄眼僵尸一看就是聪明人，最起码不会被人利用，但是刘振东就不同了，他都四十多岁了，不知道这么多年是不是活在狗身上了，一点小心思都没有，刚才苗龙叫和我们拼命，现在真的就死命的在和曾琦俩人嘿咻。

　　大家别误会，只是他俩肉搏，此时气喘吁吁的，想歪的自己去面壁。

　　曾琦现在也是一个劲的往着我这边偷瞄，看着我和黄眼僵尸有时候都停下手看他们打，估计羡慕得不行，但是谁让李振东一个劲的死命和他开干呢。

　　而苏子莫那边看样子也是陷入了僵局，倒不是苏子莫不厉害，应该说要是苏子莫不厉害早挂了，苏子莫应该是我们三个里最悲催的，他对付的东西名为勾魂蜂，是用蜜蜂炼制成的一种邪物，不是鬼怪，算是用邪术操控蜜蜂来战斗。

　　这种蜜蜂要是算单个战斗力也就是个战斗力五的渣渣，但是那里一大堆的勾魂蜂，少说也得有两三百个，苏子莫此时也是拿着一张张的符往着天上丢，丢一张能打下四五只，反正就这样僵着。

　　而黎世高也和苗龙打起来了，当时黎世高直接就冲过来阻止了苗龙继续释放九尾妖狐，当时一百多根铁链估计都断了一半了。

　　这俩老家伙打斗也没啥好看的，要说曾琦和李振东俩人还算是拳拳到肉的肉搏，你一拳我一拳的好不精彩，但是黎世高和苗龙这俩老头抱着对方在地上又是咬耳朵，又掐肉的，哪有什么高手风范。

　　应该说是当时黎世高刚一开始和苗龙开打就死死的抱住了苗龙，然后就往地上倒，苗龙估计都郁闷的要死吧，这俩人一个是茅山掌门，一个是苗巫教的护法，此时像小流氓打架一样，又是抓，又是咬的，要是传出去他俩这一辈子的名声也算是毁了，不过我家老黎头也没啥名声。

　　此时黎世高也是占据着上风，额，不对，俩人在地上翻来翻去跟滚床单的起身挺难分辨谁占上风的，但是黎世高一边咬，一边掐的，嘴上没咬的时候也不闲着，对着苗龙进行人生攻击，说苗龙五岁开始看老大妈洗澡，六岁开始看种子，七岁开始撸管，八岁用一个棒棒糖哄骗幼女上床等等，反正是能有多难听就有多难听。

　　苗龙的脸色也是越来越暗了，最后还是忍不住了就大吼：“够了，想我当初怎么也是苗龙教的护法，顶天立地的男子汉，就算是被人砍个十几道也不带眨眼间的，你够无耻的！”

　　“此话当真？”黎世高还是死死的抱着苗龙问道，苗龙说：“自然当真。”

　　“你让我砍个十几刀不眨眼睛我就相信你。”黎世高说完一口又冲着苗龙的肩膀咬了上去。

　　我看着这俩老头打斗真的有点哭笑不得，生死搏斗的时候还能有这样的闲心情，其实苗龙现在也就是没缓过劲来，没试过这样的战斗方式，他其实要站起来很容易的，就是有点不服输，想要用这种战斗方式打败黎世高吧，这就有些犯二了。


第563章 破解封印

　　这也是很多文艺青年的通病，特爱钻牛角尖，要是我或者苗虎谁跟黎世高这老家伙在地上打滚啊，站起来两脚一踹，然后拿着匕首上去捅他两下就解决了，不过谁让这苗龙本性就带有一些傲气，不喜欢服输。

　　反正当时的情况就这样僵持了起来，最轻松的莫属我和黄眼僵尸了，打起来就跟演戏一样，黄眼僵尸打着打着还来俩空翻什么的，后来我想了想他应该是听苗龙他们说过我师父怎么怎么样，所以也生怕弄死我，我师父找他算账，所以一开始就没打算和我玩命。

　　时间一点一点的过去了，大概过去了二十多分钟，曾琦和李振东俩人是大汗淋漓的站在原地喘着粗气，当然曾琦是占了上分，毕竟李振东那年龄摆在那呢，而且年轻的时候也是个酒囊饭袋，也就是后来才开始厉害起来的，而且他还是修炼的召唤邪物战斗，反正这俩人都死死的看着对方，好像不是对方死，就是老子活的意思。

　　而苏子莫也是脸色惨白，当然不是撸多了，是符丢多了的原因，而那群勾魂蜂也是挂的七七八八了，一看基本上算是两败俱伤。

　　倒是黎世高和苗龙俩人打了二十分钟竟然越打越精神起来，而且苗龙也是不要面子的开始怒骂起了黎世高，但是苗龙骂黎世高也就骂无耻，魂淡，不要脸，王八蛋之类比较含蓄的骂人话语，这些话或许在他们这些文青眼中是骂人的话，但是在黎世高这个厚颜无耻之徒面前这叫个事么？

　　而黎世高则是从苗龙冲五岁偷看洗澡愣是不带重复的骂到了苗龙五十岁的时候差点撸管精尽人亡的地方，俩人反正是越大越猛，不断的捶打着对方的背，咬对方的肩膀。

　　事情就在慢慢开始白热化的时候突然一个意想不到的事情发生了，那漂浮在半空上的石棺竟然不断的颤抖了起来，并且冲里面不断传来怒吼声，听起来就跟洪荒野兽的叫声一样，泥煤啊，听声音说是老虎我还能信，会是狐狸么？

　　“艹，黎世高你这个王八蛋，你要是再不放开我，让我镇住它，等它出来，我们现在的状态是死路一条。”苗龙听到声音也是大惊，开始挣扎了起来，没想到黎世高竟然死死的抱住了他，说：“呸，你这个天天撸管的老王八蛋，死就死，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我感觉我现在就跟黄继光堵枪口砸碉堡一样伟大。”

　　“喂喂，文盲，是汪精卫砸的碉堡好不好？”曾琦气喘吁吁的冲着黎世高看到，我看着他俩，这什么跟什么啊，砸碉堡的不是狼牙山五壮士么？他们这俩二货，当然，我还是比较喜欢看董存瑞被火烧死的故事，我去，我摇了摇头，这什么跟什么啊，现在这情况想这些玩意干啥。

　　不过我看着那个石棺颤抖的样子，顿时心里也是虚了起来，奶奶的，这个九尾妖狐要是跑出来我们能逃得掉么？

　　“黄眼兄弟，别打了，赶紧逃命吧。”我退了几步，冲这个这个黄眼僵尸说道，这个黄眼僵尸也肯定不笨，看着这个石棺，又看了看我们这群人，估计也是感觉自己留下来真的会很危险吧，然后转身就跑了起来。

　　我也冲着远处的黎世高吼道：“老黎头，别犯二了，赶紧回来，想办法怎么镇住他。”

　　黎世高一听我的话，也就推开了苗龙，然后往着我这边跑了过来，曾琦、苏子莫俩人也都是转身跑到我边上，而李振东也是一瘸一拐的走到了苗龙的边上。

　　苗龙站起来后双眼血红的看着我们说：“你们这群混蛋，敢坏我大事！”说完以后就又拿出了几张符咒贴在了那副石棺上面，这个石棺慢慢的镇定了下来。

　　“老黎头，怎么办？”我冲着一边的黎世高问道，黎世高想了想说：“现在只有等苗龙想镇压住这只九尾才行了，他本来的打算就是先用这封印消弱九尾的实力，然后再收服她的，但是现在被我们这样一闹，说不定这妖狐会以很厉害的修为跑出来。”

　　我点了点头，看了看时间，已经是凌晨四十了，看着不远处满头大汗的苗龙，我就问：“要不要现在过去直接偷袭苗龙？”

　　“不行。”黎世高摇了摇头：“先等苗龙稳住了这只九尾妖狐再说，现在偷袭他，万一九尾跑出来，我们几个也悬，太冒险了，我们只是不希望这只九尾跑出去祸害人间而已，而且你忘记了么？”

　　“忘记什么？”我皱眉问道，黎世高笑了一下说：“一山不容二虎啊，说不定那胡三太爷早就到了，关键时刻他也不会放这个九尾妖狐出来，肯定会痛下杀手的。”

　　我点了点头，果然，有人的地方就有江湖，这妖怪也是一样，也是要争老大的位置的。

　　时间慢慢的在流逝，也不知道苗龙那边怎么样了，反正他脸色是越来越阴沉，看起来情况很不好的样子，大概过了七八分钟吧，终于，那个石棺又剧烈颤抖了起来，那剩余的一百根铁链也在一根又一根的断裂起来。

　　只见苗龙一咬舌头，然后一口血喷在石棺上，然后就往后狂奔了起来，好像想要远离石棺一样，李振东也赶紧跟着苗龙跑了起来。

　　终于，石棺轰隆的一声巨响，碎裂开了，里面竟然躺着一个人影，看起来好像是一个女子，穿着一身商朝的衣物，此时身上还锁着一道铁链，不过正在不断的挣扎。

　　当时我隔得挺远的，也没看清楚这个女子到底漂不漂亮，不过我想这女的要真是苏妲己的话估计是倾国倾城。

　　这个女的挣扎了一会，她身上的铁链蹦的一声，也断开了。

　　“我终于被放出来了。”这个女子站了起来，往前走了几步，我也终于看清了她的样子，长得很美丽，有一些中国古代美，眼睛大大的，高挑的鼻梁，樱桃小嘴看起来皮肤还特好。

　　就在这个女子话音刚落的时候，突然天上就传来一个中年男子的声音。

　　“恭喜老祖宗破解封印！”


第564章 惊现胡二哥

　　我顺着声音一看，此时我们后方山谷上面正有一个中年男子背着双手站在那里看着我们这个方向，当时太黑我也没看清楚这男的长什么样。

　　“是胡三太爷来了，我们几个退后一些！”黎世高严肃的说道，然后我们几个就往着后面退了好几步，我也知道这胡三太爷肯定是要来想办法弄死这个九尾妖狐，一场恶战是免不了的，要是不离远点等会伤到了我们自己就苦逼了。

　　那个从石棺中出来的女子一听胡三太爷的话眼中闪过一道精光，不过一闪即逝，笑眯眯的说：“哎呦，这不是小胡三么，这才一百来年没见就厉害不少了呢。”

　　胡三太爷也直接跳了下来，一步一步向了那个九尾妖狐，等着胡三太爷走近了我才看清楚了，这胡三太爷的脸很长，眼睛眯成一条线，看起来就跟狐狸一样，要是不知道他是妖怪的话还会以为他是一个畸形儿呢。

　　“是啊，老祖宗也被封印了一百多年，你说好好的你出来做什么呢，这不是让小辈为难么。”胡三太爷走到距离九尾十米的地方也就停住了，死死的看着这只九尾妖狐，看起来也很谨慎。

　　“哎呦，小胡三这才修炼出了第六条尾巴就了不得了，呵呵呵。”这女子说着就捂嘴轻笑了起来：“我们妖怪就得有妖怪的样子，玩人类的那套干啥？想要杀我就过来试试就行了。”

　　“既然老祖宗都发话了，那我也不得不从命了。”

　　胡三太爷说完以后浑身就开始长出了很多红色的绒毛，连脸都变成了狐狸的样子，屁股也长出了六条尾巴，这活脱脱一个狐狸的样子，我后来才了解到，这些妖怪真的战斗就是变回本尊的样子，人类的样子毕竟是变化而来，会限制自己不少的实力。

　　胡三太爷变成狐狸以后一股紫色的妖气也从他身上涌了出来，我站在远处都感觉到了一股很大的压力，感觉就跟当初常爷对付魑的时候那样。

　　黎世高一看胡三太爷变身了，就转身说：“退后！很危险的。”说着就拉着我往后跑，直跑到山谷的边缘处，不过这个山谷也就直径一百米大小。

　　对面那个九尾妖狐也是轻笑了一下，然后也变了，不过和胡三太爷不同的是，她的毛发看起来浑身雪白，屁股处只有五根尾巴，这两只狐狸对吼然后就扑上去就对咬了起来，看起来就和黎世高，苗龙俩人打的样子差不多，不过气势上可完全不一样，这俩人打斗起来可以说惊天动地，这山谷里一个一米高的石头，被胡三太爷的尾巴一扫就碎掉了。

　　我心里一阵胆寒，这妖怪也忒猛了吧，不过那个九尾妖狐也不简单，毕竟以前是九尾，虽然现在只有五根尾巴了，但是战斗意识和战斗技巧明显比胡三太爷厉害得多，反正这俩妖怪对打中，苗龙和李振东俩人也是看傻眼了，估计没想到这个九尾妖狐能这么厉害，要不是这胡三太爷来估计我们几个镜头的小命也就搭这了。

　　“赶紧走。”黎世高看着这俩妖怪打来打去的，也知道说不定到后面还会放大招，现在不走难道等着被这俩妖怪波及到么。

　　我们三人赶忙冲着那边那根绳索跑去，苗龙他们俩人看到我们跑起来了也明白此地不宜久留，跟着我们跑到那根绳索下面，此时那根绳索也是救命稻草了。

　　我们和苗龙同时跑到了绳索下面，黎世高就大喊道：“现在先别斗了，有恩怨以后再说，先一起逃命，OK不？”

　　苗龙他们也不傻，俩人点了点头，然后我们就拉着绳子往上爬了起来，当时后面不断传来轰隆的石头碎裂之类的声音，我也没敢回头，等爬上了山谷以后我才送了口气，我们几个上去以后往着下面一看，此时那个白色的九尾妖狐原本洁白的毛发上已经染上了不少的血红。

　　而胡三太爷看起来也是挺狼狈的，我盯着黎世高问：“老黎头，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧跑路呗，这俩妖怪看样子要玩命了。”黎世高看了一眼那山谷下面，说完直接就跑了起来，我也刚想跑的时候，突然下山那条路就跑上来了一个人影，这个人影的速度很快，在这山路上跑得就跟刘翔一样。

　　最主要的是虽然还离得远，但是这个人影身上竟然涌现着巨大的妖气，一看就不是什么普通的小妖怪。

　　“奶奶的，妖怪怎么这么多？”黎世高叫骂了一声，苗龙和李振东俩人脸色也不是特别好，看起来应该也挺郁闷的。

　　等这个人影走近了以后我才看到，麻痹的竟然是熟人，就是当初我在哈尔滨救的胡二哥，此时胡二哥满是煞气，跑过我边上的时候只是看了我一眼，然后毫不犹豫的直接就跳下了那个山谷，他经过我边上的时候我也看到了，他的眼睛竟然是血红色，表情看起来也挺狰狞的。

　　“胡三太爷，我要你命！”胡二哥大叫一声就跳了一下，然后冲上去就一脚往着胡三太爷的脑袋踹去，当时胡三太爷正咬着九尾妖狐的脖子呢，被这一脚竟然踹得后退了两步。

　　“你竟然还没死？”胡三太爷退后两步以后，口吐人言。

　　“今天吾必屠你。”胡二哥拽了一句古文就冲了上去，那个九尾妖狐本来渐渐的落入下风，一看有人帮忙也是大喜，冲上去联合着胡二哥一起和胡三太爷打起来了，也不知道胡二哥是不是嗑药了，竟然勇猛无比，虽然被胡三太爷的尾巴打一下就会被飞出好几米，但是声都不吭的站起来继续望着胡三太爷边上冲，看起来完全是不要命的打法。

　　等我回过神看了看周围，苗龙和李振东俩人也已经不见了，黎世高也是焦急的看着我说：“小九，你看啥啊？赶紧走啊，一个精神病跑下去送死有啥好看的啊。”


第565章 我去尼马勒戈壁的

　　“那啥，我得留下来。”我想了想说道：“刚才冲下去的这个妖怪和我有一些交情，我现在还不能走。”

　　“你疯了吧？你留下来干毛呢？下面那是九尾狐和胡三太爷啊，你留下找死呢？还是闲自己命太长了？”黎世高一听我这样说赶紧上来抓住我的手拽着我想拉着我下山。

　　我摇头，要是以前的我或许也真的拍拍屁股走人了，但是我现在的心思连我自己都不知道了，反正我当时就感觉必须留下来，就算是胡二哥挂了帮他收尸也好啊，就说：“老黎头，你自己走吧，别管我了，我真的得留下来。”

　　“那李明耀呢？你不去救李明耀了？现在苗龙和李振东还跑得不远，追还来得及，要是他俩跟丢了以后你想救李明耀就是大海捞针啊。”黎世高任然劝说道，看样子他是真的不想我留下来。

　　“老黎头，曾哥，苏哥，你们三个去救李明耀吧，我留下来看会，放心吧，没事的，胡三太爷和我也没仇，他不能故意害我的。”我冲着黎世高说完，黎世高就摇了摇头说：“你不走我也不走了，我也留下来就是。”

　　“那救人咋办？”苏子莫在边上问道，我想了想说：“既然黎世高要留下来，那就让他留下来吧，苏哥，曾哥，拜托你俩去救一下我那兄弟。”

　　“这样也好。”苏子莫和曾琦俩人笑了一下，说了句保重也就顺着山路跑下去了，我看着这曾琦和苏子莫俩人的背影，我知道他俩是怕留在这危险才说要救人的，虽然这段时间我们关系的确不错，但是我也不至于让他俩留下来陪我玩命，或者说酒肉朋友好找，但是过命兄弟一辈子或许就一两个。

　　我运气不错，还很多，崔作非，黎世高，李明耀，刘鹏，房鹏光，他们都算是和我有过过命交情的人。

　　就在我看着曾琦和苏子莫背影发神的时候，黎世高拍了拍我的肩膀说：“想啥呢？”

　　“没事，就感叹一下人生。”我笑了一下，看着黎世高这个满脸皱纹的老头，摇了摇头，指着山谷说：“还是想看看情况吧。”

　　随后我和黎世高在山谷上面找了一块较大的石头，然后躲在石头后面往着下面看了起来，往下一看，此时胡二哥浑身鲜血的躺在地上，胡三太爷和九尾妖狐也都变回了人形，此时俩人在肉搏呢，不过俩人身上都脏兮兮的，衣服也破了不少，看起来狼狈得很。

　　我看着下面的胡三太爷狼狈的样子，突然想到他以前好像被季布和常仙太爷给打成重伤过，但是季布在轮转王面前都过不了几招，那轮转得有多猛？不过仔细一想想也是，轮转王怎么着也是活了几千年的鬼怪了，可以称为神仙了，但是胡三太爷撑死也就是一个野仙。

　　不过这也是我当时的想法而已，后来我才知道原来鬼将在地府实力会下降很多，而轮转王在地府会涨不少实力，而他人间实力则会下降，所以地府才会有鬼将这一个职务，就是为了地府在人间有人办事。

　　好了，不说废话了，反正当时下面三人都挺狼狈的，我就对黎世高说：“老黎头，我看胡二哥还没死，不然我们下去救他咋样？”

　　“千万别，你说我俩下去给他收尸我还同意，就这样下去救那个妖怪这不是和胡三太爷结梁子么。”黎世高赶紧摇头，我点了点头，心想也是，我也看到这胡三太爷有多猛了，这要是和他结梁子，以后真就不用混了。

　　就在我刚想完，突然下面的胡三太爷就大吼道：“不愧是我狐族的老祖宗，就算是被封印了这么久还这么厉害。”

　　“你这个败类，当初我掌管狐族的时候是何等威风，没想到竟然有你这么卑鄙的一个子孙，竟然为了争夺族长的位置和我拼命！”这个九尾妖狐看样子也是伤的不轻，也没有一开始那么轻松，可以说要不是因为边上还在躺尸的胡二哥，她已经被胡三太爷的灭杀掉了。

　　“现在这是二十一世纪，这不叫卑鄙，这叫计谋，成王败寇！今日我将你杀了谁敢说些什么？也没人知道我杀你的事情！”胡三太爷笑了起来。

　　“谁说没人知道？那边石头后面不是躲着两个人吗？”说完这个九尾妖狐就指着我们藏身的地方说道，我心里一惊，我算是知道应该是这九尾妖狐受了重伤，知道打不过胡三太爷了，所以拉着我们一起和胡三太爷斗呢。

　　我开始还以为胡三太爷会过来杀掉我们呢，没想到胡三太爷竟然说：“那边两位一位是和我有多年交情的茅山掌门，黎掌门，还有一位是我一位好友的徒弟，自家人，我怕什么？”

　　我一听这老妖怪这样说一下子明白了，这老家伙应该也不行了，现在说这些话是在稳住我和黎世高，他也怕我和黎世高俩人参战呢。

　　黎世高这老家伙一听胡三太爷的话，腰杆一挺站了起来，对着胡三太爷说：“胡三太爷太抬举了，你们玩你们的，我就看看，不说话。”

　　“小九，帮我杀了这个老贼！”突然，一直挺尸的胡二哥就吼了起来：“你身上的血是我狐族的至宝，今天你不杀掉他，他也会想办法来找你的。”

　　我一听胡二哥这样说，眉头一挑，看着胡三太爷，想了想，感觉胡二哥说的也没错，倒是胡三太爷应该是本来一直就高高在上，何时受过这种鸟气？就对着我说：“小九是吧？我念在和你师傅有交情，所以一直没有找你麻烦，你有时间找我，把我狐族的宝物还我就行了，但是你今天要是敢出手，我一定击杀你。”

　　我一听这老家伙的话就心想，他丫的这都什么时候了还狂啥啊狂，胡二哥是我救命恩人，帮过我好几次，光凭这一点以我的性格我就得出手，再加上这老杂毛口气还这么狂，我就大吼：“我去尼马勒戈壁的。”


第566章 胡二哥之死

　　说完我就跑到那个绳子那里爬了下去，黎世高看着我的样子自然也不能坐视不理，也跟在我后面跑了下来。

　　胡三太爷看着我跑下来了，就眯着眼睛说：“小九贤侄，看你的样子是想和我一斗咯？我可想警告你，要是真动起手来我肯定不会手下留情的，你要考虑清楚哦。”

　　说起来不管是什么妖怪，终归是动物，智商都不咋滴，这胡三太爷也是一样，虽然当了几百年的妖怪，但是智商估计也就相当于人类三十岁，顶天四十岁的智商，要是人类一个老谋深算的人绝对不会像他这样劝说我，让我回去，这不是摆明了，劳资受了重伤，你赶紧滚开的意思么。

　　要是他现在直接一副要杀我的凶样，说不定我还会害怕一些，我当时直接就掏出了天子剑，指着天子剑说：“知道这是啥不？识货不？这是天子剑，我能怕你？我西楚霸王转世的大手子能怕你？再说我们现在四个，你一个，怎么算我们这边胜率也要大你好几倍！”

　　“是么？”胡三太爷冷笑了一下，我看着他的样子毛毛的，点了点头，胡三太爷指着九尾狐和胡二哥，以及黎世高说：“刚才我这样说已经给足你师傅面子了，你看看那个九尾狐，和胡二，现在别说让他俩和我打斗，就是站起来都费力，这个黎世高要是以前还有和我一斗的本事，谁让他自废道行来逆天改命呢？再说你，你有你师傅几成本事？一成？半成？”

　　我听到他说黎世高的时候，我就转头看着黎世高，黎世高我脸色出奇的平静，我当时挺想问黎世高到底怎么回事的，但是想了想，现在也不是时候，不过现在的情况真的挺让人头疼的，看着那只九尾狐还有胡二哥的样子，暗叹了口气。

　　“你说九尾狐和胡二，那你自己又剩多少实力？”黎世高脸色出奇的平静，说完以后就拿出了上次给梦老看的那张红符，说：“你现在认为我还有没有和你一拨的能力？”

　　胡三太爷和当时梦老的脸色差不多，都是脸色变得很难看，当时胡三太爷就说：“你们可以带胡二离开了。”

　　“没这么简单，你发誓以后都不找我和小九的麻烦，不然现在等你缓过劲来了以后找我俩麻烦，我们岂不是死定了？”黎世高严肃的说：“发誓！”

　　“你别欺人太甚！就算你手上有‘五解符’我也不一定会怕你。”胡三太爷皱眉说道，我一听胡三太爷的话，往着黎世高手上的符一看，麻的，竟然是五解符，这玩意可是同归于尽的东西，我连忙伸手抓住了黎世高的手腕说：“你麻痹的疯了？用这个干啥？”

　　其实我心里还是挺感动的，黎世高为了帮我竟然用五解符来威胁胡三太爷。

　　“没事，反正我也七十多岁了，顶天还能活个二十年，换一个还有好几百年寿元的老妖怪，值了！”黎世高说的声音很大，好像是故意这样的一样，胡三太爷脸色也是很不好。

　　“这仇以后早晚要找你们报的。”胡三太爷竟然转身就跑了起来，我当时想追，但是让黎世高给抓住了，等胡三太爷跳上山谷消失不见以后，我就转身对黎世高问：“你抓住我干啥啊，现在他受了重伤，现在不干掉他，难道等他伤势恢复好了来对付我们啊？”

　　黎世高吊儿郎当的说：“你个二货，难道真想让我用五解符啊，吓吓他也就得了，我才不用这玩意呢，我还想多潇洒两年呢。”

　　虽然黎世高口头上这样说，但是我有种预感，如果当时真的打起来黎世高肯定会用五解符的。

　　“那以后怎么办？”我想到那胡三太爷走时说的话，心里顿时也担心起来了，那胡三太爷的实力刚才我也是看到了，真要来找我报仇的话我还真没辙。

　　“现在知道怕了？我去，早知道不跟你留下来的，还得罪了胡三太爷。”黎世高摇了摇头，叹气说：“其实也别太担心了，胡三太爷他今天受的伤没个半年也别想恢复好，你现在也就不到一年的寿元了，怕啥，就算被他弄死了也就少活半年，可惜我了，麻痹的，算命的说我可以长命百岁的。”

　　我摇了摇头，看着这个老不正经的黎世高真是没辙，真不知道是哪个算命的给他算一百岁的，肯定是江湖骗子，真正会些本事的，谁敢给茅山掌门算命，这不是关公面前耍大刀么，他们都会感觉很丢人。

　　摇了摇头，也不想了，我看到不远处还躺在地上的胡二哥，我就赶紧跑到他边上，此时胡二哥躺在地上睁着眼睛，死死的看着胡三太爷离去的方向。

　　我蹲下身子扶起胡二哥说：“二哥，什么恩怨能让你这么想杀胡三太爷呢？这次回去好好修炼吧，别这样傻乎乎的硬冲了，就算要弄死他也要智取啊，比如投毒啥的。”

　　“小，小九，我快不行了，你答应我一件事行不？”胡二哥被我扶起来就吐了一口血，看起来怪吓人的，我赶忙说：“二哥，你可别吓唬我，我这冒着得罪胡三太爷的危险，刚救了你你就得去下面报道，这尼玛不科学啊，你给我挺住啊！”

　　“小九，你的意思，我，我都明白，答，答应，我，一定要宰了胡三太爷，给我，和，可，可儿报仇，不然我死不瞑目。”胡二哥当时浑身是血，双眼死死的盯着我，好像我不答应他，他就真的不闭眼一样。

　　我点了点头说：“好吧，我答应你，一定想办法弄死胡三太爷，不过能不能打个商量，你别死成不，我帮你弄死他就是。”

　　我的话刚说完胡二哥就闭上了双眼，然后身体就钙化了起来，一碰就变成了粉末消失在了我的面前，我顿时不知道为什么，心里空空的，回想起刚和胡二哥认识的时候，哎，这人说死，也就死了。


第567章 洛书的下落

　　我记得小沈阳有一句话是这样说的，这人啊，眼睛一闭一睁，一夜就过去了，眼睛一闭，不睁开，这一辈子就过去了。

　　我看着胡二哥钙化也是深叹了口气，虽然不知道他和韩可儿以及胡三太爷之间发生了什么事情，我摇了摇头，现在也不是想这些事情的时候，我对着一边的黎世高问：“老黎头，现在该怎么办？”

　　当时黎世高双眼就死死的盯着那只九尾狐，眼睛都不眨，我也顺着看过去，要说这九尾狐长得真的很漂亮，虽然现在头发很乱，而且身上脏兮兮的，但是身上总有一种若有若无的气质，反正就是很漂亮就对了。

　　我拍了拍黎世高的肩膀说：“次奥，你老家伙想啥呢，都啥时候了还有闲心思看美女？”

　　黎世高白了我一眼，说：“你想啥呢，我就是在想这个九尾狐该怎么办？”

　　“什么怎么办？”我一想，对哈，这九尾狐现在也是一个大麻烦，总不能放着不管吧，汗，刚才也真是冲动了，早知道该让胡三太爷弄死这个九尾狐再让他走的啊，现在留着，总不能放掉她吧，她这个妖怪出去指不定能惹出什么祸端呢。

　　“你想弄死她？”我看着黎世高问，黎世高一听就点了点头，我也是微微皱起了眉头，主要是因为我对这个九尾狐也没有什么厌恶感，不过这不废话么，这么漂亮的一妞我要讨厌了才奇怪了呢，而且我和她无仇无怨的，现在杀掉她这不是造因果么。

　　黎世高点了点头，没有说话，直接就掏出了桃木剑，然后一步一步缓慢的走向了九尾狐，这个九尾狐转头看着黎世高慢慢走近也是瞳孔微微一缩，估计她也有点刚出狼穴又入虎口的感觉吧。

　　当时她躺在地上，看起来挺楚楚可怜的，就在黎世高离她还有五米的时候，她就开口了：“道长，你现在不能杀我。”

　　黎世高已经把剑举起来了，一听她这样说顿时就轻笑了一下说：“没听说过杀妖怪还有不能杀的，难不成因为你是九尾狐我就不能杀了？”

　　“我知道你们修道之人都想到得到那样宝物的下落。”九尾狐说道这里的时候就看着黎世高，没有继续说，好像在卖关子一样，黎世高眉头一皱说：“别卖关子，有什么话说出来就是！”

　　“我知道洛书的下落。”九尾狐说完以后摇了摇头说：“这样说也不对，应该说，洛书就是被我和八歧一起藏在那里的。”

　　“洛书？”我一听就有些激动的向着九尾狐问：“阴阳录下册吗？”当初蒙毅就告诉过我两本阴阳录就叫河图洛书。

　　“阴阳录是什么我不知道，不过河图洛书合在一起就可以破解你们这些修道人士的天罚，我就不相信你们不想得到。”九尾狐笑着说道。

　　到后来经过我的了解才得知，原来阴阳录的说法是最近几百年，阴阳先生盛行起来之后才开始有的，以前的那些人都是叫河图洛书，所以这只九尾妖狐自然不知道阴阳录是啥玩意，至于她口中的天罚应该就是五弊三缺吧。

　　黎世高看起来也是有点惊讶，但是也不是特别激动，估计是年龄摆在这了，所以就算得到了阴阳录也没啥意思了，不过他还是对九尾狐说：“在什么地方？”

　　“我也不是笨蛋，现在告诉你们，万一你们痛下杀手呢？”

　　“我们可以发誓不杀你。”我对着九尾狐说道，九尾狐摇头说：“我也不怕告诉你们，我刚才出来的时候冲击封印已经受伤不轻了，又和小胡三打了一场，现在连一个普通人类也打不过了，外面的世界现在是什么样的我也不知道，所以你俩保护我回日本，我到了日本自然会带你们去找洛书。”

　　“日本？”我皱眉问，黎世高这个时候就在我边上小声说：“根据茅山以前的记录，九尾狐在商场以后就乘船出海了，后来一直就没有九尾狐的消息，直到和日本有联系了，才知道日本那边有九尾妖狐，应该就是这苏妲己了。”

　　“道长说的没错，小女子的确在纣王身亡以后就出海了，洛书本来是纣王之物，他死以后我带了出来，后来就放在了你们现在称之为日本的地方。”九尾狐笑着说道：“看着两位道长的表情看来这笔交易没问题了？”

　　我和黎世高对看了一眼我小声问：“老黎头，现在怎么办？也不知道这个九尾狐说的是真是假。”

　　黎世高眼珠转了转，想了想就对着九尾狐说：“答应你也可以，但是我们得约法三章，首先你得发毒誓，说你知道阴阳录下册的下落，而且愿意带我们去寻找它，并且路途中不得心生歹念，不然必遭五雷轰顶而死。”

　　“而且出去了在外面的世界什么都得听我们俩人的，不得杀人害人。”黎世高说完这些就问：“如果能做到这些我们的交易就可以开始了。”

　　黎世高想问题想的挺全面的，这几个问题既能考研九尾狐到底知不知道洛书的下落，也让她发誓在路途中和到了日本不得对我们心生歹念，而且还让她不害人，这几个条件虽不能说是完美，但也满有技术性的。

　　“行。”九尾狐说完就说：“我苏妲己今日对天发誓，如我不知道洛书的下落就天打雷劈，并且会带面前这两位道长去寻找洛书，如果途中心生歹念就下十八层地狱，永世不得超生！”

　　黎世高听完以后才点了点头，就说：“这样还差不多，走吧，回去咯。”说完转身就走了，我也想跟上去，但是突然看到后背的那个九尾狐好像用手撑着想站起来一样，但是刚一撑起来就倒下去，看起来怪可怜的，我心里暗叹了一口气，谁叫我心软呢，想到反正这九尾狐也发过誓了，也不怕她对我下手，走到她面前一把拉起她，背着她就跟在黎世高下山了。


第568章 俩二货

　　要说那天夜里我是真心的想这条下山的路长点，长点，再长点，要说这九尾狐也算是一朝国妃了吧，放到现在也是个第一夫人，国母级别的，但是我愣是背着她走山路，而且她胸前的那对大杀器抵在我背上，加上这九尾狐的体香，麻痹的，我真恨不得这条路再陡点，再长点。

　　可惜事与愿违，上山的时候我感觉这条路老长老长了，但是下山的时候感觉一瞬间就到了上罗镇了，这人啊，就是犯贱，等背着这九尾狐到了镇子边缘的时候即便我脸皮再厚总不能背着这么一个妖怪进镇吧，虽然当时已经是大晚上了。

　　我放下了九尾狐，九尾狐冲着我笑了一下说：“谢谢道长了。”

　　当时她离我挺近的，本来就是一个一等一的美女，加上我背了上路，陡了这么久（各位懂的），我脸扑通一下就红了，咳嗽了一下说：“额，没事没事。”

　　一直走在前面的黎世高转过头怪笑的看了我一眼，然后说：“赶紧走啊，先到旅馆看看曾琦和苏子莫俩家伙回去了没。”

　　“嗯。”我当时点了点头然后就和黎世高走在前面，九尾狐就一个人跟在我们后面，大概有五米的距离吧，当时黎世高就在我耳边特猥琐的说：“怎么样？爽不。”

　　“啥爽不？”我白了黎世高一眼，黎世高露出一副猥琐的表情说：“你还装，你小样还装，麻痹的，当时让你抢先了一步，让你占便宜了，早知道不装高手风范了。”

　　我当时就特鄙视黎世高了，我是胸怀帮助他人的大爱精神去帮助的九尾狐，绝对没有带丝毫的猥琐心思，咳咳，最起码一开始的时候没有带。

　　反正黎世高一路上一个劲的大呼吃亏之类的，我当时一直脸皮厚的我也没好意思回头看九尾狐，我心里估计肯定得特鄙视我俩，肯定在想我俩是对屌丝，虽然这是事实。

　　其实我当时想错了，又走了一会后九尾狐就上来问我和黎世高各种问题了，比如街上放的大铁盒子是啥，我就告诉她是面包车，其实九尾狐是民国的时候背封印的，那时候已经有汽车了，她也见过，但是民国时候的车和现在的能一样么，她自然很多东西不懂。

　　来到了旅馆，我们住的这家旅馆一共三楼，我们就是在第三层楼住，我们三人到了房间，拿出钥匙一开门，曾琦，苏子莫俩人已经在屋子里了，俩人在擦跌打酒呢，好像受伤了一样，我一看到他俩这样子就问：“曾哥，苏哥，你俩怎么了？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　突然苏子莫，曾琦，大叫了一声，我当时还没反应过来，就问：“怎么了？”

　　没想到苏子莫和曾琦俩人一个翻身就拿出了背包，然后从里面掏出一把符，然后摆出一副要玩命的姿势死死的盯着我们这个方向，我转头一看，才明白，这俩家伙在怕我身后的九尾狐呢，当时黎世高就上去给了曾琦和苏子莫俩人的脑袋一下，说：“抽风呢？”

　　“曾师兄，我看小九和黎掌门是被狐妖给迷住了，现在敌强我弱，你顶住，我从窗户跳下去搬救兵，你看这个方案怎么样？”

　　“你的意思是需要我献身的时候到了吗，师弟，我舍不得你。”曾琦扭头含情脉脉的看着苏子莫，苏子莫恶心的摸了摸曾琦的脸庞说：“师兄，来世再做师兄弟，我会给你报仇的。”

　　当时我和黎世高很默契的都没说话，看这俩人要玩啥花样，没想到苏子莫真的一咬牙，就跳下去了，我和黎世高一看苏子莫跳楼了，对望了一眼异口同声的说：“出人命了。”

　　麻痹的，这可是三楼啊，苏子莫脑袋被驴踢了吧，楞是直接就跳下去了，也不想想真要是这九尾狐要他们的命能让他们还来个基情告别么，次奥。

　　曾琦也跑到阳台，做出一个奥特曼发激光的动作大吼：“来吧，我和你们拼了，师弟快走！我顶住！”

　　“救命啊，打110！”楼下传来一声大吼。

　　我直接就往楼下冲，当时黎世高好像去弄曾琦了吧，我跑到楼下，窗户下面，顿时就乐了，也不知道那个缺德家伙把下水道的盖子给拿开了，我往着下水道下面一看，苏子莫翻着白羊躺在里面呢。

　　咳咳，具体救苏子莫的事情就不详谈了，反正他的左腿是骨折了，这俩二货，我其实一直都怀疑他俩有基情。

　　就是弄苏子莫的事情，反正弄到医院的时候已经是三四点了，我和黎世高拖着疲惫的身子回到旅馆，打开门，此时九尾狐正在屋子里看偶像剧呢，当时是开的两间房，我和黎世高一间，曾琦和苏子莫一间，现在九尾狐就在我和黎世高的屋子里。

　　我走进去随意往电视一看，麻痹的，这不是陈浩民版本的封神榜么，我看九尾狐看得还挺津津有味的，我就搬了个椅子坐在九尾狐边上说：“那啥九尾大姐，你看着片子啥感受呢？”

　　“我有名字的，我叫苏妲己，你叫我妲己就行了。”九尾狐，不对，应该是苏妲己对我笑了一下说：“没啥啊，就感觉是瞎扯的，你们这些人类也真能编的，不过就是很普通的一场王朝覆灭而已，硬生生的编成了神话剧，当时的确有妖怪介入人类的这些战争，但是妖怪哪有你们想象的那么厉害，根本不可能左右一场战争的。”

　　我点了点头，想了想也是，以前感觉妖怪神通广大，但是妖怪依然比不过人类，人类光是火箭筒都能让这些什么大妖怪喝一壶的，而且不用什么修炼，就学学怎么使用就好了，也难怪现在这些妖怪低调这么多了，要知道民国的时候妖怪可没现在低调，经常被妖怪弄死一个村子的人是经常有的事情，那是因为什么呢？因为妖怪在那时候可以说是霸主啊，人类就几杆渣渣枪，惹急了还得上白刃战。


第569章 离开珙县

　　现在不同了，现在就不说原子弹这些毁天灭地级别的武器，就是火箭筒，来十个特种兵扛着火箭筒和胡三太爷硬干，估计胡三太爷也只有逃跑的份，但是这也并不是说妖怪就没有生存的手段，人都是怕死的，像国家那些大佬级别的领导总不能睡觉都跟着十几个保镖吧。

　　就是跟着保镖也不一定能干过鬼怪，所以这些东西是很矛盾的，所以也形成了中国现在这样的一种微妙的平衡，妖不犯人，人不犯妖。

　　咳咳，貌似说着说着就说多了，我也发现没什么瞌睡，黎世高当时是倒头就睡了，我就和苏妲己有一句没一句的聊了起来，而苏妲己也被封印了将近一百多年，也对现在的社会不是很了解，算是各取所需吧，我就问她中国历史上的一些事情，她就问我现在社会怎么怎么样啊之类的。

　　等聊成早上八点我才困了，我也感觉苏妲己这妖怪好像还蛮好相处的，不过也对，本来就没有什么所谓的恶人，坏人，只是观点不一样，要是苏妲己现在要杀我，那她在我眼中就是十恶不赦的坏人，她现在和我聊得来，自然就是好人。

　　我大概是八点半左右睡的吧，而苏妲己好像根本没有瞌睡一样，依然在看封神榜，而且封神榜中的妲己出场的时候，我还隐约听到苏妲己在说我没有这么丑之类的话，等我醒过来的时候已经是下午四点了，其实按照我的睡觉时间来算，最起码也得睡满十二个小时，但是这不是有事情么。

　　起来以后我和黎世高就带着苏妲己出去吃东西，至于曾琦在医院照顾苏子莫呢，我们到了上罗镇一家看起来还不错的酒店，进去找了一个包房，我点了十几样菜，反正是黎世高这老家伙给钱，不多点一点都对不起自己的良心。

　　在包房中我们也谈起了去寻找阴阳录的事情，其实我的建议是马上就去找的，毕竟我的寿元也就一年不到了，估摸着也就只有十一个月了，我能不急么？但是黎世高不同意，他的意思是现在日本是什么情况还不知道，过去比较危险。

　　而苏妲己没有表态，只是在听我俩说，期间我和黎世高也问过苏妲己阴阳录下落到底在什么地方，苏妲己就说过去一百多年了，她也不知道叫什么名字，而且说出来我和黎世高也不一定知道，我想想也是，我们中国一大半的地方都还不知道呢，谁有闲心思去关心小日本的鸟地方叫啥名字，除了知道他们首都模仿我们北京南京取了个东京外，其他地方我还真就不知道。

　　当时商量了老半天，也没啥结果，反正黎世高就是想要稳扎稳打，想要调查清楚了那边的情况后过去，我就想快点去找到算了，主要是虽然猜测那个阴阳录上有增加阳寿的方法，但是谁知道上面的条件是什么，万一是找啥天材地宝什么的，我总得有点时间来找吧。

　　最后就决定视情况而定，当然这个视情况而定比较模糊，吃完饭以后又带着苏妲己逛了逛街，当时苏妲己还给我说很热闹，我就一阵冷汗告诉她：这算啥热闹啊，等你啥时候去北京你猜知道啥叫热闹了，走路都挤死你。

　　反正逛到最后也没啥好逛的，带着苏妲己逛街一大堆老爷们盯着苏妲己看，有的还尾随，反正就是各种蛋疼，我也终于知道红颜祸水是啥意思了，苏妲己这模样在现代都不知道比多少明星美丽，我记得以前在网上看过很多清朝时候皇帝的妃子照片，一个个长得人个人猿泰山一样，这还是妃子，当时我看到就蛋疼了，皇妃就这鸟样？皇帝真是重口味，当时我就想，麻痹的，要是妃子都这鸟样，把我放到古代让劳资也不当皇帝了，皇妃都这样了，谁知道民间的那些有多丑。

　　联想起来自然而然的就会理解为什么苏妲己会祸国殃民了，说到底还是长得美丽惹的祸，逛到后面我估计后面尾随的男人都能有一个加强排了，我也实在不敢继续逛下去了，生怕后面那伙人冲上来抢人，要知道现在苏妲己也没有攻击力了，我和黎世高打后面那群抠脚大汉也打不了多少，就带着苏妲己回旅馆了。

　　第二天起的挺早的，主要是要出珙县了，我们的时间有限，不能老在这里耗着，至于曾琦和苏子莫俩人留下来了，倒不是爱上这鸟不拉屎的地方了，只是苏子莫的脚还伤着呢，不能乱动，所以这俩人只能苦逼的留了下来，看得出来他俩其实挺不想留下来的。

　　我们走的时候还专门去看了苏子莫，对了，忘记说了，苏子莫和曾琦这俩人没有把李明耀给救下来，这点苏子莫不是进医院了么，曾琦一直在忙，所以也一直没有问，不过我也没有怪他俩，他俩当时擦跌打酒就是被苗龙和李振东俩人揍的，我和黎世高也是失算了，没有料到他俩打不过苗龙和李振东。

　　不过我也没有过多担心李明耀，毕竟李振东不可能害他，这个是可以肯定的，当天我，黎世高，苏妲己三人就想坐着面包车离开了到了珙县，然后转车做了长途车，我坐在车上看着车缓缓的启动。

　　看着这个将要离开的小县城，突然就有点伤感，没想到我到这小县城里也能发生这么多事，搞丢了一个李明耀，捡回来一个九尾狐苏妲己，说出来我都有点不敢相信。

　　车子在山路上摇摇晃晃的，我也迷迷糊糊的睡着了，等我睁开眼睛的时候是黎世高给我叫醒的，我看了看外面，高楼耸立的，我就问：“到重庆了？”

　　“嗯。”黎世高点了点头。

　　我点了点头，感觉浑身挺酸痛的，在小山村呆久了，看着外面的高楼大厦，顿时有一种想要大吼我回来了之类的冲动，不过我为了避免被人当成神经病还是忍住了。


第570章 回成都咯

　　不过说不开心这是扯淡，虽然刚开始到珙县的时候心情的确挺激动的，感觉大自然的美好，但是像我这样适应了都市生活的现代人偶尔去一去感受一下大自然的环境也就够了，真的要一辈子住那里我得疯掉。

　　就好像一些什么什么专家提倡绿化城市，远离现代化城市就是为自己健康负责之类之类的，第一句我倒不反对，但是第二句我就有些惆然了，我敢相信，真要是把说这话的专家丢在原始森林里让他待一年，他回来看见下水道盖子都得热泪盈眶的吧唧几下。

　　下车以后就闻到了一股怪味，也说不上来是啥味，反正和珙县的差距特大，不过我也挺坦然的，这才是我喜欢的生活，听着车站出口那一个个小贩的叫卖声，感觉特舒坦。

　　“这里的空气真差。”苏妲己皱眉的说道，我苦笑了一下说：“没办法，现代人追求快捷的生活方式，所以成这样了，不过我相信你很快会喜欢上它的。”

　　当时苏妲己是穿着在上罗镇买的一条白色的宽松T恤，和牛仔紧身裤，小内内啥的都是店主给她推荐的，咳咳，这个细节我就不说的，反正看起来挺有气质的，一身加起来不到两百块的衣服在她身上说是衣服裤子七八百估计就有人信。

　　这也就是传说中的广告效应，这也是为啥那些明星每天要接那么多广告的原因了，我记得我大学的时候一个凯子网购过一个帽子，当时好像是谢霆锋代言的吧，谢霆锋带着一股子的男人味，凯子当时看到第一眼就说适合他，但是买回来以后带着和网上一比较，感觉帽子完全两个样。

　　倒不是样子不一样，气质上的原因，别人都说什么人靠衣装，但是真的长得帅的都是人来衬托衣服的，比如说我，咳咳，这个问题就不继续讨论了。

　　反正苏妲己美得没话说，她一下车就有不少的人开始观望了起来，一个个屌丝男吞着唾沫，往着这望，上看看，下悄悄的，我叹了口气，真的羡慕他们啊，能光明正大的打望，我其实也想这样看苏妲己看个爽的（也许这就是屌丝心态吧），但是奈何实在放不下面子，我只有心理安慰的想到：你们这群家伙看吧，你们也只能瞧瞧，劳资都背过了。

　　果然这样一想心理顿时好受了不少，感觉舒坦多了，于是就带着苏妲己出了车站，当时我和黎世高还有苏妲己出门以后直接就招了一个的士赶往机场，当时好像是下午三点吧，赶到机场的时候已经是四点左右了。

　　黎世高自然是回茅山，他说他还有一些事情要处理，顺便打探一下日本最近的情况，等处理完事情打探好消息就联系我，然后我们一起杀向日本，而我和苏妲己自然是去成都。

　　我也有一段时间没有回成都了，怪想吴志聪那小子的，也不知道他和小灵最近怎么样了，我当时飞机比黎世高要先走，所以就带着苏妲己一起赶往了成都。

　　苏妲己这一路上表现的挺淡定的，跟电视剧里那些穿越的土鳖完全两个样子，不过一些问题还是会问我，比如飞机怎么能飞的啊之类的，我就给她说在飞机后面安俩炮竹一样的东西然后就给轰上天了。

　　其实我也不太懂，但是我听说过古时候，好像是民国的时候吧，一个叫万户的民间屌丝科学家好像想要飞天，就弄了一堆的炮竹飞天，最后好像还真就飞上去了，当时我也说不出飞机为什么能飞了，所以自然是瞎扯了，反正苏妲己也不懂。

　　飞机的速度很快，也就几十分钟，就到了成都，我们到成都的时候好像是五点半吧，我带着苏妲己走出机场的出口，到了门口看着天色也开始暗下来了，我就掏出手机拨通了吴志聪的电话。

　　当时响了好半天对面才接了，吴志聪在电话里问：“小九哥？你怎么想着给我打电话了呢？”

　　“想你了呗，你信不？”我笑了一下，听到吴志聪的声音莫名的高兴，吴志聪笑了起来：“我信蛋啊，是不是又回成都了，在哪呢？我赶紧来接你。”

　　果然是我兄弟，怪了解我的，我就说：“机场门口呢，你赶紧过来吧。”说完我就挂断了电话，然后我就和苏妲己有一句没一句的聊了起来，大概过了四十分钟，六点一十的时候，一辆车黑色的奥迪A8停在了我的面前。

　　然后从上面走下来俩人，就是吴志聪和赵小灵，吴志聪好像胖了一点，不过相比以前他瘦瘦的样子要好不少，看起来这一段时间过得还不错，赵小灵看起来脸色有些白，不过我也没有在意。

　　“嫂子好。”吴志聪看到我边上的苏妲己就大喊道，随后他好像楞了一下就冲着我大吼：“我操你大爷的，你敢对不起我秋香姐？”

　　“次奥，这哪跟哪啊。”我苦笑了一下，倒是赵小灵看着苏妲己楞住了，然后使劲掐了吴志聪的脖子一下说：“别闹腾！”

　　“不知道是我狐族哪位前辈？在下狐族偏支赵小灵。”赵小灵的样子挺认真的，我一下子也不知道怎么跟她说，难道给她说，这个是你老祖宗，叫苏妲己，九尾妖狐，前几天还和你们狐狸的族长干了一架？

　　“我叫南末优，也是得到不久。”苏妲己笑着说，我看了她一眼，她冲着我笑了一下，看样子也不想暴露身份，赵小灵恭谨的说：“赵小灵见过南前辈。”

　　“没事，我和小九是朋友，你也当我是朋友就可以了。”苏妲己摆了摆手。

　　当时我还感觉赵小灵的举动挺奇怪的，后来我才听说原来妖怪之间的等级分得很严格，见到了同类的长辈必须行礼，这是规矩，当时赵小灵应该也是感觉到了苏妲己身上的妖气才知道她是狐狸的。

　　“别这么客气，既然是小九哥朋友那肯定也不在意这些的。”吴志聪笑着对着我说：“自从跟小九哥混了，节操啥的我都不知道是什么了。”


第571章 鹏光复活的方法？

　　“我去，尼玛的，我的名声就是这样让你这样毁的。”我对吴志聪骂道，不过同时我也笑着对赵小灵说：“小灵妹子，行了，我你还不了解么，不用这么客气的，把她当，额，把她当成大姐姐这样看待就行了。”

　　赵小灵本来也不是什么迂腐的人，一听我这样说自然就说：“南姐好。”

　　苏妲己一听赵小灵这样说，也是笑眯眯的点了点头说：“嗯。”

　　我当时心里也在算计，这苏妲己认这赵小灵做妹子以后这赵小灵的辈分岂不是要提升好多倍？估计胡三太爷也得叫赵小灵奶奶了。

　　当然，当时也没有说这么多，吴志聪拉着我和苏妲己就坐上了车，然后就开车带着我们前往凤凰酒店了，在车上我们也交谈了起来。

　　吴志聪在前面一边开车一边漫不经心的说：“小九哥，你这段时间都忙啥呢？这才几天不见就认识我们南姐了，秋香姐的下落有了么？”

　　我心里暗笑了一下，这吴志聪明显是给我提醒我有秋香呢，让我别沾花粘草，我就心想，我那也得敢啊，先不说我已经有秋香了，但是再怎么也不可能和苏妲己弄上一腿啊，先不说她是妖怪，我是人类，其实人妖恋啥的我也无所谓（貌似我们哥几个找的媳妇没一个是人的，咳咳）。

　　主要是她是苏妲己啊，也就自敢心里想想，真的找她谈情说爱，咳咳，反正我是不敢的，玩意哪天把她惹到了直接就给我弄死了，那我多冤枉啊。

　　到了凤凰酒店的时候没想到房叔杵着一个拐杖竟然站在门口，此时房叔穿着一身黑色的中山装，满头白发，看起来好像老了二十岁一样，看着他杵着一个拐杖站在门口我顿时挺心酸的，要说房叔对我真的没话说，帮了我这么多忙不说，而且一直是真心的待我。

　　车子停下以后，房叔看到我也露出了微笑，我走过去抱住了房叔说：“房叔你怎么来了？”

　　“听吴小子说你回来了，就过来看看，吃顿便饭。”房叔看着我笑着说，我真的挺心酸的，看着这个曾经威风的警察局局长这个样子，叹了口气，世事无常啊。

　　我扶着房叔走进了凤凰酒店，吴志聪，苏妲己，赵小灵也跟上来了，我们几个找了一个包房，然后点了很多的菜，当时我没吃多少，一个劲的给房叔夹菜，房叔也总是笑嘻嘻的，看起来好像挺高兴的。

　　吃了一会，我还是对房叔说：“房叔，鹏光的事情也过去有一段时间了，你也想开一点吧，别总是这样，这样鹏光知道了也不会好受的。”

　　“哎，我这辈子的精力都放在了鹏光这小子身上，没想到最后竟然被他将了一军，他竟然死了，不孝子啊！”房叔说着说着竟然哭了起来，或许是看到我和吴志聪这俩小年轻让他想房鹏光了吧，说实话，我又何尝不想房鹏光呢？谁让房鹏光那小子就这么冲动直接就自杀了。

　　一时间屋子里也陷入了沉默，没有人说话，我想了想，看着一边哭泣的房叔，我倒了一杯酒，跪在了房叔面前说：“房叔，鹏光不在了还有我，我从小师傅养大，也没有见过我的父母，房叔要是不嫌弃今天就收我做您干儿子，以后我照顾你！”

　　一时间房间里更加安静了，我看着房叔，房叔当时好像有些发愣，看着最后眼睛红肿的点了点头抱住了我说：“好！好！好！今天我又多了一个儿子，又多了一个儿子，呜呜呜。”说完房叔抱着我依然哭了起来，我抱着房叔，突然感觉他的身子很瘦弱，我记得第一次看到他是在警察局，那时候看到他感觉他很高大威武，没想到失去房鹏光会把他给折磨成这样。

　　“有啥可哭的。”没想到这个时候苏妲己突然就开口了，在这个气氛悲伤的时候她竟然说这样的话，顿时让我有想抽她的感觉，当然，前提是能打过。

　　我转头看着她，很男人的瞪了她一眼说：“你别说话。”

　　“切，你说的？我知道有方法可以救你们口中的那个什么鹏光，你别求我。”没想到苏妲己笑了一下，笑眯眯的看着我，我看着苏妲己边上的赵小灵，赵小灵吐了一下舌头，说：“我把鹏光的事情都告诉她了。”

　　没想到房叔一听到竟然冲到苏妲己边上抓住了苏妲己的双肩，有些癫狂的说：“小姐，你真有救鹏光的方法的话，我这辈子就是做牛做马也报答你。”

　　“谁要你做牛做马？不稀罕”苏妲己被房叔抓住了双肩，顿时皱起了眉头，不过好像因为受伤的原因吧，也挣扎不开，就看着我说：“我有救你那个朋友的方法，你说说要不要听吧？”

　　“要！”我毫不犹豫的说：“什么方法？你说！”

　　“先让这个老头放开！”苏妲己皱眉说道，房叔这才松开手说：“你只要救得了鹏光，你想要什么，我都想办法给你！”

　　我也知道天下没有免费的午餐，看着苏妲己问：“你想要什么，你说吧。”

　　苏妲己摸着下巴好像考虑了起来，不过最后好像没有想出来就说：“现在还不知道，以后想起来再让你坐没问题吧？”

　　“只要不杀人放火就行。”我点了点头，说：“到底什么方法可以救他？”

　　“呵呵，你看过封神榜吧，就是前几天我看的那个。”苏妲己看着我说，我点了点头：“看过，怎么了？”

　　“既然看过那你就应该知道里面的那个哪咤死了怎么复活的吧？”苏妲己卖着关子给我说，我皱眉想了起来，那里面哪咤怎么复活的，次奥，我看着苏妲己说：“莲藕人？”

　　“聪明！”苏妲己点了点头：“这莲藕人其实是古时候炼制妖怪的一种方法，虽然不知道为什么你们现代人拍电视会知道这个，但是的确可以用这个方法来让魂魄未散的人借着莲藕还阳。”


第572章 开始准备

　　“真的有这个方法？”我的小心肝扑通一跳，电视里的哪咤那么屌，难不成房鹏光会变成第二个哪咤？

　　苏妲己白了我一样，好像知道我在想什么一样，就说：“有的确那个方法，不过根本没有电视上那么夸张，而且你们要知道，就算他复活了也算是半人半妖，不是人类了，并且你们也得做好心理准备，那个方法好像还有一个很大的后遗症，不过具体是什么我也不清楚。”

　　“救，小姐，你就说怎么救他就行了。”房叔看起来挺激动的，我也点了点头看着苏妲己，苏妲己眼珠一转说：“记住，你还答应我一个条件，你现在先发誓，以后我开出条件你要说不答应就五雷轰顶而死。”

　　我听着苏妲己这样说，心里想了一下，像苏妲己这样厉害的妖怪估计也不会让我去干杀人放火的事情，这样的事情她自己去做还干净利落一些，我再权衡了一下利弊，就点头说：“我巫九对天发誓，只要苏，额，南末优帮我把房鹏光弄复活，以后我便答应她一件不杀人放火的事情。”

　　苏妲己看我说完才挂起了一丝微笑然后就说：“方法其实不难，首先你们得想好用什么东西来做媒介，比如莲藕之类的，而且我先告诉你们，就算那个叫房鹏光的复活了也算是妖怪了，反正很多的弊端，我先告诉你们，不然以后你们说我骗你们就不好了。”

　　“没事没事。”我摇了摇头，看着一边的房叔，现在也只有想办法先把房鹏光弄复活了，不是妖怪就不是妖怪，真好和小若这个僵尸门当户对了。

　　然后苏妲己就问我们想要用什么东西当房鹏光的原材料，这就费脑袋了，我们几个就在那屋子里想了起来，我其实比较提议用莲藕的，毕竟哪吒就是莲藕人，不过后来苏妲己说要是弄莲藕人四肢会很僵硬，可是用什么东西不僵硬呢？香蕉？

　　后来我们商量了很久，在排除了一大堆水果蔬菜以后，我突然就对苏妲己问：“这个方法算是什么样的呢？只能用蔬菜水果么，能用动物的尸体么，你不是说了反正会变成妖怪，那用动物的身体怎么样？”

　　“额，这个方法其实相当于借尸还魂，但是比借尸还魂还要稳定，连水果蔬菜也能附身。”苏妲己想了想说：“你难不成想要用动物的身体？我先告诉你，要是用动物的身体以后他也得自己修炼，最起码也得修炼个十几年才能幻化人形。”

　　“额，你这样说的话，那直接用人的尸体行不。”我对着苏妲己问，苏妲己眼珠转了转说：“应该能行吧。”

　　我一听这不就是借尸还魂么，就对着房叔问：“房叔，你能弄到一个刚死的尸体不，长得帅点最好。”

　　房叔自然是听到我们的对话了，他一听就点了点头说：“这个简单！”

　　“末优，你要什么准备不？”我对着苏妲己问，苏妲己摇了摇头说：“没啥好准备的，到时候准备点黄纸朱砂就行了，不过我刚才听小灵说你们口中的鹏光是了无牵挂然后去和爱人生活了，你们难道好意思打扰他的生活吗？”

　　“这不是房叔受不了么。”我看了一眼房叔，然后就说：“反正回来他一样可以把小灵给带来，明天晚上我就先准备东西招魂。”

　　要说招魂这东西我还真没玩过，招魂其实的禁忌很多，以前我好像给各位说过笔仙等其实都是招魂游戏，不过那种是比较低级的，都是随机的招魂，而真正招魂是需要生辰八字的，而且必须在死者死亡的地方才行。

　　当时我们又在凤凰吃了一些东西，然后就分头行动了，房叔自然就是去找尸体去了，不知道今天又得有多少墓地得遭殃了，记得那次过后没过几天新闻就播当天被刨了四十多个坟，而且墓地里什么东西都没少云云。

　　当时我带着苏妲己回到了我的公司，不对，现在是吴志聪的公司了，我到了公司楼下挺多感叹的，不过我也知道现在可不是我感叹的时候，我上楼以后就翻出了一大堆了黄纸和朱砂，毛笔，然后就开始画起符了。

　　招魂讲究很多，比如有招魂符和送神符，招魂符顾名思义就是招魂的，送神符则是送那些无意被招来的一堆游魂野鬼，还有杂七杂八的，还要什么时候丢纸钱什么的，好在清风哥留给吴志聪这小子的一堆书里有招魂的书，反正我就坐在沙发上，抱着这本书看。

　　而苏妲己和赵小灵俩人好像真的挺投机的，也对，苏妲己有一百多年没有和人说过话了，现在出来了还碰到了一个自己狐狸族的，自然得拉着扯家常，至于吴志聪就屁颠屁颠的出去买菜了。

　　当天晚上我研究的还是挺多的，我以前在老家和师傅一起生活的时候感觉这些书看起来挺难的，但是现在我看着一下子就能懂不少，其实想来也对，‘九星神符’这样的高级符咒我都能画出来了，别说招魂这种小把戏了。

　　咳咳，最起码当时在我心里是小把戏，其实招魂很繁杂。

　　然后那天晚上就和吴志聪俩人一起喝酒，喝的挺多的，而且也东说西说的，第二天起床的时候我都不知道我是啥时候睡的，我就隐约记得喝多了，而且头还挺疼的。

　　我揉着太阳穴随手拿起手机看了看时间，竟然已经是下午三点了，而且房叔给我打了十几个未接来电，我赶忙拿起手机给他打了回去。

　　“喂，小九吗，尸体已经找到了，什么时候开始让鹏光复活呢？”电话刚一接通房叔就在对面焦急的问。

　　“房叔别急，你先把尸体送到鹏光死掉的地方，晚上的时候才能开坛！”我说完以后就挂断了电话，走到客厅看到吴志聪在画招魂符和送神符咒呢，我过去一看，每样都画了二十多张了，吴志聪这家伙好像修道天赋挺高的。


第573章 招魂咯

　　“弄好了没有？小灵和末优呢？”我出去后就对着吴志聪问了起来，吴志聪转头看到我出来了就笑着说：“她俩出去逛街了，说起来上午都出去了，现在都还没回来呢。”

　　我点了点头，坐在沙发上舒了口气，其实我心里也挺乱的，就是因为要帮房鹏光复活这件事情，其实我不想打扰房鹏光的生活，他现在应该过着世外桃源般的生活，但是我看着房叔的样子也怪难受的。

　　而且房鹏光借尸还魂不管怎么说都是违背天道循环的事，指不定会有什么报应呢，我摇了摇头，关他的呢，反正已经决定做了，而且我也怪想房鹏光那臭小子的。

　　然后我就自己在屋子里发呆，吴志聪好像画了一会应该感觉是够了，也没有继续画了，而赵小灵和苏妲己两人也是五点钟回来的，苏妲己也是买了一大堆的衣服，果然，就算是几千年前的老妖怪也会很快爱上逛街的，这就是女人的天性。

　　我看了看时间，也不早了，把东西收拾了一下，装进背包里，然后带着苏妲己，赵小灵，吴志聪几个出门去以前黎世高开的那个大排档吃了顿饭，当然，这个大排档的老板已经换人了。

　　吃了以后我们直接打了一个的士前往了房鹏光挂掉的那个小树林。

　　这次房叔也真的下功夫了，那个小森林外面停着四五辆警车呢，边缘还有一批一批的警察巡逻，知道实情的还好，知道里面是准备招魂，不知道的还以为里面有恐怖分子呢，不过招魂貌似比恐怖分子还要吓人。

　　外面坐出租车到了以后这群警察没有拦我，主要是有几个警察认识我，知道我和房叔的关系不错，而且房叔应该也给他们打过招呼的。

　　我们走进去以后这个树林中间那一个圆形的空地上竟然还放着一个冰棺，此时中间也放着一个小方桌，应该就是房叔准备给我开坛的，当时空地就房叔杵着拐杖站在原地看着我们。

　　“房叔，你把那群警察撤了吧，弄这么多人围着也不怕他们看见么？”我走过去笑着问道，房叔摇了摇头说：“不用，那些人基本上都是我的人，而且也隐隐约约的知道一些鬼神的事情，就算他们看到了也不敢出去说什么的。”

　　“而且有人守着安全一点。”房叔说完我就感觉警察局局长在这，难不成还有人敢过来捣乱么？后来我才知道原来房叔弄这具尸体的时候弄出了很大动静（我当时在家睡觉呢，当然不知道），现在全城在搜索盗尸体的人呢。

　　而且在搜索的人好像就是警察局一个挺有资历的副局长，前段时间房叔由于房鹏光的事情，堕落了起来，所以让那个副局长掌握到了不少的权利，现在看到房叔有什么动作，自然想把房叔给落下马，而且他也知道这次盗尸案和房叔有关系，所以现在干劲十足的在找盗尸贼呢。

　　我当时走到那个冰棺边上一看，我咧个去，里面躺的这个人竟然和房鹏光有六成相似，看起来就像房鹏光他弟一样，我甚至不得不怀疑是不是房叔有私生子，现在想复活鹏光就弄死了私生子来让鹏光复活，后来想了想，要是有私生子也不会这么堕落了。

　　我看了看时间，已经是六点了，太阳也下山一半了，我们就坐在原地聊天玩，我主要还是问妲己等会我把房鹏光的魂给招回来了她怎么弄，她就笑着说让我别管，召来了再说。

　　时间很快就到了九点，我看了看时间，原本想等到十一点的，但是房叔实在是等不及了，就一个劲的催我，我点了点头，打开背包，先在眼睛上抹上了牛眼泪，然后就从包里拿出了一块黄布，搭在了那个小长方形的桌子上，然后在中间放了一个小鼎，两边放上蜡烛，然后拿出一叠纸钱放在了蜡烛的两边。

　　然后我拿出打火机点燃了蜡烛（其实那些一挥手就把符点燃的是一些魔术的小把戏，纯属耍帅的，真正抓鬼的时候根本不会烧符，只有一些特殊符才会烧掉）。

　　然后我就拿出了天子剑，当然，按照传统是要用桃木剑，但是我想我这天子剑再怎么也比桃木剑高好十几个档次，招魂这功能肯定是有的，然后我就拿起天子剑翩翩起舞了，不对，也不算是翩翩起舞。

　　前面也告诉过大家，招魂其实是需要很谨慎的，因为这是人和鬼一种被认可的交流，你招魂的时候必须得尊重鬼，不止是你需要招魂的鬼，你要知道你周围也是有鬼的，你必须做出很多尊重他们的举动。

　　我虽然现在的道行也不怕什么孤魂野鬼，但是人死为大，还是得尊重，我在说说招魂时候阴阳先生舞剑吧，很多人都以为阴阳先生拿着把桃木剑舞剑是在乱挥，当然，那些江湖神棍的确是乱弄的。

　　这舞剑其实是很讲究的，这就是和鬼怪的一种交流方式，大家可以理解为人类的手语，这就是说给鬼听的，那些江湖神棍有的被鬼给缠了自然也就是乱挥，把鬼惹怒了的原因。

　　我当时也是前一天看了一下清风哥留下来的那本龙虎山招魂法决才会一点点，也就是说招魂的时候必须有这一个环节我才学了一些，我当然只是随便挥了几下，大概意思就是哥们我今天在这里招魂，路过的兄弟姐妹识相一点，要是愿意留下，等我完事以后烧点钱给大家。

　　我现在也真不用和这些孤魂野鬼太客气，不惹我我也能给他们一些纸钱，要是惹我，一道五雷轰顶符丢过去砸得他爹妈都不认识他。

　　然后我就拿起了写着房鹏光生辰八字的那张纸条，放在了小鼎下面，然后拿起三支香，恭谨的拜了拜，然后上香，最后用一颗铜钱压住了写着生辰八字的纸条，然后就以一种有些类似于京剧的声音，说：“招魂儿咯。”


第574章 闯祸了。

　　招魂其实有些类似于跳大神，我当时就拿着天子剑在那里唱了起来：“朕幼清以廉洁兮，身服义而未沬。主此盛德兮，牵于俗而芜秽上无所考此盛德兮，长离殃而愁……”

　　我唱的就是招魂的口诀，没错，这就是招魂，根本不是那些电视里的，某某道长拿着一把桃木剑牛逼的冲天一指，然后吼一声：某某某魂来！人家魂魄就回来了，那些都是江湖套路，凡是大家看到那样的百分之百骗子。

　　我刚才也说了，招魂其实类似于跳大神，跳大神就有九腔十八调来召鬼，其中的东西多得很，当然区别就是跳大神鬼和妖都能召，我这个口诀就是只能用来召鬼，其实严格来说招魂的方法就是从跳大神里面改编过来的。

　　反正当时我是拿着清风哥留下的那本招魂决就在原地唱歌，愣是跟个K歌之王一样唱了两个小时，招魂决也被我唱了快二十多遍了，我口干舌燥还知道不能停，顿时就感觉自己真的太苦逼了。

　　有的人就要问了，为啥都唱两个小时魂还没招来，咳咳，大家也许电视看得比较多，招呼的人吼一声人的名字，鬼魂一下就到了吧，麻的，鬼有不会瞬移，能这么快么？实际上鬼虽然在被人召唤的时候速度很快，但是最多和火车一样，你没听说有的招魂法事弄了三四天么？不过那种一般是团队合作，好十几个道士轮流唱歌呢。

　　我现在一个人唱得感觉喉咙都要冒火了，也不知道房鹏光那淘气孩子跑什么地方去了，别丫的跑南极去了，那我把喉咙唱干也唱不回来，就在我考虑要不要换吴志聪来唱会的时候，突然一阵阴风就吹了起来。

　　我看着不远处树枝上竟然挂着一个鬼魂，不是房鹏光还能是谁？当然样子还没怎么变，不过眼神看起来已经没有刚刚变成鬼的时候那种迷茫，现在看起来眼神挺坚韧的，我一看到他就是一喜，直接停下了唱歌，然后说：“你丫的终于回来。”

　　房叔当时也已经开了冥途，看到书上的房鹏光眼圈都红了，哽咽了起来，房鹏光看到我们好像也挺高兴的，不然突然想到了什么一样，冲着我大吼：“小九哥，你是在招魂吧？你还有环节没有做，赶紧，我后面跟了很多的孤魂野鬼，想要把我带回去。”

　　招魂的时候鬼怪是以一种很快的速度过来，那速度相当于火车，但是有亲人招魂自然会惹得那些孤魂野鬼羡慕嫉妒恨，这一路上的孤魂野鬼也会抓住被招的鬼怪，跟着来到招魂场所，这个时候招魂的道士就必须得散财免灾，不然的话这群孤魂野鬼就会捣乱。

　　我立马拿起了两把纸钱丢到空中大念：“尘归尘，土归土，人魂回乡乃不易，今日散财但求诸郎莫阻拦。”

　　我刚连完，房鹏光想要从树上跳下来，可是突然他背后就出现一团黑漆漆的黑雾，里面伸出了十几只手抓住了房鹏光，好像想要把房鹏光往里面拉一样，房鹏光也挣扎了起来，我一看就吓了一跳，要知道现在房鹏光算是鬼妖，和孤魂野鬼是有区别的，要是被拉进去的话他也会变成孤魂野鬼，失去投胎的权利。

　　“我干你大爷的，你们这群家伙什么意思？”我当时就生气了，指着那团黑气吼道，房鹏光就吼：“他们嫌钱太少了。”

　　我看到房鹏光已经被拉进去一半了，顿时心里就怒了，骂道：“他们是嫌命太长了，次奥。”我当时也是相当有自信的，开啥玩笑？我胡三太爷这样的大BOSS都被我吓走了，他们这些小虾米我能害怕么？

　　我拿着一张‘五雷轰顶符’就往上面抛了过去，这个时候苏妲己也大吼：“别攻击他们！”

　　不过苏妲己明显叫完了，事实上就算是她叫出来了我也一样会攻击，‘五雷轰顶符’刚一碰到那团黑气就噼里啪啦的闪出一阵电光，而且那团黑气被‘五雷轰顶符’轰少了一大团，我看着一喜，奶奶的还嫌劳资给的钱少，今天弄死你们这群家伙。

　　事实证明我还是各种经验太少了，有一个所有道士和阴阳先生共同认定的常识就是，招魂的时候不到迫不得己绝对不能攻击跟来的那些孤魂野鬼，当时的我并不知道这件事情，当时就感觉几个小虾米我还搞不定？

　　后来我又连续的甩了几张符，那几只手也无奈的把房鹏光给丢下来了，我一看房鹏光落下来了就对着苏妲己说：“赶紧帮他还阳！”

　　“你闯祸了！”苏妲己瞪了我一眼说：“你自求多福吧。”说完就跑过去一把抓起房鹏光然后就跑到冰棺边上不知道在鼓捣什么，我当时还在思考她为什么这样说呢，突然那团黑气下面就凭空出现了一个黑漆漆的门，白无常和黑无常俩人竟然从里面脸色阴沉的走了出来。

　　这里我就先给大家说一说孤魂野鬼吧，其实孤魂野鬼一般都是出车祸或者事故死的，死后七天不知道去轮回，然后错过了轮回后就留在了人间成了孤魂野鬼，还有一些少部分的是生前穷凶极恶，作恶多端的人，这样的人死后不想投胎，就闹，不想失去自己的记忆，想要在地府要一块地方住，但是地府能搭理他么？不想投胎还省了一口孟婆汤呢。

　　反正就是把这些孤魂野鬼全给赶出了阴市，反正人间的孤魂野鬼慢慢的就多了起来，而且很多都慢慢的消失掉了记忆，后来地府也可怜这些孤魂野鬼，就定下了很多规矩，其中一项就是不得在招魂的时候攻击跟上来讨要钱财的孤魂野鬼，说什么本来这些鬼就够可怜了，你还打他，地府就要帮这些孤魂野鬼之类的。

　　我当时也不知道，看着白无常和黑无常俩人上来了就说：“白爷，黑爷，你俩来的正好，帮我收拾了这群贪财鬼。”

　　“必须死！”黑无常瞪着我怒吼了起来。


第575章 大战黑无常

　　我当时被吓了一跳，还没想清楚怎么回事的时候白无常白了我一眼，然后拿出一个手掌大小的小册子，大声的念道：“阴阳先生巫九恶意冒犯孤魂，罪大恶极，特此带回地府受审。”说完以后就盯着我问：“你是自己跟我们走还是让我们抓你？”

　　我一听就楞了一下，麻痹的，搞错没有，我罪大恶极，这不是那群孤魂野鬼跑上来要钱么，我找谁惹谁了啊，大家可以理解成有人来抢你钱，你给了钱，最后对面嫌钱少，还想抢，你然后就还手了，最后对方有关系，弄一堆警察来说你罪大恶极，次奥，不带这样玩的啊。

　　“白爷，搞错没有啊。”我皱起了眉头，白无常摇了摇头说：“没搞错，好多年都没有人敢打孤魂野鬼了，我们地府必须出头，不然这些孤魂野鬼要是聚众闹事的话很麻烦的，所以你今天必须下去一趟受点苦。”

　　“必须死！”白无常刚一说完黑无常就大吼一声，拿着手上的铁链就一下子冲着我抛了过来，拿铁链速度很快，我还没回过神的时候就感觉脖子被黑无常手上的铁链给缠住了，然后黑无常使劲一拉，我一下没站稳倒在了地上，然后黑无常就把我一点一点的往他们那里拉。

　　我当时也知道黑白无常俩人是玩真的了，也不敢轻敌，赶紧从屁包里掏出了‘九星神符’，刚想用的时候突然耳边就传来的白无常的声音，那声音挺小的，只有我能听到。

　　“你小子这次闯祸了，记住，等会一定要反抗，下去了你就完蛋了，老黑是个二愣子，一根经的主，说要拿你肯定会拿你的，我等会想办法放水，我们刚才上来的很匆忙，也只能在人间呆十分钟，撑过去就可以了，还有，别用‘九星神符’那玩意，威力很厉害，你真想找死的话也可以用的。”

　　我听了白无常的话，也把‘九星神符’给放了回去，既然白无常不让我用，那我肯定是不能用的，虽然不知道他和黑无常俩家伙是在搞什么鬼，但是我能感觉白无常对我还不错，应该不会害我的。

　　我把‘九星神符’换成了‘五雷轰顶符’，然后大吼：“急急如律令！”然后拿着五雷轰顶符就冲着铁链打了上去，这一下打上去铁链顿时就跟阳痿了一样，松开了。

　　我赶紧站起来往吴志聪那边跑，而且还一边冲着还在发愣的吴志聪吼道：“看毛啊看，赶紧上啊。”

　　“啊，小九哥，打黑白无常？”吴志聪也是看着我楞了一下，显然黑白无常在他心中还是有不低的地位的，或者说在阴阳先生和道士的眼里黑白无常就是大爷，你可以哄着他，捧着他，但是骂都不能骂，实力是一方面，在人间能打过黑白无常的人虽然不多，但还是有的，可人都是会死的，谁也别想自己死了以后下去还被黑白无常折磨一通。

　　“怕毛，说干就干！”我说完以后吴志聪也一咬牙，不知道从什么地方掏出一把桃木剑，然后拿出了一把符就要往前冲，我拉住了他：“你这样上去是找死，不能硬来，慢慢和他们磨，他们不能在人间呆多久的。”

　　“小灵，你保护末优和鹏光他俩，房叔，你跑远一些。”我吩咐完了以后就也顾不得这么多了，小心翼翼的看着对面的黑白无常。

　　黑白无常的样貌要是普通人看到就算是不吓死也能吓成小儿麻痹，当然，哥们我是看过很多次了，所以好在有些免疫力，但是吴志聪就不行了，此时吴志聪吞着唾沫，脚有些发软的站在我边上。

　　倒不是因为黑白无常的长相吓着他了，而是对面是黑白无常啊，在西游记里都挨了猴哥好几下没挂呢，吴志聪是盗墓世家，虽然对于鬼怪方面了解没有阴阳先生这样的全面，但是从小应该也听说过不少的传说，自然是在气势上就被人压过去了。

　　其实不止是吴志聪，连我都有一点担心呢，要不是我知道白无常会放水，我估计现在就转身逃跑了。

　　当时也许是白无常想要故意拖时间吧，我也想故意拖时间，我和白无常他们竟然对持了起来，后来好像黑无常忍不住了一样，大吼一声：“必须死！”吼完就往着我们这边冲了过来，当时我们隔了大概二十多米，反正挺近的，黑无常挺高的，我初步估计有两米高，和白无常俩人都是穿着一身宽松的袍子，也不知道他俩是不是脚底穿了高跟鞋。

　　他一冲到我面前一拳冲着我就砸了过来，看样子他是想肉搏，我一看他想和我肉搏也是笑了起来，倒不是因为我是肌肉狂男，而是因为黑无常的长处其实就是用铁锁勾魂，想来他肯定比较喜欢用那根铁锁进攻。

　　那一拳看起来挺有气势的，冲着我的面门砸了过来，我估计我要是不躲开的话我这英俊的小脸蛋肯定是保不住了，于是往左边一躲，当时吴志聪就在我的右边，黑无常这举动属于冲到了我俩中间，我当时手上还拿着天子剑呢，举起天子剑就朝着黑无常的脑袋劈去。

　　吴志聪也往前面垮了一步，反手往着黑无常的后脑勺砍了过去，黑无常这一下肯定是要往下面躲，我当时都准备好右脚踹他了，没想到黑无常直接站着不动。

　　铛的一声脆响，天子剑砍在黑无常脑袋上差点把我的虎口给震的生疼，吴志聪好像也好不到哪去，差点把桃木剑给反弹飞掉了，我倒吸了一口冷气，麻痹的，这黑无常还会十三太保横练金钟罩？

　　“攻他的鬼门或者肛门，笨蛋，我和老黑俩人做了几千年的鬼了，让你这点道行伤到了那还有脸活了么？”

　　突然我耳边就传出了白无常的声音，我心里暗笑，这白无常还够狠的，还教我怎么攻黑无常，不过他也是知道我伤不了黑无常才这样教我的吧。


第576章 黑无常变猛

　　我拿着天子剑冲着黑无常的额头鬼门就刺了过去，黑无常也是眉头一挑，没有像刚才那样装逼的站在原地不动了，脑袋一歪躲开了这一下子，然后一拳给我胸口砸了过来，我还没来得及反应就胸口一阵巨疼，我被打得后退了几步，咳嗽了两下，我当时捂着胸口差点踹不过气来。

　　这黑无常的拳头真不是一般的屌，我冲着在边上的吴志聪说：“插他菊花！”

　　吴志聪一听我这样说也是大吼了一声，冲上去和黑无常打了起来，要说吴志聪这小子真的很有学道的天赋，虽然和黑无常俩人打都是躲躲闪闪的，但是一时间竟然没被黑无常打趴下。

　　估计黑无常他们鬼差不能随便杀人吧，所以黑无常并没有下狠手，只是一个劲的想要打开吴志聪然后来抓我，最后好像实在受不了了，就冲着不远处的白无常大吼：“必须死！”

　　我知道黑无常这是在让白无常帮忙，白无常也没有让我失望，他打着哈欠说：“老黑，来的时候我就告诉你装装样子也就算了，上面的人也不敢拿我俩怎么样，何必这样死脑筋和小九死磕呢？”

　　“呜呜呜……”不远处的那群冤魂野鬼听了白无常的话一个个的竟然吵闹了起来，好像不满白无常给我走后门一样，白无常直接冲着那群冤魂吼道：“闹什么闹？都是你们惹的事，把大爷我惹火了轰你们魂飞魄散都是轻的。”

　　白无常看起来真的挺有震撼力的，被白无常这样一说这群鬼竟然真的一个个的安静了下来，不过我也能感觉到他们好像都挺怨恨我的，我就感觉苦逼了，我这是招谁惹谁了啊，你说他们要钱我给了吧？不过给少了点他们就要动手，最后我反击了一下，他们还喊人出来给他们主持公道，这世界还有没有王法了。

　　“必须死！”黑无常又大吼了一声，我冲着白无常问：“白爷，他说啥？”

　　白无常还没开口突然不远处的苏妲己就说：“他说人有人道，鬼有鬼道，各有各的规矩，不能因为一个人坏了规矩。”

　　我转头看着苏妲己一步一步走了过来，我就问：“怎么样了？”苏妲己点了点头说：“没问题了，估计融合一下灵魂就好了。”

　　“必须死！”黑无常又大吼了起来，我直接看向了苏妲己，苏妲己说：“他说我们还弄借尸还魂，罪加一等，要拿我们下地府问罪呢。”

　　咳咳，这里给大家说下，借尸还魂这个道法虽然有人用，但是是地府明令禁止的，算是一项大罪了。

　　“白爷，我有我的苦衷啊。”我看着白无常，白无常也是皱着眉头，看了看时间说：“老黑是个倔脾气，你自己想办法搞定她，还有五分钟，我不出手，你自己想办法。”说完竟然闭上了眼睛，好像玩闭目养神一样。

　　我当时一咬牙，看着一边的苏妲己，知道她现在身受重伤，让她出手是不可能的，于是对她说：“你先跑远点吧，免得等会误伤你。”

　　“我本来就不打算出手的。”苏妲己耸了耸肩膀，然后就转身走到房鹏光边上了，当时吴志聪，赵小灵也都站到了我的边上，和对面的黑无常对峙了起来，我顿时也感觉我们这边胜算还是蛮大的，反正只是撑五分钟，又不是要弄死黑无常，这其中概念都不一样。

　　“必须死！”黑无常大吼了一声，然后就冲了上来，我一咬牙，就大吼：“吴志聪和我抗怪，小灵输出！”

　　咳咳，当时分配的话比较麻烦，所以只有这样说了，方便快捷易懂，吴志聪和我一人拿着一把剑冲上去后，我就直接往着黑无常的面门砍了上去，当时我离着黑无常大概有两米，没想到黑无常一直拖着的那跟长长的舌头竟然突然就变长了，并且一下子就缠住了我的脖子，我顿时感觉一股油腻的东西在我脖子上蹭来蹭去的，恶心到极点。

　　然后我感觉脖子上的舌头一使劲，就把我提到了半空中悬挂了起来，好像想要勒死我一样，好在吴志聪也不是打酱油的，他拿着两张符贴到了那根舌头的中间，然后念：“急急如律令！”

　　当时那两张符就自燃了起来，然后黑无常就叫了一声松开了我，至于小灵，其实我后来一直认为她才是抗怪的不二人选，让她输出实在是太困难了，主要是她根本就没有什么攻击手段，倒是变身成半人半妖的状态抗怪挺不错的。

　　我和吴志聪俩人配合的真的不错，有攻有退的，挺有节奏感的，至于小灵就在边上打着酱油，突然黑无常好像是真的不耐烦了吧，竟然把自己那身大袍子给脱下来了，然后仰天大吼：“必须死！”

　　“不好！他玩真的了。”白无常冲着我吼道。

　　“额，我看他打我的那几拳也不像是假的啊。”我心中苦逼的一笑，黑无常那一声声音挺大的，也许很多人都没有看过黑无常袍子下是什么，我看到了，我不知道是不是得感谢一下CCTV一下什么的，黑无常袍子下面竟然是一个肌肉壮汉，那一块一块的肌肉疙瘩，看着就吓人。

　　而且他皮肤漆黑，看起来就跟非洲来的一样，就在他刚脱下衣服的时候，突然他手上出现了一把镰刀，麻痹的，那把镰刀有五米多长吧，镰刀刀锋就像月牙一样，镰刀的尾段还有一条铁链，难不成外国说的死神就是俺大天朝的黑无常？

　　当然这个问题我肯定是没有时间去考证了，当时黑无常拿着镰刀冲着我和吴志聪拦腰挥来，我相信，除非他从来没有打磨过这把镰刀，不然肯定能一下子把我和吴志聪砍成两半的。

　　当时吴志聪在我左边，那一下就是从左边砍过来的，我一把把吴志聪往后面一拉，然后拿着天子剑就一剑顶了上去，我也知道那镰刀肯定很锋利，现在能顶住的也只有天子剑了。


第577章 房鹏光复活咯

　　当时那把镰刀和天子剑碰撞在一起的时候我的手腕传来一阵剧痛，感觉好像脱臼了一样，事实证明不是好像，是的确脱臼了，我想用力拿着天子剑反击的时候手腕上却使不上劲。

　　黑无常好像也没想到我能挡下这一下把，他是抱着杀掉我的心挥出这一下子的，不过看到我竟然挡下来了，那恶心的脸蛋上竟然露出了一丝笑容，然后大吼：“必须死！”

　　他举起那边镰刀又冲着我砍了过来，顿时一股死亡的气息传来了，我当时看着那个刀锋是越来越近，心里突然有点大彻大悟的感觉，突然感觉自己也死了这么多次了，突然有点无所谓的感觉，别人或许很害怕死亡，但是死亡在我的心里也就是两个字，死就死，生就生。

　　再后来别人问我当时是怎么躲过黑无常那一招的时候，我就笑着说：“运气。”

　　真的是运气，当时我恍恍惚惚的好像想透什么一样，然后随手一砍，竟然把黑无常给震退了三步，等我回过神来的时候，黑无常也是一脸惊讶的看着我，我当时才反应过来，是因为常天庆当初教我的三剑。

　　我在就快要挂掉的时候竟然无意中领悟到了砍的奥义，我当时心里顿时也激动起来了，看着面前的那个黑大个（黑无常），麻痹的你不是屌么，你再屌给我看看？想到这的时候我举起手上的天子剑又一剑砍了过去，但是我预料到的那种气魄山河的感觉根本没有出现，就跟个傻逼一样站在原地砍了一下而已。

　　我顿时也是皱起了眉头，麻痹的不是吧，好不容易领悟到了神级技能，现在用不出来了？不带这样玩我的吧，次奥。

　　“老黑，看到了吧，小九命不该绝，走了走了，回去找几个牛头马面斗地主算了，在这人间折腾啥啊。”白无常走过来打着圆场，随后白无常看着我说：“刚才那一剑是谁教你的？”

　　“常天庆，常爷。”我回答道，白无常笑呵呵的说：“嗯，很不错，年纪轻轻就有这样的道行，说不定你到你师傅那年纪的时候也能有不错的修为了。”

　　“是么，我怎么感觉我就跟个废物一样呢？”我叹了口气，我这话还真不是矫情，的确啊，以前读大学的时候还好一点，偶尔还能打过一两个鬼怪，现在愣是随便出来一个人都比我厉害。

　　“你也不看看你猜多大？你接触的都是什么人？轮转王，常天庆，还有我和老黑等等，这些是普通阴阳先生一辈子都接触不到的层次，好好努力吧，骚年，没事多给我烧点汽车什么的，以后你下来了我给你想办法弄户口，我上面有人。”白无常最后以一副街头小贩的口吻跟我说话，但是我知道这活了好几千年的老妖怪指不定心里在想什么呢。

　　叹了口气，说：“这次打扰白爷，黑爷了。”

　　“没事没事，过两天我偷偷去判官那老家伙哪里去给你那借尸还阳的朋友上户口，这样碰到道士也不会知道这人是借尸还魂的了，算是对你们今天闹腾的补偿吧。”白无常笑了一下就拉着黑无常俩人转身离开了。

　　我后来才知道，借尸还魂的人总归还是借尸还魂，就算是苏妲己的秘法也会被道士看出这个人的问题，当初哪咤也是经常被人看出是莲藕人，就算哪咤也是最后得到女娲娘娘的什么什么神水才重塑人身的。

　　当然还有一个方法就是白无常口中说的‘上户’，就是悄悄把这个人的名字加进生死簿中，然后这个人在人间自然就有了人类的身份，灵魂别人也查不出什么问题。

　　当时我也挺高兴的，看着白无常和黑无常离开，感觉自己身上虽然受了伤，但是换了给房鹏光‘上户’的条件，想一想也是值了，而且我还领悟了砍这一剑，虽然现在依然不能用出来，不过最起码证明常天庆教我的东西的确是有用的。

　　那群孤魂野鬼看到黑白无常俩人走了之后也马上拔腿跑了，生怕我找他们秋后算账一样，我能这么小气么？

　　等黑白无常和那些孤魂野鬼走后我才浑身一软，倒在了地上，差点眼前一黑就晕过去了，不过还好挺住了，我勉强撑了起来，吴志聪也跑过来扶着我说：“小九哥，看情况你和那个白无常俩人好像有一腿啊，我怎么感觉你俩有奸情一样呢？”

　　“你大爷的才有奸情，我上面有人，好不？”开啥玩笑，我西楚霸王转世能和白无常这个死基佬有奸情？说白无常和黑无常这俩家伙有奸情我倒是相信。

　　我赶忙跑到冰棺边上一看，房鹏光的魂魄已经在里面了，现在只需要慢慢的融合就好了，我拿出手机给刚才跑出去的房叔打了个电话，告诉他已经解决了，然后房叔带着警察走了进来，进来以后就把我拉到边上问我具体的情况，我就一五一十的把事情的经过告诉了房叔，房叔拍了拍我的肩膀说：“辛苦你了小九，那天晚上的事情算数的，你今天开始就是我干儿子了。”

　　我一听就笑了起来，但是我想叫一声干爹的时候，突然没能叫出口，不知道为什么，倒不是什么害羞，只是从小都是叫师傅师傅的，爹这个字眼从来没有出现过在我的生活里，所以一时间也叫不出口。

　　房叔看到我欲言又止的样子就说：“没事，还是叫房叔吧，称呼什么的也没什么。”

　　反正后来就是处理一些善后的事情，主要需要解决的还是房鹏光现在的新身份，当初房鹏光挂掉的时候可是大操大办，谁都知道这警察局局长的大少爷挂掉了，但是如果突然蹦跶出来一个房鹏光，说劳资复活了，这不是吓人么。

　　最后房耀祖就名义上说是自己的二儿子，是房鹏光他弟之类的各种身份，反正他警察局局长办证明啥的很简单，于是，房鹏光复活咯。


第578章 我衣服呢？

　　“小九哥，我很郁闷，非常郁闷，我和小若当时在一个世外桃源般的地方过着很清淡的生活，那时候女耕女织，不知道有多快乐（房鹏光没有实体），可是硬生生的被你给拉回来，弄回了这繁华空虚的都市里，你说怎么办吧？”事情距离房鹏光还魂已经过去三天了，房鹏光也是第三天醒过来的。

　　当然醒过来第一时间我就拉着房鹏光跑到公司外面的大排档去喝酒，虽然这张脸和以前的房鹏光不太一样，但是也有六层的相似，而且长得比以前要帅得多，房鹏光起来照了镜子也是比较满意，不过他还是痛恨他老爹没有去弄个金城武啥的过来。

　　“那你说我得怎么办？”我看着面前一直喋喋不休的房鹏光就笑了下，房鹏光复活以后也是很高兴，这也是正常的，有谁复活不高兴的，也就好在我们在包房里，不然像房鹏光这样大大咧咧的吼劳资还魂了，不得被人当成神经病才怪了。

　　“那个啥，我初步估计小若发现我不见了过一段时间一定会回成都的，这个不用担心，不过最快也得半个月才能回来，这段时间不然我去我老爹那里申请一点任务，比如便衣夜探烟花地之类的，打探情况怎么样，虽说会牺牲掉我的个人利益，不过我还是愿意舍小己为大众的。”房鹏光看着我眯着眼睛，笑嘻嘻的。

　　我一下子就冲着他的后脑勺拍了上去，没好气的说：“你麻的越活越回去的，你以前告诉我的啥？你不是说你要阅尽千花，不采一朵么，你不是说要玩罗曼蒂克主义的爱情故事么。”

　　“我有说过么？”房鹏光抓了抓后脑勺看着我问，我点了点头，这小子以前可是花花公子，啥美女没见过？但是现在呢，看起来就跟个流浪汉，竟然要带我去便衣调查烟花之地，我去，这么重大的任务我一个人就行了，坚决不能带他。

　　当时包房里就我，房鹏光，还有吴志聪三人，也没有叫其他人，房叔好像也很忙，房鹏光喝了一口酒，然后就冲着我问道：“好了好了，便衣任务还是等会再说，我和小若没在这么久发生了啥事情没有？小九哥又害死几个人？”

　　“滚犊子的。”我白了他一眼，说：“我没害死人，额，珙县的那一家人（梦叔他们楼下的）应该不算，哈尔滨一中被血狐弄死的那二三十个人应该也不算吧，还真没有多少。”

　　“次奥，我没在这段时间小九哥威武霸气啊，到底怎么回事，好像又发生了不少事。”房鹏光看着我眼镜放光的说。

　　我点了头，然后一点一点的告诉了他，当时房鹏光死了以后我也没做太多事情，就下地府找崔作非的魂魄，接着去乌江镇，然后回哈尔滨打血狐，最后就到珙县了，虽然感觉上只有这么点事情，但是过程还是挺多的，我于是慢慢的就和房鹏光聊了起来。

　　一直说到房鹏光复活，房鹏光才咂巴了几下嘴巴说：“小九哥真是壮我大柯南的威风，小九哥你不去日本住几年真是对不起国家对不起党。”

　　“额，貌似我过一段时间就得去日本了，我不是给你说了要去找阴阳录下册了么？”我摸了摸鼻子笑着说，房鹏光一听我的话就笑了起来，说：“小九哥，我告诉你，你去日本得挑人多的地方玩，最好是找那些开演唱会什么的，说不定你就引下一个飞机弄死几百上千日本人了。”

　　“次奥，你以为是拉登大叔啊？”我白了他一眼。

　　“拉登大叔也没有你强啊，你是间接伤害，他是直接伤害，他犯法，你这又不犯法，没听说过倒霉还犯法的啊。”

　　说真的，听着房鹏光的话真想肥揍他一顿，当然，说完这些琐事我们还是说回了正题，便衣去调查那些烟花之地，当时我们还准备花一个月时间来调查，把所有店铺有多少姑娘，价位多少全给调查清楚，虽然我知道这是一个艰巨光荣的任务，但是我和房鹏光还是决定为了广大嫖友的利益，我们还是得去。

　　到时候我也可以出本书，名字就叫《成都嫖客须知》，我也能过一把当作者的瘾了，到时候再开签售会，然后再制定一套完善的鸡王排行榜，然后再写剧本拍戏，装载我大国产的特殊片中的应求需要，最后把大天朝的AV事业打造得超过岛国云云。

　　当然这么大的一个工程肯定是需要高层部门的，董事长我当定了，这个肯定是没有争议的，后来房鹏光和吴志聪这俩人就在划酒拳商量谁当副董事长和总经理之类的职位，不过我们算是比较奇葩的，把要招什么样的秘书都说的一清二楚，最后还愣是没有商量出最后到底要干啥。

　　当然后来我们都喝得有点多了，不然吴志聪也不会躺在地上，抱着房鹏光的大腿一个劲的叫小灵，我看着吴志聪的样子就知道他孙子喝多了，当然，我也好不到哪去，反正浑身都是软的，最后我们迷迷糊糊的也就没了知觉，也不知道怎么回去的。

　　第二天我睡迷迷糊糊的，就感觉挺冷的，拉了拉被子也没拉到，而且周围还有很多车辆的声音，我顿时感觉不对劲，睁开眼，感觉太阳穴头疼的厉害，一睁开眼睛看到我们三个竟然躺在大街上，吴志聪，房鹏光俩人还衣衫不整的，我看了看我，还好，除了上半身是赤裸外，总算是有条四角裤，什么，次奥，我衣服呢？

　　我看了看周围，竟然是成都最繁华的一个地段，红灯区，现在天色看起来还很早，灰蒙蒙的，不过大街上的人也不少了，已经有不少的人围上来在商讨我们了，我还隐约的听到了，被榨干了，没钱去嫖之类的话，我一看，不远处就是清一色的按摩店，再看了看我们的造型，奶奶的，这次算是玩大发了。


第579章 晴明神庙

　　我现在还能隐约的记得那天我也享受了一把明星的待遇，密密麻麻的记者冲上来长枪短炮的问我们三人什么感想之类的，还一个劲的拍照，当时房鹏光和吴志聪俩人也迷迷糊糊的，我把他俩摇醒以后他俩也是一脸的惊慌失措，当时都差点造成街道混乱了，而且好像有不少人认识吴志聪和我一样，吴志聪在成都很出名，都知道成都一中后面有个四十多岁还保持青年容貌的吴天师。

　　而我前一段时间更是被报道成了打黑英雄（参见我刚救秋香回来的时候），当时吴志聪不愧是平时忽悠人的，加上他的上衣下衣都还在，就站起来大声说：“事到如今我也不得不说了，如今这地方有妖孽作祟，我昨日虽然除掉了妖孽，但是依然着了道。”

　　当然，围观的那群人又不是傻子，明眼的人都知道吴志聪是在找借口，有个记者就说：“咳咳，男人的正常需要，我们都是可以理解的。”

　　反正这件事情当时是挺丢人的，弄得吴志聪都把公司关了半个月，至于房鹏光则是一副爱谁谁的心态，劳资现在反正没人认识，至于我，那些记者就问：“巫九先生，记得您以前是打黑英雄，为什么今天会赤身出现在大街上裸睡呢？”

　　我当时就瞪了他们一眼，小声的说：“这件事情千万别泄露出去，我是在执行任务，如果你们透露出去的话我任务失败你们是要负全责的。”我当时的样子看起来好像也真的把他们吓到了，所以一个个的就把长枪短炮对准了房鹏光和吴志聪，至于我的一点消息也没有传出去。

　　咳咳，这个只是房鹏光复活后的一个小插曲，房鹏光的复活总算是在我的生活中又添加了一道色彩，苏妲己好像也爱上逛街了，每天都拉着赵小灵去逛街，她和赵小灵的关系也越来越亲密，赵小灵本来和苏妲己都是狐狸，到后面赵小灵直接就叫姐了，苏妲己好像也挺满意的，我真不知道以后赵小灵知道她面前的这个南末优是苏妲己，是她老祖宗后会有什么感想。

　　很快就过了十天，在房鹏光复活的第十四天，黎世高也给我打电话过来了，大概意思就是他现在在赶往成都，让我准备一下，明天就出发去日本了，我挂断了电话想了想，还是得和苏妲己聊聊，就走到苏妲己门口敲了敲门，苏妲己打开门，我看着这个房间其实也挺怀恋的，苏妲己当时也是住的以前秋香的房间，秋香走后房间的这些东西也一点没有变过。

　　“有事吗？”苏妲己打开门看着我问，我一看苏妲己的脸上被吓了一跳，妹的，脸上一块红一块绿的，嘴唇还是黑的，好像抹了什么东西一样，我问：“大姐，大白天的你吓人么？”

　　“不好看么？这是小灵教的我化妆，你真是土包子。”苏妲己白了我一眼，我咳嗽了一下，我感觉应该初一的小朋友都能化得比她好，或者说审美观不一样吧，有时候想想苏妲己是从岛国出来的竟然还不会化妆，真是一种讽刺，不过说真的，苏妲己的皮肤极好，晶莹剔透的，根本没有瑕疵一样，而且很白，根本用不着什么化妆品。

　　“那你感觉你画的好看么？”我看着苏妲己突然有种想笑的感觉，苏妲己立马掏出一个小镜子照了照，说：“好看啊，什么地方不好看么？”

　　“额，你这样也好，出门以后最起码不会被那么多男人尾随了。”我楞了一下，想笑后来才想起自己是来谈正事的就说：“对了，别扯淡了，有事情问你，走，我们进屋说。”

　　说完我就走了进去，我一进去就闻到了一股香味，有一种说不出的感觉，就是我那天背着苏妲己的时候闻到的香味，应该是她体香吧，我顿时脸有点发热，虽然我口头上啥的挺猥琐的，但是我心里还是小纯洁小纯洁的。

　　苏妲己看到我的样子笑了一下说：“有什么事情还得进屋说？”

　　“我就是想问问那东西到底被你放什么地方去了，额，你不说也行，你就告诉我有什么危险吧，我也好有心理准备。”我问的这个问题虽然看起来挺小白的，但是也的确是我想知道的，虽然这东西是苏妲己放的，但是当时她的实力极强，和现在不能比，而且肯定有危险，要是没有危险的话苏妲己直接就带着我过去拿了。

　　“有，如果你们不急可以等我半年到一年，让我恢复一些实力再去，到时候你们丢了性命可别怪我，我有保命的法门，所以不用担心这个问题，但是你和那个叫黎世高的小家伙可就不一定了。”苏妲己也是脸色严肃了起来说：“那本洛书我就放在晴明神庙。”

　　“晴明神庙？我也就听说过靖国神庙，没听说过什么晴明神庙啊。”我饶了饶脑袋，疑惑的问，苏妲己淡淡的笑了一下说：“晴明神庙乃是安倍晴明居住地之一，晴明也是我唯一一个认可的日本人。”

　　原来苏妲己和安倍晴明还有一些关系，话说当时苏妲己是因为商朝被毁，然后她带着阴阳录只剩一人乘船出海，原本只是散心，后来竟然无意发现了一座岛国，然后苏妲己上去以后发现这个岛国的人还处于原始文明，出于无聊苏妲己就开始慢慢教他们商朝的文字，不过后来依然没能太大的进展，因为当时岛上很多部落，而且不合。

　　不知道过了多少年，终于，在苏妲己来时的方向来了一支船队，领头的是一个叫徐福的人，此人来了以后竟然带领三千童年童女开始生育，三十年后有了近万的精壮男子，然后就开始进攻这些部落，最后耗费十年时间，终于统一了这个岛上的原居民，当然当时的苏妲己对这些也没有兴趣，慢慢的这个岛国就发展了起来，开始有了文明。


第580章 给清风哥的电话

　　当时也许是由于人口太少，所以徐福就下令让那些精装男子开始和原住民结合，可是原住民的身高都比较偏矮，最高的也才一米五，后来愣是凭着那批男子的优良血统把平均身高提升到了一米六，咳咳，这个暂且不提，反正这些人慢慢的有了文明，苏妲己也没事就入世玩。

　　话说又一次苏妲己就认识了一个叫做葛叶的小狐狸精，当时这个叫葛叶的还是苏妲己认识的第一个狐狸精，所以苏妲己很高兴，就认了葛叶做妹妹，然后葛叶认识了一个性安倍的男子，然后生下一子，名为晴明。

　　具体的细节我也就不说了，算起来安倍晴明算是苏妲己的侄子，当时的苏妲己虽然生活在岛国，但是一直从心底的看不起这些人，当然，也许是因为她是妖怪的原因吧，当时苏妲己虽然有了这个侄子，但是也没有过多的关注，可是没想到过了三十年后，安倍晴明竟然修为超过了她，并且还在猛增。

　　当时的苏妲己虽然也是五、六百年的修为，但在当时也算是强者，可是没想到安倍晴明三十岁就超过了他，根据当时苏妲己告诉我的，晴明五十岁的时候就能知过去，晓未来，就是天朝估计也没出过几个晴明这样的人物，而且最让苏妲己惊讶的是晴明的性格。

　　安倍晴明所处的平安时代是一个高层外表文治、和平，而内部却充满了肮脏的贵族权力斗争的时代，晴明当时要是想插手争权夺利可以得到很多东西，但是晴明没有这样，他是真正的一心为民的好人，甚至说有点愚笨。

　　好了，说了这么多，正题来了，当时苏妲己知晓晴明的为人以后也开始结交起来了，晴明对这个自己母亲的姐姐还是很尊重的，当时苏妲己身上就带着阴阳录，晴明当时就对苏妲己说，以后这阴阳录会引来一场动乱，一群人想要突破命运，所以晴明建议把阴阳录放入他的宅院里，不让着阴阳录出世的话就能阻止这群人。

　　当时的苏妲己知道自己这个侄子知晓未来，也就答应了下来，安倍晴明的宅院有一个戾桥，据说这个戾桥另一端是冥界和人间的连接点（其实应该就是阴市），当时安倍晴明就把阴阳录放入了里面，并且在戾桥设下了它一只名为螣蛇的妖怪守护阴阳录。

　　“那个螣蛇和你比谁厉害？”我看着苏妲己问，苏妲己笑了一下说：“这螣蛇比起我肯定是差很多的，但是这螣蛇是安倍的十二式神之一，性格很残暴，也不是普通之物，我最起码还要恢复四个月才能和它打成平手。”

　　我皱起了眉头，看着苏妲己问：“你现在怎么这么爽快的就告诉我阴阳录藏的地方了？之前你不是不肯说么？”

　　“那不是和你不熟么，现在感觉你这小家伙人还不错，我刚学会化妆心情好自然就告诉你了，而且你以为晴明神社谁都能找到？现在那些不过是后人做出来祭拜晴明的而已，真正的晴明神庙现在天底下能找到的人不出十个。”苏妲己很有自信的说道。

　　我点了点头想了想就说：“我也只有不到一年的寿命了，拖不起了，所以我想先去那里看看，试一试也好，我们明天就出发。”

　　“嗯。”苏妲己听了就点了点头，然后拿着她的化妆品跑到镜子面前继续化妆起来了，我看着苏妲己的样子，叹了口气，就她这样子出门我估计都得离她三米远了，你能想象一个女人把粉底像面粉一样往脸上抹，然后拿着五颜六色的化妆品一个劲的往脸上抹么，要是丑女可以理解为遮丑，但是想不通的是苏妲己这个大美妞啊，咳咳，可能是人无完人吧，最起码苏妲己化妆方面就是个白痴。

　　我摇了摇头，转身就出门了，走回房间以后我突然就想到了清风哥，他丫的不是一直在找阴阳录下册么，我现在有消息了自然得给他打电话通知他一声，从手机里翻出了清风哥的电话，拨了过去，没一会就通了，我就冲着清风哥问：“喂，清风哥在干啥呢？”

　　“麻痹的，你小子舍得给我打电话了？我在日本办事呢？”对面的清风哥声音听起来好像挺虚弱的，我一阵邪恶的想象了一番问：“在日本‘办事’？”

　　“滚犊子的，别瞎想，你怎么想起来给我打电话了？我还在忙，有屁快放。”清风哥看起来也是很了解我的，就冲着我骂了起来，我也就说：“我查到了阴阳录的下落了，就在一个叫晴明神庙的地方，我过两天就得来日本了，我们一起去找。”

　　“次奥，这算毛消息啊？我早知道阴阳录在晴明神庙了，不过日本大大小小的晴明神庙最少也有两百多个，麻痹的，我找了七十多个了，还没找到，倒是顺手给这日本收拾了不少妖怪，我发现这日本的阴阳师简直弱爆了，和你有一拼了。”

　　“次奥，啥叫和我有一拼？我过来找肯定是有线索的，肯定不会像你这样二逼的到处找，我有线人知道晴明神庙的位置，到时候你过来和我们一起吧，只是有点小麻烦，要弄死一个妖怪蛇，你有信心没。”

　　“我去，这岛国的妖怪真不是盖的，不是桌子就是板凳，前几天我还遇到一个充气娃娃变成的妖怪，麻痹的，贼来劲，岛国就是与众不同……”

　　我听着清风哥的话顿时就一阵冷汗，貌似有点明白为啥现在听他的声音有点虚弱了，咳咳，清风哥继续说：“可是我给那个充气娃娃变成的妖怪弄死了后才知道她大爷的二舅子隔壁邻居的那个王二认识吞酒童子，麻痹的，反正就是关系挺复杂的，我被这吞酒童子追了好几天了，我现在就是计划怎么把吞酒童子引靖国神庙那里去然后和它打，然后顺手毁点啥东西，反正我也是帮他们岛国消灭鬼怪，名正言顺，他们还得谢我。”


第581章 封印妲己的人

　　说起吞酒童子可能有很多人都不知道，这吞酒童子在岛国可是大名鼎鼎的三大邪恶妖怪之一，和九尾狐，大天狗齐名，当然，齐名不代表实力一样，有的也只是名气大，按照清风哥的实力能和他纠缠这么久肯定也厉害不到哪去，最起码不是胡三太爷他们那一个等级的，我就问：“你现在在日本的什么地方，我明天应该就过来了。”

　　“你要过来的话就先来东京吧，到了东京就先给我打电话，到时候我来接你。”清风哥说完就挂断了电话，我看着电话笑了一下，放下电话躺在床上，脑袋里也在想到了岛国以后要干啥，后来想了半天也没有想出个计划，后来才想起给房叔打电话，让他先给我们弄护照之类的东西，其实我和黎世高还好，也就是苏妲己的事情比较麻烦，主要的就是她是黑户啊，好在房叔顺带着就连苏妲己的身份证啥的一起给办了。

　　傍晚的时候黎世高也到成都了，当时我们正吃晚饭，公司的门口就响起了敲门声，我走去打开门一看就是黎世高，这个老家伙穿着一声白色的中山装，背着一个黑色的登山包，看起来他挺精神的，一看我打开门就往着边上的墙一靠，摆出一个极其风骚的姿势，冲我说：“骚年，准备好了么。”

　　“准备你妹，赶紧进来，吃饭了没。”我没理神经叨叨的黎世高，转身就走了进去，黎世高笑呵呵的走了进来，说：“吃了吃了，你们自己吃就是。”

　　然后在席间我也告诉吴志聪和房鹏光他们我要去岛国的事情，他们俩也没有太惊讶，只是房鹏光这小子在吃饭的时候一直在说要让我在岛国往人多的地方走之类的，我也耸了耸肩膀，这小子要是早生几十年铁定又是一个炸碉堡的，太愤青了。

　　那天晚上由于明天还有事情，所以我很早就睡了，由于当时房间只有四间，房鹏光一间，吴志聪和小灵一间，苏妲己一间，黎世高这个老家伙自然就是和我睡一起了，这老家伙晚上睡觉也不老实，我晚上谁迷迷糊糊的就感觉有人在我胸口摸来摸去的，我起了一身的鸡皮疙瘩，把黎世高摇醒问他发什么神经，他嘿嘿一笑说是职业习惯，麻痹的，这老家伙难不成是做鸭子的？

　　第二天挂着黑眼圈，我，黎世高，还有苏妲己就出门了，出门的时候才八点钟，我也没有叫醒房鹏光他们，我们出门以后直接就打的士赶往成都国际机场，我们到了大门以后就看到一个三十多岁的中年人，穿着一身西装站在门口左顾右盼的。

　　我认识这个人，这个人名叫唐龙天，是警察，是房叔的亲信之一了，以前也见过几面的，唐龙天一看到我们下了的士就笑容满面的走了过来，然后冲着我说：“小九，你们来的挺早的。”

　　“唐哥客气了。”我对唐龙天的印象还不错，他就是属于那种不怎么喜欢说话，但是办事很牢靠的类型，唐龙天一听我这样说也是呵呵的笑了一下，然后就拿出了一个黑色的塑料袋，然后偷偷的递给我说：“你要的证件都在这里。”

　　我看着唐龙天小心翼翼的样子也笑着说：“唐哥不用这样小心，我们这些都是‘真’的证件，又不是假证，你这么小心干啥。”我接过黑色塑料袋，这个袋子里面依然里三层外三层的包了很多，最里面还有报纸裹着，其实这些证件都没问题的，房叔出品，必属正品，就算给人查也屁事没有，根本用不着这么小心的。

　　“嘿嘿，这不是职业习惯么。”唐龙天摸了摸鼻子，说出了一句我挺耳熟的话，顿时我就想起旁边这个猥琐的黎老头。

　　“麻烦了唐哥，我们几个赶时间，也就不多聊了，有机会请你喝酒感谢你。”我说完笑了一下，唐龙天点了点头说自己也忙，然后转身就离开了，而我也带着苏妲己和黎世高进了机场。

　　我把身份证也给了苏妲己，苏妲己拿着这张身份证挺好奇的，东看看西看看，房叔做事也的确很靠谱，这袋子里面连机票都买好了，是十点二十的飞机，飞往东京，在等待飞机的时候我们也挺无聊的，后来就找了个角落和苏妲己聊天玩了起来，其中我和黎世高最好奇的莫过于苏妲己怎么被人封印的。

　　黎世高冲着苏妲己问：“喂喂，苏妲己，你当时是怎么被封印的呢？按道理说当时你的道行能封印你的人应该少之又少才对啊。”

　　苏妲己当时正拿着一堆的零食吃呢，貌似她染上了不少都市女孩的恶习，苏妲己听到黎世高这样问，想了想就说：“当时原本我在岛国挺好的，后来感觉到故乡会出大的动乱，在岛国反正闲着无事就准备回来看看，但是没想到刚回到国内就被一个人追杀，那个人很厉害，我能感觉到他可以轻松的杀掉我，但是却奇怪的一直不杀我，后来我一直逃，逃到了重庆那一带才被他给封印了，不过我感觉他是故意要封印我的，不知道有什么目的。”

　　“那人长啥样？”我也好奇起来了，想苏妲己被封印这么久出来都能和胡三太爷大战这么久，按照苏妲己说的，当时那个能基本上可以完爆苏妲己几条街的感觉，这样的人物必须得好奇啊。

　　“我也不知道怎么形容，不过他和普通的道士有些不一样，身上带着一股说不出的感觉，穿着一身黄色的衣服，还带着一个黄色的鸭舌帽，看起来和你们人类四十多岁的样子差不多吧，我估计就是当初的晴明也不是他的对手。”苏妲己说着眼里还透露着一点恐惧。

　　我一听也皱起了眉头，黄衣服，黄色的鸭舌帽？我怎么感觉苏妲己的描述这么像命运那老混蛋，当然，当时我也没有说出来，只是如果真是命运那老家伙的话，他这是要闹哪样啊，把苏妲己封印在那里不知道有什么企图。


第582章 到达岛国

　　摇了摇头，算了，别想这么多了，现在找阴阳录才是正题。

　　其实我也不是第一次出国了，上次的泰国之行就让我印象深刻，毕竟在泰国挂了一次，不深刻也不行啊，咳咳，说起来岛国这个地方算是无数宅男梦想中的宝地，在所有宅男的心里总感觉岛国的妹子特开放，一认识就能滚床单，岛国的妹子都很漂亮等等各种AV带来的直观感觉。

　　其实我以前也是这样想的，但是我真正到达岛国的时候才发现我的观点有不少的改变，比如关于滚床单的问题，我是更加相信天朝的妹子能更快的和你滚床单，而且岛国的妹子素颜真的不能看啊，相比之下虽然我大天朝的妹子其实相当不错。

　　我们是下午两点到的岛国，原本我还准备依靠苏妲己来当导游呢，可是苏妲己下飞机以后自己都找不到路，我这才反应过来，她看样子也是太久没回来了，虽然她说自己算是游遍了岛国的每一个地方，但是现在这些地名苏妲己估计都叫不出来了，不过好在苏妲己还会说日语。

　　我拿出了手机给清风哥拨了过去一个电话，没过多久就接通了，我就对清风哥说：“清风哥，你在哪呢？我在这个什么东京机场的呢，你赶紧来接我一下。”

　　“你想办法坐车来涉谷区的青山学院大学，到了学校门口就说找清风先生就可以了。”清风哥说完就挂断了电话，我点了点头，然后拦了一个的士（也许外国不是叫这个，不过意义上是一样的），让苏妲己告诉司机去涉谷区的青山学院大学。

　　那个司机好像有些仇视的看着我，然后叽里咕噜的说了一通，苏妲己就看着我说：“这个司机说让我们自己坐地铁，说他不拉中国人。”

　　当时那个司机看起来三十多岁吧，我一听就生气了，泥煤的不拉？黎世高看起来也挺生气的，抽出一叠的红票子，抽了五张丢了过去，然后就说：“问他拉不拉。”

　　“叽里咕噜……”苏妲己冲着这个司机说完，这个司机竟然脸色一变，看着我们的眼神更是厌恶了，又摇头了起来。

　　当时我是坐在那出租车的前排，指着那个小日本说：“你拉不拉？”

　　“不，拉，中，国，人。”这个司机一字一字的用中文说了出来，看起来说着挺吃力的，当时我是真的挺无奈了，不过这样要是下车了多丢我大天朝的脸啊，正在我纠结的时候。

　　黎世高不知道从什么地方弄出一大把冥币丢过去说：“拉不拉？再不拉弄死你丫的。”说着还掏出了一把桃木的匕首，没想到之前态度僵硬的司机一看到黎世高的桃木匕首脸色一变，立马点头就开车了。

　　当时我还以为他是被我们唬住了，还一阵的得瑟呢，其实这些岛国人的性格很死，基本上说一不二，之所以会拉我们全是因为那个匕首。

　　倒不是说把他吓到了他才拉的，主要是因为那把匕首上有符文，这些岛国人对阴阳师从小就有一种打心底的崇拜，天朝是打压阴阳先生之类的职业，说是封建迷信，但是岛国却推崇这样的职业，在岛国人心中阴阳师都是崇高的。

　　黎世高虽然神经兮兮的，但也是茅山掌门，身上随身带的桃木匕首也不是普通货色，那个司机当时是以为我们是中国的阴阳师，出于对阴阳师的尊重才同意的。

　　事后我知道以后其实也挺感叹的，经常有人喜欢黑岛国人，特别是天朝的编剧，把抗日电影里的日军智商直接弄得和猪猡挂等号，其实岛国人的很多素质是天朝人可以学习的，光从之前知道我们是中国人后不做我们生意的态度就可以看出，之后黎世高更是拿出一叠钱来诱惑，但这个岛国人还是不为所动，要是换成天朝的司机，各位可以想象一下结果是什么。

　　在这里我不是赞美岛国，大家其实也可以看出我也是一个愤青，但其实自己心里一味的说岛国的各种缺点只是心里安慰自己而已，要看到自己敌人的优点，并以此去超越他们，而不是专门找敌人的缺点来安慰自己。

　　咳咳，好了，这个问题就不继续讨论了，从机场到涉谷开了大概一个多小时，期间我们是偶尔说一两句话，可是由于那个司机在车上，我们也没有过多的说什么，等到了青山学院大学已经是一个小时候了，那时候大概都是三点半了，当然，是北京时间。

　　青山学院大学很大，真不愧是大学，和高中没法比，反正挺大的，和我当时读的成都那所大学比起来就跟宫殿和普通砖房的差距，这里真心没有夸张的成分，我看到门卫室正坐着好几个保卫。

　　我也知道不知道这些岛国人里面有多少的愤青，于是也不准备说话了，就给苏妲己说去告诉他们我们是找清风先生的，接着苏妲己在前，我和黎世高在后面走进了保安室。

　　保安室有七个保安，看起来都是三十多岁的，都坐在里面聊天呢，一看到苏妲己走进去脸上露出了职业性的微笑，然后苏妲己就叽里咕噜的说着什么，那些保安也回话着，然后说了一会后其中一个就拿着座机打起了电话。

　　苏妲己冲着我和黎世高招了招手，然后我们三人就进去坐在了一个长凳上，苏妲己也悄悄的告诉我们要等等。

　　期间这群三十岁的保安看起来也挺热情的（当然，他们也许不知道我们是中国人），还给我们端茶递水的，不过期间一直也就苏妲己在和他们说话，我和黎世高俩人也都装逼一样的板着一个脸，没有说话，生怕遇到那个出租车司机一样的岛国人。

　　其实也是我当时想多了，其实对中国人有仇恨感的只是少部分的岛国人，比如当初我就在哈尔滨遇到的那个岛国商人，那个岛国商人就是希望岛国成为天朝的一个省，虽然这类岛国人很少，但是最起码很多岛国人对中国人并没有太大的仇恨。


第583章 见清风哥

　　期间等了十分钟左右，清风哥才赶来了，清风哥当时穿着一身黄色的道袍，一看就是中国人，他进来以后那群保安都用别扭的中语打招呼说：“清，风，早。”

　　他们估计也是中文比较差的那种吧，不过还是硬性的用中文打招呼，清风哥摆了摆手，用流畅的日语和他们也说了一两句话，估计是大家好之类的话吧，然后才跑到我们边上。

　　我当时仔细观察了一下，清风哥脸上胡须多了不少，看起来比上次我和他见面又成熟了不少，清风哥往着我边上看了看，看到苏妲己的时候只是一眼扫了过去，等看到黎世高的时候才眼睛微微一缩，拱手说：“黎掌门好。”

　　“嘿嘿。”黎世高傻笑了一下说：“没事没事，把我当朋友就好了。”

　　我白了黎世高一眼，不把你当朋友，难不成还能把你当明星么，我对着清风哥问：“清风哥，到底怎么回事，那个吞酒童子是怎么了？”

　　“吞酒童子？”苏妲己一听我的话就皱起了眉头，周围的那些保安不知道为什么听到吞酒童子这几个字脸色一变，叽叽咕咕的在说什么一样。

　　“这里说话不方便，换一个地方吧。”清风哥说完就转身带头走出了保安室，我们三人也赶紧跟了上去，这个青山学院大学很大，而且风景挺好的，绿化的很不错，逛在这样的校园里让我怀恋起了当初读书的单纯时光，一晃这么多年也都过去了。

　　清风哥在这一路上也都没和我们说正事而是纯粹的在扯犊子，东吹西吹的，说的最多的还是他在这岛国穿了道袍以后，在啥地方都受人敬重之类的事情。

　　原来清风哥刚来的时候虽然会岛国的鸟语，但是就跟岛国人说中文一样，总是很别扭，不难听出他是中国人，开始的时候还真的受了不少的气，后来有一天衣服他在宾馆睡迷迷糊糊的，不小心换上了道袍出门买东西，竟然发现走到哪都像大爷一样。

　　在拥挤的人群中，还有人专门让开一条道，反正后来清风哥直接找到一个地方印了七八套的道袍，以后在日本也不穿其他衣服了，就穿道袍。

　　开始我和黎世高还有点不相信，可是后来看到这个大学的大学生和清风哥相遇的时候都会停下冲清风哥说一句日语，根据苏妲己翻译说的就是：“大师好。”

　　更甚者还有不少的日本妹子跑上来要合影之类的，看着清风哥一脸淫荡的揩油，看得我和黎世高真想当场就换道袍，黎世高好像那一件具有防御性的道袍也带来了，那件道袍一看就知道不是凡物，要是穿着那件道袍出去估计那些人强奸了都不知道为什么。

　　反正刚开始清风哥根本就没带我们去商量什么事情，就带着我们逛街，偶尔有什么NC妹子上来清风哥就用咸猪手，一边揩油，一边的说要给他们算前世今生。

　　倒不是这些妹子智商低，而是从小她们就被教育着这些道教大师都是心地善良，不近女色的高人，所以也没有往那方面想。

　　到了晚上以后，我们随便吃了一些东西，清风哥才带着我们找到了这个大学的校长室，这个学校的校长室挺大的，我们当时进去的时候大概是晚上七点了，里面空无一人。

　　清风哥打开灯指着中间的那个沙发就说：“随便坐，校长那个老家伙也没在。”

　　“恩。”我们三人坐下以后清风哥也坐下对苏妲己和黎世高说：“行了，既然二位是小九带来的人我也就不说那些虚的了，我们此行的目的是阴阳录，也就是说我们以后就是伙伴了，我们现在都把各自知道的东西说出来吧。”

　　“洛书的事情先不急，阁下还是先说说吞酒童子的事情吧。”苏妲己看着清风哥问道，清风哥看着苏妲己就说：“你是？”

　　“清风哥，她是九尾狐，苏妲己。”我在边上冲着清风哥说道，清风哥听后脸色一变，不过随即也冷静了下来看着我说：“怎么回事？”

　　“你的心理素质还不错，原本还以为你最起码也会惊慌失措，没想到你心理素质挺过关的。”苏妲己看着清风哥只是稍微惊讶了一下后就笑着夸赞了起来。

　　“呵呵，如果你真的有恶意的话我早死了，而且你现在身上也没有什么强大的妖气，要么就是你受了重伤，要么是其他原因，反正你现在是不会害我的。”清风哥说完了以后就添加了一句：“这是常识。”

　　“她现在的确受了伤，不过她也知道阴阳录在什么地方，所以我们就暂时性的合作了。”我点了点头。

　　“你还是先说说吞酒童子的事情吧，吞酒童子这个妖怪可不简单，当初最鼎盛的时候最起码可以和我过十招不败，不是简单货色。”苏妲己向清风哥问道，清风哥点了点头然后就开始给我们说了起来。

　　原来清风哥当初在北京慌忙的离开就是查到了线索阴阳录在日本的一个叫晴明神庙的地方，当时他也不知道消息正不正确，所以也没有告诉我，一个人跑到了日本。

　　安倍晴明在日本影响力巨大，当时清风哥得到的情报也就知道阴阳录在晴明神庙，没有其他的消息了，可是清风哥一查，日本是晴明神庙最起码在一百间以上，没办法，他就一个神庙一个神庙的找了起来。

　　就在前不久，他路过岛国一个村子的时候发现村子里竟然很多少女无故失踪，虽然他对岛国人没什么好感，但是也感觉这事是妖邪在作祟，不能放任不管，后来就一阵的追查，查出了是这个吞酒童子在作怪，后来清风哥就和这个吞酒童子打起来了。

　　但是吞酒童子也不是吃素的，是岛国三大邪恶妖怪之一，清风哥虽然厉害，但也有些招架不住，后来清风哥无奈就逃了起来，没想到这个吞酒童子一路追杀，追到了东京，清风哥说我们要再不来他就真的要把这个吞酒童子给引到靖国神庙里去大干一场了。


第584章 男扮女装

　　等清风哥说完以后我也点了点头，对清风哥问：“那个吞酒童子就在这附近吗？”

　　“嗯，知道我为什么可以进这个校长室么？因为这个吞酒童子被我引到这个学校来了，现在到处在杀人呢，而且专挑年轻的美少女杀，我也知道这是我引过来的妖怪，所以一直想留下来除掉他。”清风哥点了点头，看着我们说：“不过那个吞酒童子我们肯定能消灭它，就是我也能和他周旋很久了，加上小九和黎掌门，灭他肯定是够了。”

　　“哪有你们说的那么简单，吞酒童子是一千多年前的妖怪，就是一千年前的皇室围剿战也没能杀死它，我们几个杀不掉他的。”苏妲己摇了摇头说：“吞酒童子没有你们想的那么简单的。”

　　我一听苏妲己的话皱起了眉头，看着她说：“这个吞酒童子到底有什么厉害的地方呢？”

　　“这个吞酒童子外表是一个风度翩翩的美男子，喜欢诱拐美少女，然后杀死切下乳房来做食物，不过他最厉害的兵不是和别人战斗的法门，而是有着强大的后台，他和八歧有着千丝万缕的联系。”

　　“这里就先给你们说说日本的两个大妖吧，天照和八歧，天照和八歧是我在来这个岛国之前就居住在这里的两只妖怪了，实力很强，当初我来了以后就和八歧打过一架，可是惨败，这个就不多说了，反正天照和八歧就相当于中国的胡三太爷那一类的存在，一般是不会出现，但是吞酒童子在一千年前原本就该死掉的，就是当时的八歧救下了它，后面有很多人都想过要灭杀掉吞酒童子，可是没有一人成功，这其中八歧占很大的原因。”

　　“次奥，真麻烦，妖怪都有这么大后台了。”我皱起了眉头说：“那没有办法收拾它？”我心里顿时郁闷起来了，我自己的安危倒是不担心，可是那个吞酒童子在这大学杀人可不是什么好事，我虽然经常吼着要灭了岛国之类的，但是也只是口头上说说，别人也是人，也是一条命。

　　“其实也不是没有办法。”苏妲己笑了一下说：“其实八歧和天照俩人一直都有矛盾的，你们之前说的那个靖国神庙我苏醒的时候就了解了，这个神庙和天照有很大的关系，你们要是真把那个吞酒童子引进去杀掉的话就是八歧也不能说啥，他俩本来就是死对头。”

　　“好主意，关键是要怎么引呢？你也说了靖国神庙是天照的地盘，吞酒童子不可能傻到被我们引进去吧，而且天照也不能让我们在靖国神庙捣乱啊。”

　　“怎么和你们解释呢，就好比如天照是我们天朝那样正派的道教之类的，而八歧就是反派的领头人物，这两人也不会随意出手，或者说你就是把靖国神庙给掀翻了他也不一定会出来，他们都说爱面子的人，对于你们这些人他不一定会出手，当然，前提是不能知道我和黎世高两人在，我九尾狐和茅山掌门有他出手的价值，所以我建议我和黎世高最好不参与这次行动。”苏妲己说到最后就拍了拍我的肩膀说：“加油哦，小九。”

　　“不对啊，怎么说着说着你就不去了。”我皱起了眉头。

　　“小九别担心，那个吞酒童子的本事真不咋地，你都能乱虐的。”清风哥拍着我的肩膀笑嘻嘻的说，我一听清风哥的话也才松了口气，可是清风哥第二句有种让我砍他的冲动。

　　“小九，现在既然只有我两人行动，那就得好好分配一下工作，这样，我们一个人去引吞酒童子，另一个人就在靖国神庙准备偷袭怎么样？”清风哥看着我说，我疑惑的问：“要怎么引？”

　　“吞酒童子爱好美女这点没错，但是更爱喜欢喝酒的美女，你们俩可以考虑男扮女装，然后再身上抹上酒精，这样就能引出吞酒童子了。”苏妲己在一边笑嘻嘻的回答道。

　　“小九，你比我帅吧。”突然清风哥就冲着我说。

　　“额，这个是事实。”

　　“你比我有型吧。”清风哥继续说道。

　　“额，你怎么喜欢开始说实话了？”

　　“你比我年轻吧。”

　　“咳咳，身份证能说明的问题说出来多打击你自己啊。”

　　“我的意思是你男扮女装，这不是我长得丑么，万一打扮出来的造型不符合吞酒童子的口味，这不是功亏一篑么，你看我都四十多岁了，人长得又不好看，这个艰巨而伟大的任务必须交给我们这里最帅，最有气质的那个型男。”清风哥说着就双手搂着我的肩，看着我的双眼说：“没错，你就是那个吞酒童子心目中的梦中型男，呸呸，不是，是梦中情人。”

　　我转头看着苏妲己，苏妲己立马说：“别考虑我，我说了我不能去靖国神庙的，而且我身上的妖气你们也许感觉不出来，但是妖怪的嗅觉很敏感的，能闻出我是妖怪。”

　　我挺苏妲己说完又转头看向了黎世高，不过随即就把他无视了，倒不是说他不能去靖国神庙，而是这个任务要是交给他男扮女装吓死几个人我倒是相信，满脸的皱纹，我估计吞酒童子就算是瞎子也不能相信他是美女。

　　我四十五度角的望着天花板叹气了起来：“哎，难道这个艰巨而光荣的任务真的要交给我这个最帅，最有型的人么？”

　　不过我也没有继续反对了，不就是男扮女装么，我又不是没扮过了，哥们我裸奔都玩过了还怕这个？当天敲定了以后，我们也出去找了个宾馆睡觉，第二天他们三个就带着我到处买女人的衣服，还有去找化妆师，买假发之类的。

　　当天下午我就打扮完成了，披肩长发，一身的学生装，还化了淡妆，穿上了丝袜，胸口还填了塑胶，照在镜子面前我就直感叹一句话，麻痹的化妆这个东西真是神级技能，我一个抠脚大叔愣是能给我画出一个不下于林志玲的小脸蛋，当然，底子好这也是主要因素之一。


第585章 引诱吞酒童子

　　话说当天晚上那真是月黑风高，按照计划，清风哥早就已经跑去靖国神庙潜伏起来了，而苏妲己和黎世高这俩死没良心的东西也是一开始就跑掉了。

　　当天晚上大概是晚上十点左右吧，青山学院大学里面一处风景优美的假山下面正坐着一个外表柔美，内心爷们的纯爷们，那就是我了。

　　我当时也是满身的酒味，衣服上抹了不少的酒精，看起来就跟喝醉了一样，期间还有不少的人想要上来问我要不要帮助，我都一一摇头，毕竟我要等的可不是这群家伙。

　　大概在十点半左右的时候，突然一股寒气就袭来了，当时的校园内早就没有什么人了，我之前也涂了牛眼泪，开了冥途，左右看了看，看到一个大概一米七五左右的男子，穿着一身和服风度翩翩的向着我走了过来。

　　这个男子五官极其精致，可以说完美，看起来挺有范的，走过来以后看到我在看到好像也没有怀疑什么，冲着我微微一笑，说：“叽里咕噜叽里咕噜。”

　　我肯定不能说话啊，说话岂不是就露馅了么，而且我也根本就听不懂这个家伙说的啥啊，我起身就直接往着校门的方向走，苏妲己给我说过，这个吞酒童子的性子很高傲，一般开始是不会来硬的，都是想要女子自己喜欢上自己，然后带回去弄死。

　　这个吞酒童子看到我没有被他迷住好像也发愣了一下，估计都在怀疑我是不是性取向有问题，可是我知道，我要是性取向有问题也许就跟着他走了，还好我性取向十分正常，咳咳，这个就不说了。

　　反正我当时走几步还回头看了看那个吞酒童子，看着他还在后面尾随，色迷迷的看着我，我顿时感觉有点恶心，不过还是耐着性子出了学校，然后招了一个的士。

　　司机停下来以后我就递出了用英文写着靖国神庙的纸条，我肯定是不能说话的，当时我坐在后排，司机奇怪的看了我一眼，不过好在这个司机的英文水准好在过关，然后直接就开了起来，不知何时，吞酒童子也在这出租车上了，就坐在了我的边上，一脸色迷迷的看着我。

　　当然，那个司机是看不到的，我也是感觉很恶心（这不是废话么，任谁让一个老爷们色迷迷的看着都会恶心的），而且我还不能表现出来，我就装睡了起来。

　　不过那个吞酒童子竟然直接在我耳边上叽里咕噜的不知道说啥，我睁开眼睛看着他的样子，冷笑了一下，反正也听不懂他说啥，继续装睡。

　　其实有时候我不佩服我自己还真不行，当时那是啥情况啊，说那啥点在那个时候要是稍微大意就要丢掉小命的重要关头，我当时装睡竟然迷迷糊糊的真的睡着了，后来睡得迷迷糊糊，突然感觉有人在摸我大腿，我一个激灵，当是睡迷迷糊糊的，睁开眼一看才发现我还在出租车上，而那个吞酒童子竟然色迷迷的摸着我的大腿。

　　当时我浑身都是鸡皮疙瘩，让这个家伙给恶心的，麻痹的，我发誓从来没被妖怪这样恶心过，一个大老爷们色迷迷的看着我也就算了，竟然还摸上了。

　　我看了看周围，已经在城市里了，估计要不了多久就能到了，于是腿动了动，这个吞酒童子也收回了咸猪手，我也终于明白为什么女的这么讨厌咸猪手了，我这么厚脸皮的家伙都被恶心到了，更何况那些害羞的妹子了。

　　后来这个吞酒童子倒是安静了一会，不过接着又朝着我的胸口摸了过来，我又往边上靠了靠，躲开了。

　　当时估计吞酒童子也是胃口被我吊的不行了，竟然张开菊花唇朝我的嘴巴亲了过来，我发誓我真的挺能忍的，但是古人有云，忍无可忍无须再忍。

　　我反正当时就是感觉如果我再不还手我真就不用活了，直接从背后掏出一张‘五雷轰顶符’刚想开干的时候车子突然停了，下来。

　　“叽里咕噜。”前面的司机朝着我叽里咕噜的说道，我也知道地方到了，吞酒童子好像也被这个司机打扰了雅兴，有点不舒服的样子，我赶紧丢了司机几千日元然后就跳下车。

　　这里应该就是靖国神庙的大门了，门里面是一条很长的林荫小道，再里面好像就是寺庙了，大门的最上面有一个很大的牌匾，上面有四个大字：靖国神庙。

　　大门的两边还有两尊石狮子，看起来挺威风的，我下车以后这个吞酒童子也下车了，索性他好像还没有发觉到被我引到了什么地方，只是一个劲，色迷迷的看着我。

　　我也大步的朝着里面走了进去，不过刚一走进这个大门，突然一股十分强大的阴寒之气从我的脚底传来，这种感觉是冤魂！而且数量很巨大，多到恐怖的地步。

　　我突然反应过来，转身一看，那个吞酒童子也好像脸色巨变了起来，想要转身逃跑，我能让他就这样逃跑了么？顿时抽出了‘五雷轰顶符’一掌打了过去，正中了这个吞酒童子的胸口。

　　一阵噼里啪啦的响声，可是吞酒童子竟然跟没事人一样的站在原地，我这才反应过来，这个吞酒童子可不是普通的鬼怪啊，之前一直是引吞酒童子过来，总有一种吃定他的感觉，所以忽视了这个吞酒童子的实力。

　　苏妲己可是说吞酒童子当初可以和她最巅峰的时候打十招不败，要知道当时的苏妲己估计一两下也就弄死我了，足以说明这个吞酒童子的实力，当然，这个吞酒童子的实力肯定也有所下降了，不过应该依然很强。

　　这个吞酒童子虽然好女色，但明显的也不是酒囊饭袋，被我一打后一声怪叫，一爪冲着我的胸口抓来，手上也露出了锋利的指甲，好像想要直接把我的心脏给挖出来一样。

　　就在这一下快要挖到我的时候，突然一边草丛中冲出来了一个人影大吼：“妖孽休得放肆！”


第586章 封印！

　　其实应该有不少人都会以为冲出来的那个人影是清风哥吧，我当时也以为是清风哥，可是等定眼一看，冲出来的竟然是一个看起来和我差不多的一个青年，这个青年穿着一身的白色休闲服，一冲出来就一脚往着吞酒童子的胸口踢了上去。

　　吞酒童子胸一挺，一下子就把那个青年给震退了几步，这个吞酒童子好像也反应过来了，刚开始想离开可能只是知道这里是靖国神庙，是天照的地盘，但是现在估计也是想把我俩弄死再走了。

　　这个青年退了几步就退到了我的边上，转头看着我说：“小姐，你没事吧。”

　　“小你妹，我是爷们。”我这才想到我现在还穿着一身女装，这个青年被我吓了一跳，好像没想到我是男的一样，就在我俩说这几句话的时候对面的吞酒童子也脚一蹬冲了上来，我当时身上就带了符咒，‘九星神符’也不能随便用，现在能用的也就只有‘五雷轰顶符’。

　　我心里暗骂了清风哥一声，也不知道他丫的跑什么地方去了，当时和他商量的就是我把这个吞酒童子引来了以后清风哥和他打，然后我用‘九星神符’玩输出，但是现在的样子看来我得肉搏了。

　　当时离得很近，很快吞酒童子就跑到了我和这个青年面前，然后张开大手，一下子就掐住了我和我旁边这个青年的脖子，把我俩提了起来，好像想要往靖国神庙外面走一样。

　　“急急如律令！”就在吞酒童子想要离开靖国神庙的时候清风哥的声音也响了起来。

　　然后从这个青年出来的那个草丛对面的花坛后面冲出来一个人影，这就是清风哥了，清风哥一掌把符贴在了吞酒童子的胸口，我看到吞酒童子脸上终于露出了一点痛苦的样子，然后我就感觉我被这个吞酒童子也丢了出去。

　　被甩出去后我的后脑勺也不知道撞上了啥东西，疼得要死，差点就给我疼晕过去了，我勉强睁开眼一看，清风哥竟然带着这个吞酒童子再往靖国神庙里面跑，我当时咬牙，勉强站起来往着清风哥跑的地方追了上去。

　　只要等会清风哥缠住了这个吞酒童子我就用‘九星神符’我就还不信弄不死它一个吞酒童子。

　　我当时跑的路是一条林荫小道，走过去以后就是一个寺庙，寺庙的两边还有树林，当时清风哥是吧那个吞酒童子往左边的树林引了过去，我也赶紧追了上去。

　　这个树林树木挺密集的，具体是啥树我当时也没有心思去记，走进了森林后前方就传来一阵打斗声，我往前面跑了几步，看到前面竟然有一块空地，地面上都是树叶，这个空地边缘还有很多石像，最里面还有一个半人高的小屋子，挺像中国的土地庙的，当时的吞酒童子好像刚刚抓住的清风哥的脖子，刚想下杀手的时候我就到了。

　　我也不能让这个妖怪这么嚣张，奶奶的，哥哥我不用必杀技你以为我是好欺负的？我掏出了一张‘九星神符’念：“急急如律令！”

　　然后双眼死死的看着这只吞酒童子的俩蛋蛋的位置，然后一道红光飞了去，轰的一声，然后……

　　“啊……”吞酒童子捂着下体在地上翻来翻去的，就跟受了重伤一样，额，实际上也是，我当时也是觉得自己有点狠了，不过当时也顾不得这么多，因为当时我用完符后也是浑身一软，差点就倒在地上了，不要摇了摇脑袋，还是勉强站了起来。

　　清风哥因为吞酒童子倒地了也一根翻身就站了起来，好像根本没受什么伤一样，看着在地上翻来翻去的吞酒童子，看了我一眼说：“你小子够狠的啊。”

　　“行了，赶紧想办法怎么弄死这妖怪吧。”我白了他一眼，要不是为了救他我能干这缺德事么，而我现在其实也挺后悔了，后悔刚才干啥打他蛋蛋，当时直接射他脑袋多舒服，现在我浑身都是虚的，再怎么也得十分钟后才能再用‘九星神符’。

　　而这个妖怪应该是很厉害的，现在估计也就是疼痛让他下意识的捂着下体翻滚，等会他缓过劲来了以后，头号要杀的绝对是我，而我现在浑身发软也根本没有什么抵挡的能力。

　　“嘿嘿，你以为我刚才吃撑了把他引在这里来吗？”清风哥说完以后拿出了一道符，然后大吼：“急急如律令！”

　　然后一下子就把那张符给丢到了吞酒童子的脚下，顿时我就感觉到了一股气好像缠住了吞酒童子的手脚，清风哥应该之前就在这里设下了阵法，不然也不能玩命的把吞酒童子往这里引。

　　我也靠在一边的一棵大树上休息了起来，清风哥看起来也是大汗淋淋的，而吞酒童子看起来好像也是从那股剧痛中回过神了，双眼赤红的看着我，想要往我这里冲，可是他好像凭空的被什么东西绑起来了一样，只能不停的挣扎，但是却不能动弹。

　　我咬牙看着这家伙，知道他现在估计心里也只有弄死我的这一个念头了，于是也站了起来，手掏出了一张‘九星神符’只要我稍微恢复了一些就得先弄死它才行，毕竟看着不远处那大汗淋漓的清风哥也不知道他还能撑多久。

　　“不能强杀吞酒童子，最好是把他给封印。”突然我的身后传来一个青年的声音，我转头一看，就是之前救下我的那个青年，我突然才想起还有他这号人，就皱起眉头问他：“你是什么人？”

　　那个青年看着我笑了一下说：“你不用对我太大的敌意，我就是一个普通的阴阳师而已，还是说正事吧，吞酒童子他之所以不灭是因为他可以借助任何的邪气煞气重生，当然，每一次重生的实力会很弱，但他原则上也是不死的，所以最好的方法就是把他封印，而且这里是靖国神庙，八歧也不敢来救他。”


第587章 白雷章

　　“是么？”我皱起了眉头有些疑惑，而且更主要的是这个日本的家伙口中的普通话竟然特别标准，和我都差不多了，这个日本的青年阴阳师笑了一下说：“我中文名叫白雷章，日本名为安倍雷章，相信我吧，我看你朋友的阵法应该也坚持不了多久了，等会吞酒童子冲出阵法的话就麻烦了。”

　　我转头看到清风哥太阳穴的青筋都鼓起了，看起来的确是顶不住的样子，就对这个白雷章说：“那赶紧的。”虽然我对岛国人没啥好感，但是这个小子中文说的挺麻溜，自然而然的获得了我不少的好感。

　　白雷章笑着点了点头，然后就拿出了一大把的符，然后嘴里叽里咕噜的念起了什么咒语，他说的是日语，我也听不懂，然后他就走到了吞酒童子的脚下按照一定的规律贴下了三十多张符，然后就双手结了一个印：“临兵斗者皆阵列前行！”

　　突然地下的那堆符竟然闪起了黄光，白雷章突然就大吼：“道长，你赶紧发力，凭我的道行还封不了他，你限制住他，然后我专心封印。”

　　封印妖物有一个基础，那就是在妖怪没有动弹的前提下，普通的人封印一般来说既要封锁妖怪的行动还要操心封印妖怪这方面的东西，自然就会分心，当时清风哥也许是看到这个白雷章开始封印了，就打算松气的，但是白雷章应该也没有独自封印吞酒童子的能力，所以才大叫了起来。

　　当时反正清风哥和白雷章俩人都是大汗淋漓的，地上的符咒散发出的黄光竟然诡异的凝聚成了烟雾一样的东西，然后从脚底一点一点的在侵蚀吞酒童子一样，吞酒童子也是浑身出现了很多黑气，好像在抵挡一样，就是应该吞酒童子身上的黑气竟然使得封印他的黄色烟雾进步缓慢，我看着也着急，但是也没有办法，现在总不能拿着‘九星神符’搓他一下吧。

　　等等，好像这还真是个办法，虽然白雷章说不能杀他，那我把他打残总行了吧，想到这我冷笑了一下，跑到了吞酒童子的后面掏出了‘九星神符’，然后就大念：“急急如律令！”

　　然后我双眼就死死的盯着吞酒童子的屁股，一道红光破菊而去。

　　“啊！”

　　当时的凄惨场面我就不形容了，大家可以自己在脑袋里想想，反正吞酒童子惨叫了一声，然后那顾黄色的气体腾的一下就涌了上去包裹住了吞酒童子，我也是浑身一软，脑袋迷迷糊糊的就晕了过去。

　　我醒过来的那天距离封印吞酒童子仅仅过去两天，我醒过来的时候也就感觉脑袋有些疼痛，身体其他地方也没有多疼，不得不说为我现在要比以前好太多了，以前用一张符就能疼得我汗流浃背的，现在两张符也没啥事，当时我心里还暗暗高兴呢。

　　我当时醒过来就在医院，醒过来以后竟然还是苏妲己在照顾我，黎世高和清风哥这俩老家伙整天泡在一些少儿不宜的地方，说什么难得来一次日本，不好好玩玩对不起党。

　　说是照顾，其实苏妲己也只是我醒了以后给我买点盒饭而已，平时她一个人还是没事逛街，我问她啥时候去找阴阳录，她就说等我伤好了再说，我当时还疑惑呢就冲着她问：“不就是脑袋晕么，能有啥严重的，明天就能出院啊。”

　　“你试试看大腿还有知觉吗？”苏妲己看着我笑呵呵的说，我挺了苏妲己的话后才发现我的大腿没有啥知觉了，苏妲己冲着我说：“感觉到了吧，你的肌肉轻微萎缩，必须得休息一段时间才行，不然的话准备变瘸子吧。”

　　“不是吧，你别唬我。”我也吓了一跳，苏妲己就白了我一眼说：“你个二逼，你相不相信因果？”

　　“信。”

　　“你那天用的符是不是这个叫‘九星神符’的玩意？”说着苏妲己就从自己身上掏出了我唯一剩下的四张‘九星神符’，我赶忙点了点头说：“是啊，怎么了？”

　　“你感觉你现在的实力怎么样？”苏妲己不答反问道。

　　“额……”

　　“你也知道这个符咒的威力吧，你能用出这个符咒你难道不感觉奇怪么？别说什么虚弱一阵子的屁话，那种怎么可能是这种高威力符咒的代价。”苏妲己耸了耸肩膀，把这四张符咒放在了我的床头柜说：“你也不是傻子，我只是给你提醒一下而已，这个符有利有弊，就跟因果一样，有因有果，它的好处是实力很低也能用出很大的威力，但是弊端却是会对身体造成很多的伤害甚至是减寿。”

　　“孰轻孰重你自己把握吧，我也不是多管闲事的人，你要是想继续找死继续用就是，我也就是看着你这个小家伙还挺有意思的所以给你提醒一下，别到时候被人阴死了都不知道为什么。”

　　“什么意思？”我看着苏妲己问，苏妲己此时在我面前就跟一个智者一样，不过也对，她都活了三千多年甚至更久，平时那些百岁老人讲些大道理都能让人连连称道，这个三千多岁的人经历的事情可是很吓人的。

　　“我问过黎世高，听说是你师父给的你这种符吧，现在很明显的问题啊，你师父为什么要给你这个东西？应该就是想害你才对啊。”苏妲己笑着说。

　　“滚出去！”我一听苏妲己这样说一下子就怒了，麻的，事后我也后怕呢，自己竟然敢跟这个千年妖怪大吼大叫的，不过我绝对不相信师傅会害我，也许他也不知道这个符的弊端。

　　苏妲己当时也没有生气，只是笑了一下说：“怎么？这就生气了？我说的也只是推测而已，也没说真是你师傅啊，哎，反正这符你以后最好别用吧，你那把剑还不错，多玩玩那玩意才是正途。”说完苏妲己也就出门了，接下来的日子也一直是苏妲己没事给我带盒饭才让我没饿死的。


第588章 出院

　　其实接触久了感觉苏妲己挺随和的，当然，也不知道是不是装出来的，反正对我们几个都挺不错的，至于那个叫白雷章的阴阳师也来看过我一次，和我聊过很多，我也才知道这个叫白雷章的小子才21岁，是留学中国的日本大学生，原本听说吞酒童子在东京作恶了就立马回过准备收拾他。

　　那天他也是一直跟踪我和吞酒童子来的靖国神庙，等到了看到吞酒童子准备冲着我下杀手也才冲出来救人的，白雷章性格有些温文尔雅，他也告诉我那个吞酒童子也被封印到了靖国神庙后面，说到这的嘶吼他也是一脸喜色，后来我也才知道原来岛国有一个专门的阴阳师官网，白雷章把自己封印吞酒童子的信息发上去以后好像得了不少的荣誉，还得了一年一届的阴阳师新人奖等等。

　　当然，白雷章这小子来头可不小，我和他聊着聊着就聊到了安倍晴明，他就说：“他是我祖上。”

　　我这才反应过来，当时白雷章在靖国神庙跟我自我介绍的时候就说了他叫安倍雷章，当时我因为情况紧急没注意，但是顿时我也对白雷章多敬重了几分，安倍晴明在日本就相当于我们中国古代诸葛亮那样的历史地位，试问哪一个人遇到诸葛亮的后代不得礼貌一些？

　　反正当时和白雷章还聊得不错，随后也和我互相留了电话就离开了，于是我就开始了苦逼的康复的过程，要说伤筋动骨一百天，我这肌肉都萎缩了真不是小问题，还好只是轻微的，按照医生当时的意思就是让我先住个两个月再说，但是我能肯么？主要怕这医生乱开方子骗钱，就给医生说我根本没钱，没想到那医生竟然笑了一下说有各种福利，反正说到最后好像不要我给钱，说什么我没钱政府出之类的。

　　后来黎世高就给我说这岛国的医生医品比较不错，要是换天朝估计得让你住一两年再说了，不过就是岛国给出钱我也不能躺这啊，要是我没事倒是可以天天躺在这医院用高级药，试试能不能拖垮岛国经济，但是我现在不行啊，我现在也就十个月不到的寿元了，难不成为了尝试拖垮岛国经济就得耗费我这五分之一的寿元？

　　滚粗！

　　最后好说歹说我才同意住半个月，那个医生就说如果只住半个月就得加重药量了，怕我身体承受不住，我当时就呵呵了一下说：“哥们我从小吃地沟油毒奶粉长大的都没事，还怕你用药了？使劲给我整，往贵的拿。”

　　最后愣是给我加了四倍的药量，最后还是屁事没有，最后我还是得归功于我们大天朝的地沟油政策的伟大，你看咋这身体素质，用岛国人四倍的用量都没事，铁打的身体，杠杠的。

　　在这医院住了半个月我就感觉到了这岛国的医院和天朝的医院诸多不同，第一，护士的差距，天朝的护士我就不知道该怎么吐槽了，虽然有漂亮的，但是大多数都是丑的（漂亮的都被男朋友养着呢，谁干着累人的工作），但是这岛国或许是化妆技术高人一等的原因，我就感觉这些小护士前凸后翘身材好，皮肤还白，看到我还会微微一笑说牙买碟，哦不对不对，原谅我那一抽屉的AV大碟吧，是说的：考恩你奇哇（你好）。

　　然后就是环境，那环境真心不错，最起码干净，至于天朝的，咳咳，不是黑啊，是实话实话，天朝的医院或许是太繁忙了，所以卫生方面一般都比较差，就不说有一股浓浓的消毒水味道，有的墙壁还是黑漆漆的，算了，在这里就不说了，不然有人说我黑天朝了，其实我也是一个愤青。

　　住了十五天后终于出院了，下床以后感觉大腿有一些酸疼酸疼的，动一下就有一些撕裂一样的疼痛，不过好在能走路，病房也没啥可收拾的，就换了一件衣服，跟着来接我的苏妲己，清风哥，黎世高三人就出了医院大门。

　　在天朝的医院出来有一种重见天日的感觉，而从这岛国医院出来我竟然有了一丝不舍（主要是这医院包吃包住，还给制服妹子看，能舍得么），摇了摇头，骂自己傻逼以后就朝着大街走了出去。

　　当时我出去的时候是中午十二点呢，这个医院应该在岛国也算不错，就在市区内，我们四人走出去以后原本我们就找了一个饭店吃饭，这个饭店看起来不是特别大，也就二十多平方，就跟我们中国的面馆一个类型的馆子，里面有寿司啥的，看起来吃的还挺多的。

　　我们点了一些我反正没吃过的，我也叫不出名，毕竟都是日语，然后就慢腾腾的吃了起来，味道我也不知道怎么形容，反正感觉还不错吧，这里也就不细说了，就在我们吃的时候竟然走进来了一个熟人，竟然就是白雷章。

　　此时白雷章穿着一身西装，带着一个眼镜，给人的感觉挺斯文的，当时白雷章看到我笑了一下，不过没有过来打招呼，他也不是一个人，在他后面还跟着一个看起来四十多岁的中年人，白雷章和这个中年人就坐在我们隔壁的座上，然后用日语交谈了起来，我也听不懂，后来坐在我边上的清风哥就在我耳边小声的说：“这个姓白的小子好像遇到麻烦了。”

　　“哦？”我抬头看着清风哥，清风哥就小声的说：“看来这阵子不怎么太平，好像又是一个什么学校闹鬼了，现在叫这个性白的小子去帮忙呢。”

　　“白雷章连吞酒童子都能封印，这么厉害对付几个小鬼没问题的，管这么多干啥。”我下意识的说，清风哥摇头说：“屁，你真以为当时老子没出力啊？当时要不是我限制住了吞酒童子那个性白的小子估计和吞酒童子打起来和你差不多，你真是以为人人都是天才？谁都是我家掌门（凌霄）那个变态么。”


第589章 诡异的篮球场

　　我点了点头，也没有多想，清风哥看我没理他就和黎世高俩人吹起来了，吹当时他怎么怎么弄死那个吞酒童子的，说起来清风哥虽然和黎世高差了二三十岁，而且身份地位也差不少，但是这俩人可以说是臭味相投（猥琐），所以挺有一见如故的感觉的，反正最近这俩人挺聊的来的。

　　大概过了二十多分钟那个中年男子才笑着离开了，白雷章没有走，转头走到我们座子边上对我说：“不介意我坐下来吧？”

　　“没事，坐呗。”我点了点头，白雷章笑着做下来以后看了看我们四个人说：“实不相瞒，其实我是想找你帮忙的。”

　　“额。”我微微皱起了眉头，要是我以前的话会问有没有好处，但是现在的话我倒不会在意这些了，不过现在我赶着去找阴阳录给自己续命呢，哪有什么时间去帮他啊，苏妲己看我的样子应该是知道我想的什么就对我说：“小家伙，这个白小子应该是安倍晴明的后人吧。”

　　白雷章一听苏妲己这样说笑着点头说：“在下安倍雷章，不知道阁下是什么妖怪？”

　　“你知道我不是人类？”苏妲己眯着眼睛笑着问，白雷章点头说：“在下不才，有些识辨妖邪的能力，所以看透了阁下不是人类，不过却看不出你是什么妖怪，奇怪的很，我从生下来还没有遇到过我看不出本体的妖怪。”

　　“不愧是晴明的后人，倒是有些本事，当然要让我旁边这个小家伙帮你也可以，但是你得告诉我们晴明真正的庙宇在什么地方。”苏妲己看着白雷章说，白雷章脸色微变，说：“这个不可能的，我有祖训，不能说！”

　　“切，我又不是找不到，不就是一时间忘记怎么走了而已，我们走，别理他。”苏妲己说完就拉着我们准备走，我这也才知道原来苏妲己这么久没有带我们去找阴阳录的原因是因为她自己也找不到路了，真囧，一开始到岛国之前还说的信誓旦旦的呢。

　　白雷章看着我们要走立马伸手拦着我们，脸上露出了一阵的焦虑，然后皱眉说：“换个地方说话吧。”说完就往着外面走了起来，苏妲己冲着我们三个尴尬的笑了一下就跟了上去，黎世高和清风哥俩人现在看样子也好像不急，一路上还在讨论今天晚上去什么地方风流呢。

　　我们跟着白雷章走了大概三十分钟白雷章就带着我们进了一个院子里，这个院子里还有一栋屋子，三层楼，看起来挺大的，这种屋子大概就跟哆啦A梦里大雄他们家的差不多吧，白雷章打开门说：“这就我一个人住，你们要是不嫌弃在岛国这段时间也可以住我家。”

　　“嗯。”我点了点头，这个屋子一进去是一条走廊，两边是很多屋子，墙上还有很多的装饰品，有的相框里贴着很多武士的照片，还有鬼怪的素描像，白雷章带着我们进了一间客房一样的地方，拿出很多的垫子让我们跪下（日本跪就跟坐差不多），我无所谓，所谓入乡随俗，黎世高这老家伙就不干了，说什么男儿膝下有黄金，不能随便跪，后来我一听也对，也就一屁股坐在了那个垫子上了。

　　白雷章只是微微笑了一下，没有说什么，说起来他也是在中国生活了不断的时间了，不然中文也不能说的这么好，他给我们每人泡了一杯茶以后就问：“不知道你们找我们的祖屋有什么目的呢，好像我们家也没啥值钱的东西，难不成你们就光要去祭拜我祖上？”

　　“我们是为了找一样东西，以后我祖上放了一样东西在晴明的庙宇里，我们现在想找到而已。”苏妲己笑着说：“原本我是知道路线的，但是一时间忘记了，不过给我一段时间应该也能想起来，所以不如你告诉我们怎么样？我还能让这个小九帮你忙。”

　　白雷章神色复杂的思考了起来，我看着白雷章说：“白兄弟，我们也不像坏人吧，而且里面你也说过没啥值钱的东西，那东西对我们很有很大的纪念意义所以我们才想去取出来，也不会破坏那个庙的。”

　　最后白雷章也许也是感觉我说的有道理吧，就说：“你说的也对，我也好久没回老屋看看了，这样吧，你先帮我这个忙，然后我就陪你们回我老屋一趟，怎么样？”

　　“行。”我点头答应了下来，苏妲己也露出了笑意说：“那行，你们继续商量接下来你们要做的事情，我继续出去逛街了，晚上的时候我会回来的。”说完转身就走了，黎世高和清风哥也是对望了一眼说：“小九，你历练的时候到了。”然后这俩老家伙也勾肩搭背的离开了，还说什么今天晚上就不回来了之类的话。

　　我和白雷章对望了一样，我耸了耸肩说：“到底啥事，你说说看？”

　　“是这样的。”白雷章也没有耽搁，就给我说了起来。

　　原来事情发生在东京的一间普通大学里，这个大学的地址以前是专门处刑死刑犯的，所以怨气很深，以前建过商品房，后来都因为各种闹鬼的传闻，没人敢住，最后就推了商品房，建了一间学校，这点说明岛国某些方面还是和天朝比较相似的。

　　建立学校一开始请了人做了场法事，后来没有啥事，这过去十几年了，突然就开始出现一件奇怪的事情，说是男生寝室旁边就是篮球场，晚上十二点多的嘶吼竟然会传出篮球砰砰砰的响声，好像还有人的说话声，但是这大晚上的，还十二点，谁会没事跑出去打篮球？

　　一开始的时候还好，那些学生就以为有人大晚上的抽风打篮球，可是后来的日子，每天都会准时传来篮球的响声，并且最奇怪的是，只要有人伸出脑袋想出找打篮球的人的时候那声音就会瞬间消失，而且篮球场上竟然一个人影都没有，空荡荡的。


第590章 诡异的响声

　　于是接下来就谣言四起了，不对，这还不是谣言，这就是实打实的灵异事件，但是不管那些人想出什么办法就是找不出打篮球的人，校方前几天还安排人包围了篮球场，还在每一条离开篮球场的路上都安排了人，等打篮球的声音响起时那些人一冲吃去，还是一个人影都没有。

　　校方也知道肯定是遇到灵异时间了，岛国跟天朝有一些不一样，前面也说了，岛国其实是比较推崇鬼神说法的，当然，明面上还是要说要相信科学，相信党之类的，不过暗地里基本上都相信鬼神论，校方感觉一确定是鬼神在捣乱后就立马打电话联系起了阴阳师。

　　但是据白雷章说去了三四个阴阳师了，都纷纷摇头说自己本事不到家，这不白雷章在那个阴阳师的网站发了自己封印吞酒童子的消息，这校方马上就联系到了白雷章，但是白雷章也告诉我了，他其实实力也就一般，当时要不是清风哥抑制住了吞酒童子的行动，白雷章也奈何不了吞酒童子，虽然按照我估计白雷章还是能干掉那群学校的鬼怪，但是白雷章说为了保险起见还是得叫上我，毕竟现在还没有出人命，要是等开始出人命了那事情也就严重了。

　　我当时想了想，就决定和白雷章俩人晚上的时候去那个学校看看，但是我的‘九星神符’现在看样子是不能用了，‘落幡符’和‘九星神符’是一个等级的，也不知道有没有副作用，想了想，还是不用的好，最后我只好掏出了七张‘五雷轰顶符’，看来还是要这玩意可靠一点，而且我想对付一般的恶鬼厉鬼‘五雷轰顶符’是肯定没问题的，当初这‘五雷轰顶符’可是能伤害到极阴极煞的。

　　然后我就和白雷章聊天起来，反正也是东扯西扯的，白雷章人也挺好的，有点斯文，时间也过得很快，感觉一瞬间就到了晚上了，我和白雷章在他家随便弄了点吃的，在六点钟左右的时候，就有一个丰田车停在了白雷章家门口，我一看，就是今天那个中年人，白雷章也换上了一身白色的阴阳师衣服，和中国古代唐朝的衣服挺像的，大家可以百度一下，而我则穿上了一件黄色的道袍，找了一个剑鞘，把天子剑背了起来，当时我的头发也挺长的，披肩的，一看镜子里的自己还真有古典阴阳先生的风范。

　　我和白雷章走出门的时候那个中年人也是奇怪的看着我，然后冲着白雷章说了一串鸟语，最后白雷章回了几句话，估计是这个中年人问我是谁吧，这个中年人挺了白雷章的话后看着我笑说：“你，好。”当然，发音很不标准。

　　我也没想这么多，人家用中文给我打招呼算听看得起我的了，我当时还想说一句日语呢，后来想想貌似我除了雅买跌以外还真不会说其他的，只能笑着点了点头说：“嗯。”

　　这个中年人也没有在意，看起来他好像听焦急的，然后就带着我和白雷章上车就启动了车子，一路上白雷章也没有和我说话，只是和前面开车的那个岛国人时不时的用鸟语交流沟通一下，车子大概开了三十分钟吧，才在一个学校门口停了下来，这个学校看起来没有我前几天去的那个大学豪华，应该属于职高之类的学校吧，开进去以后就是一个操场，周围是一圈的教学楼和寝室之类的楼房。

　　然后那个中年人就带着我们进了一个库房一样的屋子，这个屋子就是一个大型的篮球场，不过偌大的一个篮球场竟然一个人都没有，那些学生好像也没有上课啊，估计就是因为这里闹鬼的原因吧。

　　当时白雷章就和这个中年男子叽里咕噜的不知道在说啥，说了一会那个中年人就转身离开了，白雷章就冲着我说：“刚才这个人就是这所学校的主任，他说了，今天晚上就交给我们了，不会有人走这里来打扰的。”

　　我点了点头，这个篮球场内部挺大的，上面是观众席，下面有五个篮球场地，此时空荡荡的，我看了看时间，才六点半，我就随手找了一个篮球玩了起来，篮球这玩意我上大学的时候倒是玩过一段时间，最开始是想锻炼身体，但是后来感觉太耗费体力了，又累，而且还经常被人虐，所以我果断继续每天晚上通宵上网算了。

　　玩了一会我也累了，而白雷章就叫上我找到了一件休息室里休息了起来，这个休息室不大，也就十平方左右，里面还有一个小床，我当时想了想反正闲着也是闲着，还不如睡会觉来的实在，我当时倒头就自己睡觉了，至于白雷章这小子也不知道在干啥。

　　我睡觉的速度挺快的，基本上是一闭眼就能睡着，而且多数是没有梦的，睡觉的感觉过得挺快的，我感觉一瞬间就过去了，然后就感觉有人在推我，我迷迷糊糊的睁开眼睛一看，白雷章看我进过来就在我耳边小声的说：“别睡了，十一点了。”

　　我睁开眼睛掏出手机看了看时间，果然这么晚了，我也赶紧掏出背包拿出了牛眼泪抹在了眼睛上开了冥途，白雷章和我不一样，他是拿出了一张符，然后轻声念了念咒语，就开了冥途。

　　我和白雷章也把休息室的电灯给关了，蹲在了窗户下，等待了起来，当时周围都挺安静的，安静的有点可怕，我感觉还能听到白雷章的呼吸声，我也不知道时间过了多久，突然我就听到外面篮球场传来砰砰砰打篮球的声音，要说起来真的感觉挺诡异的。

　　我和白雷章对视了一眼，慢慢的站起来，透过窗户看向了那声音传来的方向，可是奇怪的是我和白雷章刚探出头那声音竟然莫名其妙的消失了，我看着那空荡荡的篮球场还在发神的时候，突然我们俩的身后就传来了砰砰砰敲篮球的声音。


第591章 黑鬼

　　当时的情节即便是我这个经常和鬼怪打交道的人也被吓了一下，毕竟这种事情实在有些诡异，当时我们的背后就是空荡荡的休息室才对啊。

　　当时我的反应也很快回头一看竟然也是空无一物，声音也一下子就消失了，但是我还是能感觉这屋子里有一股寒意，但是奇怪的是我竟然开了冥途也看不到他！

　　俗话说人有人道，鬼有鬼途，人和鬼其实是不同性质的两个物体，以科学的解释就是两个生物在不同的平行空间，人只有开了冥途才能看得到鬼怪，但是现在却奇怪的看不到。

　　我皱起了眉头，和白雷章背靠背了起来，当时那个小屋子也是越来越冷了起来，我从背后拔出了天子剑，算是给自己壮胆了，看着这空荡荡的屋子，大吼：“什么妖孽，赶紧滚出来！”

　　“你叫也没有用的，你说的中文他们还不一定能听懂呢。”白雷章说完以后就用鸟语吼了起来，也不知道说的啥，不过估计是和我刚才说的差不多吧。

　　那鬼怪也不攻击我们，只是屋子里一直响着篮球砰砰砰的声音，但是就是找不到那个鬼怪在什么地方，我皱起了眉头，突然白雷章就大吼：“开灯！”

　　我一听稍微楞了一下，不过当时灯就在我的边上，我下意识的就伸手打开了灯，等一打开顿时我也被吓出了一身冷汗。

　　地面上竟然有无数的影子，不是我和白雷章俩人的，而是密密麻麻的全是影子，这些影子就贴在地面，一个个的影子好像在拍篮球一样，我和白雷章对视了一眼。

　　“跑！”

　　明显的，就算‘五雷轰顶符’一张符能轰死一个，单身看到这地上密密麻麻的影子，我和白雷章肯定是干不过的，我和白雷章想也没想直接撞开这玻璃窗户就跳了出去。

　　但是等我和白雷章俩人跳出去以后外面竟然站着三十多个影子人，不是帖子在地上了，是站了起来，看起来就和普通人一样，不过外面跟抹了一层墨汁一样，黑漆漆的，只有眼睛露出了两颗红色的眼珠。

　　“怎么办？”我冲着边上的白雷章问，白雷章掏出一大把符咒说：“拼了！”

　　然后就冲了上去，我就苦逼了，这个白雷章手上的符一叠一叠的，看起来最起码也有两三百张，但是我手上也就七张‘五雷轰顶符’。

　　不过显然现在不是想这些问题的时候白雷章冲进那群影子鬼群后一张符一张符跟不要钱一样的甩了起来，不过看起来威力不怎么样，也就把这些影子鬼给震退一步而已。

　　我看着白雷章已经冲上去了，我自己肯定是不能继续在后面躲着的，第一是要靠着他找那个晴明神庙，第二，他要是挂了我肯定也跑不掉的。

　　我咬牙冲上去，拿出一张‘五雷轰顶符’冲着最近的一个影子鬼的额头就招呼了上去，我一帖上去就念道：“急急如律令！”

　　顿时一股蓝光从‘五雷轰顶符’上散发了出来，这个黑色的影子鬼也直接消散了起来，我一看有效，大喜了起来，然后又掏出了剩余的六张符，冲上去又干死了六个，当时还剩下二十个左右吧。

　　白雷章他的符咒要贴三四张才能弄死一个，看起来特麻烦，我当时符也用完了，就冲着白雷章吼：“往外面跑，别想着在这里和他们死耗，谁知道他们有多少！”说完我就拿着天子剑一剑砍向了其中一个影子鬼，当时我只是随意的一砍，但是让我没想到的是这个影子鬼竟然一下子就被我砍成了两半。

　　我一看刚想高兴呢，突然那些影子鬼竟然一个个的都不理白雷章了，一个个的看着我，往着我这边跑了过来，我一看才知道，这群鬼竟然知道我厉害一些，一个个的往着我这边冲呢。

　　次奥，一群二货，难道不知道挑弱的打么，我又是拿着天子剑一剑砍死一个，但是刚砍死一个一个影子鬼竟然就伸手抓住了我的手腕，我感觉手腕传来一阵疼痛，没想到这个影子鬼的力气竟然这么大。

　　我一脚冲着这个影子鬼踹了过去，它被我踹得退了两步，然后我一剑给他额头劈了上去，呼啦一声就给我劈成了两半。

　　但是我看到剩下的那二十个影子鬼顿时转身就往着大门跑去，白雷章也跟在我身后，当然，我和白雷章肯定是跑出去了，不然也不能在这里给你们写故事看了。

　　当时刚刚跑出门那群影子鬼竟然就站在门口面面相窥的没有出来，当时校园外面也是空无一人了，我看着这群鬼怪也不是很厉害，但是数量很多，我直接掏出了手机给黎世高打了过去。“喂，小九啥事呢？”黎世高那边还有清风哥和一些岛国妞的声音，好像在喝酒，我直接就说：“出事了，赶紧走XX学校来，速度！”

　　“怎么了？”对面的黎世高一下子就严肃了起来，就说：“马上来，你等着。”说完就挂断了电话。

　　“现在怎么办？”白雷章气喘吁吁的，看起来好像也挺手足无措的，我就说：“今天晚上必须的给这伙鬼给灭了，虽然不知道他们是想干啥，但是我的直觉告诉我，这伙鬼绝对不是普通的闹鬼事件。”

　　没错，这事情绝对有蹊跷，我是一个很相信直觉的人，我反正就是感觉这事情有古怪，光这群影子鬼我都从来没看到过，总不能是岛国的特殊品种吧，现在也只能等黎世高清风哥这俩人过来了再说了，他俩人见识比我广说不定认识这群黑鬼是啥玩意。

　　那群黑鬼在门口张望了一下，好像的确是不敢出来，就转身消失了，而我则蹲下掏出一包烟抽了起来，白雷章也是坐在我边上，我冲着他说：“你小子抽烟不？”

　　“我不会。”白雷章摇了摇头，我点头，想到刚才他气喘吁吁的样子就说：“你学抓鬼多久了？”


第592章 死脑筋

　　白雷章听了我的话后眼神闪烁了一下，对我说：“我从小就开始跟着父母练习阴阳术。”

　　我点了点头，也是，像他们这样祖传下来的人基本上都是从小就开始学习这些，我就冲着他问：“对了，你们日本的阴阳师有没有五弊三缺呢？”

　　“五弊三缺？”白雷章看着我疑惑的问，我想了想就说：“比如不能娶妻，或者克亲人啊什么的，你们有么？”

　　“你说的是天惩吧，我们祖传阴阳师从小就有的。”

　　我点了点头，应该是每个地方的叫法都不一样吧，不过意义都是一样的，我叼着烟，看着这空荡荡的学校，过了大概四十分钟左右，当时都是凌晨过十分了，这个学校门口就停了一辆出租车，我一看从出租车下来的黎世高和清风哥后站起来，拍拍屁股就冲着学校门口跑了过去。

　　好在这个学校大门也不是很高，黎世高和清风哥俩人就翻了进来，黎世高一进来就冲着我问：“小九到底怎么了？”

　　我看着这俩人身上一股的酒味，明显是刚刚喝了酒出来的，好在这俩人看起来还都挺清醒的，我就把事情的经过一点一点的告诉了面前这俩人，这俩人得知是影子变成鬼怪后也是皱起了眉头，清风哥想了想问：“难不成是影子成精了？”

　　“屁，这么多年我还没听说过影子能成精的，你以为是电视啊。”黎世高白了他一眼说：“应该是影子变成鬼了。”

　　“这个也不靠谱啊。”清风哥反刹了起来，俩人有一句没一句的说着一堆没营养的话，不过说了半天都没有说明白这是啥鬼，后来黎世高就说：“想毛啊想，直接去看看不就得了么。”

　　然后直接就朝着那个篮球场走了过去，我们也赶紧跟了上去，我们推开这个篮球场的大门里面空荡荡的，黎世高从我这里要过了牛眼泪开了冥途看着空荡荡的篮球场说：“小九，那些鬼怪有多厉害？”

　　“实力不咋地，被我用天子剑也能弄死不少，不过数量挺多的。”我对着边上的黎世高说，黎世高点了点头，然后带着我们围着这个篮球场外面转了起来，黎世高每走十几步就停下，然后四处看看，这样围着篮球场绕了一圈后就说：“这里应该不普通，这里是被人下的阵法，你们说的那些鬼怪应该是有人故意弄的。”

　　我见黎世高说的头头是道的就问：“你发现了什么吗？”

　　黎世高点了点头，有点严肃的说：“刚才我围着这个篮球场转了一圈，你们没发现一个问题吗？”

　　说着黎世高就坐到篮球场左侧，篮球场两边是一块草坪，黎世高掏出一把桃木剑的匕首挖起一块土，这块图竟然鲜血淋漓的，黎世高冷笑了一下就说：“这个地方虽然不知道是做什么的，但是本身阴气应该就有问题，而且现在有人围着这个篮球场浇灌鲜血，这里应该已经被练成了一个邪阵了。”

　　我看着黎世高问：“邪阵？在这地方弄个邪阵有啥用呢？谁这么无聊。”

　　黎世高摇头说：“我怎么知道，不过这个邪阵应该不是岛国的玩意，岛国也就会卜卦，式神和一些符咒，虽然会一些肤浅的风水之术，但是这样的本事已经属于邪阵了，应该是我们中国道士在这里弄的，不过不知道他想干啥。”

　　“虽然不知道是哪位道友在这里行事，不过黎某没有干扰的意思，今天我是打酱油路过的。”黎世高竟然冲着周围用中文大吼了起来，说完了以，后就对着我说：“行了，行了，这事别管了，我们自己本国人在这里想弄死几个岛国人你跟着瞎凑啥热闹，走走，回家洗洗睡觉吧，我要有时间我都还想弄个邪阵弄死几个岛国人呢。”

　　“额。”看着黎世高的样子我也能理解他为啥这样了，他和我可不同，我虽然平时吼着自己是愤青，那也是因为看到一些资料，比如南京大屠杀啥的，但是黎世高可七十多岁，虽然没有经历过抗日战争最艰苦的那几年，但是他年轻的时候中国也是刚刚被岛国打完不久，而且还留下了遍地的冤魂，黎世高作为道士超度这些冤魂的时候自然对岛国恨意十足。

　　白雷章一看黎世高的态度也急了，明显凭他的本事还解决不了此事，就冲着黎世高说：“黎掌门，我在天朝也听说过你的大名，你总不能这样见死不救吧。”

　　显然白雷章是太高估黎世高了，以为黎世高这样的高人都爱面子，以为黎世高会出于面子帮忙，可是恰巧黎世高就是一个不知道面子值几个钱的老王八犊子，黎世高笑眯眯的冲着白雷章说：“我有我的原则，在我大天朝自然不能让妖魔捣乱，但是这岛国，就是沉了也不关我事，只要沉的时候我没在这岛国就行了。”

　　我也了解黎世高，我看着边上的清风哥也是一脸不想搭理的样子，说真的我其实也挺欣赏白雷章这个小子的，就冲着白雷章说：“不用劝他俩了，这俩老家伙就是这样，两个死脑筋，你除非能把苍老师叫道他俩面前陪他俩喝酒，不然这俩人是肯定不能同意的。”

　　“小泽玛利亚其实也是可以的。”清风哥在边上还无耻的补充了一句。

　　白雷章脸色也挺不好看的，其实我也能理解他的感受，要是换位思考，我大天朝有鬼怪我解决不了，但是面前还有几个岛国人明明有能力帮忙，但是不帮，而且更主要的是这个麻烦还是岛国人引起的，任谁心里也不是滋味。

　　不过我想了想毕竟白雷章知道晴明神庙的地址，还是不太好给他得罪了，就对着黎世高和清风哥说：“你俩王八蛋不帮忙算了，我帮就是，老黎头，有没有什么解决的办法，别告诉我没有行了，看着你这的样子我就知道你肯定有什么办法。”


第593章 方法！

　　黎世高看着我笑着说：“行了行了，不逗你了，既然你要帮忙那你就帮吧，不过先说好，我是不会帮的。”

　　我点了点头，说：“你不帮就不帮，给我说怎么做就好了。”

　　黎世高掏出一根烟，走到操场上的一个凳子上坐下就慢慢的给我说了起来：“其实办法说难也不难，说简单也不简单，我不是说了么，这个阵法其实就是那些浇灌在边上的鲜血引起的，你们第一步得把那些带血的泥土给挖了，最好是把篮球场虾米整块地皮直接给翻了，那样就一了百了了，当然，这个有点不太现实，校方不会同意。”

　　“你们找人把两边花坛挖光，往下挖一米，不过这个只是治标的方法，因为这些血液也许已经灌溉很久了，所以下面已经根深蒂固了，你们去找黑狗血往下倒，倒了以后用铁砂把这一圈挖空的地方填上，填上以后再在表面铺上一层朱砂，这样这个阵法就基本上破掉了。”

　　我听着黎世高说完就楞了一下问：“就这么简单吗？”

　　黎世高摇头，看着我问：“你以为很简单？首先这件事情必须得晚上做，白天这些带有鲜血的土挖出来会吓到不少的人，而且这一个工程量很大，最起码要十几个人才能完成，估计一晚上还弄不完，而且这下面谁知道还有什么东西，说不定尸变啊，或者你们说的影子鬼出来捣乱之类的，这些就得看你们自己想办法了。”

　　我听着黎世高这样一说顿时也皱起了眉头，我也感觉我摊上事了，不过既然决定帮白雷章了也不能退缩了，就冲白雷章说：“你去叫校方找几个胆大不怕死的来，还有朱砂黑狗血，还有铁砂这些东西全给弄来，今天晚上就得解决这事。”

　　白雷章也赶忙点头，拿着电话跑到边上叽叽咕咕的说着什么了起来，我总是感觉这样有些太麻烦了，就冲着黎世高问：“老黎头，还有没有比较方便快捷的方法？”

　　黎世高点点头说：“肯定有啊，这个只是针对你和那个白小子制定的方案，要是我和清风俩人弄这事谁整这麻烦事，直接把那个幕后黑手给揪出来就行了，不过不建议你去揪这个幕后黑手，你肯定弄不过他，虽然不知道他有多厉害，但是你和白小子俩人肯定是不够看的。”

　　我皱起了眉头，说真的，要不是因为白雷章谁愿意管这鸟事，现在还越整越复杂，而且那个幕后黑手要是回国了，就宣传说：劳资去岛国准备弄死一堆鬼子，没想到最后一个叫巫九的狗日的冲出来帮岛国，然后我就成了千古罪人，受万世唾骂……

　　我使劲摇了摇头，麻痹的，我想啥呢，现在可不是想这个的时候，想这么多干啥，现在赶紧帮了白雷章然后想办法弄阴阳录增加我的阳寿才是真的，管这些干啥，人挂了就是以后给你追封个烈士啥的又有啥用？

　　黎世高又吩咐了我两句，反正就是注意自身安全之类的，然后就和清风哥俩人勾肩搭背的就离开了这所学校，而岛国人办事效率的确不错，一开始就来了二十多个客车，然后就拿出喇叭说什么紧急集合，然后突然野外活动什么的，大晚上的，这个学校的学生就这样迷迷糊糊的被这伙领导给忽悠出学校了。

　　然后这个学校的领导又雇了一大批的民工，以及几个推土机，麻痹的，岛国人办事效率真心的高，弄个两个小时就把篮球场那个大库房一样的地方给拆了个干干净净，我看了看时间已经是凌晨三点了，耽误不得了，当时就冲着白雷章说：“让他们开挖！”

　　白雷章就叫着那二十多个民工开挖了，当时那情况不知道的人还以为是发现了啥古代遗迹呢，屋顶几个特大号的灯光照得广场就跟白昼一样，二十多个民工拿着锄头就开挖了起来，不过第一锄头下去这货民工就大叫了起来，叽叽咕咕的不知道在说啥，后来那些领导拿出一大把的钞票给了那些民工，这伙民工才继续挖了起来，当时的情景说不出的诡异。

　　原本挺顺利的，才过一个小时都已经挖了一半了，还有一半没挖，我估计五点半之前就能完工，可是这个时候诡异的事情出现了，从下面竟然不时的挖出一些断手断脚的，有的直接挖出一颗人头的，我顿时也皱起了眉头，要知道这里也只是行刑的地方而已，又不是乱葬岗，哪能来这么多尸体？

　　这群民工原本还叽叽咕咕的又说不挖了，后来又那个领导脸色铁青的又散出去一大把钞票才镇压住了这群民工，当时在场的也就五个学校领导，还有我和白雷章以及二十个民工。

　　这五个领导看到后面脸色也是很不好看，一直在白雷章边上叽叽咕咕的不知道说啥，很快又从学校外面牵进了三十多条黑狗，以及一个半人高的罐子的朱砂，还用车拉来了两车铁砂。

　　大家也许对黑狗血和朱砂都是比较熟悉的，那我就给大家说说铁砂吧，其实铁砂本身就是阳刚之物，话说以前有个人晚上的时候在外面撒尿不小心在人家坟头撒了，后来那只鬼当天晚上就来找他了，那个人害怕就去请教一个先生，这个先生就交给他了一个术外之方。

　　让他找了一桶铁砂，先在坟尾倒上一半，然后冲着坟的主人大骂一通，并且威胁如果再缠着自己就挖开坟墓，把铁砂倒入坟中，让着坟主人魂飞魄散。最后这样威胁了以后竟然这个坟主人也就真的没有敢来找过此人了。

　　这铁砂虽然威力不及朱砂，但是分量足，我看着那个半人高罐子的朱砂我都不知道这个学校是花了多少的力气才搞来的，就在我东想西想的嘶吼，突然不远处民工的方向就传来了一声惨叫声。

　　“雅买跌，雅买跌！雅买跌！”


第594章 阮星辰

　　一声熟悉的声音传来，当然，不是女优的叫声，而是一个爷们的声音，我顺着声音望去，次奥，这个民工竟然下身有一半陷进了这个挖出来的坑中，现在还在不断往下沉。

　　我当时离这个民工大概三十米左右吧，拔腿就冲着他跑了过去，然后一把抓住了他的手，暂时没有让他继续往下沉了，当时我开了冥途，往着他下面一看，他虾米竟然有五六个影子鬼抓着他的腰，把他往下拉呢。

　　“小白！过来帮忙！”我大吼了起来，白雷章也赶紧跑到我边上，看着我就问：“要怎么帮？”

　　“拉住他的收！”我说完就把这只民工的手递给了白雷章，腾出手后，从后背拿起天子剑就跳下了这个坑里，这个坑宽有一米，深也有一米，虽然不是很宽敞，但是也勉强能活动开。

　　我拿着天子剑冲着这几个影子鬼就刺了过去，没想到这几个影子鬼竟然一下子松开了这个民工转而往着我身上扑了过来，我横着一剑砍死一直影子鬼后感觉有人从后背抱住了我，我的腿，和双手也被抱住了。

　　当时的情况挺惊险的，这几个鬼抱住了我就往地上拖，当时我就感觉原本还算硬实的地面就跟变成稀泥了一样，慢慢的往下面沉了下去。

　　“小白救我！”我挣扎着吼了起来，白雷章也跳下了这个坑洞，然后一把符咒给我身上丢了过来，这些符咒打到了我身上的这些鬼，当然，这些鬼并没有挂掉，只是被打退了一步。

　　我横着冲着右边的那只鬼就劈了上去，这只鬼连叫都没有叫出来就魂飞魄散了，然后我一下子就跳出了这个坑，小白也赶紧跑上来了。

　　等我们都上来了以后那群民工的影子都没有了，那群学校领导也早就不见了人影，我骂道：“次奥，遇到点事一个个的跑的比谁都快！”

　　“没办法，毕竟他们也只是普通人而已。”白雷章耸了耸肩膀，我点头看着这个深坑也很无奈了，现在我也没有什么办法了。

　　“哎呦，不错哟。”突然我的身后一个声音传入我的耳朵，更主要的是这个人是说的中文，我转头一看，竟然是一个看起来二十多岁的青年男子吧，一头的爆炸头，大晚上的戴着一个墨镜，五官看起来还挺精致的。

　　我皱起了眉头，看着这个人就问道：“你是什么人？在这里干什么？”

　　这个家伙穿着一身的长袍，就是火影忍者里晓的那种衣服，看起来就跟玩COS的一样，他看着我就说：“你就是巫九吧？不知道你有没有听说过天理教呢？”

　　我一听，联想到这个邪阵，顿时就拉着白雷章后退了两步小心翼翼的看着他问：“你是天理教的？”

　　“宾果，可惜没有奖励。”这个人竟然神经叨叨的冲着我像一个绅士一样敬了一个礼说：“在下阮星辰，天理教最杰出的年轻人物，曾获得天理教新星奖。”

　　我皱眉看着这个神经叨叨的阮星辰，冲着他说：“你到底有什么目的？为什么在这里设下邪阵？”

　　没想到阮星辰楞了一下说：“不是吧，这岛国又不是你开的，我想来就来了啊，这个学校有一个家伙是我以前情敌，我在这弄个邪阵鼓捣一下关你屌事啊，你管事情管得也太宽了吧，在天朝也就算了，在这岛国你还管我？”

　　我看着这个阮星辰就说：“你们天理教不是一像都是两个人一起行动吗？你另外一个同伙呢？”

　　我肯定不能相信这个阮星辰的说法啊，天理教基本上都是杀人不眨眼的家伙，怎么可能弄这么大一个阵法就为了鼓捣情敌，说出去谁信？

　　“我和你们天理教有仇，你的伙伴也不用躲躲藏藏的了，滚出来！”我直接就大吼了起来，没想到阮星辰看着我的样子，就说：“神经病吧，老子在这里弄情敌你也来捣乱，难怪苗龙那老家伙成天就想弄死你，活该。”

　　“你终于承认了吧。”我看着这个阮星辰就说：“要打就打。”说着就抽出了天子剑，双眼死死的看着这个阮星辰，现在我和白雷章两个人，而阮星辰虽然明面上只有一个人，但是天理教都是两个人组成一个小组活动，也不知道是不是以前的天理教教主火影看多了，喜欢晓组织吧。

　　“切，神经病，我吃多了和你打呢？我和苗龙那家伙关系又不好，行了，你自己赶紧离开，我以后不想看到你。”阮星辰冲着我摆了摆手，然后转身就离开了，看着他的样子好像真的不像搭理我一样。

　　我看着阮星辰的举动反倒是不知道他到底在搞什么鬼了，我对边上的白雷章问：“现在怎么办？”

　　白雷章皱起了眉头说：“我们直接把铁砂和朱砂填进去吧，虽然现在只挖了一半，但是我们继续留下来也不知道那个阮星辰会不会回来。”

　　“嗯。”

　　现在看来也只有这个方法了，这可苦了我和白雷章了，用着铲子铲着铁砂补着这些大坑，中途也不知道是不是铁砂的原因，那些影子鬼也没有再出现过了，我和白雷章足足忙活成第二天接近中午才把这个坑填完，然后撒上朱砂，我感觉我浑身就跟散架了一样。

　　然后和白雷章摇摇晃晃的就回了屋子，然后随便吃了一些面条就倒头睡觉了起来，等我醒过来的时候已经是第二天早上了，我醒过来以后发现白雷章也没在，应该是出去忙什么事情了吧。

　　我揉着肩膀走到厨房随便找了一些吃的，苏妲己这个时候也从卧室出来了，她看到我醒过来了就说：“醒了？”

　　“嗯。”我点了点头，苏妲己就冲着我说：“准备准备把，那个白小子就是去买车票了，明天就出发去晴明神庙了。”

　　“苏姐，你来之前不是说你知道晴明神庙在哪么？”我冲着苏妲己问道，苏妲己直接就说：“老娘就是骗你了又怎么？有种咬我啊？”


第595章 梦见晴明

　　我当时也不知道咋想的，竟然真的冲上去一下子就张开大口往着苏妲己的左肩咬了上去，咯吱一下，我感觉我像是咬到石头上了一样，牙都被蹦松了，苏妲己也是楞了五秒钟，回过神后揉着左肩，瞪了我一眼说：“你小子属狗的啊？叫你咬你还真咬。”

　　我当时揉着牙，看着苏妲己一副可怜兮兮的样子揉着自己左肩就说：“大姐，你揉啥啊揉，你的肉跟石头一样硬，难不成我还把你咬疼了？”当时苏妲己没回话，好像在想什么一样，反正就是瞪了我一眼转身就走了，我当时牙也疼得厉害，也没多想，揉着牙齿打开清风哥和黎世高这俩老家伙的屋子，他俩竟然出奇的没有出去找小姐谈人生理想，而是俩人坐在地上看一张大地图呢。

　　我走到他俩，指着桌子上的地图问：“看啥呢？”

　　黎世高抬头看了我一眼说：“看晴明神庙的地址呢，没想到竟然在一座无名荒山上面。”说着就指着地图上一块地方，我也看不懂，这个地图也全是日文，我摇头说：“管他呢，到时候也就那个叫螣蛇的式神有点危险，只要把它解决了就好了吧。”

　　清风哥点头冲我说：“的确是这样的，但是我和黎掌门两人商量了一下，总感觉阴阳录这样的至宝不可能仅仅只用这样一个妖怪来守护吧，说不定那个戾桥过去还有什么东西也说不定。”

　　我点头说：“管他呢，反正都到这里了，到时候见机行事就行了。”

　　当时我也确实没有想这么多，毕竟有黎世高，清风哥，还有苏妲己，白雷章再加上我，感觉那个螣蛇再怎么也不可能是胡三太爷那个级别的吧，到时候我们几个揍那只螣蛇应该满够的。

　　我看着这俩猥琐的老头在这里一脸严肃的商量这些事情总感觉有点不习惯，还是感觉他俩商量哪个MM漂亮之类的话题比较适应，摇头，我乱想啥呢，接着我也没事干，就打开电视看了起来，当然，都是一些岛国的节目，我也听不懂这电视里的人说的啥，不过不是有一种语言叫肢体语言么，我看着电视上那群偶像剧的岛国妹子总感觉有点不适应，后来才反应过来，原来是多了点衣服。

　　总的来说这一天过的挺快的，白雷章中午的时候也回来了，我这才知道原来我们的目的地是北海道的一个荒山，第二天老早我就被叫起来了，穿上衣服，背上了我的背包，黎世高和清风哥都穿着一身的道袍，我则是穿着一身的休闲装，而苏妲己穿了一身黑色小夹克，反正看着挺漂亮的。

　　我们一行五人先是去车站，然后就坐车前进了，往着那个无名荒山前进，在车上我也问白雷章为什么晴明神庙会在荒山里，后来白雷章就告诉我，原来那个庙宇之前其实就是在东京，后来安倍晴明感觉到自己大限将至的时候就命自己的十二式神把庙宇硬生生的给搬到了北海道的一处荒凉之地，主要是想要清净，不想被人打扰。

　　这些厉害的人物都差不多，有点本事了，越是自己要挂的时候越不希望被人打扰，这点秦始皇就是一个活生生的例子，我坐在车上感觉迷迷糊糊的就有些困了，后来给清风哥打了一个招呼就闭上眼睛，迷迷糊糊的睡了起来。

　　这里是什么地方？

　　我看着周围，一片漆黑，我刚才不是在睡觉吗？我心里一惊，难道是做梦了？要说起来我真的很少做梦，我平时睡觉一闭上眼睛然后睁开就睡醒了，没想到现在竟然做梦了。

　　到处黑漆漆的，我也不像以前那样不能动，我竟让能动，我就随便往着一个方向走了起来，但是四周都是黑漆漆的，都是一个样，当时也不知道过了多久，也许是一个小时，也许是一天，突然我左边不远处就在漆黑中出现了一个小光点，我也明白我做梦肯定不会平白无故的做梦，然后就努力往着那个小白点跑了过去。

　　大概跑了十分钟吧，我终于到了，那是一个穿着白色衣服的人，他背对着我，他穿着一件日本古代阴阳师的衣服，和白雷章的那件有点相似，更主要的是这件白色的衣服竟然发着荧光！

　　“你是谁？”我也不敢轻易靠近，就冲着这个人大喊了起来，这个人没有转身，而是传出一阵沙哑的声音：“我是，安倍，晴明。”

　　“安倍晴明？次奥，我不会是在做梦吧？”事实证明我就是在做梦，不过我也瞬间反应过来了，现在也不是扯淡的时候，而且安倍精明这样的人来找我肯定不会是无缘无故的，我就恭谨的说：“安倍前辈？不知道您找我有什么事情？”

　　这个安倍晴明没有转身，依然是背对我，然后传出一阵沙哑的声音：“千年前我就算出将有逆天者想要找到河图洛书，突破命运，我在千年之前就以知道结果了，你想知道吗。”

　　我皱起了眉头，早就听苏妲己说安倍晴明知过去，晓未来，我就问：“安倍前辈算出了什么？”

　　“死。”安倍晴明淡淡的说：“你们所有人都会死，逆天者都会死。”

　　我看着安倍晴明说：“安倍前辈不会就是来告诉我，我会死吧？”我可不相信安倍晴明会这么闲，肯定是有一些原因才来我梦里的。

　　安倍晴明背对着我点了点头说：“没错，我虽然千年前就看到你们的结局，但是我也看到了你们的一个契机，这个契机甚至可以让你们打破命运。”

　　“契机？什么契机？”我看着这个安倍晴明皱眉问道，安倍晴明听了我的话后竟然大笑了起来，然后缓缓的转过身子，看着我淡淡的说：“这个契机就是我。”

　　我看着这个安倍晴明就傻眼了，这个安倍晴明竟然长得和我师傅一模一样，不对，应该说根本就是我师傅的样子！


第596章 晴明的警告

　　我试探的问：“师傅？”

　　“我不是你师傅。”安倍晴明摇了摇头说：“我可以算是你师傅的祖辈，你师傅原名应该是安倍伯清才对，这样说也不太对，你师傅也应该就是我的转世。”

　　我皱起了眉头，看着这个安倍晴明说：“那你又是谁？你既然已经转世了又怎么可能进入我的梦中和我对话？”

　　“我早算出你会说什么话，我现在说的这些话都是千年前就准备好的，行了，你可以把我当成鬼或者什么的都行，接下来我就要告诉你一些东西，这就是你的一劫，如果你渡不过你就会死掉。”

　　“你现在去的晴明神庙的确是晴明神庙，但又不是晴明神庙，记住，遇事则避，遇路则左，遇险则跨，遇情则离，这几点将要是你遇到的一行困难，我早已算出，但是天命观之，我不能直接说出来，你记住这四句话就好了，还有一点你要注意，你身边有两人居心裹测，你自己小心就好。”

　　“最后再给你说一点，以后遇到安倍伯清就告诉他，你需要他帮助打破天命，希望他会帮你。”

　　“你最后这句话什么意思？”

　　“知道我为什么告诉你，你身边有两人居心裹测吗？我的卜卦之术已经通宵过去未来，连最难猜测的人心也能知道一二，但是唯独我自己，我自己的转世我是不知道的，我是真心想要帮助你突破命运，但是现在的我还有没有这个念头就不知道了，好了，差不多了，记住你首先将要过去的难题，还有你身边有两人居心裹测！”

　　等安倍晴明这句话一说完我一下子就感觉到一股刺眼的亮光刺到了我的眼睛，而且还感觉到了有人在摇我，并且还在叽叽咕咕的说着什么，我睁开眼睛，看了看周围，我竟然躺在一间酒店里，我看着黎世高，清风哥，苏妲己，还有白雷章这四人都在我边上，除了苏妲己外其他三人都有点关心的看着我。

　　“我就是睡个觉，你们至于么？”我看着这几个人的眼神，毛毛的，有点不舒服，清风哥就冲着我说：“你丫的够能睡的，一睡就睡了五天五夜，你奶奶的，你真够厉害的。”

　　“啥。”我拍了拍脑门，不是吧，感觉和安倍晴明说了这么一会就过了五天五夜，不过瞬间，我就回过神，看着这四人，安倍晴明说我身边有两个人居心裹测，我看着这四人，白雷章？虽然感觉白雷章的确人不错，但是毕竟接触最少，他绝对算一个。

　　然后苏妲己，我想了想好像也只有白雷章和苏妲己有嫌疑，清风哥和黎世高这俩人绝对没问题，我认识他们都这么多年了，这么说白雷章和苏妲己俩人有问题了，我看着他俩的感觉也有点不一样了，看着我醒了，笑嘻嘻看着我的白雷章，我总感觉是一种奸笑，至于边上脸色淡漠的苏妲己我也没啥好感了。

　　“我得罪你了？”苏妲己突然冲着我问，我楞了一下摇头说：“没有啊？”

　　苏妲己瞪了我一眼，说：“虽然不知道你在想什么，但是你刚才的眼神让我很恶心，以后别用那种眼神看我。”

　　“次奥，小九，你打望也不用这样直接把，明天哥带你去买个墨镜再说。”黎世高冲着我损了起来，我摇了摇头，也没有再说什么了，睡了五天五夜起来第一感觉就是，麻痹的脑袋疼，是真的疼吗，睡觉睡得太久了疼的。

　　后来我们五人一起去吃饭，我才知道原来我们已经到了北海道一个叫上川群的地方，那个荒山就离这上川群不远，这个上川群大概有中国一个小镇那么大吧，也不是很大，我跟着他们四个逛了一会然后吃了点东西就会酒店休息了，在吃饭的时候也说了明天就行动。

　　回到酒店以后我就回房间了，当时是开的五间房，一人一间，以黎世高的话来说反正是用白雷章的钱，不开一人两间都是对得起白雷章了，不过白雷章也没啥意见，对于他来说钱也就是数字，没啥概率，真正的高富帅啊。

　　我回到房间洗了澡就躺在床上思考了起来，主要还是想安倍晴明告诉我的这些事情，不过脑袋越想越头疼，各位也许是局外人，所以不能感觉到我当时的感受，但是作为当事人当时真的挺混乱的，光是我师傅是安倍晴明转世这就能让我激动老久了。

　　就在我胡思乱想的时候突然就传来一阵的敲门声，我一皱眉，走过去打开了门，一开门竟然是苏妲己，苏妲己看我开门直接就走了进来，也没问我意见，我皱起眉就问：“苏大姐，有事吗？”

　　苏妲己端了一个椅子坐下了，就看着我说：“今天为什么用那种眼神看我，说！”苏妲己看着我问，我皱起了眉头说：“你管我，我喜欢行不？”

　　苏妲己一听双眼死死的看着我，我和她对视了起来，不过没一会我就败下阵来，主要是苏妲己有一种气场，有一种御姐范，我就说：“有人告诉我，你们四个人里面有人居心裹测，当时我怀疑是你。”

　　苏妲己皱起了眉头看着我问：“谁告诉你的？”

　　“做梦，梦的。”

　　“这你也信？”

　　我点了点头：“必须信！”

　　苏妲己皱起了眉头说：“你的意思是那个白雷章有问题？”

　　“你为啥不说你自己呢？”我说完以后苏妲己竟然站起来，看着我的眼睛说：“我绝对不会害你的，相信我。”

　　“额。”我楞了一下，难不成是我的人格魅力把这小狐狸迷住了？屁，我也不是自恋狂，肯定不能这样想，难不成她是我失散多年的亲妹子？也不现实啊，她被封印一百年了，难不成是上辈子的事？总不能和霸王俩人有一腿啊，也不对啊，我看过霸王的记忆，没和狐狸有什么暧昧往事啊。

　　难不成？我突然想起来了。对了，一定是这样？


第597章 到达晴明神庙

　　“你难道和胡三太奶有一腿？胡三太爷是第三者，我当时帮你打跑了胡三太爷，所以你不会害我，对吧？”我发觉我只能想出这个理由了，我刚说完顿时肚子一疼，原来是苏妲己一脚给踹的，苏妲己气呼呼的看着我说：“你奶奶个熊的，滚犊子。”说完转身就走了。

　　我看着苏妲己离开的背影，松了口气，苏妲己啊苏妲己，我的确实话实说了，但是你不知道安倍晴明告诉我的是两个人，而不是一个人，不过按照刚才苏妲己的表现，如果真的是她，那她的演技真不是一般的好啊，去拿个小金人什么的就跟家常便饭一样的。

　　我揉了揉肚子，竟然感觉越来越疼了，躺在床上半天都睡不着，后来才知道原来那妞踢我这脚用了暗劲，当时感觉不疼，但是有内伤了，等后半夜的时候才会发作，当天晚上整个酒店全是我的嚎叫声，不是哥们我无能，那种感觉你们是不知道，肚子涨涨的，就跟要大便一样，但是怎么拉也拉不出来，回到床上，顿时肚子就巨疼，哎，这些事情就不说了，说起来全是眼泪啊。

　　第二天一大早的我就起来了，我们五人也一起出去喝了点粥，但是我发现苏妲己看白雷章的眼神和平时根本没啥两样，但是换做我，总会和以前有些不同，果然苏妲己是一个天生的演员。

　　当天上午十点左右吧，我们去超市买了不少的零食，主要是苏妲己想要，说什么一路上太枯燥以吃来打发时间，在超市的时候我还看到一个什么广告，说是什么一本叫《灵异怪谈》的小说在天朝投资了十个亿，要做超越火影海贼的动漫，我看着这名字也有一点映像，好像以前崔作非给我提过，据说在天朝很火，也是个写鬼故事的家伙，我当时就心想要是以后改行不抓鬼了，我也改行写书去算了。

　　好了，言归正传，我们去超市买了一大堆的零食，主要是苏妲己喜欢，当时白雷章就开着一个奔驰商务车拉着我们走了，一路上也远离城市了，周围都是树木之类的，苏妲己也许是回到了深林心里挺高兴的吧，拿着一堆零食一边吃，一边还在唱歌，看着她的样子挺欢乐的，无忧无虑的，我摇了摇头，曾几何时哥也和她一样无忧无虑，天真纯洁，可是如今哥只能深沉的说一句：我如果猥琐了，请记得，哥也单纯过。

　　这条路一开始还是水泥路，慢慢的就变成泥土路了，一路上凹凸不平的，车子摇晃得也很厉害，大概在下午两点左右的时候我们就来到了一座山脚下，这座山看起来挺高的，应该海拔还是有七八百米，虽然说是荒山只是说没有人开发，但是和上面树木什么的挺茂盛的，苏妲己看到这个山就说：“当初我和小葛叶就是在这里认识的，说起来一晃眼过去了一千多年了呢。”

　　“小葛叶是谁？”我看着边上的苏妲己问，苏妲己白了我一眼说：“你历史白学了啊？就是晴明母亲，我的妹妹。”

　　“额，我学的是天朝的历史，没学到岛国的，而且，貌似历史书里能记载这些神话传说吗？”我瞅着苏妲己问道，苏妲己就说：“我怎么知道。”

　　“而且你说葛叶是狐狸，那晴明的父亲是人吧，那人和狐狸的DNA都不对怎么能生下晴明呢？”我又疑惑的问了起来，一边的黎世高就深沉的说：“只要功夫深，铁杵磨成针。”

　　我和清风哥扑哧一下就笑了起来，也许苏妲己和白雷章俩人太单纯了，还在发愣呢，苏妲己还在问我啥意思，我咳嗽了一下说：“没事回天朝去逛逛百度贴吧你就能懂了。”

　　反正黎世高当时自己都没回过神，后来回过神以后也是笑个不停，还在说什么自己竟然说出这么有文化内涵的话，暗自的鄙视了一下这个老家伙，不过让他这样一闹大家气氛也好了不少，我和白雷章也有说有笑的，虽然知道这家伙肯定有问题，但是现在他肯定不能害我啊，所以也没啥顾忌的。

　　等到了大概下午四点，我们终于来到了一个庙宇前面，这个庙宇牌匾上还挂着安倍两个大字，这个庙宇周围都是大树，看起来有很多年头了，我看着白雷章问：“现在干啥？”

　　“你们现在车上呆一会吧，我进去打扫一下屋子，里面乱的很，很多灰尘。”白雷章笑着说，要是以前我可能还不会多想，但是现在可就不同了，说不定这家伙会弄什么陷阱之类的，刚想说跟着他一起去的时候苏妲己就说：“我想先进去参观一下，没有事吧？”

　　白雷章竟然没有反对，点头说：“可以啊。”说完就下车，苏妲己也冲着我意味深长的笑了一下，然后就下车了，我看着苏妲己的背影才反应过来，万一苏妲己和白雷章是同伙呢？而且苏妲己刚才说要跟着白雷章一起去的时候白雷章也没有反对，我摇了摇头，只有在心里暗暗的说不会有事的安慰自己。

　　过了大概一个小时，已经临近五点了，天色也暗了下来，白雷章才和苏妲己俩人有说有笑的走了出来，出来以后白雷章就冲着我们说：“下车吧，屋子已经打扫好了。”

　　清风哥好黎世高这俩死没良心的自然也没多想，直接就下车了，我心事重重的低头慢慢的往前走了过去，当时我和苏妲己俩人都是走在最后，突然苏妲己就小声的给我说：“这个白雷章不是晴明的后人，或者说他以前根本没来过这个晴明神庙，刚才他进去了以后也是手忙脚乱的在打扫，不知道他引我们来有什么目的。”

　　我转头看了后面的苏妲己一眼，顿时更加有些不明白了，也不知道苏妲己到底是怎么想的，如果苏妲己和他是同伙的话不应该告诉我这个的吧，我冲着苏妲己点了点头，然后就向着这个晴明庙宇走了进去。


第598章 戾桥

　　其实原本我还以为晴明神庙会有一种神圣的感觉，毕竟是岛国史上第一阴阳师的住所，但是等我走进去一看，到处破破烂烂的，看起来就是一个破庙，而且屋檐上还有很多的蜘蛛网等。

　　一进晴明神庙就是一个宽敞的院子，装饰竟然和中国唐朝的很相似，大厅最里面还有一张太上老君的画像，当然是很多年前的了，我当时还想去偷偷摸摸的拿走呢，再怎么说也是古董啊，但是苏妲己就让我别乱碰，说这里面很多机关。

　　当时已经挺晚了，这个晴明神庙也挺大的，到处都是屋子，白雷章也只是把最大的一个大厅给收拾出来让我们休息而已，我们看天色已经晚了，我们就在屋子里随便弄了点木柴来生了一个火堆，然后五个人围一圈聊天打屁。

　　当然我们可没忘记我们进来的主要目的，阴阳录，但白雷章说要晚一点才行，我们也没在意，然后我们就让白雷章给我们说说那个戾桥什么样子，白雷章想了想就说：“戾桥其实就是一个长三米的小桥，是在后院的一条小溪上面建成的，后面的小院分割成了两块，以戾桥下面的那条河为界，只要过了戾桥传说就会到一个阴阳相隔的地方。”

　　苏妲己听着白雷章的话连连点头，然后问：“白兄弟有多久没有回来了呢？”

　　白雷章楞了一下，不过很快反应过来说：“在下小时没事就喜欢回这里玩，后来长大以后就没有经常来了。”不知道白雷章是不是察觉到了什么，就说：“你们别想多了，我都带你们到了祖屋了，我没有什么恶意的。”

　　“白兄弟，你想多了。”我笑了一下，当然，我心里肯定不会这样想，相反，白雷章越这样说我越感觉他有问题，也许是有一点先入为主的观点吧，反正现在感觉他说啥，做啥都是要做对我们不利的事情一样。

　　然后气氛也消停了起来，黎世高这老家伙拿着一个MP3听歌呢，看起来挺悠闲的，而清风哥就躺在边上呼呼大睡，我也闲着无聊，看着那堆火苗发呆，时间一点一点的过去了，很快就到了夜里十一点了，白雷章就说：“准备一下吧，那个螣蛇不简单的。”

　　我点了点头，顿时感觉心里还是有一点小激动的，努力了这么久，终于要找到下册了，虽然上册在黑妈妈手里，但是这下册应该就有延长我寿命的方法，黎世高也收好了MP3，掏出桃木剑，以及拿着自己的符咒准备了起来，清风哥也是差不多，检查自己身上有没有少带东西，我也看了看，天子剑，四张‘九星神符’六张‘落幡符’。

　　我这次并没有带上‘五雷轰顶符’，主要是上次用完了一直没有时间画，而且现在这个情况‘五雷轰顶符’的威力也不太大，估计是帮不到什么忙的，虽然‘九星神符’对自己会有伤害，但是这一次我也不知道有什么危险，反正以前也用那么多次了，多用一两次估计也没啥事。

　　而白雷章和苏妲己好像也没做什么准备，然后我们一行五人就往着后院走去了，这大厅走到后面，然后走过两个很长的走廊就到了那个后院了，我们一到后院边缘，这个后院看起来挺大的，是一个长宽都大约一百多米的正方形，而且只有我们进入的这一个门，这个正方形的院子中间横着还有一条细小的溪流，中间就有一座长三米高一米的戾桥，这个戾桥的每边都还放着两只石狮子。

　　我一看到这个戾桥就说：“这就是戾桥？名气挺大的，但是看起来也不咋样啊。”这个倒是真的，这个戾桥的样子看起来太普通了，而且给人很朴素的感觉，甚至我都怀疑那小面到底有没有妖魔了。

　　苏妲己轻笑了一下说：“你太小看这个院子了，当时晴明花了很大力气才建立成的这个戾桥，这个戾桥看似简单，但是它是少数可以直达阴间的地方，我记忆当中可以直达阴间的除了重庆的酆都鬼城外，还真找不到什么地方了。”

　　我心里也暗自一惊，看着这个戾桥问：“这地方可以去地府？”

　　苏妲己点头说：“嗯，可以去，但是不能回，那一边院子自成一个空间，阴阳录就在桥对面，其实应该过了戾桥在对面还是会有很多困难的，一个不小心或许就被引进阴间了。”

　　原来只可以进，不能出，不过要是能进能出的话这地方也真够逆天的，而且还没有地府的阴差把守，苏妲己说的酆都鬼城虽然能进出鬼怪，但是肯定有阴差把守，大家也许感觉还阳或者进地府不少挺简单么，咳咳，其实大家是看我的经历，进出阴间很多次或许感觉挺简单的，但是前面也说过，中国能轻易进入地府的现在也就三个人，其他人想要进必须得做法，或者自杀，做法的话最起码也得是凌霄或者以前黎世高这样等级的道士才能送你下去，不然你想都别想。

　　清风哥的眼神也火热了起来，要说清风哥找阴阳录找了这么多年，这第一本给找到，最后被我师傅给抢了，现在就第二本就在前方不超过一百米的地方，他的眼神自然火热的很，就说：“现在怎么整？”

　　黎世高看着那边平静的院子就说：“怕啥，上，清风，我支持你。”

　　清风哥明显也是有顾虑的，左右看了看，就冲着一边的白雷章说：“白小子，你去想办法把戾桥上的妖怪引出来，我们先弄死那个妖怪再说。”

　　要是平时或许我还会劝阻一下，因为白雷章的本事好像还没我厉害，让他去不是送死么，但是知道这家伙有可能有其他心眼以后我也就在一旁没有说话，准备看看白雷章的反应。

　　白雷章眼神闪动了一下，咬牙说：“行，你们一定要保护好我就可以了。”然后就冲着不远处的戾桥走了过去。


第599章 螣蛇现

　　这条路走到戾桥也就四十多米左右吧，一路上还有很多淹没膝盖的杂草，白雷章一步一步的缓慢移动了过去，我想着白雷章的样子就冲着一边的苏妲己问：“苏大姐，你怎么看？万一白雷章有危险我们救不救？”

　　苏妲己冷哼了一下说：“螣蛇是不会攻击安倍一族的，说不定这个白雷章真是安倍家的。”

　　“是吗？”我点了点，顿时感觉我会不会有些误会白雷章了，毕竟他也不能图我啥，之前还以为他想利用我们拿阴阳录呢，但是现在螣蛇入如果不攻击他的话，说明他可以自己来取书啊，根本不用带着我们啊。

　　苏妲己看着我的脸色好像知道我在想什么一样，就说：“但是晴明当初怕后人贪图这本书，所以对螣蛇下了绝杀令，只要有安倍后人动了这本书螣蛇就不顾一切的杀掉他，我知道你在想啥，我明确的告诉你，这个白小子肯定是有问题的，不信你就看着吧。”

　　我听了苏妲己的话没有继续说什么，毕竟她自己也是有嫌疑的，只是她自己不知道而已。

　　就在我们说话的这一会白雷章已经接近戾桥了，白雷章第一脚抬起来将要踏上去的时候我们所有人的心眼也都提起来了，不过当白雷章这一脚踩下去，周围一切都很安静好像根本没有什么妖怪一样。

　　我虽然隔得远，但是看到白雷章也是一头的大汗，看起来他应该也很紧张，就算他们祖上传闻螣蛇不会害他，但是终究是传闻，谁知道螣蛇大爷会不会一不高兴就弄死他了。

　　白雷章第一步踏上去没有什么事情以后，他捏紧的拳头松了松，好像放松了不少，然后抬起另外一只脚准备继续向前的时候异变出现了，他脚下的戾桥竟然浮出了很多黑漆漆的气体，包裹住了戾桥，然后戾桥中间竟然出现了一个篮球大小的蛇头，这个舌头都是黑色浓烟凝聚成的，下面还有蛇身，依然是用黑色的凝烟凝聚的。

　　“叽里咕噜叽里咕噜……”这个螣蛇双眼赤红，看着白雷章不知道说了些什么，然后白雷章也回应了起来，我转过头看向了苏妲己，不过苏妲己没等我问就说：“这个螣蛇在让这个叫白雷章的小子回去呢，看来这白雷章真是晴明的后人。”

　　我听了以后点了点头，令我们没想到的是白雷章也不知道在和螣蛇说些什么，说到后面白雷章右手竟然张开手掌，然后一个耳刮子冲着面前那个篮球大小的蛇头扇了上去，打完以后白雷章转身就冲着我们跑过来了。

　　“擦，开怪了也不通知一声。”我大叫了一下就捏紧了手里的天子剑，黎世高和清风哥俩人一个健步就直接冲上去了，而那个螣蛇原本赤红的双眼更是多了一丝的愤怒，越来越多的黑色浓烟从戾桥中涌出，变成了螣蛇的身体，最后这个螣蛇竟然变成了一条长十米，粗有水桶大小的巨蟒，呼啸一声就冲着黎世高他们扑去了，显然，它还不想伤害到白雷章。

　　黎世高冲最前面，这个紧急关头他也不敢大意，大吼：“急急如律令！”然后咬破右手，竟然虚空画符了起来，这个符咒长一米，宽半米左右吧，在虚空中用血的痕迹画成的，黎世高当时用了十秒左右吧，那只螣蛇也接近了，黎世高然后大喝一声就把这张符推了出去，那只螣蛇原本还准备一口吞掉黎世高呢，但是被这张符砸中，竟然被打飞了回去。

　　黎世高也是脸色微白了起来，清风哥一看，也是拿着他那把桃木剑冲了上去，螣蛇虽然被打飞回去了，但是显然生命活力十足，看着清风哥冲上来了，吐着信子就冲这清风哥咬来，清风哥脚踩七星步，然后一剑往着螣蛇的脑门砍去，刚才被黎世高轻松轰飞的螣蛇一下子就把清风哥给震退了两步，然后张开血盆巨口就咬来。

　　清风哥一笑，不知道从什么地方掏出了一把铜钱剑，当时那个大口已经离他很近了，他一掌拍散了铜钱剑，然后一把抓住几十个铜钱，使劲一用力就往着螣蛇的嘴巴射了进去。

　　铜钱剑是用铜钱铸成的，铜钱古时候本来经过很多人的手，沾的阳气很多，螣蛇吞了这些铜钱以后竟然缩回了戾桥边上，然后卷成了一圈，一动不动的。

　　我看到这个情况就大吼道：“次奥，我来也。”很明显的这个螣蛇也没什么厉害的嘛，想我天子剑在手，到时候再加上‘九星神符’灭这个螣蛇不就跟玩一样么，没想到苏妲己一把就拉住了我，在我耳边小声说：“你上去找死啊？螣蛇可不止这点本事。”

　　不知道是不是螣蛇为了响应苏妲己的这句话，不远处的螣蛇竟然大吼了起来，然后身体竟然一点一点的缩小了，竟然变成了一条长五米，粗只有碗口大小的蛇，不过形态和之前可不一样，之前身体是用浓烟凝聚成的，现在的这个螣蛇实打实的就跟一条蛇一样，只不过黑漆漆的，但是外表竟然也有密密麻麻的鳞片。

　　“嘶嘶。”螣蛇吐着信子，然后跳进草丛了，这个院子里全是高过膝盖的杂草，这条螣蛇跳下草丛以后竟然消失不见了，而处于中间的黎世高和清风哥俩人估计也是感觉到有点不妙，想要往回跑的时候苏妲己就大吼：“黎世高，在你右边。”

　　黎世高一听苏妲己的话也没有继续跑，抽出三张符，想也不想的往着右边甩了过去，但是符被杂草给挡住了，也碰不到螣蛇，自然而然的也就没了威力。

　　过了五秒左右，那下面还没有动静，就在以为这个螣蛇是不是没在那里的时候，突然就从黎世高的脚下串出了一条黑色，螣蛇顺着黎世高的脚爬了上去，然后竟然用身体死死的缠住了黎世高的双手，然后一口冲着黎世高的肩膀咬了上去。


第600章 蛇毒

　　当时我们所有的人都还没反应过来呢，那只螣蛇的獠牙已经咬进了黎世高的左肩上了，顿时黎世高也是咬牙，拿出了一把小型号的桃木匕首，然后冲着螣蛇身上就扎了进去，螣蛇也吃疼，松开黎世高就跑进了草丛之中。

　　我当时也才反应过来，当时黎世高离我只有二十米，我跑过去看到我被咬的左肩，此时他的左肩就跟长了肿瘤一样的肿了起来，而黎世高看我走近了也是两眼一黑的晕了过去。

　　黎世高这老家伙也有一百二三十斤吧，当时看着黎世高的伤，我也不知道我从哪来的力气，把黎世高往肩膀上一抗就往回跑，而且跑得很快，估计当时的速度比起刘翔也差不到哪去了。

　　我背着黎世高跑回了苏妲己的位置，然后放下黎世高，指着黎世高左肩肿胀的部位，冲着苏妲己问：“苏姐，你赶紧看看，有没有什么问题。”

　　苏妲己和黎世高俩人的感情其实也不错，苏妲己赶紧撕开了黎世高的左肩，我一看，他肩膀上竟然有两个血窟窿，每一个都有中指大小，但奇怪的是他竟然没有流血，只是伤口周围在不断的浮肿。

　　苏妲己看着黎世高的样子皱起眉头说：“他中了螣蛇的剧毒，如果十分钟内没有解药必死无疑。”

　　“次奥，你现在让我去哪给他找解药去？”我瞅着黎世高的样子，此时黎世高晕过去了，但是脸色很黑，一看就是中了剧毒的样子，苏妲己看着我说：“你听没听说过每一种剧毒的东西一百米内必定有解药，螣蛇也是如此，这个小院内肯定有螣蛇蛇毒的解药。”

　　苏妲己一边说，一边拿着一把小刀，一下子就割开了黎世高那肿起来像馒头一样大的地方，一个开，里面竟然密密麻麻是一些蛋，比头发丝大不了多少，我本来就有一点密集恐惧症（让千目娘娘给吓的），现在看到这么多的蛋更是起鸡皮疙瘩，我冲着苏妲己问：“这是什么东西。”

　　苏妲己倒是挺淡定的说：“这是蛇蛋，十分钟之内你还找不到解药这些蛇蛋全部都会孵化，到时候黎世高浑身都是小蛇在身体里窜来窜去的，肯定是死的不能再死了。”

　　我一看也知道不能耽搁了，清风哥和白雷章也回来了，我就冲着他俩说：“你俩看好黎世高。”说完以后就冲进了那个小院子里了。

　　黎世高不能死，我甚至不敢想黎世高要是死了我该怎么办，想着黎世高给我的这些帮助，我摇了摇头，现在可不能分神，黎世高能不能活下来可就看我这十分钟了。

　　我跑进院子里以后也没有在意螣蛇了，拿着天子剑满院子到处跑，就是想找出点不寻常的东西，这个解药肯定是与众不同的，但是找了半天除了杂草还是杂草，根本没啥新鲜的东西，我就在晃悠的时候突然就看到戾桥前面的石狮子的头上竟然长着一个蘑菇，而且这个蘑菇五颜六色的，一看就是有剧毒的东西。

　　我当时也管不得有没有剧毒和螣蛇什么的了，冲着那个石狮子就跑了过去，跑过去的时候很顺利，我跑到石狮子面前的时候看到这个蘑菇大概也就我的大拇指这么大，挺小的，但是看着它外表的华丽我能明白这是有剧毒的玩意，看来这应该就是传说中的以毒攻毒，我当时还想这也就是在岛国，要是在天朝随便给黎世高灌两罐地沟油以毒攻毒也许他的蛇毒也就好了，我摇了摇头，乱想啥呢，我用左手取下这蘑菇以后，刚转身就看到一个黑影冲着我射了过来。

　　这螣蛇还真是阴魂不善，我想到这，右手提起天子剑就冲着这个螣蛇脑袋砍了上去，不知道当时是不是情况太紧急了，反正我是发挥挺超长的，比如这螣蛇这么快的速度螣射过来，我竟然一剑就砍到了它脑袋上，这在平时我肯定是做不到的。

　　不过当时我可不止是这样，我抬脚用力一踢，一脚踹在了这个螣蛇的身上，这个螣蛇竟然被我踢出了三米，当然，我的脚就感觉是踢到铁块了一样。

　　我没敢耽搁，冲着黎世高狂奔了过去，我等跑到黎世高边上的时候黎世高肩膀已经全部肿了起来，由于苏妲己之前开了一条小口的，现在还有很多蛇蛋因为里面太挤了，被挤出来不少，黎世高也是满头大汗的，我还透过这条小口看到里面不少的蛋竟然已经开口了，我知道来不及了，拿出这个蘑菇冲着苏妲己说：“苏大姐，赶紧救他！”

　　苏妲己也没耽搁，碾碎了毒蘑菇然后就洒在了这个伤口上，没想到之前生机勃勃的蛇蛋竟然变成灰黄色了，看起来没有什么生机，然后苏妲己拿出小刀，割开了伤口，从里面掏出一个又一个的蛇蛋，其过程很恶心，不比那什么下水道美人鱼好多少，甚至这真人版的还要吓人，要是我当时录下来以后中国又会多一部禁片了。

　　反正过程真的挺恶心的，而且不止是肩膀，后背胳膊屁股，等等，浑身很多地方都有蛇蛋，苏妲己都开了一条小口取出了很多的小蛋，基本上这些小蛇都成型了，苏妲己说我要是慢五六秒的话估计这些小蛇就出来了，反正黎世高浑身都是洞，我看着这个小院子顿时也明白了这阴阳录不是这么好拿的。

　　虽然螣蛇没有继续攻击我们，但是我们看了黎世高的样子也不敢贸然进攻了，我就建议我们回去，等黎世高休息好再来，但是白雷章不同意，说着螣蛇用着蛇毒肯定也是消耗很大，不然刚才就继续攻击我们了，所以要乘热打铁才行，至于清风哥也是比较支持白雷章的说法，我于是就让苏妲己带着黎世高回车上先休息，我们继续想办法。

　　等苏妲己带着黎世高离开以后，我们三人也站在了这个院子门口开始思考了起来。


第601章 遇险则跨

　　看着情况硬攻肯定是不靠谱的，虽然猜测这螣蛇是因为咬黎世高用了毒蛇变虚弱了，但是仅仅只是猜测啊，万一他躲在草丛里准备偷袭呢，反正谁也说不准，后来我们想了想，就去拿了一些木柴来，想办法点燃了以后就丢进那些杂草丛里，把这些杂草先烧光就行了，最起码螣蛇的行踪我们能看到。

　　烧了大概三十多分钟吧，院子里的杂草才终于被烧干净了，但是问题来了，那条螣蛇竟然不见了，虽然那些杂草烧得黑漆漆的，但是那条螣蛇碗口粗，长五米多，我相信如果再院子里我们三个肯定是能看出来的，但是现在竟然莫名其妙的消失了。

　　清风哥思索了一下就冲白雷章说：“白小子，你不是什么安倍后人么，它不攻击你，你进去找找他。”

　　白雷章连忙摇头说：“大哥，他都被激怒了，现在杀红眼了，他才不管我是谁呢。”

　　时间就这样僵下来了，看得出清风哥的确挺想要阴阳录的，眼睛一直绽放着火热的目光看着戾桥对面，我感觉这样一直拖下去也不是办法啊，就说：“这样吧，我们三人一起进去，就算那个螣蛇出来了我们一起上去和他拼命就是。”

　　“行，我们三人进去，等会尽量往戾桥边靠，然后小九想办法冲进去拿阴阳录，我和白雷章殿后。”清风哥貌似也不想在等了，我听了清风哥的话点了点头，清风哥也不笨，应该也对白雷章有点怀疑或者说不信任了，不然的话这种危险的事情肯定是会叫白雷章进去拿阴阳录，但是现在怕白雷章私吞所以才让我进去拿。

　　白雷章看我俩的决定也才点头，好像没有意见一样，现在杂草意见被我们烧光了，也没啥好怕的，我们三个人也都不是刚刚出来抓鬼的小白，基本上经验都还算比较丰富。

　　我们三人以品字型走了进去，我们三人背靠着背的一点一点的往戾桥的方向走了过去，一路上很安静，就在我们都走了三十米，离戾桥还剩十米的时候，突然我就感觉我的脚被什么缠住了，我赶紧低头一看，竟然是螣蛇，那螣蛇现在竟然像蚯蚓一样从土里跑了出来，而且从我的左脚盘旋着往着我的上身爬了上来，看样子它准备用刚才对付黎世高的那一招对付我了。

　　我的反应也挺快的，直接往边上一趟准备压住螣蛇，我就感觉到一股巨力打在了我的腰上，直接给我打飞了出去，然后清风哥也反应过来了，直接冲着我大吼：“小九，赶紧去取阴阳录，这条蛇交给我就可以了！”

　　我看了清风哥和白雷章一眼，转身就往着戾桥狂奔了起来，我此时距离戾桥也只有七米远，后面也传来了清风哥和白雷章的打斗声，我也不敢回头，过了大概三四秒我就冲到了戾桥上，等一踏上戾桥我回头一看，我后面的黎世高和白雷章还有螣蛇竟然消失了，后面空荡荡的，院子里也长满了杂草。

　　这应该是幻觉吧，我也不但逗留，走过三米长的戾桥，踏入了另一端的院子里。

　　踏进去的第一步我的眼前一花，周围的场景都变了，我竟然出现在了成都一家经常吃烧烤的店里，和我一起的还有吴志聪，我俩竟然坐在椅子上，我当时还在发愣呢，吴志聪就冲着我说：“小九哥，你怎么了？”

　　“这里是什么地方？”我看着吴志聪问，吴志聪说：“成都啊，你神经了？”

　　我皱起了眉头，难不成我之前那些都是幻觉？不对，我更愿意相信这里是我的幻觉，对了，幻觉，一定是这样，我皱着眉头看着周围那来来往往的人群，这一切都是幻觉？

　　“吴志聪，你个王八蛋，终于找到你了，兄弟们给我弄死他！”

　　突然我身后就传来一个大汗的吼声，我一愣，转头还没回过神来呢，坐在我对面的吴志聪就被两个光头大汗拉出了烧烤店，我看到这情景刚想冲出去帮忙的时候突然心里响起了梦中安倍晴明给我说的四句话：遇事则避，遇路则左，遇险则跨，遇情则离。

　　我看着在烧烤店外面被几个大汗殴打的吴志聪，这一切都是幻觉，遇事则避就是说的这个吗？意思是说不让我管这事吗？我想到这就毅然的转身离开，这个烧烤店我很熟，知道厨房还有一个后门，我跑到厨房，直接打开了后门，走了出去。

　　刚一踏过这个门面前的场景又是一转，周围竟然变得黑漆漆的，左右有两个门，左边挂着一个生门，右边挂着一个死门，我顿时脸就黑了下来，遇路则左，安倍晴明真的算到了这些？其实我一直对那个梦还是处以不太确定的因素，因为除了白雷章外，还有一个人居心裹测，但是黎世高，清风哥，就是刚接触的苏妲己我也不想她是站在我的对立面，但是现在晴明说的慢慢的开始应验了，那应该黎世高，清风哥，还有苏妲己三人中的确有一人居心裹测，我顿时感觉头都大了。

　　我看着这生门和死门，说真的，如果不是有晴明那句话的话，我肯定会选死门，毕竟人家挂个生门你就往生门走，这不是找死么，电视里一般都是什么绝地逢生之类的，不过如果按照现在的情况来看，选择死门就会聪明反被聪明误了。

　　我也没有丝毫的迟疑，打开左边的门就走了进去，还有两句遇险则垮，遇情则离，我进去以后周围场景再是一换，我竟然出现在了一条走廊上，这条走廊长好像没有尽头一样，宽三米，更主要的是我前面五米远的地方竟然有一个五米深的坑，这个坑长五米，我看了看我后面竟然被石头封死了，更主要的是这个坑下面竟然有很多的毒蛇，下面的毒蛇一条条五颜六色的，我看着都是一阵腿软，遇险则跨难道是让我跳下去？


第602章 三个月的梦境

　　开啥玩笑？虽然我心里知道这是幻术了，但下面那些蛇真的太真实了，丝丝吐信子的声音不断的从下面传来，我听着都是一阵的冷汗，我抬起了右脚想跨处啊去，但还是一下子缩回来了，不行啊，这真的太难了，大家也许看起来会感觉没啥，但是真正经历的时候，明知道是假的，但依然还是怕。

　　我当时浑身都软了，麻痹的，拼了！我一咬牙，闭眼往外面跨出去一步，反正都是假的，是假的，但是等我一脚踩下去，感觉脚一空，竟然掉了下去，我扑通一下子就掉了下去，然后浑身传来了剧痛，我感觉无数肥腻腻的毒蛇在咬我一样，我当时就想说一局：安倍晴明，我干你大爷！

　　慢慢的，我的意识也模糊了起来，这个幻觉太真实了，我朦朦胧胧的，就在感觉我快要挂掉的时候，突然场景又是一转，我浑身的疼痛也消失光了，我松了口气，接下来应该就是遇情则离了，我看了看周围，次奥，竟然是我公司在的地方。

　　“九九，过来吃饭啊！”

　　突然一个魂牵已久的声音从我的耳朵传来，我缓缓的转过头，不敢相信的看着不远处坐在餐桌上的秋香，此时秋香穿着一身白色的连衣裙，看起来很漂亮，秋香蹦蹦跳跳的走到我面前，看着我的样子说：“傻瓜，看啥，赶紧吃饭。”

　　我当时已经愣住了，自从秋香当日离开，我失去记忆，已经过去快两年多了，虽然在重庆见过一次秋香，但是模样却不是秋香的样子，看着面前这个熟悉的秋香，我缓缓伸手摸了摸她的脸蛋问：“真的是你吗？”

　　“傻瓜，二缺，大笨蛋，不是我是你啊？赶紧吃饭！”

　　说完秋香就拉着我跑到了饭桌上，我俩开始吃了起来，秋香一边吃还一边说让我明天陪她去买包包，逛街，逛游乐场，我听着秋香的话，缓缓的就控制不住哭了起来，我真的很无力，努力这么久，最后还是不能和秋香在一起，我看着面前的秋香，嚎啕大哭了起来，或许这是秋香离开之后我哭得最厉害的一次，也是除了那次，最发自真心的眼泪，我感觉过得好快。

　　秋香把我抱在怀里拍着我的背说：“别哭了二货，等会陪姐逛街去！”

　　“嗯。”我抹了抹眼泪，点头，看着这个幻觉中的秋香，这个幻觉太真实了，我当时先陪秋香去游乐场玩，然后又去逛街，吃小吃，秋香当时穿着白色的公主裙，一路上依然是一群人鄙视我的眼神，我想这个梦境中竟然也这么真实，也有人羡慕我。

　　陪着秋香玩了一天，回到了公司我就躺在沙发上，一头的大汗，然后我就回屋休息，第二天是秋香叫我起床的，我起来以后秋香就又带着我出去玩，然后我也开始开起公司，我渐渐的把梦境当成了现实。

　　很快就过去了三个月，我已经融入了这个世界，习惯了只有秋香的日子，没事的时候就会带着秋香去英国的伦敦玩，据说那是最浪漫的地方，还有夏威夷，很久很久以前秋香就让我带她去了，但是我一直没有时间，在这个梦中我可以一一实现。

　　这三个月我很快乐我很充实，三个月后的一天，我和秋香正在吃饭呢，秋香就对我说：“九九，我们结婚吧。”

　　“啊？结婚？”我楞了一下，顿时心里也满是高兴，秋香点头说：“嗯，只要我们两个结婚，你就可以永远留在这里，我们永远的在一起。”

　　挺了秋香这一句话我的心里像是一道闪电闪过一样，我楞了一会，心中也苦涩起来了，对啊，这是梦，这一切都只是梦，秋香看着我说：“不管是不是梦，我们两人永远在一起就好了啊！”

　　我心里堵得慌，我看着面前的秋香，突然苦笑了起来，看着她摇头说：“谢谢你，谢谢你陪我的三个月，但是我还有很多事情没做，而且，你不是她！”

　　这个秋香听了我的话，一愣，神色也黯淡了起来说：“你现在可以明确的选择了，是一辈子留在这个梦境和爱人过一辈子，还是回到现实面对那一重重的挑战？你选择的时候到了，如果你选择离开，那这本书你也可以带走了。”

　　说着秋香手里就出现了一本阴阳录，我是认得阴阳录的，那本阴阳录上册还是我取出来的，我看到这本阴阳录笑了一下，对秋香说：“你认为你是她吗？”

　　秋香摇头说：“但是我可以比她做的更好，我们这三个月不是过的很愉快吗？”

　　我苦笑了一下一字一顿的说：“你，不，是，她。”

　　“那你的选择是？”

　　我走过去，接过这一本阴阳录，刚拿到这本阴阳录的时候就感觉到一股气流从阴阳录转进到了我的手心，我说：“我选择回现实世界。”顿时周围的世界开始模糊了起来。

　　面前这个秋香也开始模糊了起来，我就问：“如果我留下来真的可以和秋香永远在一起？”

　　“嗯，永远在一起，可惜你错过了。”

　　“谢谢。”我冲着这人鞠了一躬然后说：“还好我错过了，不然我会后悔一辈子，我只属于现实世界中的秋香，我必须回去找她，和她在一起！”

　　我刚说完以后眼前一黑就晕过去了。

　　然后我耳朵里竟然传来了安倍晴明的声音：“不错，你都通过我的考验了。”

　　“额。”

　　“第一关就是让你认清现实和幻境，让你不会被幻境扰乱心思，这点你做得很好。”

　　“第二关其实生门和死门都可以，这只是我看你愿不愿意相信我之前的话所做的一个考验，不过看起来你是相信了。”

　　“第三关你在掉下蛇坑的时候一定很后悔，后悔自己为什么以为这是一个幻觉就草率的跳下蛇坑吧，这是教你幻境中也是隐藏杀机，之前两个已经取得你信任，到后面再暴露杀机，这就是你即将面对的。”


第603章 拿到阴阳录下册

　　“第四关说真的我很惊讶，我以为你会选择永远留下来，不过你没让我失望，用这个阴阳录发挥它应该有的光彩吧！”

　　等晴明说完话以后我也迷迷糊糊的睁开眼睛，我眼睛很涩，感觉很不舒服，我揉了揉眼睛，看了看周围，我竟然躺在那条戾桥上面，我站起来感觉浑身一软，看了看天色，已经是白天了，也不知道清风哥他们怎么样了，我的边上还放着阴阳录，我拿上阴阳录走下戾桥一看，那些原本被我们烧掉的那些杂草竟然已经长出了快有膝盖高了，难道，难道我在这幻觉中的三个月现实也过去三个月了？

　　次奥，他大爷的要不要这么耍人，我赶紧拿出了手机一看，当时今日晴明神庙的嘶吼是2月3号，现在已经是5月12号了。

　　虽然有一点郁闷，但是这三个月的确很快乐我看到不远处我的背包，我拿起来，上面已经满是灰尘了，我想起晴明的话，就是第三关对我的感触挺大的，原本已经以为没有杀机了，但是掉下去却险些死掉，我突然明白或许黎世高，清风哥，苏妲己三人中有一个人应该是有问题的，既然这样我找到阴阳录的事情就先不说吧，我回去以后再随便编一个理由，反正现在还不能暴露阴阳录在我手里，等我查出是谁以后再说。

　　想到这我就把阴阳录反手丢进了背包，拍掉上面的灰尘，然后跨上就往着晴明神庙外走去，离开了这个神庙，不过刚一走出神庙我就傻眼了，麻痹的这可是远处的山上啊，开车都开了五六个小时，麻痹的，完蛋了，而且我还不知道路，现在清风哥，黎世高他们的影子也都没有一个，次奥！

　　于是我只有慢慢的步行了，两天一夜以后，上川郡出现了一个面黄肌瘦的少年，那就是我了，我走了两天一夜路上也就摘了两个苹果，还差点让农夫给打一顿，最后掏出人民币才解决掉，一路上就算遇到车我也根本不能沟通。

　　等走回到上川郡以后我才泪流满面的去吃了一碗面，最后给了一张一百的对面的小鬼子补了一堆的日元给我，我也看不懂也就索性没要，听着那群家伙叽里咕噜的声音，我前所未有的怀恋祖国了，我也终于明白为啥那些出国的没几天就想祖国了估计多半就是这个原因了吧。

　　我走到上川郡的一个酒店，好在酒店的一个经理是会中文的，我当时第一感觉就是，终于遇到个能说人话的了，当然，不是讽刺日本，真心不是，但是那种感觉真是这样，和那个经理聊了一会，就开了一间房，我进入房间，躺在床上一点也不想动，突然心头一动，转身掏出了阴阳录，这阴阳录看起来和上次看到的那本差不多，挺古朴的感觉，我手拿着阴阳录顿时心里也感叹万分，奶奶的，上古第一奇书两本书，都被哥拿过了，还有一本在我手上，这种自豪感不言而喻。

　　我翻开了这书，顿时也是满头的黑线，里面这些内容还是空白一片，就跟无字天书一样，我还准备拿水什么的来打湿，毕竟古时候有很多人喜欢弄点无字天书，用水一沾上就显字，不过我拿着水看着手上这本古朴的阴阳录，这阴阳录就跟上世纪的书本一样，我就在想万一这一瓢水下去把这上古第一奇书给毁了我岂不是千古罪人？虽然我也相信我们天朝古书的质量，但还是没敢尝试，毕竟这是书。

　　就在我胡思乱想的时候，突然我的手机就响了起来，我拿出手机一看，竟然是黎世高这老家伙的，我由于三个月没出来了吧，这家伙估计也急了，要说他们三个中有个人居心裹测的话，我最不愿意相信的就是黎世高，不为别的，就因为黎世高为我做了这么多事情，就算他想要这阴阳录，只要他跟我明说了，我直接就给他了。

　　我接起电话，对面好像反而楞了，黎世高就说：“小九你个王八蛋在什么地方呢？消失三个月了，让哪个狐狸精给你拐走了？”

　　“拐你妹夫啊，哥去风流潇洒三个月了。”我笑着说：“你们现在在哪呢？我在这个上川郡呢。”

　　黎世高听了我的话就说道：“我们在东京呢，你在上川郡？是在上传酒店吗？我们马上来接你！”

　　我点了点头：“嗯，赶紧的吧，在这就那鸟经理会说点人话，其他人叽里咕噜的我也听不懂。”

　　清风哥说完也就挂断了电话，我看了看时间，当时是上午十一点呢，我也疲惫得很，自己躺下也就睡了，不知道过了多久，突然手机铃声就响了起来，我拿起来一看是黎世高的电话，我就接起来说：“到上川郡了么？”

　　“嗯，你在哪个房间呢？”

　　“438号房间，过来吧。”我说完以后也穿上衣服，没一会就传来了敲门声，我看着枕头边的阴阳录，想了想还是把阴阳录给丢进了背包藏了起来，现在还是不要让他们知道的好，然后我打开门一看，黎世高，清风哥，苏妲己，甚至还有白雷章这四人站在外面，一看到我黎世高就冲上来抱住我说：“你丫的想死我了，这三个月你跑什么地方去了？我还以为你挂了呢。”

　　“你小九哥我福大命大，能挂么？”我笑了一下指着屋内说：“进来说吧。”

　　然后这四人就走了进来，看起来这四人的脸色都挺红润的，看起来这三个月应该都过得不错才是，我也笑呵呵的坐在床上冲他们说：“我那天一进那个院子另外一边就遇到了幻术，然后就被迷得神经兮兮的在里面三个月，后来经过一些事情才想办法出来了。”

　　“那阴阳录呢？阴阳录在什么地方？”清风哥冲着我说道，我看了他一眼摇头说：“我能逃出那个幻境就很不错了，阴阳录的毛我都没看到。”


第604章 试探我

　　他们几个听了我的话，清风哥和白雷章露出了一副失望的表情，苏妲己看着我若有所思，只有黎世高拍了拍我的肩膀说：“人没事就好，不就一本破书么，没事，至于你续命的事情又不是只有阴阳录上有，我们去其他地方找就是，我茅山上那么多书，我还不信找不出来一两本加阳寿的书。”

　　我看着这个开朗的小老头，其实说起来阴阳录对他来说诱惑也是最低的，因为他本身就已经七十多了，就算是拿到阴阳录也没什么意思，所以自然看得比较淡，我看着这四人就说：“你们这三个月怎么过的？”我其实感觉他们不大可能是留下来等我的，只有黎世高一人的话估计是留下来等我，苏妲己，清风哥，还有白雷章他们三个留下来等我的可能性不大。

　　黎世高思考了一下就在我耳边小声的冲着我说：“凌霄带着四煞来岛国了。”

　　“啊？来岛国做啥？”我迟疑了一下，突然看着黎世高问：“封龙脉？”黎世高点了点头，最后还在我耳边轻声的说：“白雷章这小子还不知道，他毕竟是岛国人，还不能告诉他！”

　　我要说不激动那是假的，龙脉啊，一个国家的命脉所在，也许很多人不太相信龙脉这东西，感觉很玄，其实龙脉就是风水局，很大的风水局，清朝末期就是因为龙脉沉睡了最后才被灭国的，如果龙脉还在，那皇室不管怎么也不会消失。

　　不过激动归激动，但我也知道这事跟我关系也不大，先不说我能力有限，就说我这寿命都不够我耗的，之前进入靖国神庙的时候我还有十个月的寿命，现在过去三个月了，只剩下七个月了，七个月看起来长，但其实一晃也就过去了。

　　随后我们随便扯淡了一会，他们就出去开房休息，准备明天再回东京，只有黎世高留下来了，是我故意给他使眼色让他留下来的，等苏妲己他们一离开黎世高就冲着我说：“你小子怎么看这事？”

　　我躺在床上冲黎世高问：“凌霄他们来多久了？”

　　黎世高说：“大概快有两个多月了，他们来了以后不可能直接冲进靖国神庙封吧，他现在正在想办法先弄八歧和天照呢。”

　　“他一个人？”我疑惑的问道：“他能行么？”

　　黎世高摇头，轻笑了一下说：“凌霄那小子虽然实力不错，但是见识太少了，而且就算因为成长太快了，有一些目无一切了，说真的我不太看好他这次的行动，不过这次他是和梦老一起来的，我们在东京也是看热闹的，也没打算出手。”

　　“老黎，我感觉这事我们几个还是别管了，赶紧回国算了。”我想了想，我其实也想通了，经过幻觉中的三个月，我就想回去找到秋香，能有续命的方法最好，但是我现在最想的就是回到国内和秋香在一起，到时候有延续阳寿的方法最好，就算没有最后一段时间也是和秋香一起度过的。

　　黎世高摇了摇头，皱着眉头小声的给我说：“我之前也就是凑热闹的，也没打算真帮忙什么的？不过现在还不能走，倒不是为了帮凌霄他们，而是这靖国神庙里说不定就有给你续命的方法。”

　　“算了，别冒险了。”我摇了摇头，黎世高冲着我咧嘴笑了一下说：“你知道七星灯不？根据我茅山的记载，七星灯续命的方法就在这靖国神庙里，这可是你续命的好方法，不能错过。”

　　我眉头一皱，问：“你之前怎么不说？”黎世高耸了耸肩膀说：“这不是以为阴阳录里有记载续命方法么，没想到你竟然没找到，那我自然想到这个方法了，这个机会可千万不能错过，我告诉你把，要封岛国的龙脉必须进入到靖国神庙的内部，当初你们封印吞酒童子只是在外围，所以没啥人来管你们，但是这靖国神庙的内部守卫很严格，到处都是机关幻术，凌霄这次带了不少的好手来，到时候他们攻靖国神庙，我们就去找七星灯续命的方法。”

　　我当时就挺想说阴阳录就在我手上，但是仔细想想还是没有说出口，仔细想想以后我也点了点头，主要是我虽然阴阳录在自己手里，但是我根本就不知道阴阳录到底有没有续命的方法，而且现在上面连个字都没有，万一上面没有续命的方法我岂不是苦逼了？于是思考了一下，也点头答应了。

　　黎世高见我答应了也终于笑了起来，拍了拍我的肩膀说：“放心，找那个七星灯续命方法的事情就交给我了。”说完黎世高就屁颠屁颠的跑出去了，我看着这个老头心里也苦笑了起来，黎世高这老家伙对我真的没话说。

　　摇了摇头，翻身躺在床上准备发呆的时候突然就响起了敲门声，我一听就坐了起来，走到门口一看，竟然是苏妲己，我一看苏妲己就问：“怎么了？房开好了吗？”

　　“嗯，我能进去么。”苏妲己指了指屋里，向我问道，我楞了一下，点了点头，苏妲己进来以后顺手就关上了门，然后冲着我问：“你为什么要撒谎呢？”

　　我刚转身就看到苏妲己两眼直勾勾的看着我，看得我心里发毛，我就问：“啊？撒谎？什么撒谎？”

　　苏妲己看着我说：“你明明找到了洛书却说给我们说没有找到，难道不是撒谎？”

　　“大姐，我没找到什么洛书啊。”我皱起了眉头，苏妲己轻笑了一下说：“当初那本洛书是我亲手交给晴明的，这洛书你拿没拿到我难道还不知道？”

　　我看着苏妲己的样子顿时就无奈的耸了耸肩膀说：“好吧，是在我手上，怎么了？”

　　“哈哈，果然在你手上。”苏妲己一听，脸上露出了狡黠的样子，我一看她的样子顿时就明白了，她丫的骗我呢，我被她忽悠了她一开始肯定也不知道阴阳录在我手上，只是试探我。


第605章 俺是少女杀手

　　“大姐，不要这样玩好不好。”我感觉着苏妲己真的很聪明，而且演技绝对是国家一级，刚才她的样子就像真的知道阴阳录在我手上一样。

　　苏妲己看着我的样子就笑了一下说：“我只是好奇你为什么要骗我们而已，以你的人品应该还算过关，不会有什么坏心思才对，而且一般情况来说应该不会骗我们，你肯定是遇到了什么对吧？”

　　“我再猜猜，难道是你做的那个梦又做了一遍？又有人跑到梦里来告诉你我，清风，还有黎世高三人有一个是坏人，但是你不确定，所以就不说出来，想先观察我们一段时间再说，是不是？”

　　我听着苏妲己的话汗水都流出来了，我真相告诉她女人这么聪明没有男人敢要的，她的头脑完全可以去做福尔摩斯了，真的太聪明了，不过仔细想想也是，她几千年前都能迷得纣王这个一国之君团团转，这其中光凭美色肯定是不行的，头脑不行早就被那群忠臣给宰了，而不是到后面把那一个个的忠臣给想办法弄死了。

　　苏妲己看到我挺了她的话发愣，就推了推我的肩膀问：“喂喂，你说我猜的对不对啊？”

　　“你都猜到这了我说不是你会信么？”我看着面前的苏妲己苦笑了一下，苏妲己点头说：“你要说不是你就得说出真相，合情合理的话我就能信。”

　　“你就把你说的当真相吧。”我也不说是，但是也不否定，反正我就算另外编一个谎话苏妲己这么聪明肯定会发现很多漏洞，那还不如就这样呢。

　　苏妲己耸了耸肩膀好像转身就要走，突然好像想起来什么一样，转身冲着我说：“对了，那洛书在你手上的，对吧？”

　　“嗯，怎么了？”我点了点头，苏妲己说：“拿出来我看看。”我稍微思考了一下，就走到背包边上，然后掏出了那本阴阳录，苏妲己一看我拿出来了，赶紧走过来把洛书躲过去，她看着就说：“你拿着洛书研究过没有。”

　　我说：“还没呢，一片空白，怎么研究？”

　　苏妲己低着头翻看了一会洛书，然后就递回给了我说：“我刚才拿着洛书可以离开的，现在还给你了，你可以相信我的了吧。”

　　“那可说不定，万一你的目的不是要这本书，是准备劫我色也没准啊。”我虽然口头上这样说，但是苏妲己的话也的确很有道理，顿时我也困惑了起来。

　　苏妲己大概是看着我困惑的样子就说：“你就那么相信告诉你我们有人居心裹测的那个人？”

　　“什么意思？”

　　苏妲己白了我一眼说：“你难道就不怀疑是专门有人骗你的？是为了让我们内部产生矛盾故意为之的么？”

　　对啊，我怎么没想到呢？一听苏妲己这样说我顿时也点了点头，苏妲己就冲着我说：“你还是把事情的经过都告诉我吧，我可以给你分析一下的。”

　　我看着面前的苏妲己，稍微考虑了一下，由于刚才苏妲己的确是有机会带走阴阳录的，但是她却没有拿走，我想到这也点了点头，把那天在公交车坐的梦，还有在那个幻觉中的事情都告诉了她。

　　苏妲己一听我说完就眼珠转来转去的，不知道在想啥，最后她冲着我说：“我现在也迷糊了，按理说能进去到你梦中的人想要杀掉我们也不难，在绝对实力面前根本就不用玩什么阴谋诡计啊，如果不是后面那幻境发生的那些事情证明那个梦不是胡扯的，我都怀疑那个梦是你自己做的一个普通的梦而已。”

　　“而且按照你说的，你师傅那么厉害……”苏妲己刚想继续说的时候突然浑身一颤，眼睛好像都翻白了，过了五秒钟才喘着粗气，白了我一眼说：“你自己猜吧，我不能说，你丫的差点害死老娘了，刚才要是接着说下去就死定了。”说着还惊魂未定的拍了拍自己的胸脯。

　　我皱起了眉头看着她问：“苏姐，怎么了？你平时不是大大咧咧的么，怎么怕成这样？”

　　“你，你刚才背后出现了一个戴黄色鸭舌帽，黄色衣服的一个男子，威胁我不要说的，麻痹的，太吓人了，不说了，老娘走了！”苏妲己说着都是满头大汗，好像真的被吓得不轻，就是当初被胡三太爷打成重伤的时候都没有这个眼神，说完苏妲己就转身跑出房间了。

　　我听了苏妲己的话后又岂能不怕，转头一看，我后背空荡荡的，但是我后背的冷汗已经流下来了，苏妲己说的那是命运那老王八蛋啊，难道刚才他丫的跑到我后面了？

　　我摇了摇头，现在也说不准了，不过命运那老混蛋为什么要威胁苏妲己不说呢？难道刚才苏妲己想要说的东西里有很关键的东西吗？是什么呢？刚才她说我师傅那么厉害……，然后后面就没有了，我师傅厉害到底怎么了，次奥，我不管怎么想也想不出来，后来索性也不想了，这费脑袋的玩意还是找机会问眼镜吧，他小子告诉我这么多东西都没事，说不定他能告诉我点东西。

　　想到这我就躺在床上睡觉了，还是睡觉舒服，睡觉才是洒家唯一的归宿啊。

　　第二天一大早就被苏妲己给叫醒了，昨天还被命运那老玩意吓得不轻的今天就没事了，我起来的时候大概是八点吧，我们一行五人就往着车站去了，准备去东京了。

　　我们一伙回头率挺高的，清风哥和黎世高这俩老家伙都穿着一身的道袍，而且加上苏妲己的美貌，一路上撞电线杆的人还真不少，最主要还是我这个美少女杀手，一路上不断的岛国妹子看到我叫雅买跌，而我总是冷酷的冲着他们淡淡一笑，心想，这岛国的妹子的眼光还真是不凡，一眼就看出了我是人中龙凤。（后来听说好像是我当时的形象和岛国的一个一线AV男星很像，那些妹子一个个的才那么激动，就跟宅男看到苍老师的时候差不多吧。）


第606章 七星灯续命

　　东京是一个美丽的城市，其实我一直感觉东京这个名字是模仿我大天朝的，我大天朝有北京，南京，东京（开封），西京（西安），结果他丫的跟着弄个首都也叫东京（建议方舟子去打假）。

　　当然，岛国的东京比我天朝的东京的确发展的好很多，什么高楼大厦啥的也的确是国际化的大都市，但是我们不能跟别人比劣势，我们跟他比优势，我们比绿化，不是我黑我大天朝，只是我大天朝的东京绿化百分百的完爆岛国东京。

　　岛国的东京主人都没地了，拿啥去种树去，我大天朝啥都不多，就是地多（虽然都是朝廷的）。

　　我和黎世高他们到东京的时候已经是中午一点了，说真的，东京虽然绿化不咋地，但是空气也不是特别的差，不过车流量很人真不是盖的，我犹记得当时下地铁的时候，那场面，跟中国春运一样的。

　　麻的，我顿时感觉天朝的小偷智商不咋高，众所周知的春运是小偷是黄金业务期，在天朝一年也就一次，但是在岛国是天天都是春运，天天都是业务的高峰期，出去混个两三年回国当个百万富翁那跟玩一样，而且你在岛国被抓还不能被判刑，最多被赶回国，让天朝的大臣们给你判刑，等回了天朝随便塞点钱也就出来了，到时候你出来大家伙知道你去岛国祸害岛国人民，指不定还给你颁发一个名族英雄奖杯呢。

　　咳咳，说多了，反正这是我当时坐地铁的时候真心的感受，我在挤地铁的时候顿时也感叹，在国内经常都看到那些人说什么国外好啊，国外怎么怎么样啊之类的，那肯定是没出过国，或者带着有色眼镜（汉奸）出去的。

　　说白了，不管再哪个国家都是有大爷，有孙子的，我经常看到很多人想出国，说什么去国外发展怎么怎么样，我就说，有本事在什么地方都是大爷，你没本事，在哪都是孙子，这就是真的，我看到岛国的那些人一样有底层人士，一样的有要饭的（很少，天朝应该是人口比例比较多所以这方面也多了一点）。

　　在国内看到的岛国自然都是岛国最好的一面，很多人说什么岛国风景优美，麻的，你从哪看到的？旅游频道还是电视剧，你看过那个旅游频道或者电视剧电影跑去垃圾场拍的，就算去垃圾场拍，那个垃圾场都得提前给你整理一遍，变得比你家脏不到哪去。

　　咳咳，貌似说多了，反正这岛国其实经历久了也就那样，唯一不同的是在国内别人看我都是带着比较善意的眼神，但是在岛国只要你一说中文，那些岛国人看着你都是一脸的敌意（后来据说钓鱼岛的时候有岛国人在逛街的时候还被中国还被揍了，后来我还狠庆幸我当时去得早，当时关系还没那么僵呢。）算了，不扯淡了，当时我们一行五人去了东京一家五星级酒店，看起来挺豪华的，名字我也忘记了，反正那个酒店在市中心，离靖国神庙只有一公里的路，是白雷章去定的房间。

　　我们进了酒店的时候已经是晚上六点左右了，我们在外面随便吃了点东西各自回了自己的房间，等到七点的时候我的电话就响了起来，是黎世高的电话，我接起来以后黎世高就在电话对面说：“小九，来我房间一趟，有事情！”

　　我知道这老家伙没事肯定不会叫我过去的，我就走出房门，我们的房间是一排的，我走到黎世高的房门敲了敲，黎世高就打开了房门，我看到黎世高穿着一身的粉红色睡衣，好像刚洗完澡一样，就跟个有钱老头一样，他说：“进来吧。”说完就转身进去了。

　　我跟着进去以后发现房间里面已经有三个人了，清风哥，凌霄，还有梦老这三人已经坐到了房间里的沙发上，好像在等我一样，我顺手关上房门指着凌霄和梦老然后向着黎世高问：“老黎头，他们俩怎么也在？”

　　“这次来我们就是来商量如何封印这岛国靖国神庙里龙脉的事情。”凌霄此时一身的紫色紧身衣，背后还是背着八把大小不一的桃木剑，留着一头长发，看起来酷酷的。

　　我就笑了一下说：“封印龙脉？大家都是明白人，你们目的是什么直接说吧，藏藏掩掩的有啥意思？”

　　其实一开始黎世高告诉我他们要封印龙脉的时候我就能明白这几个家伙可不会那么闲，来封龙脉玩，肯定是有某种目的，必须得封印龙脉或者其他依靠封印龙脉才能达成的事情。

　　“你这个小娃娃倒是挺明白的，哈哈。”梦老听了我的话笑了起来说：“说起来我们没有一致的目的，说实话吧，我们封印龙脉只是一个幌子，就像黎世高想要靖国神庙里七星灯续命的方法一样，我和凌霄小子都想要靖国神庙内的一些东西，当然，我们想要的并不冲突，所以这次我们得联手攻击靖国神庙。”

　　“那你们不准备封印龙脉？”我皱起了眉头，冲着梦老问道，梦老摇头说：“龙脉有机会一定会封印的，只要你不怕死！”

　　“啥意思？封印龙脉跟怕死有啥关系？”

　　黎世高此时端着一壶茶过来冲着我说：“靖国神庙下用龙脉镇压者当初二战时死的四十万冤魂，这些魂魄都是军魂，要是封印了龙脉这四十万冤魂就会跑出来为祸人间，如果不阻止的话这东京最起码会死七位数以上的人。”

　　“这不是好事么？”我下意识的说道。

　　“好个屁！”黎世高瞪了我一眼说：“先不说害死这么多人我们得背多少因果，那岛国能愿意让那些冤魂出来么？岛国的军队早就在靖国神庙那里埋了一些威力极大的炸药，这些炸药只要被引爆就能消灭这四十万的冤魂，而且我们也都跑不掉，知道了么？我们也不是真的来玩愤青的。”


第607章 有点不安

　　“错！谁说我不封他龙脉了？”突然一边的凌霄就冷笑了一下说：“我辛辛苦苦凑齐了四煞你以为我是凑着玩的？到时候看情况吧。”说着凌霄就闭上了眼睛，好像在思考什么一样。

　　黎世高跟看白痴一样的看了凌霄一眼，然后小声在我边上说：“这小子就是个愤青，不用管他，我们自己拿自己的东西就行了。”

　　“对，我们各取所需！”梦老笑了一下说：“但是我们也必须联手，不然我们没有人能成功。”

　　“联手？怎么联手？”我皱起了眉头，梦老就说：“我和凌小子虽然打不过天照和八歧，但是能拖住他们，到时候你们三人就必须抽出人来帮我和凌霄找东西。”

　　“喂，你们是不是搞错了？我没说要帮忙的才对。”清风哥冷哼一声说：“这事貌似对我没好处吧，而且凭什么啊？我们三人就得一样东西，另外两样还是帮你俩拿的，当我们是傻的？”

　　梦老一愣瞪了清风哥一眼，然后就指着一边的凌霄说：“这是你们龙虎山的掌门，你就当帮他不行？”

　　“不行！”清风哥摇头说：“虽然这小子的确是掌门，但是算起来他还得叫我师叔呢。”

　　凌霄一听这话也睁开眼睛点了点头，我一看顿时也笑了一下，凌霄这掌门也是当得真够悲剧的，估计由于太年轻的原因，满门派都是师叔师伯的。

　　“那你是什么意思？”梦老皱起了眉头，清风哥就直接说：“我的好处呢？我没好处凭撒帮你，而且摆好你的态度，你丫的不过就是一个人而已，不要以为我不知道你怎么想的，你不过就是比较轻视我们而已，切。”

　　黎世高满脸笑容的说：“清风，别对老前辈无礼，不过梦老你看着清风说的也的确是挺有道理的啊，那宝物本来就是准备拿三份，我们三人拿一分，凌霄和你一人你一份，不这样算，把清风算凌霄那边的也算我和凌霄都是两人一分，你一人一份，这怎么算都不太合适啊。”

　　我也知道黎世高为啥这样说，现在他肯定已经决定和梦老合作了，但是按照梦老之前的态度就跟我们是他手下一样，完全是命令一样我们干什么，黎世高肯定也不爽他丫的啊，现在清风哥这样提出来了以后黎世高说的这些话也很厉害，自然而然的就把凌霄都拉到了梦老的对立面。

　　凌霄听了黎世高的话还是闭着眼睛，没有表态，梦老反倒是尴尬了起来，看着我们说：“行行，你们都是两个人，以为我没人还是咋地？”说完梦老就拿出手机发了一条短信，刚发完以后没过一分钟就传来了敲门声，我疑惑的走到门口一看，竟然是前段时间遇到的那个阮星辰。

　　阮星辰一看到我笑了一下说：“梦老是不是在这里？”

　　这个阮星辰表面上还是挺有礼貌的，我点了点头，就指着里面说：“进来吧。”然后阮星辰就跟着我走了进去，梦老一看阮星辰来了就说：“阮星辰也加入我们，这样大家三方都是两个人了，你们没意见了吧？”

　　“这个家伙我信不过，这个理由成立不？”清风哥眯着眼睛说，梦老冷笑一下说：“我还信不过你呢，我们都是自己拿自己的东西，本来就是暂时合作，你管信不信得过呢？”

　　凌霄等梦老说完以后才睁开眼睛看着清风哥说：“清风师叔，帮我好吗？”

　　清风哥看着凌霄的样子，叹了口气，说：“你这孩子啊，哎，不知道想的啥，行行，我就帮你。”说起来清风哥也是四十多岁了，只是平时的表现大大咧咧的，我的记忆都停留在以前刚认识的时候呢，听着清风哥的话，一看他的头发也白了不少，而且看起来清风哥和凌霄应该关系挺不错的，想来应该是清风哥的性格在龙虎山的人缘都不错吧。

　　梦老咳嗽了一下然后冲着黎世高说：“我们合作我和凌霄对付八歧和天照已经是出了大力了，你们这样没有什么话说了吧？”

　　“行了，别说这些题外话了。”梦老咳嗽了一下说：“除了天照和八歧以外其实还有很多危险，靖国神庙里内部在晚上的时候通常都会有一些式神和鬼怪守护，到时候就看你们自己想办法了，而且速度要快，最起码要在半个小时内出来，不然惊动了岛国政府方面，到时候被军队保卫了这靖国神庙的话我们就是插翅难逃了。”

　　“我明白了，我们自己会想办法的，到时候这个叫阮星辰的也会和我们一起？”黎世高看着梦老问，梦老地拿了点头，黎世高就说：“到时候进了靖国神庙各安天命，但是别托我后腿，更别有什么坏心思就行了。”

　　“你是担心苗龙和你们的矛盾，那阮星辰帮苗龙报复你们吧。”梦老笑呵呵的说：“天理教什么都好，就是不够团结，因为里面的人基本上都是有本事的，所以很难管理，后来才被分成两人一个小组，只要两人性格合得来也行，但是除了自己一组的人外，这教里基本上是不联系的，所以不担心他会对付你们，马上就要选新的教主了，他估计还指望你弄死苗龙和李振东呢。”

　　黎世高干笑了一下，没有回话，我也是冷笑了一下，一个教毕竟是一个教的，防人之心不可无这是基本常识，这个阮星辰好像也没有想要和我们继续沟通，打了个招呼，转身就离开了房间，好像去我们隔壁开房去了。

　　“行了，时候不早了，此时宜早不宜迟，明天晚上就行动，我和凌霄会在东京的一座山上设阵想办法引来八歧和天照的，到时候你们就赶紧行动，晚上十一点准时行动就可以了！”梦老说完也站起来准备离开了，凌霄也面无表情的跟在梦老身后，俩人就这样一前一后的离开了，而我总是感觉有点不安。


第608章 参观靖国神庙

　　各位看了我故事这么久，都知道我的直觉挺灵的，我当时反正就感觉明天晚上会出什么大事，但就是想不出会出啥事，我当时就冲着黎世高说：“老黎头，不然我们明天不去了，我心里有些不舒服，明天估计会出事！”

　　黎世高当时就摇头说：“不行，机会只有一次，虽然不知道凌霄和梦老俩人用什么方法能引出天照和八歧，但是这肯定很难，而且你要说不去找七星灯你怎么续命？”

　　我听了黎世高的话挺感动的，但是总是不想再连累黎世高了，黎世高看着我的脸色也知道我的意思，就拍着我的肩膀说：“你胡思乱想啥呢？别多想了，我的性格你又不是不知道，而且我俩这关系谁跟谁啊，想这些有啥意思，明天自己注意安全就行了。”

　　我听了黎世高的话也是吐了口气，是啊，我和黎世高其实也真的不用这么客气了，我叹了口气，倒是清风哥在边上冲着黎世高骂道：“麻痹的，谁让你拖我下水的，还说你在房里叫了两个妹子双飞吃不消让我过来帮忙，没想到摊上这麻烦事。”

　　“貌似是你自己要帮你家小掌门的吧，关我屁事。”黎世高说完又说：“还有，你别毁我名声哦，什么叫双飞吃不消叫你帮忙的，明明是你丫的自己厚脸皮要过来的，而且我双飞会吃不消当初一夜九次郎的美名到现在还没被人破过。”

　　“滚犊子的，你是撸管撸九次吧。”

　　“艹，你TM这是毁我名声，不解释，单挑。”

　　“来啊，单挑就单挑，谁怕谁？”

　　……

　　我看着这房间里玩闹的两个老家伙，的确，这俩人一个七十岁了，一个四十多岁了，看起来就跟俩小屁孩一样光腚在房里跑来跑起打闹呢，反而我这个二十七八岁的小家伙在边上跟个老哲学家思考人生，最后我得出结论，没心没肺的人果然活得比较开心。

　　黎世高和清风哥俩人一会69，一会观音坐莲的，反正闹腾了挺久，然后黎世高闪着老腰后才消停下来，我看着床上满头大汗气喘吁吁，而且衣衫不整的两个家伙，要是缉黄大队冲进来准得以为这俩人刚搞基完不可，不过岛国应该没有缉黄大队吧。

　　等他们俩休息了好一会我这才打了个招呼回了自己屋子，我们这次的行动也不准备告诉苏妲己和白雷章，我回到屋子里以后就掏出了黄纸，朱砂，毛笔，画起了符咒，现在我手上已经没有‘九星神符’了。

　　从十一点一直画到了第二天凌晨五点，不知道是不是道行提高了的原因，我竟然画了十二张‘五雷轰顶符’，基本上是半小时一张。

　　等我画完，把这十二张符咒往着边上的背包里一塞，然后倒头就睡了，我感觉我闭上眼睛不到一分钟就熟睡了。

　　我醒的时候是黎世高把我叫醒的，当然，大家非得问酒店里为什么他能进我屋子，这老家伙够损的，说我在房间里一天没出来了，说怕我自杀什么的，就忽悠人家酒店的小姑娘给他把房给打开了，这老家伙太损了。

　　把我叫醒的时候大概是下午三点左右了吧，黎世高和一个小姑娘在边上叫我呢，我迷迷糊糊的起来以后，那小姑娘见我没事也才松了口气一样，然后用鸟语叽叽咕咕的给我说了一些什么，估计是问我有没有事。

　　我就问：“妹子，你会中文不？”

　　“会。”这个岛国姑娘竟然流畅的回答了起来，好像这样高档酒店对于服务员之类的要求也会很高。

　　“你会中文还跟我说啥鸟语？”我白了她一眼，我当时迷迷糊糊的还没回过神呢，就感觉是天朝。

　　最后这姑娘生气的跟我说这是什么大日国语啥的，我也没搭理她，最后这小妞也是生气的离开了，我也懒得和她说啥，要是在天朝有这样一个漂亮美眉被我气跑了我怎么也得上去道个歉，但是岛国的人我实在提不起道歉的性质。

　　黎世高看着那个小姑娘离开的背影，色迷迷的说：“多好一个小姑娘就让你给气走了，你难道不感觉羞耻么。”

　　“我去，我可不是你和清风哥两个下半身思考的动物。”我白了黎世高一眼，黎世高惊奇的看了我一眼说：“你不是男人？”

　　我楞了一下，好像男人都是下半身思考的动物才对，我后来想了想就骂道：“我就是下半身思考的动物也只支持国产的好不好？”

　　当然，前面的也只是开玩笑的而已，又和黎世高扯淡了一会以后黎世高才冲着我说道：“现在已经定下来了，我俩自己找自己的七星灯，清风和那个叫阮星辰的找其他两样东西，我们互不相干。”

　　“那你找到七星灯的下落没有？”我冲着黎世高问，黎世高点了点头，冲着我说：“靖国神庙就那么几个地方，我想了很久，这七星灯续命的方法应该在一个叫灵玺簿奉安殿的地方，这个地方是岛国放的一些可以做神名单的地方，还有二战时十四个甲级战犯的灵位也是在这里，平时也不让参观。”

　　黎世高说：“而且我也查询到这七星灯续命的方法应该是记载在一张羊皮古卷上。”

　　我和黎世高又商量了一会，反正就是说一些无关大雅的事情，比如有危险就得离开之类的，我一直都在给黎世高说，不是作秀，是真的关系黎世高，不过想想，黎世高的本事比我大多了，肯定是不用我担心的。

　　我们商量了一会，然后看了看时间，已经是下午四点钟了，我和黎世高，还有清风哥三人就打车赶到了靖国神庙，当时已经是四点半了，我们走进去参观了一遍，当然，只是在一些不重要的地方随便看看，不能进入内部，但是我们还是暗自的在记这些地方，毕竟我们今天晚上过来也不能连路都不认识，现在也是能多记住一条路就多记住一条吧，总比啥也不知道好。


第609章 万事小心

　　这靖国神庙其实也没啥特殊的地方，就是比普通的寺庙多了一些二战时候嗝屁岛国军人的排位而已，其他地方其实和平时的一些寺庙也相差不到哪去，我们三人随便逛了会，玩了半个小时我们就离开了，主要是晚上了就不让参观了，不然我们倒是很乐意趁着参观混进去。

　　我们三人漫无目的的在这个大街上闲逛了一会，然后就回到了那个五星酒店，叫出了苏妲己和白雷章随便找了家馆子随便吃了点东西，在吃饭的时候就告诉她俩我们今天晚上要出去喝酒，估计要很晚回来，他们俩也没在意，估计是清风哥和黎世高经常出去喝花酒吧。

　　我们吃完送苏妲己和白雷章回了酒店我们就回房间收拾东西出门了，我还是带着那几样东西，天子剑，‘五雷轰顶符’十二张，‘九星神符’四张，‘落幡符’六张，现在这些东西已经是我全部家当了。

　　我们拿上东西就到靖国神庙对面不远处的一个安静的咖啡馆，这个咖啡馆是在二楼，有一个落地窗，可以和弄清楚的看到对面的靖国神庙，我们三人坐在角落若无其事的聊天玩。

　　我问清风哥凌霄让他帮忙找什么东西，清风哥想了想就告诉我是一窜佛珠，我听后也没有继续问，我现在主要还是担心今天晚上的行动，心里总是有一点不安。

　　慢慢的夜色就降临了下来，还好这间咖啡馆是要营业到夜里十二点的，不然我们就得像二货一样在街边顿几个小时了，我们就坐在咖啡馆里有一句没一句闲聊，也许是因为晚上本来人也不太多，而且我们三人坐在很偏僻的角落，所以也不太引人关注。

　　大概在九点左右的时候，突然一个人就走进了咖啡馆，我一看，竟然是阮星辰，这个家伙竟然跟那天晚上和我见面一样，穿着一身火影里晓组织的衣服，估计别人都以为他是玩COS的呢。

　　阮星辰好像并没有看到我们，也是找了一个安静的角落，叫了一杯咖啡，然后悠闲的闭上眼睛。

　　我瞅着不远处那个一股文艺范的阮星辰，然后就冲着黎世高问：“那个阮星辰是天理教的，不过很奇怪为什么每一次他都是一个人，不是说天理教是两个人一组的组织么？”

　　“谁知道呢。”黎世高顺着我的目光看了过去，笑了一下说：“别管他，天理教也是有强有弱的，厉害的入苗龙那样的，弱的有的估计连你都不如，今天我们都是想拿自己想要的东西而已，也没啥矛盾。”

　　我点了点头，听着咖啡馆的轻音乐，闭上眼睛放松了起来，这么做唯一的后果就是，我睡着了，而且不止是我，还有黎世高，我刚睡着没一会就感觉我旁边像是在打雷一样，睁开眼睛看到黎世高竟然打呼噜，而且声音还挺大的，好在这附近的人不多。

　　看着咖啡馆对面的靖国神庙其实心里还是有一点紧张的，主要是感觉自己估计是第一批二十一世纪杀进靖国神庙的天朝人吧，多有纪念意义啊。

　　时间很快就到了十点半了，我看到不远处的阮星辰已经离开了，我也摇醒一边打呼噜的黎世高以及在一边拿着手机聊天的清风哥，黎世高醒过来摸了摸嘴角，然后就笑呵呵的站起来，指着靖国神庙的方向说：“出发！”

　　“傻逼！”我和清风哥鄙视的说道，然后自顾自的就走出了咖啡馆，当时的靖国神庙外面的路灯都关掉了不少，而且上次来的时候由于是带着吞酒童子来的，所以没怎么观察，现在仔细一看，这靖国神庙外面的电杆上慢慢的都是摄像头，甚至靖国神庙里的树上草丛里还有很多摄像头呢，看起来真是全面防范。

　　我和黎世高还有清风哥三人在边上，我向着边上的黎世高问：“老黎，现在该怎么办？对面那么多摄像头，要是硬冲肯定会被发现的啊。”

　　黎世高白了我一眼说：“你想冲靖国神庙做名族英雄还怕被发现？我还希望岛国把我硬闯靖国神庙的事情爆出去呢，而且最好拍我照片的时候给我拍帅一点，我回国了以后凭着这个也能把不少妹子了。”

　　“得了吧你。”我白了他一眼。

　　黎世高嘿嘿的笑了一下说：“说真的，不用太小心了，等会直接冲进去，靖国神庙到处都是监控，除非你不进去，不然铁定得被发现，与其小心翼翼的潜进去还不如直接冲呢，那个灵玺簿奉安殿就是大门进去以后穿过第一个大厅，然后一直往右走会看到一个小门，今天去逛的时候你注意到没有，那里有禁止入内的标记，进了那个小门就是一条走廊，然后顺着走廊一直走到底就是灵玺簿奉安殿了，不过清风那小子和我们的路不一样，一个人或许会危险不少。”

　　清风哥看着黎世高说：“没事，不用担心我，我自己有分寸。”

　　黎世高点了点头，然后我们三人就一人叼着一根烟，蹲在马路边上，一看就是那种一事无成的三个小混混，任谁也想不到这三个蹲在马路边抽烟的家伙等会会勇闯靖国神庙。

　　我看着时间，终于到了十一点了，黎世高一看时间后就掏出了牛眼泪说：“先开冥途，然后上！”

　　我和清风哥掏出牛眼泪开了冥途，然后三人就冲着靖国神庙跑了起来，一进入这个大门还是一股奇怪的感觉传来，反正就是感觉脚下有很多冤魂的感觉，我们没敢耽搁，一进入就是一个很长的林荫小道，周围都是树木，这条路有三米宽，地上都是铺的青石板。

　　我们走到这个小道的尽头后，就看到了这个寺庙的入口，是一个大门，之前我们对付吞酒童子的时候也到过这里，但是没进去，而是左转去那个森林封印吞酒童子了，黎世高把手放在门口上，然后冲着边上的清风哥说：“万事小心！”


第610章 开锁符

　　推开大门进去以后里面就是一个小广场，直走就是大厅，左右两边是一些偏房，都是放二战军人一些灵位的，这靖国神庙也和我们白天来的时候有了很大的不同，主要就是气势上的不同，白天的时候还好，但是这大晚上的，在这靖国神庙总是有一股莫名的寒意。

　　我们三人没有在这里逗留，直接就穿过了这个大厅，这里是属于旅游区，所以也不可能有什么式神鬼怪守着，我们三人穿过大厅就来到了后面这里是一个花园一样的地方，我们白天来过一次，中间还有一个小桥，下面是一条小溪，白天看倒是风景挺美的，但是现在看就感觉有些阴森森的了。

　　清风哥现在需要和我们分开行动了，他要直走去找那个佛珠，而我和黎世高就要往右边走，当时时间紧迫，互相说了一声保重后清风哥就往着前面跑了起来，我看着略显焦急的清风哥，也知道时间宝贵，和黎世高对视看了一眼，然后就往着右边的一座假山走了过去。

　　那个小门就在这个假山后面，要不是黎世高之前不知道从什么地方得到的消息，知道这假山后面有个小门，不然我们估计找一晚上也不一定能找到这个小门。

　　这个小门是铁做的，有两米高，一米宽，主要的是这个门是死锁着的，我跟在黎世高后面一看就皱起眉头，黎世高反倒是冲着我笑了一下，然后从包里掏出了一张‘开锁符’。

　　以前我说过符咒包含其实很多，基本上是各方面都有，其中有威力巨大的降妖伏魔的符咒，但是也有一些歪门邪道的符，这‘开锁符’就是歪门邪道中的一种。

　　这‘开锁符’其实一开始是古时候的一个锁匠发明的，这个锁匠开锁是祖传的本事，后来他自己学习了一些道行，竟然凭着天赋研究出了这‘开锁符’。

　　黎世高他轻轻的把‘开锁符’贴在了那个铁门的锁芯处，然后念道：“急急如律令！”

　　大晚上的就听到这铁门咔嚓的一声脆响，然后这门竟然就这样开了，我心里也顿时明白很多阴阳先生收徒弟最重要一个因素为什么是为人要和善，不能有功利之心，很多阴阳先生收徒弟之前都会用各种方法先考验一遍，看这人是不是心术不正之徒，毕竟一个小小的‘开锁符’就能轻松开锁，如果哪个心术不正的家伙用来行窃那岂不是如虎添翼么，咳咳，虽然会用符以后还偷东西这本身就是一个很蠢的事情。

　　在我瞎想的时候黎世高已经打开了这扇大铁门，然后冲着我招了招手说：“赶紧进来。”我听了黎世高的喊声我才回过神，进去以后一看就傻眼了，这里面竟然是一个十平方米的屋子，最主要的是这屋子中间还有一个直径一米的洞，还有一副梯子镶嵌在这洞上，我往着洞下看了看，难道这下面就是灵玺簿奉安殿？

　　“走，下去。”我说完就从背包拿出了天子剑防身，然后小心翼翼的从楼梯上慢慢的往下爬，黎世高也赶紧跟了上来，这个洞只有五米高，但是下去以后发现这下面还有一个很长的洞穴，一直通向前面，也不知道前方是什么。

　　当时黑漆漆的，好在我和黎世高开了冥途也才勉强看清了周围，这个洞穴高两米，宽也是两米，只是凹凸不平的，不然就像一个正方形一样。

　　我看着这个洞穴，冲着边上的黎世高说：“原来这下面别有洞天啊，估计前面就是那个灵玺簿奉安殿了吧。”

　　“嗯，这前面应该就是灵玺簿奉安殿了。”一边的黎世高观察了一下，然后从他包里掏出了一只手电筒，有了手电筒的光亮周围顿时才好些了，黎世高冲着远方照了照，好像空荡荡的，黎世高就说：“走，我们现在得找到灵玺簿奉安殿才行，也不知道凌霄和梦老能顶多久。”

　　说完就大步往前走去了，我也跟在黎世高后面，我和黎世高没走多久我们前面就有一个岛国古时候的女子，正躺在地上，可怜兮兮的看着我，还用泪水汪汪的眼睛，好像想要博得我们的同情一样，说起来这个女的也真的挺漂亮的，脸贼白，但是这大晚上的，在这里出现一个女的，用脚趾头去想也知道是女鬼了啊。

　　我看着这只女鬼，然后就掏出了一张‘五雷轰顶符’在离她还有四米远的时候一下子把符往她身上抛了过去，并且大吼：“急急如律令！”

　　顿时在半空中的‘五雷轰顶符’传来一阵蓝光向着这只女鬼射了过去，但是这只女鬼也不是省油的灯，拐叫了一下就往边上一闪，不过谁让这洞穴只有两米宽呢，而且我们这边还是两个人，就在这女鬼刚上开的时候，黎世高早就不知道从上面地方掏出了一把桃木剑，冲上去一剑刺进了这只女鬼的心脏部队，这只女鬼连叫的机会都没有变变成了一缕青烟。

　　“切，只是最普通的孤魂而已。”黎世高轻哼了一下，然后拿着桃木剑，我和黎世高俩人小心翼翼的往着前面走去，虽然我对我和黎世高还是有一定自信的，但是这可是靖国神庙啊，肯定不止是只有刚才那样的游魂野鬼而已。

　　走了大概一分钟左右我们就走到尽头了，这一路上除了之前那个孤魂野鬼并没有遇到什么鬼怪，而我们走到尽头的地方就是一个往上走的梯子，我往着上面看了看，黎世高就说：“我先上去。”说完就抓着那个梯子往上爬，这里大概也是有五米高的样子，最上面有一块木板挡着，黎世高用力推开就上去了，我看到黎世高上去了也赶紧爬上去。

　　我上来一看，这里是一个密封的房间，而且很大，大概有三百多个平方，里面有很多展台一样放着很多大小不一的盒子，看起来这些盒子里装的东西肯定不会普通。


第611章 猫又

　　我和黎世高对看了一眼，我们上来的地方就是这个屋子中间，也是一个大概直径一米的洞口，就像暗道一样，我和黎世高一开始没敢碰这些展台上的盒子，后来仔细的观察了起来，我就在屋子的一角发现这里竟然供奉着一个泥像。

　　这个泥像此时用一块薄薄的红色轻纱盖住的，不过透过这个薄薄的轻纱可以看出这个泥像是一只双眼泛红的猫，这只猫的样子慵懒的躺在地上，这个泥像栩栩如生的，看起来给我很诡异的感觉，而且很奇怪的是这只猫的尾巴竟然是分叉的。

　　我一时好奇，就冲着边上的黎世高喊道：“老黎头，过来看看这玩意，挺新鲜的，好像是猫。”

　　黎世高当时在那边观察那些盒子呢，一听我说的话也走了过来，低头一看，脸色竟然苍白了起来，惊道：“竟然是猫又！！！”

　　“猫又是啥玩意？”我看着黎世高的样子心里也是格挡一下，知道这玩意肯定不好惹，黎世高面色严肃的走到这猫又面前，又仔细的看了看，然后就冲着我说：“千万别动它头上的轻纱，这应该就是镇住它的东西。”

　　“这猫又很厉害吗？”我冲着见多识广的黎世高问道，黎世高点了点头说：“猫又这东西只有岛国有，最开始出现是在鸟山石燕的《百鬼夜行》的记载里，一开始有的人以为只是传说，但是这东西的确纯在，这东西是岛国的，我也了解不多，不过你记住这玩意很厉害就行了，放出来估计我俩都走不了。”

　　我听了黎世高的话后也不禁后退了两步，其实猫这东西挺邪门的，在国内就有九命猫妖的各种传说，反正是挺玄的。

　　黎世高看到我的样子也拍了拍我肩膀说：“别担心这个，这不是被封住了么，这里东西挺多的，赶紧找那个古卷，找到赶紧离开，没想到这靖国神庙还有猫又。”

　　我听后下意识的点了点头，然后就和黎世高找了起来，这个地方就跟一个宝物库一样，很多好东西，不过大多数是日语，只有少数一些有中文翻译，原本我感觉这些都是好东西还想带走一些呢，但是黎世高让我别乱碰，主要是怕触动了什么机关。

　　找了大概十分钟，我们找遍了这些箱子，终于找到一个箱子外面挂着七星古卷的名字，我和黎世高看着这个箱子，心里估摸着大概就是这个玩意了，这个箱子长一尺，宽有一个成年人手掌那么宽吧，我刚想拿的时候突然屋中央就传来响声，我赶紧拿起盒子往背包里丢了进去，然后和黎世高一看。

　　竟然是阮星辰那家伙跑了进来，只不过这家伙此时头发很乱，而且衣衫不整，面色都还有些疯狂，上来以后就冲着下面的洞穴呸了一下说：“还想拦住我，开玩笑，就凭你们这群渣渣鬼能挡住我么？”

　　等阮星辰说完以后抬头才看到我和黎世高，阮星辰冲着我们笑了一下说：“怎么样？找到你们要找的东西没有？”

　　我刚想说话黎世高就淡定的说：“还没找到，可惜了，看来得去其他地方找找。”

　　“哈哈，没找到就好，梦老那家伙告诉我这密室只能取一样宝物，要是取两样就得惊动啥叫猫又的玩意。”阮星辰说完以后看着我右手边的玩意咦了一下说：“我运气还真好，一来就找到了。”

　　我和黎世高对望了一眼，其实黎世高得到的这些消息也全是从梦老那里得到的，也不知道梦老从哪里知道这靖国神庙这么多的消息，反正当时我和黎世高同时大吼：“不要。”

　　但是我和黎世高刚说出口这个阮星辰就已经把那个手掌大小的小盒子拿起来了，这个阮星辰看起来也笑呵呵的说：“真不枉我和那几十个冤魂打一场，这么容易就拿到了。”

　　就在他刚说完的时候我和黎世高俩人已经直接从他边上跳下去了，我和黎世高刚一跳下去上方就传来瞄的一声猫叫，这一声叫声叫的我浑身骨头都软了，很奇怪，感觉浑身都酥了。

　　我和黎世高本来跳下五米高，加上这猫的一叫，我俩竟然一时间趴在地上起不来，还是黎世高一咬自己的舌头，然后抽了我一个耳刮子，疼痛让我浑身缓过劲来，我和他俩没有说话，我提着背包就冲着这个洞穴的另一头跑了起来，我俩没跑两步，那个阮星辰也跳下来了，阮星辰一下来就冲着我俩吼道：“马列隔壁的梦老那个老王八蛋骗我，他丫的一碰那猫妖就复活了！”

　　当时情况虽然紧急，但是听了这个阮星辰的话我还是乐了，这个家伙神经还真大条，一般人怎么也能想到是我和黎世高已经拿了一样东西了啊，他还傻乎乎的在怪梦老呢，不过就因为还这样当时我对他的好感度也提高不少。

　　不过现在也不是想其他问题的时候，我和黎世高跑的速度很快，一开始只要一分钟的路程，我们俩二十秒就跑过去了，然后我就冲着黎世高说：“你赶紧上去，我殿后！”

　　“屁，你小子先走，你本事还不如我呢！”黎世高皱眉冲着我喝道。

　　“借过借过，你俩慢慢商量，我先走也！”

　　就在我和黎世高说话的时候，突然一个黑影就传过去，顺着梯子往上面爬了起来，不是阮星辰还能有谁？他这一下让我刚才生起的好感度一下子全无，麻痹的他怎么不在后面让猫又弄死算了，还能为我们争取一下时间，不过我也知道现在也不是矫情的事情，不然就是我和黎世高给这个阮星辰争取时间了，于是抬头就往上爬了起来，一爬上去看到这个屋子已经空无一人了，麻痹的，那个阮星辰狗日的跑得够快的，我往下一看，黎世高也往上爬呢，而且已经爬上来一半了。

　　就在快要上来的时候突然下面传来了一声猫叫。

　　“瞄。”


第612章 苏姐

　　我在上面就感觉到了我浑身一酥，而黎世高下面也出现了两只赤红的小眼睛盯着黎世高的屁股。

　　当时的情况不是一般的紧急，我浑身发软呢，黎世高看起来也是发软起来，好像已经没有力气了，就在这个时候，突然一道黑影从门外跑了进来，而且一下子就往着那个洞口跳下去，我一看竟然是阮星辰。

　　这个阮星辰跳下去了以后头也不回的往着猫又复活的方向跑去了，猫又一看阮星辰的样子顿时就冲着阮星辰抓去，我顿时感动的热泪盈眶，大喊：“你良心发现了？”

　　“麻痹的，外面还有个更猛！”

　　阮星辰的声音刚落门外就传来一声轰隆的爆炸声，黎世高也回过神了，爬上房间，然后一下把拿到铁门关上了，房间内很安静，外面倒是传来了很多响声，好像在打斗一样，我看着一边汗流浃背的黎世高问：“老黎，现在怎么办？”

　　“肯定是不能回那个猫又那里，那个阮星辰那小子嗝屁定了，一个二逼，就这智商梦老还让他来拿宝贝，呵呵。”黎世高轻笑一下，然后就说：“我打开门，数三个数我们俩就往外冲，反正就这么几百米，几分钟就冲出去了，怕屌啊？”

　　我一听感觉也挺有道理的，黎世高，紧握着门把，说：“一”

　　“二”

　　“三”

　　黎世高说完就打开门，不过刚打开门一瞬间，黎世高转身就关上了门，然后以跳水员跳水的样子跳下了那个洞穴，我一看，就关紧门冲着下面估计被摔得不轻的黎世高问：“你丫怎么了？不是说往外冲么？”

　　不过没想到下面都没黎世高的影子了，只从下面传来黎世高的声音：“我良心发现了，我要去救那个叫阮星辰的小子！”

　　我默默的给黎世高比了一个中指，次奥，就这德行还茅山掌门呢，我偷偷的跑到铁门往外一看，清风哥此时就在外面，我也知道为什么黎世高要往回走了，清风哥现在正抱着一个小盒子汗流浃背的到处逃窜呢，而他后面跟着一个三米高的牛头怪物。

　　这个牛头怪物浑身漆黑，下身有一块小布挡着，浑身都是铁链，不过好像现在开锁了，此时拿着一把三米高的大斧头挥砍呢，不过好在他的速度好像也不怎么快，清风哥一时也没啥大事，我顿时也关上铁门，我也明白黎世高为嘛要跑回去了，与其出去对付那个牛头怪物，还不如和猫又拼命，毕竟猫又那个头摆在那，一边是三米高的牛头怪物，另一边是半米的猫又，主要是这个牛头怪物身上的妖气可一点也不必猫又少啊。

　　我现在一个就是出去帮清风哥打牛头，另一个就是回去对付猫又，这两个我权衡了一下，出去打牛头的话顶多变成清风哥一个人被追变成两个人被追，没啥变化，打猫又的话我们三个人说不定还能干掉猫又，这样的话四个人回来帮助清风哥岂不乐哉？

　　我绝对不是像黎世高那样不讲义气，而是为了大局着想，嗯没错，我想到这就往着这个五米洞穴跳了下去，但是刚一跳下去就看到两道人影从我边上跑了过去，还在爬梯子，我一看竟然我黎世高和阮星辰，这俩家伙浑身鲜血，衣服破破烂烂的。

　　“次奥，你俩干啥呢，弄成这样？”

　　“次奥，那猫又太猛了，顶不住了，我还是去打牛头。”黎世高说完已经爬上去没影了，我看着不远处缓缓走过来的一只猫，我这才是正式的看到这所谓的猫又。

　　这猫又看起来其实挺像咖啡猫的，只不过浑身雪白，眼睛还是红色，此时舔着自己的爪子，一步一步的往着我走过来，我皱起了眉头，突然想起这猫又应该智商很高才是，然后就拿出了一张‘九星神符’大喝：“妖孽，再向前一步本道必将诛你。”

　　“瞄。”这个猫又眨了眨眼睛往前走了一步，然后站在原地歪着脑袋看着我。

　　藐视，绝对的藐视，麻痹的，竟然被一只猫小看了，好吧，今天要是不收拾了它我拿什么颜面见我羽哥的江东父老，劳资可是项羽转世，能怕他么？

　　“本道有慈悲之心，再给你一次机会，我告诉你我很厉害的！我是西楚霸王转世，怕了吧？怕了就叫声瞄说明你怕了”

　　这个猫又往前走了一步，我拿起‘九星神符’刚想打它，突然这个猫竟然开口说话了，没错，而且它竟然是一个少女的声音，最主要的她说的是中文，而且还是川话：“这个瓜娃子好逗哦。”

　　尼玛的，在外国被妖怪鄙视就算了，为毛我威胁它之前一直叫的瞄，为毛突然就说人话了！为毛它会说中文？为毛它还会方言？

　　“哎。”我看着这洞穴顶端，真感觉尼玛的没活头，一只猫为了表示不怕我都说人话了，这世界太疯狂了。

　　“嗷嗷嗷……”突然我上方传来一阵狐狸的叫声，然后一道雪白的声音就跳下来了，竟然是一直一米高的狐狸，雪白的皮毛，还有九条尾巴。

　　“苏姐，我想死你了，我就感觉妖怪里你最可爱了。”我抱起苏妲己就亲了一下，主要是当时快被那个猫又弄疯了。

　　这个猫又看到苏妲己下来竟然一点也不害怕的样子，冲着苏妲己问：“玉藻前？怎么？这个是你的小情人？”

　　“看在我们都是从天朝过来的，这事就算了行吧？”苏妲己看着这个猫又问道，我顿时感觉气氛都点不对啊，这苏妲己怎么是有一点求人的语气呢？

　　“滋滋滋，你以前不是挺高傲的么，今天怎么还求我这一个小小的猫妖了？”猫又看着苏妲己竟然轻笑了起来说：“以前你是高高在上的大妖的时候，你可得罪不少人，我的姐姐好像也有好几个死在你手上呢。”

　　苏妲己在我怀里苦笑了一下说：“过去的事情都过去了，还提这些做什么？”


第613章 火烧靖国神庙

　　“你不是被里高野的高僧封了法力，打回天朝了么，现在怎么出现在这里了？虽然你现在实力不怎么样，但是我知道我杀不了你，所以你可以离开，把你边上的人留下就行了。”

　　我一听这猫又的话就骂道：“留下我干毛啊，苏姐，咱别听她的，我们自己走自己的，它丫的就是一个小贱猫，一看就是生出来没屁眼，长大缺心眼的货。”

　　“我今天一定要亲口咬死你这个王八蛋！”这个猫又一听我的话，双眼都红了，看着我咬牙切齿的，好像随时要冲上来一样，我把怀里的苏妲己抱紧了几分，这个猫又肯定对苏妲己有顾忌的，它知道自己虽然现在打得过苏妲己但是杀不掉她，如果它现在出手苏妲己走掉的话那以后苏妲己说不定恢复实力就会找她秋后算账了。

　　不过我倒是从这个猫又口中得到了一个新的消息，苏妲己竟然是被人打回天朝的，而不是像她口中那样想家了离开，有时间得好好问问苏妲己。

　　“那么，便战吧。”苏妲己眼神也坚韧了起来，从我怀中跳了下来，然后嘶吼一声就冲了上去，然后冲着猫又的脖子就咬了上去，猫又估计是以前就对苏妲己有一些畏惧吧，一开始竟然没有还手，而且本来苏妲己的身体就比这猫又大一个型号，咬住往着远处一口就丢了出去，抛出了五米远。

　　“小九，赶紧走！”苏妲己在前面冲着我吼道，我愣了一下，虽然当时很想走，但是感觉自己要是这样丢下苏妲己也太不是人了就说：“那你呢？”

　　“别管我，我想走这只猫又拦不住我的，你赶紧出去，靖国神庙的结界估计快开启了，你赶紧出去想办法离开，不然结界开启你想走都走不了了。”

　　苏妲己说完以后就和猫又厮打起来了，我转身看了苏妲己一眼，虽然当时真的很不想离开，但是我还是走了，毕竟苏妲己应该可以离开的，而我等会想走就走不了了。

　　我爬上梯子，打开铁门往外一看，靖国神庙的两个大殿已经被踏了，此时清风哥，黎世高，还有阮星辰三人在围殴那只牛头呢，而且这三人很聪明专门把牛头往建筑物引，这个牛头本来就三米高，攻击力也高，就这么一会已经弄踏两栋大殿了，再过一会估计这第三个大殿也顶不住了。

　　要是让他们这样耗下去估计不出半个小时这个靖国神庙也啥都没有了，不过我想起苏妲己的警告就冲着他们几个吼道：“赶紧走，等会就走不了了！”

　　黎世高清风哥，还有阮星辰应了一声，然后就慢慢的往外走，他们也不怕把这牛头引到大街上，反正岛国混乱起来也不关我们的事。

　　我看着他们的动作，想起他们三人都弄踏了将近三个屋子，我来了也不能空手而回，我当时的运气也真心不错，在这假山不远处竟然放着三通汽油，我扛着汽油把那个放着中国二战战死冤魂牌位的大殿浇了个遍，然后看着黎世高他们的样子，估计也快出去了，我站在门口，默默的点燃了一支烟，使劲的抽了两口，然后用力一弹，烟头就飞进了汽油里，然后轰隆一下就燃气了熊熊烈火！

　　然后我们几人就往外跑，牛头也追上来了，我们跑出去以后看到外面竟然已经让警车给围起来了，那些警察也是一脸焦急的样子，一个个的拿着电话说着什么一样，叽里咕噜的。

　　当时其实我也很疑惑，因为我们在拆靖国神庙的时候竟然没有岛国警察上来抓我们，靖国神庙的守备很森严的猜对，直到后来才想明白，当时他们估计以为我们是阴阳师了，而他们以为那个牛头是怪物，我们在那里除妖呢，他们看到那牛头的阵势哪还敢进来，一个个的在门外还给我们祈福，就差去放孔明灯了。

　　我们一出大门，那只牛头看到那些警察，才退了回去，我们四人走出去以后看着一大堆的警察围上来还以为是抓我们的呢，但是那些警察一上来一个劲的捶腿揉肩膀，还有递水的，好像差点把我们当名族英雄了一样，我当时也没敢说话，主要是怕他们听到我说中文，然后清风哥叽里咕噜的不知道在说啥。

　　然后清风哥不知道说了些啥，然后开头就往外走，还给我们使了个眼色，大概就是让我们跟上他，我们赶紧就跟在后面走出了这群警察堆外，等走过一个街角，消失在了警察的视野里以后清风哥拔腿就狂奔了起来，我们纳闷呢，不过也跟着跑了起来，然后清风哥就带着我们跑回了酒店，收拾了东西，叫上了白雷章，大半夜的就回了白雷章他家。

　　在这路途中我们也知道了，原来这群警察是把我们当阴阳师了，还一个劲夸清风哥之类的，要是等他们回过神来，或者是接到通知，估计就得通缉我们了，毕竟那靖国神庙就跟我们中国的故宫差不多吧。

　　我们那天晚上的行为就相当于一伙岛国阴阳师跑来捣乱，然后在故宫又是拆房又是放火，最后我们天朝的警察还上去给他们拍了一通马屁，这事搁谁身上都要怒了。

　　果然，第二天报纸上就传出了我们的通缉令，也不知道这岛国从什么地方搞到我们的照片的，就差把我们三围都抱出去，我已经在为那个和我长得很像的AV男性担忧了，这照片和那片子里的样子就跟一个人一样。

　　然后第三天就传出要维修经过神庙的消息，已经封锁靖国神庙，说是一次大修正（后来才知道原来我那把火竟然把靖国神庙给烧了大半，让我好一阵得意呢。）我们接下来的日子就是吃泡面过日子了，连门都不敢出，就是白雷章出门买东西也是呆着口罩，就跟做贼一样，不过奇怪的是凌霄，梦老，还有苏妲己，他们三人竟然音讯全无，凌霄和梦老就算了，主要是苏妲己，竟然她也一直没有联系我们，顿时我开始担心起来。


第614章 苏妲己的消息

　　铃铃铃……

　　我关掉铃声一看时间，已经是中午了，揉了揉肩膀，肚子也发出了咕咕的叫声，算算日子我们已经在白雷章家里躲了十五天了，这十五天里电视上到处都是缉拿我们的信息，给我们按的罪名好像是盗取国宝，还列出了一大堆国宝说已经被我们偷了，而且好像还像中国要求索取我们资料什么的，反正就是风声挺紧的。

　　我们也根本不敢出门，也只有白雷章偶尔出去买点吃的，我也是有点担心起来了，因为这可不是被什么警察局抓，是被岛国的政府直接通缉啊，不过我一想这也是应该的，毕竟那靖国神庙被我一把火烧了大半，要是几个岛国人跑到天朝把故宫给烧了大半，我估计天朝早就挖地三尺的找人了。

　　我刚睡醒黎世高就打开门走了进来，他手里还拿着那张七星古卷，这七星古卷我和黎世高俩人也研究好几天了，这个古卷是用羊皮做的，而且有一定年纪了，我估摸着就是把这玩意拿去当古董卖也能卖不少的钱，上面的文字也是用隶书写的，上面记载了必须找到七盏古灯，然后摆成北斗七星的样子，然后在月圆之夜点燃主灯，向天借寿。

　　上面的原话虽然不是这样，但是大概意思就是这样，我也不禁的叹了口气，果然没有这么简单，原本还以为找到这个破古卷就能延长寿命了，没想到还要找七盏灯，后来第二天我想起以前看过师傅的手札上面记载师傅不是准备用七星灯借寿么，先不说结果如果和过程，师傅他肯定收集到了七盏灯的，可惜后来我拿起电话打给师傅号码的时候竟然显示的是空号，当时就只有叹气等有机会的时候再问师傅了。

　　我看着旁边走进来的黎世高问：“老黎，你整天拿着这个破古卷不腻么，反正也没啥用。”

　　黎世高笑了一下，说：“你小屁孩一个懂什么，自己一边玩泥巴去。”然后就坐在我边上满脸热切的看着这个古卷，黎世高前几天开始就不知道为什么好像对这古卷很感兴趣，但是我问他原因的嘶吼，他都不告诉我。

　　“老黎，小九！赶紧下来看电视！”

　　突然楼下就传来清风哥的吼声，这清风哥由于闲着无聊，凭着自己懂日语，天天都抱着电视看，让我好一阵羡慕，我就说：“滚犊子，自己看自己的就是，我们又看不懂！”

　　清风哥接着大喊：“不是啊，有情况！”

　　我一听和黎世高俩人站起来就往楼下跑，我俩跑到楼下的时候阮星辰，黎世高，白雷章三人都在电视前面了，我和黎世高走近了，我往电视上一看，是一个男的在说话呢，不过好像说的并不是日语，这个男的好像读者也很生涩一样。

　　“这是樱花电视台突然插播的一段广告。”清风哥脸色阴郁的说：“他说的不是日语，而是通用的鬼语，他这则消息就是专门给我们这些道士和阴阳先生说的。”

　　“他说的啥？”我看着清风哥问道，我对着鬼语也不大会，清风哥就翻译了起来：“亲爱的中国朋友，你们好，你们半个月前做的事情我们很生气，而且那只小狐狸在我们手里，如果不想它死的话就在26号，也就是明天晚上想办法到里高野来救她，不然那只小狐狸死定了！”

　　说完这则新闻就消失，变成了普通的综艺节目，清风哥说：“这个广告好像已经播出半个月了，我也是刚才才看到。”

　　黎世高皱起了眉说：“我们不能去，这明显是个陷阱，而且说不定苏妲己根本没有在他们手上。”

　　我也是纠结了起来，要说苏妲己当时也是为了救我才被抓住的，如果我现在不去就她的话我还叫人么？至于黎世高说的那样是假消息也不可能，因为如果苏妲己跑出来了肯定会来找我们的，但是这么久过去了连根狐狸毛都没有。

　　“怎么办？”

　　我们五人，不对，应该说我和黎世高俩人心事重重的坐在这间屋子里思考了起来，我们五人中也只有我和黎世高跟苏妲己有感情，而黎世高也应该很纠结，因为他肯定还不想因为苏妲己去送命。

　　但是我不同，我也不知道我的想法是什么样的，反正就是感觉自己真要不去的话那还叫人么？当时苏妲己也的确是为了救我才留下的。

　　我看着一边的黎世高问道：“那个老黎头，不然我们去救她怎么样？”

　　黎世高看着叹了口气说：“小九，你这么大个人了又不是小孩子了，也不是意气用事的年级段了，你也知道我们要是去了的话凶多吉少，我们去也只是多几个人给苏妲己陪葬罢了，你真以为就我们几个能救出苏妲己么？”

　　阮星辰在边上举手说道：“先申明，和我无关，我只是暂时避难的。”

　　“滚滚滚，你丫没良心的，就你这德行，这几天泡面还是老子掏钱买的呢，现在遇事了就怂了？”黎世高白了阮星辰一眼，这段时间接触我们发现阮星辰其实也是个挺好相处的人，反正和我印象中那种邪教里杀人不眨眼的魔头还是有挺大区别的。

　　“这不是不一样么，你要让我打十几个光膀，额，打十几个小学生，我冲上去眼睛都不带眨的，这摆明了是送死还上去，我又不是傻逼。”

　　“滚犊子的，打小学生还用你？劳资当年拳打南海敬老院，脚踢北海幼儿园……”

　　我看着面前胡闹的几人，我就皱起了眉头说：“行了，你们不去我自己去就是。”

　　黎世高看到我心意已决的样子就拍了拍我的肩膀，说：“行，我跟你一起去帮给你收尸。”

　　我就知道黎世高肯定会跟我去的，我点了点头，看到一边的清风哥好像想开口我就说：“清风哥，你就别去了，你就留下来帮我们看东西，我们不可能把七星古卷带去吧。”


第615章 上，还是不上？

　　“行，自己俩自己小心就行了。”清风哥看了我一眼，点了点头，我然后就看着边上的白雷章和阮星辰，白雷章瞪了我一眼说：“你丫的烧了靖国神庙我还没找你算账呢，这件事休想我帮忙。”

　　我鄙视了白雷章一下，毕竟之前他知道我们烧了靖国神庙后也没啥反应，现在找他一起去送死，哦不是，是救人的时候他就玩起名族大义了，至于阮星辰更干脆，三个字：不可能。

　　我并没有过多的强求，每个人都有决定自己命运的选择，虽然我不知道为啥我每次都选的比较傻，就好比这次，明知道很危险但还是决定去。

　　黎世高也呼了口气说：“既然决定去那就好好商量一下吧，白小子，里高野是啥地方？”

　　看到黎世高问自己，白雷章也没有隐瞒的说：“里高也是岛国驱魔师的圣地，是一座高山上面的寺庙。”

　　我问：“驱魔师又是什么东西？”

　　白雷章说：“这么给你解释吧，阴阳师相当于中国的道士，驱魔师就相当于和尚。”

　　原来里高也是一个叫和歌山县附近的一座山，反正上面的和尚之类的比较多，我和黎世高稍微商量了一下就把七星古卷给了清风哥，主要是这次的确挺危险的，如果我和黎世高出点事情这七星古卷也是在我们自己中国人手里，而且我和黎世高也商量了，这次只是潜伏进去看情况，如果对面占据绝对的优势我们就不动手，如果有机会我们就救苏妲己，这也算我提出来的，毕竟我也不想因为苏妲己的事情就连累黎世高。

　　当天下午两点左右白雷章就给我们带回了两个口罩，然后不知道从什么地方弄到了一辆本田车，然后把到和歌山县的地图给我们就让我们赶紧出发，如果坐飞机的话只要半个小时，但是现在开车到和歌山县最少也得二十个小时，我们现在赶紧出发明天下午兴许就能到。

　　我和黎世高俩人戴上了口罩，然后收拾起了行李，我还是那几样老家伙，我和黎世高俩人出门的时候跟做贼一样，我俩开车驾照都是找白雷章拿的，然后我和黎世高俩人就交换着开车，一人开几个小时。

　　说真的，做通缉犯的感觉真不爽，路边有警鸣声响起就心急胆颤的，生怕是找自己的，我就感觉那些自首的犯人说自己什么良心发现自首之类的，我感觉是放屁，肯定是自己承受不住这种心理压力了才自首的，最后还给自己编一个好听的理由。

　　一路上我们也经过收费站，经过的时候好在那个收费员在打瞌睡，不然仔细一看就知道这驾照有问题，因为我和白雷章的相貌差距还是比较大的。

　　等上了高速路就好多了，反正开了一天一夜最后才到了和歌山县，这个和歌山县也不大，不过风景名胜很多，我和黎世高到的时候已经是第二天的下午两点了，我俩都疲惫的不行，把车子开到一个偏僻的地方，然后我俩就在车上打盹起来了。

　　我是被自己的电话铃声给吵醒的，我看了看时间，已经是晚上七点了，我叫醒边上打呼噜的黎世高，拿出那张地图就和他研究了起来。

　　这个里高野的所在竟然是一座并不是很出名的高山，在和歌山县的东边，我和黎世高也知道现在要开始小心起来了，我们俩把车开到了里高也山下网上看了一下，这个里高野也不是特别高，估计最多也就还把三、四百米，上面还有连绵不绝的公路，还有一些建筑物，就跟旅游场景一样，不过现在晚上山路上已经没有什么人了，我把车开到山下就和黎世高下车了。

　　这大晚上的开车上山这不是把自己的目标暴露给敌人吗。这可是江湖大忌，下车以后我看了看周围，都是一些山路，我背包背包，当天我和黎世高都是穿的黑色的运动装，我跟黎世高俩人先开了冥途，然后就偷偷摸摸的上山了，这山里倒出都是虫鸣鸟叫的，大晚上偶尔还会串出一条蛇之类的。

　　不过我和黎世高俩人连螣蛇那种怪物都交过手了，还能怕这种小蛇么？以前我还是比较怕蛇这种生物，但是现在看着也不是很怕了。

　　我和黎世高的动作还是挺迅速的，不过毕竟是上山，爬了大概两个小时，周围已经多了很多山路了，而且上面的那些屋子都灯火通明，也不知道是在干啥。

　　我跟黎世高俩人爬了两个半小时终于到了山顶，这山顶，额，怎么说呢，顶部是一个很大的空地，根本没有任何的遮掩物，周围都是悬崖峭壁，只有边缘有一道一米宽的小路，看起来这地方挺危险的，我和黎世高当时悄悄的遛了上去，上面已经有十三个人了，这十三个人都穿着一身的僧侣衣服，有十二个穿着灰色的衣服，还有一个是穿着一身的黄衣。

　　这上面的中间是一个大概一米高，上面直径有五米的一个圆台，中间还竖着一根铁棍，苏妲己此时就绑在上面此时浑身都是血，看起来挺凄凉的。

　　我和黎世高当时就在唯一的一个上去的小路偷看，我知道这里不能久待，如果待久了有人过来撞上了就惨了，就冲着黎世高小声的问：“老黎头，现在怎么办？”

　　黎世高也是紧皱眉头，他说：“要说救人现在就是最好的时机，毕竟上面只有十三个人呢，要是等会人多了就更加不好办了，但是不知道这是不是陷阱，万一我俩冲上去以后就被包围了怎么办？而且你看着山顶，除了这一条小路根本没有其他的路了，而且这一条小路还只有一米宽，这么多和尚，玩意被推下去肯定是死定了。”

　　我也皱起了眉头，和黎世高在原地迟疑了起来，上，还是不上，要是上这绝对是最好的机会，要是不上，等会说不定就没机会了，我和黎世高也就白来一趟。


第616章 干死岛国第一高手

　　上！麻痹的，我看着这十三个和尚看起来一个个胖得不行，说不定是酒肉和尚呢？冲着黎世高说：“老黎，我们上！”

　　黎世高一听我这么说也不迟疑了，从他的背包里拿出了他那件会发光的道袍，还有一把桃木剑，然后就往上走，我也掏出了天子剑，也走了上去。

　　我和黎世高俩人上去以后那十二个灰袍和尚好像有些惊讶，但是那个黄袍和尚笑呵呵的用一口流利的中文说：“两位早就到了，为何现在才上来？”

　　我心里一惊，原来这个和尚早就知道我和黎世高到了，我看了看这个和尚，穿着一声黄色的和尚衣服，肥头大耳的，脖子还挂着一个拳头大的佛珠窜成的项链，看起来很富态。

　　黎世高此时也是淡淡一笑，露出了一股装逼味说：“此次前来乃是为了带我朋友离开，还望大师宽容宽容。”

　　那个胖和尚说：“贫僧只是一苦行僧，担不起大师，本人法号信玄，不知茅山掌门黎世高先生什么时候和我国的一妖孽有交情了？”

　　黎世高当时手背在后面很有大师范的说：“哼，既然知道是我来了那还不放人？”

　　这个信玄竟然面露苦色，迟疑了一下略带恭敬的说：“不是信玄不放人，而是这妖孽罪大恶极，放出去会为祸人间，黎掌门也不想这样吧？”

　　我看着这个信玄的样子顿时想起来黎世高以前很厉害，估计是黎世高以前做过什么事情吧，让这些和尚有些怕他了，他们还不知道黎世高变弱了，我当时站在黎世高后面，看到黎世高背在后面的双手都开始出汗了。

　　“这九尾狐怎么说也是我天朝的妖怪，在我面前你要杀她，这可能么？赶紧放人，老子还赶时间回去吃饭，不然一把火烧了你这破山。”黎世高咬牙说道，这个信玄面露难色，但是好像真的不敢得罪黎世高一样，竟然愣住了。

　　“黎道兄又何必为难信玄，想要放着妖孽给我说不就行了吗？”突然我身后就传来一阵干涩的声音，一个苍老的声音从后面传来，我当时和黎世高离那悬崖边的入口也只有一米，我转头一看，后面一米处有一个带着篼笠帽子，穿着一身灰色衣服的僧人，这僧人的手枯老的跟老树皮一样，样子被帽子挡住了，不过应该年纪很大了。

　　这个信玄一看老者上来了立马激动的说：“师傅，你出关了？”

　　“谦信？你这老家伙还没死呢？”黎世高也转头皱起了眉头，我看着黎世高小声问：“这个谦信是啥玩意？”

　　“岛国的一个驱魔师，很厉害的一个人物，可以和我以前相比，不过看起来他貌似又有进步了。”黎世高看着谦信全神贯注的说。

　　谦信这个老和尚点头说：“是啊，一晃都快十年过去了，如今强大的你也变成现在这幅摸样，而我，也刚刚突破困扰我十年的关卡。”

　　黎世高的脸色很凝重，我知道面前这个人肯定厉害得离谱，虽然不知道以前黎世高到底有多厉害，也不知道黎世高为什么变成现在这样子，但是当初梦老可是让我们吃了不少苦头，和梦老一个层次的应该弱不到哪去吧。

　　“咦，小朋友，你手上的那把剑还不错，拿过来给我看看。”这个谦信眯着眼睛看着我的天子剑，我皱起了眉头说：“喂喂，我们说正事行不，我们是来救九尾狐的耶。”

　　“那个等会说，你先把你那把剑拿过来看看。”这个叫谦信的老头挺装逼的，当时手里拿着一窜佛珠，一副高深摸测的样子。

　　我看了黎世高一眼，黎世高也点了点头在我耳边轻声说：“给他看看吧，等会告诉他你是否是刘伯清，他说不定还会绕你一命，他当年在你师傅手里吃过大亏，肯定有顾忌的。”

　　我点了点头，走到了这个谦信面前，这谦信接过我手里的天子剑观察了起来，一脸的惊讶的说：“这是你们中国的天子剑？小朋友你能用这东西？”

　　“嗯。”我点了点头，突然我看着这个谦信站在悬崖边，心头一动就冲着谦信说：“对了，我师傅他叫刘伯清。”

　　“什么？”谦信手一抖，刚想说什么的时候，我就骂道：“叫你麻痹的装逼。”当时我离他很近，他估计是对自己的实力太过自信了吧，也没有啥防备，我一把抢回自己的天子剑，然后冲着这个和尚的肩膀使劲一推，谦信往后退了两步想躲开，但是他不知道是当时听到我师傅名字被吓傻了还是怎么了，反正忘记自己后面是悬崖了，然后脚一空。

　　“啊！”

　　我看着这个谦信落下这有上百米高的悬崖，浑身打了一个冷辗，后面的黎世高，和尚，包括我自己的傻眼了，当时自己虽然的确是设想把这老家伙弄下去，但是只能算是最后的挣扎，毕竟不能坐以待毙等着这个老头杀我们吧，没想到我这一下真的把这老头给推下去了。

　　山顶很安静，没有一人说话，大概过了十秒钟后面才传来了那个叫玄信的哭吼声：“给师傅报仇！”

　　“跑！”黎世高拉着我的手就准备往山下跑，但是一看山下竟然也冲上来了十几个和尚，不知道是不是被上面动静给引上来的，现在肯定不能往下跑了，这条路只有一米宽，属于极其危险路段。

　　我和黎世高看着后面的玄信眼睛都红了，我当时还在发愣呢，我就这么轻轻的推一下就干死这个岛国第一高手了？麻痹的，劳资以后出去吹牛逼也有资本了，不过这个岛国第一高手也真够冤的，闭关十年，好不容易大成出来就挂了。

　　“傻逼，瞎想啥呢，赶紧想想怎么办？”黎世高拉着我跑到这个平台中间，这个平台其实也挺大的，直径最起码也有三百米，我们跑到中间的时候那三十多个和尚已经汇合起来，然后往着我们走了过来。


第617章 有血性的和尚

　　如果有人问我这辈子最自豪的是什么，我无疑会告诉他我在二十七岁的时候就干死了岛国里高野的第一高手，而且是仅仅一招，毫无损伤的干死了他，我也不知道是我运气太好，还是那老家伙运气太背。

　　咳咳，言归正传，当时的情况真的挺危险了，那三十多个和尚听说里高野的第一高僧被我推下山崖了，一个个眼睛通红的看着我，好像想要找我拼命一样，我当时就大喊：“喂，说不定那个老和尚掉下去没事，还找到个山洞捡到本秘籍什么的也说不定啊，别冲动啊，我这是送他一场造化啊！”

　　可是显然的，这几十个二逼和尚也不懂什么是造化，用眼镜的话来说就是：凡人的智慧啊，反正这三十几个和尚一个嗷嗷叫的冲了上来，我和黎世高推到了高台上，然后给苏妲己松绑，不过苏妲己好像晕过去了，这可苦逼了，早知道让苏妲己在上面绑着还好一点，现在我背着苏妲己，还要对付这群和尚。

　　黎世高当时很屌，因为这群和尚是一个个光膀子上来的，就在距离我们还有五米的时候，黎世高也不知道从什么地方拿出了一把小匕首，然后往自己胳膊一扎，然后就大吼：“来啊，有种就上来啊？”

　　说真的，要是黎世高冲上去扎这货和尚的话，这群和尚估计得和黎世高拼命，但是黎世高扎自己还真把前面这群和尚给镇住了，主要是估计都丫的怕死，俗话说的好，死道友不死贫道，一开始也许也是听说自己国家第一高手被对方弄死了生气，一下子激动，但是现在看到黎世高流出来的鲜血一个个的都清楚了，上去是有可能送命的，而且我们这边三十多人，我不上还有人上，没必要做出头鸟。

　　当时这群和尚估计都是这样想的，一个个的看到黎世高流着血，都站在原地不知所措起来了，玄信一看就吼道：“上啊，别怕，谁上我升他做副主持！”

　　不过边上的几个和尚都没动，一个个的看着这个玄信，估计心里在想：你丫上了劳资就可以当正主持了（玄信是主持）。

　　事实证明，不止是中国的和尚堕落了，岛国的和尚也好不到哪去，估计都是混点钱过日子的货，反正一个个的也没有要上去送死的兴趣。

　　黎世高也是喘着粗气，我看着边上胳膊血流不止的黎世高心里顿时也自责了起来，想着黎世高七十多岁了还跟着我上这来受这份气，而且它丫的简直是一个死脑筋，真就扎自己了，不过要换成星爷估计就是扎边上的我了。

　　一时间竟然这样僵持下来了，这三十个和尚把我们包围了起来，但是没有一个敢上的，不对，也不能说是不敢上，这世界上其实没有怕死的人，只是没有足够让他玩命的利益，要是说冲上来的人一人一千万美金，这些和尚冲得比谁都快。

　　“这事跟你们是无关的，你们不要搀和这件事情！或者你们谁捅边上那个玄信一刀我就给他一百万RMB，我发誓！如果刚才的话不应验就天打雷劈不得好死，你们也知道道士的誓言重要性吧，只要捅他一刀就有一百万！说到做到！两刀两百万，三刀三百万，四刀五刀就成富豪了，我资产充足，你们轮流着一人给一刀捅一个小时的钱劳资也给得起！”

　　不得不说黎世高说这话真的挺那啥的，而且黎世高的确很有钱，不是一般的有钱，或者说钱对他只是一个数字了，你想想成天和天朝高层官员打交道的人会没钱？反正黎世高拿出一亿RMB还是拿得出的，这一亿都够这三十个和尚轮流着给三刀了。

　　黎世高不知道又从什么地方掏出一把匕首，丢在地上吼：“想致富的上啊！”

　　麻痹的，捅一刀一百万，我要是不扶着苏妲己我都上了，那个玄信也是面露惨白大吼：“你们不能这样，这样是犯法的！”

　　“犯毛法，这荒山野岭的，我都发誓了，你们还不相信我就没办法了，不过你们绝对错过了改变一生的机会，你是愿意在荒山野岭做一辈子和尚还是得到一大笔钱去其他国家做款爷？”

　　“我要致富！”一个看起来年轻一些的和尚好像被黎世高说动了，捡起地上的匕首就冲上去连捅三刀，然后就没捅了，当然，不是他不愿意，而是他手上的匕首被抢了而已，钱的威力是伟大的，有人开了先河其他人也没什么好怕的，那些人一边捅一边说：“一百万，两百万，三百万，我有三百万了。”

　　反正现场气氛很热闹，一点都不像杀人现场，倒像抽奖活动的现场一样，我看着面前这些浑身鲜血的和尚，看着他们一脸的微笑，好像一点也不在乎自己刚捅死一个人一样，而是在边上算自己捅了几刀，黎世高看着面前这群和尚也很满意的冲我说：“麻痹的，早知道这群和尚这么贪财就不捅自己一刀了。”

　　看黎世高的样子肯定也是刚才急中生智才想出来的办法，但是效果也是出奇的好，至于那个玄信，已经死得不能再死了，那肚子都被捅成渣渣了，然后，没有然后了，这里高野的和尚就护着我和黎世高还有苏妲己三人出去了，毕竟黎世高还没给他们钱，他们必须得保证黎世高的安全。

　　一路上黎世高也说了，有人来阻拦打断一条腿五十万，这货和尚就跟吃兴奋剂一样，拿着各种菜刀扁担，来人一个个抢着上，可惜一个人腿只有两条，后来还有和尚来问黎世高隔壁算钱不，黎世高想都不想的说：“还是给他留双手撸吧。”

　　原本这山上还有两三百个和尚，但是被打断五十几个和尚以后愣是没有和尚敢上来，这群和尚也杀出血性了，指不定黎世高让他们现在去拆靖国神庙只要价格合适这伙和尚都会上。


第618章 和尚纳，呵呵

　　我和黎世高被护送到了自己的小车边，然后就让那三十多个和尚轮流着上来写银行账号，名字，还有捅了多少刀，打断几条腿之类的，看着那群和尚一脸媚笑的冲着我和黎世高我不禁冲着黎世高问：“老黎，这群人是啥？”

　　黎世高轻蔑一笑说：“是和尚纳。”

　　“哦，和尚啊？呵呵。”

　　然后我们俩带着苏妲己扬长而去，我和黎世高也不敢耽搁，连夜开车往着白雷章家里赶，着期间也传来了里高野寺庙被神秘组织攻击，五十多位僧人被打断腿，主持和一老僧人失踪，当然这个只是官方消息，小道消息已经传来，是被天朝的一个少年和一个老头血洗了一通，根本没提那三十几个叛徒和尚，只是说我和黎世高俩人冲上去大杀一通，救走了封印多年的妖魔之类的。

　　其实后来我和黎世高才得知原来当时还有一些岛国有本事的阴阳师也潜伏在那个寺庙，原本是准备抓我们的，但是一开始看到这么多和尚上去了很大意，所以没跟着上去，等过一会就看到三十几个杀气腾腾的和尚见人就敲腿，早就吓得躲得远远的，我和黎世高当天也真的很危险，要不是黎世高突然用金钱攻势打败了那些和尚，我和黎世高肯定是死定了。

　　不过黎世高也付出代价了，麻痹的那群王八蛋够狠的，黎世高告诉我他足足给那群家伙打了两亿RMB，大家可以算算，一刀一百万，两亿就是两百刀（打腿的都是小钱，不算）三十个和尚，一人捅了将近六七刀，真够狠的，我犹记得当时有一些和尚是一边吐一边捅的，真是要钱不要命。

　　不过其实想想，换位思考一下让我捅我的上司，而且或许还欺压过我的，一刀一百万，我绝对得玩命的捅。

　　反正当时是闹的挺大的，我和黎世高俩人也算是闯出名堂了，我当时在回途的车上海告诉黎世高以后要是有事情就用钱砸对方，当时黎世高就白了我一眼说：劳资的钱是大水冲来的啊？

　　后来仔细相信想想也是，有点时候钱也根本没啥用，比如给我一百万让我捅黎世高，我肯定是不肯的，而且金钱对一些人的诱惑极小，当时也就是我们运气好，误打误撞才造成的结果。

　　我和黎世高带着苏妲己回白雷章家里的时候已经很累了，原本最开始去的时候都是一夜没睡，后来睡了几个小时又熬夜看了一场屠杀，一敲开白雷章的家门，看到他们都在，他们也很惊讶的看着我们，主要是我们真的还把苏妲己给带回来了，而且只有黎世高胳膊上有伤，还是他自己给自己捅的，当时他们都很兴奋的问我啥情况，我说等我睡醒了再说。

　　然后就把苏妲己放回她的房间，虽然当时苏妲己浑身血迹，伤口也很多，但是我也没厚下脸皮去帮她洗澡，只是把她外衣给拖掉了，当然，她穿了内衣的，我给她盖上被子以后就回自己房间衣服都没脱，闭上眼睛就睡了。

　　等我醒过来的时候竟然是第二天中午了，我真的挺能睡的，我刚睡醒就听到隔壁黎世高那大嗓门在说。

　　“当时那叫一个惊险，五十多个武僧，还有一百多个妖魔围着我们，那场面，嘎嘎的，可是我是普通人么，我大吼一声一掌弄飞五六个，三下五除二的就干翻了那五十多个武僧，刚想对付那上百妖魔的时候突然跑出一个和尚说自己叫谦信。”

　　“日本第一驱魔师谦信？”突然隔壁就传来白雷章的惊讶声。

　　“第一驱魔师？让小九给干死的，没啥本事，装逼功夫一流，小九几下子就打下山崖摔死了，后来还跑出一个叫玄信的，好像是谦信徒弟，小九上去狂捅了那个叫玄信的几百刀，送他下山崖见他师傅了，后来……”

　　我听着黎世高说得越来越玄，这老头就是这样，喜欢吹牛逼，和我差不多，我打开房间，也没有去隔壁和他们吹，毕竟有黎世高一个吹牛逼就够了，我下楼走到苏妲己房间，打开门，看到苏妲己竟然已经醒了，此时苏妲己穿着一声日本古代红色的和服，她一看我打开门就笑着说：“昨天谢谢你了。”

　　“啊，哦。”我楞了一下，当时我可以很肯定的说我被电了一下，苏妲己这大美妞的笑容杀伤力太强了，主要是还这么温柔的笑，太让人受不了了，我咳嗽了一下说：“其实主要还是黎世高的功劳。”

　　苏妲己点头说：“我知道，昨天我被封了身体，但其实我还能听到你们的话，而且我也知道是你去把我救下来的，当时你也明明知道来了很危险还来救我，光这一点就值得……”

　　“以身相许？”我冲着苏妲己调戏道，没想到苏妲己竟然笑着说：“你要是不怕辜负那个叫秋香的女子，我无所谓啊。”

　　“噗，大姐，算了，我是很单一的。”我摇了摇头，苏妲己问：“难道我没有那个叫秋香的漂亮么？”

　　我摇了摇头说：“如果真的论长相，你比漂亮更漂亮，更有气质，不过我和她的事情，你不懂的，那叫爱情。”

　　“爱情么。”苏妲己面带伤感的说：“记得很久很久以前我也有过爱情。”

　　“是纣王吗？”我看着苏妲己问，苏妲己点了点头说：“嗯。”

　　“他是一个怎么样的人，都说他是暴君，他很凶残吗？”我看着苏妲己问，苏妲己冷哼一下说：“这不过是周武王骗世人的话而已，他很英俊，而且才高八斗，是一个很有学识的人，他在战场上都是冲在第一线，他的武功也是世间少有，相反周武王姬发不过是被姜子牙他们控制的一个傀儡帝王而已，他根本就是儒弱之人怎么能和帝辛（纣王本名）相比？可是周武王最后赢得了天下，所以就窜改历史，把他说成是一个大昏君，哎，真相都是由胜利者编写的，要是帝辛当初赢了战斗，那周武王就是叛乱逆党了。”苏妲己说着脸上也露出了痴迷的神色，好像真的很喜欢纣王一样。


第619章 准备回国

　　我看着苏妲己的模样想了想就说：“这社会就是这样，你也别想了，说说你当时怎么回事，怎么会被那群和尚给抓住的？”

　　苏妲己自己也摇了摇脑袋，苦笑了一下给我说起了缘由，原来苏妲己当时虽然恢复了一部分能力，当时最多也只有三尾之力，根本没有我想的那么厉害，不过也勉强和那只猫又打成了一个平手，在打斗过程中冲进来一堆和尚，然后一群和尚冲上来就把苏妲己给打趴下了，然后苏妲己就被这群和尚给带回了里高野。

　　当时苏妲己听说这群和尚把我当诱饵的时候根本就没想到我会去救她，我也算是给了她一个惊喜，当时苏妲己给我说完就问：“你难道真的不怕死吗？当时你上来要不是运气好的话根本就是九死一生啊。”

　　我耸了耸肩膀说：“我这人就这样，你当时是为了救我走才留下来的，要是我知道你的消息还不来救你那还叫人吗？”

　　苏妲己然后就看着我好像有点感动，但是又不知道说什么一样，我拍了拍她的肩膀说：“别想太多了，好好养伤就行了。”说完我就走出了苏妲己的房间，看到苏妲己没事我也松了口气，然后走到楼上，黎世高他们那群家伙也不知道在聊什么，我推开门，看到里面的阮星辰在角落正在神神秘秘的打电话，而黎世高他们几个则在边上讨论岛国哪个女优漂亮。

　　我走过去就冲着黎世高他们问：“你们聊啥呢，这么起劲？”

　　“没啥。”白雷章看到我走过来就冲着我笑着说：“怎么样怎么样？感觉爽不爽？”

　　我看着白雷章的样子就问：“啥怎么样啊？爽毛啊？”

　　白雷章白了我一眼说：“我是问你弄死我们岛国的第一高手是啥感觉，那老家伙也够背的，辛辛苦苦闭关十年刚出来就在自家山门让人干死了。”

　　我想了想说：“我当时也真的是运气好，那个老家伙也有一点太大意了。”虽然我口头上这样说，但是我自己心里还是知道我当时绝对是运气，至于说大意，那个老头梦老那个等级的也不会这么大意啊，唯一的可能就是我运气，人品突然爆发，或者说是‘命运’在帮我吗？

　　我心里暗暗思考了起来，当时的情况现在回想起来真的太凑巧了，说我不是运气好拿鬼都不信，这里面的运气好不是我们平时那种谦虚说什么，我运气好才怎么怎么样，是真正实打实的运气，唯一的可能就是命运当时帮的我了，不过他为什么要帮我呢？

　　就在我们这一伙聊天的时候，突然边上的阮星辰就走过来冲着我说：“巫九，出，出了点事！”

　　我看着边上走过来的阮星辰皱起了眉头，这段时间接触我们和阮星辰的关系其实挺和睦的，我就问：“怎么了？”

　　阮星辰说：“其实不能说出来的，不过我和你这段时间关系也相处的不错，就告诉你把，现在我们天理教的人马兵分两路了，一路比较厉害的已经开在来岛国了，梦老，他出事了，还有一路人要去抓你马子。”

　　“秋香？”我瞪大眼睛看着阮星辰玩问：“抓秋香干什么？她没惹你们吧？”

　　“不知道啊，我也是刚得到的消息，等我们天理教的人一到估计就会和岛国的阴阳师打起来，凌霄好像也受了重伤，几乎要死掉的程度，现在龙虎山已经派人在赶来的途中了，估计两边得杀起来了。”

　　“你为什么要告诉我呢？”我看着面前的阮星辰问：“你不是天理教的吗？你就算因为我的关系不帮着抓秋香也没有理由要告诉我啊，你能有什么好处？”

　　阮星辰竟然冲着我嘿嘿一笑说：“我的眼光很准的，反正你记住你欠我个人情就行了。”

　　“谢谢！”我说完了以后突然就对阮星辰他问：“那他们是去什么地方抓秋香呢？去了多少人呢？反正你都说了，一口气告诉我得了。”

　　阮星辰这还真是党的好兄弟，人民的好儿子，我都怀疑他是不是我党派到天理教的卧底了，一听我这样说就说：“说是在乌江镇的。”

　　“嗯。”我说完就准备转身出门，不过我愣住了，麻痹的我现在赶过去还来得及的毛啊，我在岛国啊，而且我还不能上飞机，黎世高他也了解我，看着我的样子就冲着白雷章问：“白小子，你能不能联系上偷渡的？我们赶紧回中国。”

　　“能啊，不过貌似挺贵的。”白雷章看了我俩一眼，我一听这话就心想估计是黎世高当时还没告诉他，黎世高昨天晚上是用钱砸出一条血路来的吧。

　　果然，黎世高一听这话就说：“昨天我跟着这小子去救一个他的普通朋友两亿都砸出去了，现在去救正房了还能藏着掖着么？”

　　“你们不用太急了，他们预计是五天后开始行动，你们最好快点，他们好像说目标有两个的样子，估计会分开去抓，至于去了多少人我也的确不太清楚。”阮星辰一脸天真无邪的看着我，我顿时感觉这小子肯定有猫腻，他肯定不会平白无故就这样帮我的，他为什么要告诉我呢？我想了一会，不过没有想出个所以然来。

　　管他的呢，反正我也是准备回国找秋香了，现在在这岛国什么事情都忙过了，七星古卷也找到了，阴阳录也在我手里，现在想办法先去救秋香，然后联系师傅要七星灯，嗯，就这样，当时我们也没有管梦老和凌霄到底怎么样了。

　　一听我和黎世高的话后白雷章也是点了点头，然后暗自松了口气的样子，然后就拿着一个电话出去不知道给谁打电话了，我也明白他为什么要露出一副松气的样子了，任谁家里煮着一伙国际通缉犯心里也不能踏实啊，等白雷章离开以后我们也商量起来了，我，黎世高，苏妲己，清风哥都是要回国了。


第620章 二十大汉

　　我和黎世高去找秋香就不说什么了，至于苏妲己她说她现在一个人也不可能在留在岛国了，只能跟我们一起离开了，并且说和我们一起去找秋香，我想了想也同意了，而清风哥也是身上带着那个凌霄让他取的那串佛珠，他也想了想就决定先把这串佛珠送回龙虎山，然后再想办法找阴阳录。

　　于是我们四个人下午的时候收拾了一下东西，其实也没啥玩意，就是一些符咒，然后无聊的过了一下午，在晚上七点，吃过晚饭以后，白雷章就开车拉着我们四人往着码头赶去，一路上也聊的其实也挺愉快的，我看着开车的白雷章，感觉他人还不错，而且一路上并没有露出什么药对我们不利的举动，难道那天做的那个梦是假的吗？

　　车子开了挺久的，大概三个多小时才到了一个小码头，这个码头周围到处都是对着货物，但是并没有什么人影，周围也都是黑漆漆的，白雷章带着我们找到一个应该是码头的一个货舱里面，里面坐着一个看起来四十多岁的大叔，白雷章走上去用鸟语和他叽叽咕咕的交流了一会，接着白雷章又掏出一大把票子递给那个大叔，大叔接过钱后上下打量了我们几个一会，然后点点头拿出一个电话打了起来，叽叽咕咕的。

　　“他们在说啥呢？”我冲着边上的清风哥问，清风哥给我使了个眼色小声的说：“他俩好像在对暗号什么的，别说话了。”

　　我哦了一声就在边上跟个乖乖仔一样的站着没说话，没一会白雷章就说：“你们在这等一会，我和他出去谈点事。”说完以后白雷章就和这个四十多岁的家伙，黎世高和清风哥俩人也没多想，这个地方就是一个货舱，不过里面空荡荡的，没有什么东西，里面挺宽敞的，中间还有一个沙发，我们四人就坐在沙发上等待着白雷章。

　　等了大概二十分钟左右，看到白雷章竟然还没回来，我突然有点不好的预感，刚想叫黎世高他们几个离开，突然大门哗哗啦啦的就冲进来了而是多个光头大汉，而白雷章在他们冲进来了以后就笑呵呵的走进来了。

　　我们四人脸色一变，我也是皱起了眉头，没想到白雷章这丫的真的有问题，黎世高皱着眉头看着白雷章问：“白小子，你是在干什么？”

　　“我还能干什么？把你们手里的七星古卷还有那串佛珠交出来！”白雷章看着我们冷冷的说道：“你们乖乖交出来我还可以考虑送你们回中国，毕竟我们也无仇无怨的，对吧？”

　　我看着白雷章深深的叹了口气说：“你果然有问题。”

　　白雷章看着我说：“你少在这装假惺惺，说起来我是岛国人，你烧了我靖国神庙我都没跟你算账，不然我一个电话就能让警察来抓了你们。”

　　“好吧，你如果想要这两样东西你大可我们在你家的嘶吼就偷偷拿走啊，没有理由现在等我们最后要走的时候你才下手吧？说吧，怎么回事。”黎世高眯着眼睛看起来还挺淡定的，我心里也是一阵叫苦，也不知道面前那群壮汉贪不贪财，要是贪财还好说，白雷章就给这二十多个家伙致富了，但是如果不贪财的话就危险了，而且看着这二十多个大汉也并不像那山上那三十多个和尚那样心智不太稳定。

　　白雷章也许是感觉吃定我们了吧，毕竟他们那边二十多个大汉，而我们这边只有四个人，并且虽然我们会道法，但是我们的道法对那些光头大汉根本没啥用啊，白雷章就开口说：“要不是阮星辰那家伙处处阻拦我，我早下手弄死你们几个了，还用等到现在？”

　　原来白雷章和阮星辰俩人都是天理教的，他俩就是一个小组的人，当时白雷章在我们刚烧了靖国神庙之后原本就想带人抓了我们，但是阮星辰不同意，而且理由挺扯淡的，他的理由就是说我运气好，也许是被命运关注的人，所以不同意白雷章和我们交恶，并且威胁白雷章要是他下手的话他就告诉我们真相，让我们收拾了白雷章。

　　而白雷章虽然不爽，但他也并不是阮星辰的对手，所以一直唯唯诺诺的同意了，今天其实是白雷章已经准备对我们下手了，阮星辰知道以后就随便编了一个理由想把我先骗回国，当时白雷章也就想到了把我们带到这个偏僻的码头，然后找机会抢走我们的东西。

　　事情的大概经过基本上就是这些了，我们四人看着面前堵着大门的白雷章，清风哥也骂道：“你个王八蛋，枉我对你印象还不错，没想到你竟然是这样的人，艹。”

　　“别犯傻比了，你对我印象好我也不能多分钱对吧？听我的，我也不想和你们关系闹太死了，你们现在只有四个人，我们这边二十多个大汉，弄翻你们是肯定的事，那个七星古卷和那串佛珠留下就好了，然后我就送你们回国。”

　　“你认为这事可能么？呵呵。”黎世高生气的冲着白雷章吼了起来，看来他也没想到白雷章会这样吧，估计他也对白雷章的印象不错，白雷章耸了耸肩说：“我给过你们机会了，你们自己不要的，把他们给我打趴下，然后给我搜！”

　　白雷章最后一个字是吼出来的，这字一说完，那二十多个光头大汉就冲上来了，他们手上也都没有拿家伙，清风哥也冲上去了，而且是冲在最前面的，清风哥一拳就打在了冲在最前面的那个大汉下巴上，这个大汉被打退了两步，这时旁边又冲上来一个大汉一拳给清风哥的肚子砸了上去，清风哥咬牙使劲的往着最近的这个大汉肚子踹了上去，随后黎世高，就连苏妲己也加入战局，二十多个人打三个人，你们问我？我肯定是在最后面给他们看后面啊，万一后面来人怎么办？


第621章 大战白雷章

　　当然，我后面是一面高墙，咳咳，反正当时我这个瘦不拉几的家伙上去一拳估计就被KO了，当时的场景就像是三个T抗怪，然后我就在后面准备，准备啥？招魂！

　　白雷章这么肆无忌惮的找人过来打我们也是猜想我们并不会害人的邪术，要是我们会邪术那在不远处火拼的那群人也就肯定不敢过来找我们麻烦了，我就掏出了一张符画了起来，画的是‘召值神将符’，这符我很久没用过了，因为风险性太高了，但是现在的情况我就想起以前我用‘召值神将符’打过李明耀的，现在用‘召值神将符’来攻击这群岛国的家伙肯定有效。

　　我的速度挺快的，一分钟就画好了一张符，等我抬起头的时候黎世高和清风哥俩人已经倒在地上被人按着打了，苏妲己倒是没这么惨，毕竟是妖怪变的战斗力比普通人厉害多了，基本上打一圈出去就能让那些家伙疼上好一阵，不过现在还是被逼到了墙角，看起来情况也是岌岌可危了。

　　“去死！”我看到这些他们的样子就知道顶不住了，也是我法师输出的时候了，我拿着这张‘召值神将符’冲着最边缘的一个大汉后脑勺就拍了上去，然后念：“急急如律令！”

　　顿时一股阴风就往着这个人身上笼罩了上去，然后我浑身打了一个冷战，周围的气温也冷了一下，不过并不是特别冷，按照这个温度应该也就是一般的厉鬼。

　　“咯咯咯……”这个纯爷们突然就掩嘴轻笑了起来，而且声音是一个女子的，然后就笑嘻嘻的冲着那伙大汉不知道说什么，这群大汉一开始还打黎世高打得火热，但是听到这个女子的声音一个个脸色都阴沉了下来，我看到这一个个的脸色就感觉不对啊。

　　突然人群中的一个大汉就冲着白雷章大吼起来，当时他们说的鸟语，我也听不懂，后来才知道，原来这伙人其实是一群十恶不做的王八蛋，可以说是有一些黑社会性质了，前几天才奸杀了一个女子，当时我召唤出来的那个女子好像就是他们奸杀的那个，他们当时也是做贼心虚，所以让白雷章收拾这只女鬼呢。

　　白雷章原本还在原地装逼呢，一听到有女鬼，刚准备挽袖子上的时候突然那个被附身的家伙竟然双手往着自己眼睛插了进去，而且插进去了以后这个男的竟然没有惨叫，依然是咯吱咯吱的在笑，然后又把手放进自己嘴里，把一整条舌头活生生的直接拔出来了，然后双手拿着自己的上颚下颚，硬生生的给搬开了。

　　当时这整个场面不过二十秒左右，极其血腥，用天朝的话来形容就是很黄很暴力，那群大汉也是被吓得一个得瑟，不止是他们，就连我也是一样，当时的情节太吓人了，黎世高和清风哥脸色也不太好看，只有苏妲己脸色最镇定，好像就跟看一只狗挂掉没啥区别一样。

　　“#￥&%￥&￥*”白雷章冲着这群大汉吼了起来，也不知道说的啥，估计是稳定这群大汉情绪的话吧，这群大汉听了白雷章的话一个个的才稍微镇定了一点，不过一个个好像刚刚镇定下来的嘶吼，突然离那具尸体最近的大汉突然也算捂嘴轻笑了起来，而且声音和刚才被弄挂的那个男的一模一样，看来是又有一个被附身了。

　　其实当时我也是真的误打误撞，这个被奸杀的女子本来就是怨气极大，不过当时还并没有变成厉鬼，但当时我用‘召值神将符’召唤的嘶吼那个奸杀的女子莫名的就被我引进了那个大汉身体里，然后怨气爆发，怒杀了大汉，由于杀了大汉她的罪孽又增加，变成了厉鬼，所以才开始害那些曾经杀害自己的人。

　　这个传来笑声的男子也是毫无疑问，挂了，死因和第一个男子一模一样，那群大汉也没心思打我们四个了，一个个的心惊胆战的就往外跑，生怕那鬼缠住自己，但是他们其实这点做的挺二逼的，要是留在白雷章边上以白雷章的本事灭一个厉鬼也不是太难的事，但是这群家伙竟然跑得无影无踪，生怕死的不够快一样，估计第二天岛国的报纸上就会报道发现二十名怪异死亡的男尸了。

　　“怎么样？白小子，现在该看看我们双方的实力了吧？”黎世高摇摇晃晃的站了起来，他的牙齿都被打掉了很多，此时一说话还在往外涌血呢，看起来伤得不是一般的重，白雷章也是皱起了眉头，不过随后他的眉头就舒展开来说：“你和清风俩人重伤，苏妲己自己的伤都还没好完呢，至于巫九，就他的实力？你们真以为我这个天理教的成员就你们看到的这点么？”

　　说完以后白雷章就拿出了一个笛子，这个笛子大概有两尺长，通体碧绿，应该是不错的玉弄成的，然后白雷章拿着这笛子就准备吹，黎世高一看脸色一变说：“他是要召唤式神，小九赶快阻止他！”

　　我一听，当时我和白雷章隔了足足有二十米，我拿起了那沙发边上的一个烟灰缸就冲着白雷章抛了过去，眼看就要砸到白雷章的时候白雷章估计也是感觉不想和我硬碰硬吧，就往边上闪开了，不过我趁着他躲开的这会我就冲着白雷章的方向狂奔了起来。

　　二十米，二十米对于很多人来说也就走几步而已，全力跑的话五六秒也就到了，当时白雷章拿起他的笛子刚想继续吹的时候我已经来到他的面前了，我一拳冲着他的面门砸了过去，白雷章要是不躲开他英俊的脸蛋估计就保不住了，他往左边一躲，我当时也不知道为什么打大汉我就是法师，打白雷章的时候我就是个强力战士，估计和白雷章的体型有关系吧，我右腿冲着白雷章的蛋蛋踢了过去，左手还冲着他的左眼刺了过去。


第622章 松绑

　　天理教是啥？大邪教，从几百年前就流传下来的邪教，虽然衰退了，但是道上的名声依然很大，甚至连苗龙这个以前苗巫教的大护法也甘心加入当一个普通的成员，要知道苗巫教人数最多的时候是成千上万的算的，这样一个邪教，里面估计也就二十几个人，这白雷章就说其中一个能弱到哪去？

　　说白了他们就是中国邪教中的精英，虽然前几天黎世高给我说天理教的实力有的人实力不咋地，但是那是对于黎世高而言，不管黎世高现在实力怎么样，最起码他以前是个超级高手，那眼光自然高得吓人，不过对于我们这样普通的阴阳先生来说白雷章绝对是高手。

　　当时我出手也挺狠的，攻下路还刺眼睛，我原本以为白雷章会往后退以此来躲避我的攻击呢，没想到白雷章轻蔑的一笑，一样踢出右脚一下子把我的脚给挡住了，而上身更是直接用手往着我的眼睛刺了过来，当时我的右手已经离白雷章的眼眶很近了，只要我狠下心就能刺瞎他丫的，但是我也根本没有把握能躲开他这一下，事实证明我是比较爱惜自己的，这样不划算，我赶紧收回手，然后往后退了两步。

　　没想到白雷章看准这个时机，大步跨上来，然后右手冲着我的肚子狠狠的一挫，当时好像是挫到了我肚子的位置，我也不知道是不是肚子这里有穴位，反正肚子突然就传来了一阵剧痛，我退后了两步，肚子疼得我连和他打斗的力气都没有了。

　　白雷章看着我退后了就笑着说：“你真以为我的实力就表面的那点吗？我的实力在天理教也是排的上号的！”说完他脚一蹬又往着我冲了过来，并且拿着一张符往着我的面门拍了过来，我疼得说话都说不出，哪有什么力气躲开，这样结结实实的挨了他的这张符，然后听到他念急急如律令，我浑身的力气竟然全往这符里涌进去了，过了十秒钟我就浑身无力的瘫软到了地上，当时的感觉就跟跑了十公里路一样，浑身的酸痛。

　　“哼。”白雷章冷哼了一下，然后又掏出了三张符往着黎世高和清风哥走过去，黎世高他们三个当时也是浑身无力的依靠在墙边，浑身都是伤，看起来挺惨的，就在白雷章距离黎世高还有五米的时候黎世高竟然掏出了‘五解符’，他瞪着白雷章吼道：“再往前走一步我就和你同归于尽，自己滚！”

　　白雷章皱起了眉头，明显是认得这‘五解符’，并且他对着‘五解符’还狠忌惮，他就对黎世高劝说道：“黎世高，你这又是何必呢？我不过是想要那两样宝贝而已，你们本来就是在岛国取得的，就算丢掉了也没什么损失啊。”

　　“滚！”黎世高吼道：“再不走我就和你同归于尽！”

　　我当时倒在地上，看着黎世高的样子，我想他应该是想留着‘七星古卷’给我续命，虽然上面写了续命的方法看起来不需要这‘七星古卷’的样子，但是这‘七星古卷’和向天借命之间肯定有一个比较大的联系。

　　白雷章站在原地看着黎世高的样子，看了五秒左右，白雷章轻轻一笑，转身走到我边上，一下抓住我的肩膀，把我抗在了肩膀上，冲着黎世高他们说：“给你们五天时间考虑一下，五天以后到晴明神庙交换人质！”说完以后白雷章扛着我就出门了，我出门以后还看到外面停着四五辆小车，那些大汉估计就是坐这些车来的，白雷章带着我走到一辆白色的本田后面，然后打开后备箱把我往里面一丢。

　　接着他就拿出一条麻绳把我手脚都给绑了起来，他看着我说：“你最好老实点，不然我宰了你！”说完他就把后备箱的门给关上了，我的周围顿时黑了起来，然后我在里面就感觉外面传来了车辆启动的声音，当时的环境挺闷的，而且黑漆漆的，我的手脚由于被绑起来了，所以也开始麻了起来，不知不觉我也就睡着了。

　　等我醒过来的时候我竟然已经躺在一个房间了，这里应该是白雷章的家，我的手脚都被绑起来了，嘴还被捂了起来，这种感觉很难受，很不舒服，我其实很想告诉白雷章我有一个作为俘虏的觉悟，还希望他善待俘虏的，但是他一直都没有出现在这个房间里，我一个人躺在屋子里看着天花板，这个屋子大概十五平方吧，是一个密封的屋子，也没有窗户，只有电灯开着，我连外面是白天还是黑夜，多少点了也都不知道。

　　我当时就呆呆的看着天花板，我也忘记我在想啥了，反正就是东想想西想想，其实我最想不通的还是为什么白雷章回背叛我们呢？不对，应该说是为什么一直想要那两样东西呢，其实那两样东西都没啥特殊的，一样是普通的羊皮卷，至于那串佛珠倒是看起来挺值钱的，拿在手上会感觉心里很平静，但是也没啥特殊的啊，真想不明白。

　　我迷迷糊糊乱想的时候，突然门就开了，我一看来人，竟然是阮星辰，阮星辰穿着一身的黑色休闲装，看着我说：“没想到你们还是被抓回来了，这就是命啊！”

　　“滚犊子的，尼玛的，那个白雷章和你一伙的，心思这么坏，你怎么不早点告诉我们，你早点说了不是啥事都没有了么？”我白了阮星辰一眼，阮星辰抓了抓脑袋说：“不行啊，组织是有纪律的，当时阻止他对你们下手我就犯了好几次规矩了，被上面警告很多次了，这次我开始就是想让你们回国算了，但是没想到你还是被抓住了。”

　　我点了点头，说到底我还是挺感谢阮星辰的，他这家伙毕竟也是帮了我们，我就说：“不管怎么说先给我松绑吧，这绳子绑着自己太蛋疼了！”

　　阮星辰掏出一把小刀说：“我本来就是为了给你松绑来的。”


第623章 俘虏的觉悟

　　阮星辰在给我割绳子的时候我就问：“你给我松绑你不怕白雷章那家伙说啥么？”

　　阮星辰点了点头，说：“当然啊，他只是我同伴，又不是我上司，我肯定不能啥都听他的，你松绑以后就在这房间活动吧，但是不能出屋，他也只能同意我给你松开让你活动活动。”

　　我还是感谢的点了点头，松开绳子以后我看了看手腕和脚被绳子勒得都青了，而且四肢都酸麻得很，我活动了一下身子冲着边上的阮星辰问：“对了，白雷章拿小子干嘛非得要那两件宝贝，那两件宝贝也不是啥好东西啊。”

　　阮星辰看了我一眼，想了想就说：“原本组织是不让说这个事的，不过我就告诉你吧，抢走那两件宝贝其实是组织下的命令。”

　　我听了阮星辰的话后思索了一下就问：“你们组织有要干嘛？这两件东西虽然说不凡，但是也不至于还下命令之类的吧，最多你们私人想抢走收集一下。”

　　阮星辰嘿嘿一笑说：“这个就不能告诉你了，不过你们抢走的东西里面应该有一样藏有一个秘密，其实这次梦老和凌霄来都是为了那样宝贝来的，他们算出那样东西就在靖国神庙里面，所以他们俩就选了两样他们认为最后可能是那样宝贝的东西，但是凌霄和梦老他们俩在和八歧和天照打斗的时候受伤了，当时我拿出来的那样东西已经给梦老看过了，不是他们要找的那样，并且在靖国神庙被烧了以后他们俩都还忍住伤势跑去靖国神庙看了一遍，但是依然没有找到他们要找的东西，所以他们的目光就剩下你们手上的‘七星古卷’和那串佛珠了。”

　　我听到这心里一惊，秘密？什么秘密值得中国邪道扛把子和中国正道扛把子两个家伙联手来抢？他们俩这么在乎的秘密那怎么可能简单？我就问：“什么秘密？你知道不？还有为嘛凌霄和梦老俩人不直接来抢干脆呢？”

　　阮星辰摇了摇头说：“我也不知道这个秘密的具体，反正我知道好像和河图洛书什么的有关，这也是我上次和我们教中几个前辈喝酒的嘶吼偷听到的，我想的话反正不会太简单，你自己自求多福吧，这样的好东西在手上也不知道是福是货。”

　　我点了点头，我又怎么不明白呢？这样的东西在手上基本上就是烫手山芋，不过我听到跟河图洛书有关我也是心里一闪，和阴阳录有关？很多人应该就会联想到破解五弊三缺了，我一开始也是这样认为的，但是仔细一想也不太可能啊。

　　不是已经说的很清楚了么，破解五弊三缺就需要阴阳录就可以了啊，而且各位有一点要记住，这阴阳录可不止是用来破解五弊三缺的啊，他是史上第一奇书，他里面的内容很多，不止是只有破解五弊三缺的方法，延续阳寿之类的方法也肯定有，反正说白了里面就是一本大杂烩，啥玩意都有，而且都不普通。

　　我突然想到我放着阴阳录的背包还在那个船舱呢，而且我的天子剑也掉落在的那里，现在只有希望黎世高他们帮我拣上就好了，不过希望黎世高不会发现里面的阴阳录，不然我多尴尬啊，只有等啥时候我主动找他们，告诉他们才行了。

　　阮星辰看我的情绪好像还不错，就拍了拍我肩膀说：“其实白雷章他人也不坏，这也只是组织的命令，你也别怪他。”

　　我点了点头，说：“我明白，这世上没有什么好人坏人，只有立场问题。”我说的这个倒是真的，比如一个杀人如麻的杀人犯，把你当成亲生兄弟，任何时候都想着你，在你面前他是坏人么？或者是别人面前的一个正人君子，但是暗地里却说一些对付你的勾当，这样的人是好人么？反正对我而言不是。

　　我摇了摇头，看着天花板，哎，人啊，阮星辰看到我的样子也知道我的心情应该不太好，也是，这样的情况谁心情能好起来呢？阮星辰拍了拍我的肩膀说：“你好好休息，我有时间来看你，不过千万别想离开这里，这周围都设了一些机关的，你出去白雷章他就能知道，好好休息吧。”说完阮星辰就转身望着门外走去了，我看着阮星辰的背影，靠在墙边思考了起来。

　　思考的自然就是他说的那个秘密，能和阴阳录沾上关系的秘密再怎么也不能普通吧，可惜阴阳录也没再我边上，不然还能研究一下，不过话又说回来，就算阴阳录现在在我手上我也看不懂啊，我摇了摇头，倒在边上就闭眼睡了。

　　世上最舒服的自然是睡觉，睡觉的时候什么烦恼都没有，就算是分文没有，在梦里也不会有自卑感，而且在梦里能飞，能干很多现实世界里不敢干的事情，我记得很久以前，我做梦跑到天安门面前，在毛爷爷的见证下啥了一泡尿，那些警卫都没上来拦我，有的还来给我敬礼呢。

　　咳咳，当然，这个在现实中是不可能发生的，而且我很久么做梦了啊，好像有三年了，四年？五年？还是十年？反正我大概从高三的时候开始就不怎么做梦了，基本上都是一闭眼睛，睁开，然后就说第二天大白天了，很怀恋做梦的感觉，但是我他码的这将近八、九年，甚至是十年我才做了三四个梦，还只是语言以后事情的梦，真是让人做梦的不舒坦。

　　毫无以外，我闭上眼，然后睁开的时候也不知道过了多久哦，我坐起来看了看边上，还有饭菜呢，还有余温，我也感觉到饿了，这菜也不错，大鱼大肉的，看来白雷章也没有虐待俘虏的习惯，我拿起饭菜就吃了起来，挺好吃的，也许是我饿了才吧，不过当时感觉的确不错，几下子就吃光了，吃了以后就躺在边上继续睡，然后日子也就一天天的过去了。


第624章 妖怪的牙齿

　　这段时间我也悠闲的不得了，每天吃了睡，睡了吃，这日子也挺舒服的，可惜在这屋子也没有其他活动，不然这样过一两个月对我这个纯宅男来说也并不是啥难事，浑浑噩噩的日子一天一天的过去了，不对，应该说我也记不清当时是白天还是晚上，也不知道过去多久了，反正就做吃饭睡觉这两样。

　　不知道什么时候阮星辰就打开房门，冲着门内躺在地上睡觉我的喊道：“喂！巫九，走了，上路了。”

　　“哦。”我点了点头，也知道估计是过去五天了，是交换东西的时候了，也不知道黎世高和清风哥他们是怎么想的，是准备硬抢我还是真的拿出那两样东西出来换呢？其实之前我肯定是想他俩拿那两样东西换我回去，但是现在我又有一点不想了，毕竟听阮星辰说了那俩东西其中一样有大秘密。

　　人就是这样，虽然我知道这个秘密凭我的实力也许根本就不能参与，但是你明知道有一个大秘密，你还会不想方设法的知道么？反正我当时就挺想留下来研究的，不过现在也不是我谈交换条件的时候，我跟着阮星辰出了门，看到了白雷章，当天白雷章穿着一声白色的岛国阴阳师服饰，而阮星辰和我都是穿的一身的黑色休闲装。

　　我也是挺有作为俘虏的觉悟的，我其实有时候感觉电影里的那一些铁汉挺傻的，为了保守个秘密或者什么的就是被人折磨到死也不说，要换成是我，咳咳，我肯定也不能随便说出去，但是我就感觉吧作为俘虏就要有作为俘虏的觉悟。

　　白雷章也没有继续把我丢后备箱，估计是我俘虏觉悟让他放心一些了，让我坐在了车子的后排，而阮星辰在前面开车，他在我边上把我盯着，我当时看着车外的天色日光高照的，大概是一点钟左右吧，我冲着前面开车的阮星辰问：“星辰，今天就是第五天了么？”

　　“嗯。”

　　我想了想就冲着边上的白雷章问：“那个白雷章，如果他们不给你东西咋办。”

　　白雷章瞪了我一眼，故作凶神恶煞的样子说：“你最好希望他们给，不然我就撕票。”

　　“额……”我看着边上的白雷章，虽然他看起来像是开玩笑，但是我总感觉如果有必要他真的会杀了我一样。

　　车子开了很久，估计有十个个小时了把，我看了看车上的时间都十点半了，而我们也是早就经过了上川郡，我冲着阮星辰问：“还有多久到？”

　　“快了。”阮星辰看起来脸色也慢慢严肃了起来，我知道他们俩等会要是和黎世高打起来他们肯定是先拿我开刀，阮星辰看起来不是很高兴，他人其实也不错，不过这种基本立场问题他还是很坚定。

　　又开了半个小时终于进山了，然后一路颠簸了起来，等到达晴明神庙这个破庙的时候时间刚好是十二点整，晴明神庙的门前有一大块空地，车子停在了中间，然后白雷章不知道从上面时候搞来了一把手铐，一下子就把我反手给锁了起来，他就冲着我说：“你就给我在车上乖乖的呆着，你最好期待他们把东西给我，不然你死定了。”说完了还威胁一样的拍了拍我的脸蛋，然后笑了一下就下车了，阮星辰也转过来冲着我耸了耸肩膀说：“你自求多福，等会打起来我是不会手下留情的！”

　　说完以后阮星辰也下车了，我也乐了一下，我不下去还好，不然下去还得给黎世高他们拖后腿，黎世高，清风哥，苏妲己，3V2，苏妲己和黎世高俩人都以前都是超级高手，清风哥也不弱，我感觉着胜算挺大的，要说把我带下车以后或许还会把他们牵制住。

　　阮星辰和白雷章俩人下车以后就往前走了几步，然后白雷章就扯开嗓子吼了起来：“出来吧，不用鬼鬼祟祟了，东西带来了没？”

　　白雷章吼完以后周围都很安静，也没人发声，白雷章皱起了眉头又吼了几声，还是没人说话，阮星辰也皱起了眉头，往前面走了起来，没想到突然天上就落下了一张大网，这网很大，一下子就把白雷章和阮星辰俩人给笼罩了进去。

　　“艹，陷阱，够卑鄙！”白雷章张口大骂了起来，他和阮星辰很快的就掏出了一把匕首，往着这张大网上就开始割了起来，这个时候晴明神庙里就走出了三道人影，这三个人自然就是黎世高，清风哥还有苏妲己，当然，这三人的面色红润了很多，一看就知道身体好多了，黎世高呵呵一笑，然后拿起一把桃木剑就往上冲，清风哥也是嗷嗷大叫的冲上去，一点也不甘落后的样子。

　　白雷章和阮星辰俩人这个时候也一下子割开一条大口跳了出来，不过刚一跳出来就遇到了清风哥和黎世高俩人的猛烈攻击，不知道为什么，和我打斗游刃有余的白雷章一和清风哥两人打起来竟然处处落了下风，看来姜还是老的辣这句话真没错，清风哥的战斗技巧以及各方面都比我厉害得多。

　　至于黎世高和阮星辰，估计让白雷章和清风哥俩人想大骂，这俩人就像在玩游戏一样打打闹闹的，不过都没使劲，本来阮星辰前几次都想放我们，使黎世高对阮星辰的印象很不错，至于阮星辰因为前段时间的接触他也跟本不想和黎世高俩人拼命打，看他俩的意思就是等着白雷章和清风哥俩人打出结果再说。

　　原本一边打酱油的苏妲己也偷偷摸摸的跑到车上，她跑上来以后看着我手上的手铐，开始用力扯了扯，但是没有弄坏，张开牙齿用力一咬，这手铐噗的一下就断了，倒不是说这手铐质量差，毕竟之前还能锁住我，足以证明这个手铐不简单，但是苏妲己的牙齿也不是吃素的啊，本来妖怪的牙齿和指甲都是很强力的武器之一。


第625章 勾阵

　　我被打开手铐以后也跑下车了，顿时周围的气氛一下就逆转了，原本是绑匪身份的白雷章现在人质也被放了，自己也被清风哥压着打，自己边上的那个同伴还不出力，我要站在他的角度一想，可以郁闷的去撞墙了，不过白雷章倒是挺顽强的，虽然表面上已经处于略势了，但是任然和清风哥一拳一脚，打得不亦乐风。

　　白雷章也真是够猛的，清风哥也一样，他俩的拳头慢慢的还在提速，我这也才发现原来清风哥也不是表面的那么弱，最起码他俩随便一个都能完爆我，我看着他俩在那里你一拳我一拳的看一会也没意思了，就冲着一边的苏妲己问：“苏姐，我的天子剑和背包你们带上了没有？”

　　苏妲己点了点头，笑呵呵的说：“瞧你说的，我有这么笨么，当时你被带走了我第一时间就去拿上了你的背包，毕竟我知道阴阳录的事情还不能让黎世高他们知道。”

　　“阮星辰，你这王八蛋为什么不帮忙？”突然在和清风哥打斗的白雷章就大吼了起来，看起来他好像真的生气了，阮星辰当时还在和黎世高打太极拳呢，一听白雷章的话就回说：“我干，我这是和他拼内功呢，你不懂！”

　　“王八蛋！”白雷章一听阮星辰的话眼睛都红了，不过我估摸着多半是让阮星辰给气了，他在这拼死拼活的跟人打擂台，自己同伴在边上和人玩太极拳，这要换是我，绝对得先上去捅阮星辰几刀子出奇，当然，我要是阮星辰的话肯定也不会出力的。

　　白雷章好像真的被气得不轻，和清风哥对了一拳就借着拳力使劲的往后面退了十几米，然后就拿出了一张红色的符咒，不知道从什么地方，跟变戏法一样弄出了上次他拿的那根笛子，然后把红符贴在了笛子上面，然后白雷章就使劲的吹了起来，这种声音很诡异，是一种说不出来的感觉，反正听着声音就感觉胃不舒服，想吐。

　　不过这个笛子的功能肯定不止让人想吐这点功能，毕竟当时阮星辰看到白雷章用这个笛子脸都一下子变苍白了，然后冲着黎世高和清风哥吼：“快阻止他，不然你们就危险了！”

　　也不怪白雷章这么生气了，看到阮星辰这个样子，就跟我们是一伙的一样，不过当时也知道这东西肯定不普通，因为当时白雷章的前方地上出现了一个一米直径类似于黑洞样子的一个洞穴，并且此时不断从里面传来一股暴戾的气息，这里面肯定是一直厉害的妖怪才对。

　　“来不及了！这是安倍家传的十二式神，不知道是那一只式神，不过应该都有螣蛇的本事，都小心点！”黎世高也不和阮星辰闹了，在自己面前搭上了一块黄布，然后掏出了一个小鼎，蜡烛，然后把他那把桃木剑放在了这个小鼎前面，然后就点燃三支香，双手合十念道：“二仪分为三才，三才分为五行，五行化为万物，万物者末也。”

　　念完以后突然他就拿起小鼎，然后抓起一把小鼎里的香灰往自己额头拍了上去，然后身上竟然就泛起了点点的荧光，看起来就跟奥特曼变身时候一样，当然，不是特别的亮，只是身体上有微微的荧光，不过在这大晚上的还是挺有震撼效果的。

　　我冲着边上的苏妲己问：“这是啥玩意？”

　　“这是道家的一种顶级道法，你们平时用道法都是把天地中的气引入符中，然后以符为媒介施展道法，黎世高现在做的就是把气引入自己体内，以自己为媒介，换句话说他现在就是一个会移动的符，并且速度和力气都会有所增加，不过时间只有五分钟，并且五分钟一过就会很虚弱。”

　　等苏妲己解释完以后我才明白原来这黎世高用的就和以前老易用的奇门遁甲中三遁纳身差不多么？不过他现在的样子可比当时的老易看起来厉害多了，不过我也顿时慎重的看着白雷章的方向，黎世高既然用这样的狠招了说明对面的肯定不是普通货色。

　　慢慢的，周围的气氛越来越压抑了，我当时离白雷章有五十多米都感觉他那边有一股很压抑的感觉，突然那个黑漆漆的洞口里竟然升上来了一个人，不对，应该是一个女人，应该说是一个美女。

　　这个美女穿着一身岛国古代的和服，脸看起来很唯美，有点童颜的感觉，至于是不是巨乳我也不敢看，毕竟这个美女一出来就给了我很强大的压迫感，她出来以后冷冷的扫了我们一眼，当然，她只是扫过黎世高和苏妲己的时候眼睛有点闪烁，在看过我，清风哥，还有阮星辰的时候都挺轻蔑的，我刚想问边上的苏妲己这人是谁的嘶吼，苏妲己就看着这个女子说：“勾阵妹子，好久不见了。”

　　这个被叫勾阵的女子微微一笑，然后转头看着白雷章问：“安倍家的小鬼，叫我出来干什么？”

　　“在下安倍雷章希望勾阵前辈能帮我击败前面这群恶徒。”白雷章面色看起来挺平静的，但手好像也在不停的抖，这个勾阵给我感觉很不一样，感觉比那个螣蛇厉害多了。

　　“这里有那个道士，和玉藻前姐姐两人，虽然不知道为什么他们俩好像变弱了，但是他们以前都是能赢过我的，我可不想得罪他们呢。”勾阵拍着额头，看起来好像不情愿的样子，我也能看出，这白雷章根本就不能控制这个勾阵，只能请求她帮忙，但是不能强求，这个时候苏妲己就说：“勾阵妹子，不关我事，事实上你只要和那个发光的家伙打一架就好了，就是你后面这个安倍小子非得玩命，这不没办法么？”

　　的确，白雷章也真的是在玩命了，现在他都脸色发白了，浑身都止不住的颤抖呢，毕竟召唤这些邪物每一秒都是要消耗他们自身能量的。


第626章 回天朝！！

　　一边一直带着的黎世高看起来也不急了，说：“看来貌似比起来我更能耗得起时间啊，没事，白小子你慢慢的在那里耗时间吧，我能撑五分钟，额，现在已经过去三四十秒了，你要说能撑四分钟那也不容易了。”

　　我看着黎世高嬉皮笑脸的样子也笑了，白雷章青筋都鼓起来了，看着黎世高咬牙切齿的样子，勾阵看着白雷章的样子皱起了眉头说：“难道现在安倍家的孩子都这样沉不住气么，被人稍微这样一说就乱了分寸？”

　　这话虽然看似是自问，其实也是打醒白雷章的，白雷章也是很聪明，自然明白勾阵的意思，顿时也是长长的舒了口气，冲着勾阵行了一礼说：“多谢勾阵前辈教导，是晚辈太冲动了。”

　　“嗯。”勾阵点了点头，笑着说：“看你的样子也听不容易的，看在晴明的面子上我就帮你这一次。”说完以后勾阵眉头一挑，然后嘶吼一声就冲着黎世高冲了过去，这声音很刺耳，也听不出是什么动物变成的妖怪，黎世高当时看起来也是精力充沛，大叫一声也迎合了上去，当时的黎世高真的挺威武的，速度也很快，俩人的拳头很快就对撞在了一起，两人都后退了两步。

　　黎世高脚一蹬，冲着勾阵的脸就踢了过去，这一脚速度很快，就跟李小龙的鞭腿一样，没想到勾阵也不退，冲着黎世高的蛋蛋一脚就踢了过去。

　　砰，砰两声，黎世高一脚踢中了勾阵的脸蛋，而他也被踢飞了出去，并且惨叫了起来，勾阵被踢飞以后站起来，我看了看她的面貌，也没有什么事，不过她脸上出现了一些细小的鳞片，而黎世高则捂着蛋蛋在跳来跳去的大叫呢，而且还狠不知廉耻的偷偷拉开裤袋往里面看了一眼，嘴里还嚷嚷着：“好险好险，还好没爆。”

　　我看着黎世高一头大汗的样子，顿时心里也是对他充满了鄙视，这样高手过招的场合竟然做这样的事情，真是够独特的，勾阵大吼一声又冲了上去，不过当时黎世高正捂着他蛋蛋检查有没有出问题呢，看情况他肯定是躲不开的，没想到当时苏妲己竟然大吼道：“小勾阵，够了！回去！”

　　没想到这个勾阵一听苏妲己的话后竟然一点都不犹豫的退了回去，苏妲己也往前走了几步说：“这事情的经过不过就是因为两件宝贝而已，我和黎世高他们其实之前就商量过了，这样，你们在佛珠和‘七星古卷’两样东西里选择一样，之后就别骚扰我们了，OK？”

　　“不行，这两样都是我的！”白雷章皱起了眉头说了起来，苏妲己瞪了白雷章一眼说：“你难道看不懂现在的形势？我们现在就算是不给你又怎么样？要不是看在阮星辰这小子心地不错的份上，我现在叫勾阵妹子不出手，我们弄死你，你也只能叫冤。”

　　“晴明当时年轻的嘶吼在玉藻前姐姐面前都乖得跟小孩一样，小屁孩你最好别给自己找麻烦，不然我可不帮你。”这个勾阵看起来好像以前和苏妲己关系不错的样子，冲着苏妲己笑了一下。

　　苏妲己接着说：“虽然不知道你们要这两样东西做什么，但这两样东西都是我们从靖国神庙拼命拿出来的，要是你还不同意我们就继续打？反正黎世高还有两三分钟的时间，勾阵妹子也不会帮你了，你用什么和我们斗？”

　　白雷章看起来也是一个很识时务的人，他一等苏妲己说完就点头说：“既然这样那我就要那串佛珠吧。”说完以后脸上还露出了一副狡诈的笑容。

　　我也是暗叹了口气，我其实挺希望他选‘七星古卷’，不过他是一个聪明人，‘七星古卷’我们早就研究透了，也就是‘七星灯’的一个图，基本上没有啥其他记载了，但是那串佛珠却不一样，那串佛珠拿在手上会让人暴躁的心情很快就平静下来，基本上算是少有的极品佛具，他们要研究那个秘密多半估计也是在这个佛珠里。

　　苏妲己他们估计根本不知道这两样东西里有大秘密呢，现在苏妲己都说出口了，我说出来以后让苏妲己反悔也不太合适，只有清风哥脸色很苦逼，指着白雷章怒骂道：“傻逼小子，你乱选啥呢？赶紧重新选，那‘七星古卷’可以延寿啊，你难道不想要？好东西呢！”看着清风哥苦口婆心的样子，白雷章依然没有动摇，反而好像更坚定了，说：“给我吧，然后我就送你们出国，真的。”

　　“艹！”清风哥满脸黑线的掏出了那串佛珠，然后丢给了白雷章，白雷章拿到佛珠以后脸都笑烂了，冲着我们说：“既然如此那我就先告辞了！”说完以后冲着勾阵行了一礼，然后就向着阮星辰大喊道：“你丫的自己想办法回来，艹。”说完就跑上车，开车跑掉了，留下我们一行人眼对眼的。

　　不过总的来说这也算是圆满解决了吧，虽然少了一串佛珠，但是，那个佛珠本来就是凌霄的啊，又不是我们的，说起来我们的‘七星古卷’依然是没有丢，而且如果那佛珠是带有秘密的宝贝的话我也没啥，本来这佛珠就是凌霄的，而现在‘七星古卷’不是依然有希望是那样带有秘密的宝贝么，反正还没有确定呢。

　　阮星辰看着白雷章远去的车辆，冲着我们说：“行了，现在连夜赶路吧，去码头我找关系先送你们回天朝把。”

　　我点了点头，现在对这岛国好像是真的啥事情都处理完了，黎世高倒是直接躺在地上休息了起来，我这才想到他貌似时间到了，现在头一个劲的冒汗水，看起来跟跑了十公里路一样，而苏妲己就拉着那个妖怪勾阵去一边拉家常，聊了将近一个小时苏妲己才和她告别了，然后我们就出发了，前往码头，目标回天朝！！！


卷九 不死之法卷


第627章 好处？

　　在以前读大学的时候我很羡慕那些能出国读书的，或者直接移民的，那时候总感觉外国啥都好，天朝啥都不好，但是真的去外国以后，不说所有人，最起码我是很不习惯的，每天醒来出门听到的都是外国的鸟语，而不是自己听了十几年的中文，走在大街上看到路牌什么的也都是日文，也不是中文，心里会有一种莫名的失落感。

　　我们四人回到天朝的时候已经是三天后的凌晨零点左右，当然是偷渡的，我们现在还是岛国的通缉犯呢，我上了岸，看着远处那些中文写的广告牌，别提有多亲热了，那种感觉真的不太好形容，我也能明白一些人为啥移民了以后整天都想回中国看看了，这才是自己的根，落叶还归根呢。

　　黎世高和清风哥的心情看起来也不错，黎世高一直是个乐天派就不说了，清风哥原本一开始的时候佛珠让白雷章拿走了还闷闷不乐的，后来黎世高给他开导了一会，反正就是说你拿着不也是凌霄那小子的么之类的话，后来清风哥也想通了，他俩本来也不是悲观的性格，只有苏妲己，她的脸色看起来好像有点不舒服。

　　我们身后的拿艘船也远去了，我背着包，冲着苏妲己问：“苏姐，你怎么了？”

　　苏妲己摇了摇头，叹了口气，我想了想就问：“这么久没有回天朝很不习惯吧？”

　　苏妲己点了点头说：“我离开天朝都有三千年以上了吧，一百年前回来的时候也根本没有到处走走就被封印起来了，现在对于我来说，岛国或许更像是我的家。”

　　我摸了摸鼻子，也不知道该说啥，的确，苏妲己在岛国生活的时间可比她在天朝长多了，自然对岛国有很深的感情咯，我说：“没事，以后岛国成了天朝的一个省就好了。”

　　“净扯淡。”苏妲己白了我一眼，没有继续说话了，我嘿嘿的笑了一下，然后就问一边的黎世高：“老黎头，这里是天朝哪呢？”我这几天坐船的时候迷迷糊糊的，主要是我有一点晕船了，要在小河里还没啥，但是横穿大海那种感觉我真晕得不是一般的厉害，所以也不知道我们目标是啥地方。

　　“这里是福建省。”黎世高看了看周围说：“都这样晚了，在海上这段时间睡得也不舒服，先去找个宾馆睡一觉再说吧。”

　　福建市的宾馆挺多的，我们往外走了十分钟就招了个的士，然后让司机拉着我们去宾馆，这个司机看起来也挺憨厚的，一路上和我们有说有笑的，然后就拉着我们到了一个三星酒店，我们当时也是累得不行，虽然黎世高一个劲的叫嚷要去五星酒店，但是我们拖着他就进去，然后开了四个单人间。

　　这房间虽然没有五星级酒店那样豪华，但是看起来很干净，也挺舒适的，我先去泡了会澡，然后看了看时间，都快凌晨一点了，想要睡觉，但是却怎么也睡不着，突然脑海里就想到当时苏妲己好像要给我说什么事情，但是最后却让命运给阻止了，我想了会，总感觉当时苏妲己要告诉我的事情肯定不普通，我掏出了手机翻出了眼镜的电话，这么晚也不知道他睡了没。

　　嘟嘟……

　　电话响了一会对面就接了，对面的眼镜问：“阿九吗？有事情吗？”

　　我说：“嗯，遇到点困惑的事情，想听听你的意见，你现在有时间吗？”我之所以这么问是因为听到眼镜电话那头好像还有噼里啪啦敲键盘的声音，也不知道眼镜在干什么。

　　眼镜回答道：“额，有时间的，只是在玩一些很好玩的东西，你说吧，我听着呢。”

　　我点了点头，然后就给他说了起来，从我们到靖国神庙，然后又遇到很白雷章，还有那个梦，甚至连阴阳录在我手上我都一起告诉了眼镜，一直说到最后白雷章抢走那串佛珠，眼镜听完以后对面也没有噼里啪啦的声音了，他说：“给我五分钟的时间想想。”

　　电话对面很安静，我也把电话贴在耳朵边上等了起来，过了大概四五分钟的样子吧，对面就传来了眼镜的声音。

　　“你说你最奇怪的是那个九尾狐被想说什么被吓到了吧，好吧，先就给你说说这个，我倒是不认为会是那所谓的命运，或者说，你口中那个戴黄帽子，穿黄色衣服的家伙并不是真正的命运，他，他应该只是一个傀儡，因为前面我就给你说过，不要把命运当得太厉害，比如我，我对我书里的主角就是命运，我可以再书里设定一个伪命运代替我在里面做事，但是我这个真正的命运是不可能进入到这个世界里的，你明白吗？命运是不可能真正插手这个世界的事情。”

　　“而且命运有很多的限制，比如他不想让那只九尾狐说出来，他只能吓唬一下九尾狐，以前你说过那个黄帽子的命运也出现过吓到过一个会算命的小丫头吧，事实上命运根本就不能动手杀人，只能靠布局，比如给你设定很多的危险，不过这样才是最有意思的地方，他在给你设定危险的时候必然会给你留一线生机，并且还要拿出和危机相等价值的东西，或者说信息，这就是命运，不可能给你布置一个必死局面，或者说是一个危险，而且毫无好处的事情，你能明白我的意思吗？”

　　我想了想时候：“额，你的意思就不管做什么都应该有相应的好处吧，你想说啥直接说吧，我的脑袋瓜可没你这样聪明。”

　　“哎，凡人的智慧啊……不过也对，以你的智商也的确想不到这个层次，首先第一点，你到岛国经历过什么事情？大致两样，找阴阳录，闯靖国神庙！就这样两样，阴阳录那个其实我感觉唯一有难度就是最后那个幻术了，不过加上螣蛇什么的勉强符合阴阳录的价值吧，真正重要的是靖国神庙你能得的好处！”


第628章 目标

　　“你自己也说了，当时闯靖国神庙是有两个真正的高手在抵挡天照和八歧两个大妖怪吧，我虽然不知道他们俩到底有多厉害，但是这就是困难的地方了，而且加上岛国的地毯式搜索以及猫又之类的，你所能得到的东西怎么可能只是一个普普通通的古卷呢？”

　　我好像想到什么一样，但是就是想不透，问：“你的意思是？”

　　“最后那个白雷章为什么想要那两样东西？他的背景是一个大邪教的成员，你也说过他是奉命行事，也就是说这个邪教，或者龙虎山的掌门都想要这个东西，这个东西的价值很高啊，甚至不会比你手上的阴阳录价值低多少才对，你没发现么？你最后被白雷章绑架之类的危险，其实你所得到的好处就是这一条信息，这一条看起来毫无作用，但是很重要的信息！”

　　“重要？”

　　“当然重要！你在靖国神庙所得到的东西，就是那张古卷开始表现的价值根本和你的付出不能匹配，你冒着得罪天照他们的危险得到的东西难道就只有这样简单的功能？”

　　“不对啊，照你这样说付出就有收获的话那凌霄和梦老他们好像都受了重伤，这个和他们付出的不能匹配吧。”

　　“哎，我刚才说过了吧，命运要设计你，才会给出一个相等价值的东西，至于其他的人命运根本就难得搭理他们，比如我会给自己的主角或者主要配角设计困难并且有一些好处或者信息，会不会给龙套A，龙套B一样设定？他们在这个世界上只能各安天命，命运才顾不上他们呢。”眼镜说了一会就说：“还是说回刚才的话题，这张古卷，我甚至可以猜测白雷章想要的那个保存着秘密的宝贝就是你的古卷，你相不相信？”

　　“为什么？”

　　“因为命啊，就算当时白雷章选走了古卷，估计留下那串佛珠就是有秘密的宝贝了，这就是命运了，主角或者主要配角的重要道具怎么可能让龙套A，炮灰B拿到？这是不可能的事情！我对你那个古卷很感兴趣，如果相信我，有时间拿给我研究研究，说不定能发现啥。”

　　我点了点头说：“行，有时间我给你寄过去，反正我留着也看不懂。”

　　眼镜在电话对面嗯了一下就说：“小心点吧，现在马上就要剧终了。”

　　“剧终？”

　　“嗯，按照现在的发展你肯定会去找秦皇陵了，或者七星灯就在秦皇陵之类的，反正你肯定回去秦皇陵，这肯定就是命运接下来的设定了，不过你不要强制的逆行，顺着命运安排这样走下去，然后找到机会，杀掉命运，这就行了。”

　　“说真的，我以及对能不能杀掉命运产生怀疑了，刚才你也说了，命运根本就不可能进入我们这个世界，就好比如电视里的人怎么可能杀掉电视外的人呢？”

　　没想到眼镜嘿嘿一笑就说：“那出去呢？电视里的人走出电视呢？那样的话能不能杀掉命运呢？我很期待。”

　　“疯子。”我虽然口头这样说，但是心里也是震惊了一下，对啊，我怎么没想到这一条呢，难道阴阳录就是送我们出去的？那命运到底是什么呢？会不会是外星人呢？是和我们人类长一样的生物么？我心里还在想入非非的时候眼镜就在对面说：“小九，你自己平时小心点，我先挂了，记住，你虽然可能是主角或者配角之一，但是不能大意，甚至你是最危险的人，你只要死了，那第二配角就会升为主角，你要说配角死了，那就会有龙套顶上，所以，要好好活下去才是根本！”

　　我点了点头说：“没事，反正那个命运不能直接弄死我，只能设局，到时候我知道有危险不参合一些事情就好了。”

　　“但愿如此吧。”电话对面的眼镜说完就挂断了电话，我看着电话心里也松了口气，虽然每次和眼镜聊天都没能得到啥实质性的帮助，但是每次听完总能感觉很多困惑我的问题都能解开，当然，都是以他的角度来思考的，虽然不是百分百正确，但是我想最起码有七层的几率吧。

　　我躺在床上回想了一会眼镜的话，然后迷迷糊糊的就睡着了，第二天我一直睡到下午三点才起床，出去找黎世高清风哥，还有苏妲己一起出去吃了点饭菜，然后就回酒店的房间商量起了接下来各自的行程，清风哥找了好几年的阴阳录，但是两本一本都没得到，他说他准备回龙虎山休息一段时间了，这几年来他太累了。

　　他说的时候有种说不出的伤感，其实我也怪不好意思的，清风哥找了这么多年的阴阳录最后让我一小屁孩拿到了，不过这就是命，我当时也暗想以后破解五弊三缺的时候就得叫上清风哥才行。

　　然后苏妲己说她没啥目标，反正也是无聊，准备跟着我一起去找秋香，这个我也没反对，虽然苏妲己的力量经过多次的摧残，现在也没剩多少了，但是她毕竟知识很多，而且她也不会拖后腿，而黎世高原本准备和我一起去找秋香的，但是他告诉我，他得回茅山一趟，估计得回去一个月左右吧，主要是黎世高到岛国大概都快四个月了，他总得回去安排一些事情才行。

　　而我，目标肯定只有一个，找秋香！而且我想明白了，我得想办法把秋香的灵魂和边蕊他们分出来，到时候大不了用招魂的方法复活秋香，秋香现在和边蕊思想都不一样，说明她们还并没有真正的融合，我也问过苏妲己，苏妲己说这样的情况可以分开灵魂，虽然技术要求很高，但是的确是可行的。

　　我真的感觉挺不能接受秋香和别人在一个身体里，在我心中秋香就一个，和别人融合以后就不是真正的她了，虽然我这种想法挺自私的，但是我感觉没啥错的，有句话不说说爱情都是自私的么。


第629章 超准算命馆

　　在休息了一晚上之后我们就踏上各自的路途了，黎世高回茅山了，清风哥也回了龙虎山，我也让黎世高和清风哥发动关系网给我找秋香的下落了，而我和苏妲己则回成都了，我现在虽然只有半年左右的寿命了，但是没有秋香的准确消息我也不会乱行动，那样也只是浪费自己的时间而已，我现在算起来只有半年的寿命了，如果运气不好的话说不定根本就不能延续阳寿，所以我现在也要拿一些时间去陪吴志聪和房鹏光这俩家伙。

　　我和苏妲己到成都的时候是下午三点，原本我去坐飞机的时候还害怕机场的人会把我拘留了呢，毕竟岛国是下的A级通缉令，其他国家也要协助搜查的，要是平时被通缉的人在天朝的身份证应该都会被记录，然后通缉，当时也不知道是不是因为我是灵异事件调查小组的原因，反正就跟平时的身份证一样用。

　　到了成都我也没有打电话让吴志聪来接我，毕竟那样挺麻烦的，我和苏妲己直接打了个的士开往了吴志聪的公司。

　　司机是一个看起来四十多岁的中年男子，看起来挺成熟稳重的，很热情，一看我们的模样就问：“小伙子，你和这姑娘是情侣吧？不错不错，郎才女貌的。”

　　我看得出这师傅很热情，就笑了下，没有回话，苏妲己也是面无表情的看着车外，司机好像也感觉气氛有点不对，嘿嘿干笑一下说：“小伙子是哪人呢？”

　　“我就是成都本地的，这不刚从外地回来看朋友么。”我答道，司机点了点头问：“小伙子是做生意的？”

　　“不是不是，就是打工的。”我笑了下，这个师傅点了点头说：“很好啊，前几天听说在岛国几个打工的小伙子给岛国鬼子的一个靖国神庙给烧了，哈哈，真他娘的爽快。”

　　“噗，谁说的？我怎么不知道这事呢？”

　　“你不知道么？现在吵得沸沸扬扬的，还有当时不少的照片传出来呢，而且还有目击证人什么的，后来岛国通缉那几个小伙子，还让我们天朝帮着抓，后来网上的人直接就开帖子声援呢，让天朝不准帮忙什么的，反正现在最火的就是这个了，弄得韩国那个张根硕性无能搞基的新闻都没啥人关注呢，就关注这个了。”

　　“额，这事挺好。”我干笑了一下，烧靖国神庙是网络上无数屌丝的梦想之一，竟然让我给干成了，难怪这网上这么火了。

　　看样子这个开车的大叔也是个愤青，他说：“是啊。”说着前面红灯了，他停下车，拿起了旁边的杯子，打开盖子喝水，但没想到的是他这一打开杯子，顿时从里面传来一股让我很不舒服的感觉，我看着他的茶水皱起了眉头，这茶水有问题！

　　车子继续开了起来，我想了想，还是决定帮一下这个师傅，我对他的印象挺好的，而且我想应该不算什么大事，我这有反正也没事，能帮一个人算一个人吧，就当积德。

　　“师傅，你最近是不是身体有一点不舒服？”我看着前面的司机问，司机点了点头笑着说：“是啊，不过应该是老毛病了，我们开出租车的没点职业病才奇怪，没啥大事。”

　　我接着就问：“这茶看起来不错啊，师傅你从什么地方买的？”

　　司机也没有多想就说：“这个啊？是我一个弟弟带回来给我的，还不错，喝着挺清爽。”

　　我暗自点了点头，知道现在也不能问多了，就说：“师傅，不瞒你我其实是吃阴间饭的，我见你印堂发黑……”

　　没想到我还没说完这个司机就皱起了眉头说：“小伙子，我开始对你印象可还不错哈，你这年纪轻轻的没事骗人干啥？”

　　我一听顿时苦笑了起来，我刚才说的这些话都让江湖神棍说了个滚瓜烂熟了，现在的人也是不太信这个了，我叹了口气，掏出了一张纸，然后写上自己名字电话，说：“师傅，我见你三天之内一定会出一些事，到时候你可以给我打电话，如果三天不出事，你就当我刚才说的是放屁就行了。”

　　我说完就笑了一下，这个司机疑惑了一下，不过还是将信将疑的把纸条接过了，然后他说：“我可先说明，我可没什么多的钱，骗我也骗不到什么钱的。”

　　我就笑着说：“我只想积德，师傅你想多了，你就看看吧，三天之内必定会出点怪事。”

　　我这么说也是有根据的，主要是刚才偷偷抹上牛眼泪看了一下，他的茶水里可不止是茶，还有很多小虫，躲在茶叶里，普通人用肉眼不仔细观看根本就看不到，我当时也没有让这个司机看茶水，看了他应该也不会相信，他这样的人只有出事了才会相信我。

　　又过了一会这司机就把我送到了公司楼下，此时公司的外面挂着很大的一个照片，超准算命馆，这是吴志聪给公司取的新名字，此时外面五个大字，超准算命馆，我哭笑不得的，这名字取得真是俗中带着点霸气，这个开车师傅看到了超准算命馆也是一阵错愕，估计是没想到会有这名字的算命馆吧，他就说：“这算命馆名字挺别致啊。”

　　我咳嗽了一下说：“师傅，你反正记住到时候给我打电话就行了，不收你一分钱。”说完我就转身上楼了，上了二楼一看，竟然七八个人在公司的沙发上排队等待呢，而吴志聪此时就穿着一身道袍正闭着眼睛拿着个铃铛在那里装神弄鬼的忽悠人呢，他也没注意到我进来了。

　　小灵当时就在里面给等待的人端茶送水，一看我进来了笑了一下说：“回来了？”

　　“嗯。”我点了点头，看着小灵问：“房鹏光那小子呢？”

　　“他？他出差去了。”小灵笑着说：“一个小县城闹鬼呢，他去给别人驱鬼去了，估计今天就能回来了。”


第630章 黄润发

　　我看着他们现在日子过的真的很不错，没有什么大风大浪，简简单单的过日子，这样挺好的。

　　“咦，小九哥，你回来了？”

　　突然门口竟然传来了小若的声音，我顺着声音看过去，房鹏光和小若一起走进来的，房鹏光当时穿着一身黄色的道袍，看起来还挺有模有样的，小若则穿着一身的黑色休闲装，头发绑了起来，看起来很精练，我看了看周围人也挺多的就说：“走，去里面说。”

　　说完我转身就走进了里面的办公室，房鹏光，小若，还有苏妲己三人跟了进来，房鹏光一进来就指着苏妲己对小若说：“这就是我给你说的那个救了我命的南末优。”

　　小若一听就赶紧笑着说：“多谢末优姐让我家房鹏光复活了。”苏妲己摇了摇头说：“不用谢我。”苏妲己说完就扭头冲着我说：“对了，你好像当时还说会帮我做一件事情对吧。”

　　“是。”我点了点头说：“怎么？想起来让我做什么了？”

　　苏妲己摇了摇头没说话，我也没继续问，我也嫌麻烦，她不找我做事最好咯。

　　“对了，小九哥你这次回来准备呆多久呢？多住一段时间被。”房鹏光说完以后还笑着说：“现在我爸也不强制让我做警察了，我可以做自己想做的事情了，原本我还想去开赛车的，但后来去开了开车，却没有以前那种感觉了，后来就跑这来跟着吴志聪一起鼓捣这个公司。”

　　我听到房鹏光说道公司顿时想起这个公司的名字，‘超准算命馆’，我冲着房鹏光问：“对了，尼玛的，外面这名字谁取的，咋叫这破名字呢？不知道取一个霸气点的么？”房鹏光笑着就给我解释了起来。

　　原来这个名子也是十天前定下来的，房鹏光他们想了很多名字，什么志聪算命馆，巫九算命馆等等，但是感觉都没有超准算命馆这个名字好，而且他俩感觉这名字剑走偏锋，最起码叫这个名字别人看到了肯定会记住，最次也会有一点点印象吧。

　　我听房鹏光说完了以后也点头没有说啥了，一个名字而已，随便他俩折腾吧，并且他和吴志聪俩人的业绩可以说是蒸蒸日上啊，我们一直东扯西扯的就聊到了晚上五点，吴志聪也忙完了，他小子看起来挺稳重了，忙完了上来冲着我抱了一下没有说太多，直接说：“走，喝酒去！”

　　还是门外不远处那个大排档，就是以前黎世高开过一段时间那个店面，当然，中途老板换了好几个了，现在这个老板就是个陌生的中年男子，不过生意看起来挺火爆的，我，苏妲己，吴志聪，房鹏光，小若，小灵一共六人，坐在了外面的小圆桌上，吃饭的嘶吼吴志聪和房鹏光也问我这段时间干啥去了，哥就很自豪的告诉他俩我去烧靖国神庙去了，他俩估计是听过最近靖国神庙的报道吧，嘴巴都张成了０型。

　　然后我就给他俩吹起了我们当初在岛国的事情，他俩听得也挺激动的，到最后听到白雷章背叛还帮着我问候了白雷章的父母好半天，当时我说的声音也很大，周围的那些人听到我在吹自己烧靖国神庙一个个的笑呵呵的都并不咋信，也对，你要出去吃饭旁边的人吼着我前几天刚去烧了靖国神庙之类的，你能信么，不过不信自然最好了。

　　吴志聪和房鹏光的酒量有进步，以前喝酒我一个挑吴志聪这样的十个八个的，现在他俩和我喝了一会我就感觉脑袋昏昏沉沉的了，我当时喝多少忘记了，就记得我晕过去的时候隐约的看到边上有大概三十多个空瓶子吧，咳咳，当然，是和吴志聪和房鹏光这家伙一起喝的。

　　第二天醒过来的时候是下午两点了，我太阳穴也疼得很，我昨天也是喝得太多了，然后我也告诉他俩我这次回来的真正目标就是找秋香，只是现在秋香一点信息都没有，所以就先回公司待一段时间，等有秋香的消息就得马上离空，吴志聪和房鹏光俩人其实也都知道我只剩半年寿命了，他俩就一个上班，另外一个陪着我玩，想多陪陪我。

　　原本这次只是准备回来找房鹏光他们玩的，可是就在第三天的中午，那天那个出租车师傅终于来了，当时是下午三点，我和吴志聪还有房鹏光三人在公司大厅的沙发上坐着斗地主呢，店里也没啥人，这个超准算命馆也不是时时刻刻都有很多人的，是随机的，有时候人气爆火，有时候一天都没一个人。

　　“请问有人在吗？”

　　突然门口就传来我挺熟悉的声音，我投胎往门口看去，那个司机此时有些焦虑不安的站在门口，我就冲着门口的司机说：“大哥，进来吧，你还是找来了，怎么样？我说的应验了没有？”

　　这个司机当时穿着一身蓝色的工作服，他走到我面前，犹豫了一下说：“小哥，这，我的确是遇到点怪事了。”

　　司机接着就给我说起了他的遭遇，原来这个司机叫黄润发，四十多岁了，算是个地地道道的老实人，就在当天遇到我的晚上其实他就感觉到出现怪事了，他当时是大晚上的开车经过墓园，但是有一个女子在边上招车，而且这女子造型和鬼片中的女鬼绝对是一模一样，长发披肩，白色的衣服，看起来就给人感觉挺渗人的。

　　当时本来黄润发就因为我的提示心里有点害怕，竟然一轰油门就没拉这个女子，其实当时黄润发要是拉她上车了估计黄润发也就挂了，这女鬼算是搭阴车的一种鬼，是孤魂野鬼的一种，和鬼片里的女鬼一样，没事就在路边吓吓司机，要是司机被吓走了还好，要是把这个女鬼给弄上车了，那这个女鬼就会把司机当成替死鬼，这就和水鬼拉替死鬼其实是差不多的，不过一个是在水池里，一个是搭车。


第631章 我是一名警察

　　但是这事远远不止是一只女鬼出来吓人这么简单，当时黄润发害怕得紧，那条路也是比较偏僻，后来开了十分钟，那只女鬼又在前面招车，一开始还可以哄自己说是一个人打扮成女鬼没事出来吓人的，但是现在自己开了十分钟的车，这女的出现在了前面这就有些说不通了。

　　这个黄润发也是一咬牙，一轰油门就离开了，然后自己开车没事就会遇到这个女的在外面招手搭车，而且不止是白天，晚上也是一样的。

　　“小九哥，这不就是普通的撞鬼了么，我等会带点符去收了那鬼就行了。”吴志聪听这个黄润发说完也没怎么在意，我要是没看到黄润发喝的那些茶估计也会以为这事就是普通的闹鬼，但是那些茶绝对是有问题。

　　我想了想，看着面前坐着的黄润发说：“黄大哥，你平时有没有得罪过人呢？我怀疑这事是有人专门想陷害你。”

　　“害我？我就一普通的出租车司机，要钱没钱的，害我做啥？”黄润发疑惑的皱起了眉头，我想了想就问：“那你那天说的你弟弟是怎么回事呢？”

　　“哦，那是我老家一起出来打工的一个小兄弟，当时出来的时候我俩人在这大城市里无依无靠的，所以就结成兄弟互相照应一下。”

　　我点了点头，看样子问题肯定出在他的那个弟弟身上了，我就说：“黄大哥，这样吧，你带我去见见你那个弟弟，我去看看，我怀疑他和害你这事有关。”

　　“不会吧，虽然他人没啥大本事，但是他人和我关系还是不错啊。”黄润发皱起了眉头说：“而且我都和他认识二十多年了，不会这样的吧。”

　　“知人知面不知心，谁说的准呢？而且也没说一定是他啊，只是先去看看。”说完我就回到屋子里收拾了点东西，把天子剑，还带上了五张‘五雷轰顶符’，天子剑用一个精美的剑鞘给装着，看起来就跟艺术品一样。

　　吴志聪和房鹏光俩人对这事也不感兴趣，而且也没打算帮忙，以他俩的原话来说就是，你丫的靖国神庙都能给他烧了，对付几个小鬼还要找人帮忙么？

　　黄润发家里住在成都青羊区的一个八十年代的小区里面，在车上的时候黄润发也告诉我他那个弟弟叫张贵成，和他都是四十多岁，当年俩人二十多岁的时候出来打拼，可惜俩人都没有挣到啥大钱，后来黄润发就找了个妻子，安生的结婚过日子了。

　　但是这个张贵成就不是个那么安分的人了，从黄润发的口中也得知这个张贵成基本上属于那种心比天高命比纸薄的人，成天想着挣大钱，但是确从来不踏踏实实的做，而且找到一份工作就要么嫌太累，要么嫌工资太少，四十多岁了整天游手好闲的。

　　不过黄润发也说这张贵成虽然性格如此，但是和黄润发的关系一直不错，虽然一个是地地道道的老实人，另一个是一个游手好闲的老混混，但是毕竟是认识这么久了的朋友，所以张贵成如果缺钱黄润发有闲钱也会借他一些。

　　和黄润发聊了一会我也基本上是了解了一些这个张贵成了，走着黄润发的车子开进了青羊区，不过黄润发没有带着我到他们小区，反而是来到一个很偏僻的小茶楼，这个茶楼门口是关闭的，里面都用窗帘给挡着也看不到里面是啥。

　　“这里面是一个小赌场，贵成平时都泡在这里。”黄润发说着就到门口敲了敲门，这个茶楼门口是玻璃门，不过大门都让窗帘给挡了起来，此时里面有一个人影拉开了窗帘看了看我和黄润发，这个人好像也认识黄润发吧，然后才从里面打开了门，放我们进去。

　　我进去，怎么说呢，这个茶楼一楼大概有三百多个平方，很大，而且还有一个二楼，里面乌烟瘴气的，大概有四十多人吧，一个个的打牌的打牌，还有很多是在看别人打。

　　黄润发看起来好像不太适应这样的环境，皱着眉头就走到了一个角落，他走到一个看起来四十多岁面前，这个人长得一脸猥琐，估计就是张贵成了，我看着这个张贵成的长相，顿时心里就感觉古人说的看面相的本事用在这个张贵成身上真是再适合不过了。

　　此时黄润发在张贵成边上不知道说了点啥，这个张贵成脸色微微变了变，走到我面前伸出手说：“小兄弟，我就是张贵成，黄哥说你找我谈点大生意？”

　　这个是之前就和黄润发商量好的，这个张贵成心比天高命比纸薄，我要不说点他感兴趣的话题他估计都不能搭理我，我笑了下说：“肯定的大生意，张先生会感兴趣的。”

　　“哦，小兄弟看起来年纪轻轻的不知道是哪家公司的高管呢？谈的又是什么呢？”张贵成虽然看起来没啥本事，但是他常年混迹在这些赌场，自然学得了一身的看人身份的本事，比如他一看我就感觉我年纪轻轻的，有一些说大话的嫌疑。

　　我笑了下，说：“年纪轻轻不代表没有本事，至于是哪家公司的高管现在也不重要，张先生，这里人多眼杂，我们出去谈怎么样？”

　　这个张贵成眯着眼睛点了点头说：“行。”然后就走到后面那伙光着膀子，浑身都是纹身的人边上散烟之类的，我心里冷笑了一下，他这不过就给我看看他的关系网么。

　　张贵成递完烟然后就挺着腰往着门外走了出去，我和黄润发也跟了上去，我们就直接上了黄润发的车子这个张贵成坐在副驾驶座，我坐在后面，上车以后张贵成就点了一根烟，然后递了我一支问：“小兄弟想做什么生意？”

　　“我想先问问张先生点问题，张先生不介意吧？”我看着张贵成笑着说，张贵成笑着说：“放新闻，你就是想买毒品我都有路子给你搞来。”

　　“额，那啥，其实我是一位人民警察来着。”


第632章 赚够一百亿

　　我说着就掏出了灵异事件调查小组的那个证件，虽然这个证件很多地方和普通的证件不一样，但是大题样子是一样的，令我没想到的是张贵成竟然出奇的冷静，原本我以为他最起码会大叫一声呢，没想到张贵成直接说：“哥们，我刚才开玩笑的，难道警方准备扫荡这个赌博据点？事成了以后你们警方能给我多少的奖金？二十万就行，到时候里应外合保证里面这些人一个都跑不掉。”

　　我看着这个张贵成够他妈狠的，一看到情况不对直接叛变阵营，从刚才和几个纹身光膀子勾肩搭背的老混混一下子就转变成热爱人民热爱党的老革命了。

　　“没有钱，你想多了，我这是来问你另外一件事情的，黄大哥喝的茶是你给的吧？”我看着张贵成，没想到一开始听到我是警察都很冷静的张贵成听到我提到茶竟然浑身抖了一下，然后直接说：“警察同志，我是被逼的啊，我招，我啥都招的。”

　　好吧，我开始还以为再怎么这个张贵成会和我讨价还价一下，没想到这个张贵成会这么爽快，真是专业坑人三十年啊，在驾驶座的黄润发一听到张贵成的话脸色一下就黑了下来，盯着张贵成大吼道：“张贵成，真是你麻痹的，老子对你这么好，你还要害老子？”

　　“黄大哥，冷静点，听他说完。”拍了平拍黄润发的肩膀，黄润发这才反应过来看着张贵成哼了一下，张贵成也完全不隐瞒的给我说了起来。

　　原来这事发生在七天前，那天张贵成刚刚赌钱输光了身上的钱，没想到当时边上的一个人很爽快的就借了他三千，张贵成这个老混混也根本没多想，反正他一穷二白也不怕别人玩什么阴谋，不过张贵成很快又输光了，这人又要借张贵成五千，张贵成虽然是死猪不怕开水烫，但是还是知道做人要适可而止。

　　张贵成说对面那人看起来像是四十多岁的一个中年老板，就告诉张贵成如果真不好意思的话就帮他个小忙，之后还有重谢，这张贵成一听就问要干啥事，这个中年人就拿出了一包茶，让张贵成想办法给黄润发喝，然后还给了张贵成一万元，张贵成当时虽然感觉这事蹊跷，但是也不敢多问，拿回茶给了黄润发。

　　事情的大概也就是这样了，我听完了以后就皱起了眉头，想来那个中年人肯定不会平白无故的要害黄润发啊，我看着黄润发问：“黄大哥，你是不是最近得罪过什么人？”

　　黄润发摇了摇头说：“我平时都是在出租车上上班，哪里会得罪什么人？不过真要说得罪的话，对了，半个月前的确是得罪过一个人。”

　　按照黄润发说当时大概是中午的时候，他开车刚经过成都的长途车站，一个看起来十七八岁的小女孩在路边招车，他开过去小女孩都打开门了，但是却突然跑出来一个看起来三十多岁的中年人，非得要先走，这个小女孩就和他讲道理，这个中年人竟然还动手打了这个小女孩一个耳刮子，看起来气焰很嚣张，当时黄润发就看不过去，下车把那个中年人给拖下车，还给了那个中年人几拳头，那个中年人最后没敢说啥，自己悄悄的就离开了。

　　黄润发说他这一年，应该说是四五年内估计都只有这一次得罪过人，其他的他的确没有得罪过人了，我听完以后大概也明白了，黄润发应该是得罪了一些邪教的人了，中国啥都缺，就是不缺邪教，民间会一些奇门异术的人也不少，这黄润发应该就是误打误撞的得罪了这样一位会异术的人吧。

　　我给黄润发说了以后，黄润发的脸都成了苦瓜色，他焦虑的冲我说：“小兄弟，照你说的那该怎么办？”

　　这黄润发是碰到过脏东西了，已经害怕了，我就拍了拍黄润发的肩膀说：“黄大哥放心，这样，你这几天先搬到我们算命馆居住，我想办法把那个中年人找到，然后和他谈谈。”

　　张贵成这个时候才看着我俩问：“那个警察同志还有事情么，没事了我就得去找工作，好好报效祖国报效党了。”

　　我看看这个四十多岁的张贵成叹了口气，问他：“张先生，你感觉你这辈子能挣多少钱？”

　　张贵成搬了搬指头想了想说：“一百来个亿吧。”

　　黄润发瞪了他一眼说：“尽胡扯。”

　　“你怎么挣？”

　　“先弄一块钱，然后用这一块钱买一张假50的人民币，然后去公交车旁的电话亭找老奶奶打个电话，除去电话费0.2元还剩49.8（真钱），去黑市买50张黄色碟片，其实是一块钱一张，还了5块钱的价，用一块钱坐公交车去郊区（在市中心卖除非你想去警察局打麻将）剩余3.8元用了一个下午的时间以5块钱一张脱销，转手就赚250，剩余253.8用这钱全部买摇头丸，晚上拿去酒吧卖，马上赚够2000快。”

　　“用这2000快去职业高中收20名小弟，一人100，去酒吧收保护费，这样就可以马上收到2000，然后在买摇头丸发给下面小弟去周围酒吧卖；加上收保护费出不了多久赚够60万，这时已经手下小弟成群，称霸一方。利用黑社会背景找一处私人地皮，利用手里的60万建一栋8层的楼房，左右一共16套房，分给地皮老板2套，剩余14套，以每套20万市场价卖出，一共280万。”

　　“这已经是一年之后了，加上另一边的保护费等赚的300万，一起580万。由于资金有限招募3名合作伙伴，580万全部投于房地产加上另外3名股东的580万一共2320万，成立房产公司，建30层的高层，一年竣工两栋，市场价4500一平米卖出，起码可以赚一个亿，我占四分之一的股份，只能分几千万，你觉得我会干吗？开玩笑我黑社会的，在利用黑社会背景，一人分他们一千万滚蛋（已经很够意思了）这样差不多有了7000万。”

　　“这已经距起家有3年了，现在已经在从黑社会过渡到合法商人，拿出5000万开商场开酒店，还有3000万继续搞房地产，两年之后产业稳定年收入10个亿，在去国外高薪聘用操股手用一年纵横股市，用一年拼杀，加上旗下全部企业，7年完成这辉煌的事业，赚够100亿。”


第633章 大意了

　　“高！”我眼睛一亮，虽然这家伙说的全是一堆损招，但是能想到这个方法，光这思路就很厉害了，这个方法估计现在的大老板以前都是这样起来的，但是现在这个方法行不通了，主要是很多方面的限制。我顿时心里不知道怎么的就说：“这样，我给你五万人民币，让你做生意，以后你成功了那还我五百万就行了，如果你最后没有成功就当我送你的这五万怎么样？”

　　“你真的愿意相信我？”张贵成并没有表现出高兴的神色，相反，皱起了眉头，好像沉思了起来，我点了点头，我记得以前有个人给我说过，一个人在所有人都不把他当人看的时候，只要你把他当人看一次，他就会记你一辈子，我当时就感觉着张贵成好像挺有想法的。

　　张贵成点了点头说：“一年后我给你挣回五十万试试。”我笑了一下说：“行。”然后我就让黄润发开车到了一家银行，我直接给张贵成打了五万块，然后张贵成竟然让黄润发送他回赌场，黄润发楞了一下冲着张贵成大骂了起来，无非就是骂他刚拿了我的钱就想赌之类的，但是我拦住了黄润发，让张贵成自己离开，在他走之前我就把我公司的地址告诉了他。

　　我看着离去的张贵成和黄润发，这其实他们俩就是两种生活的极端，黄润发的性子是稳重，一切求稳，感觉安安生生过自己的小日子就好了，这样的人一辈子不会挣太多的钱，但是生活会过的生愉快，简简单单的。

　　而张贵成其实就是和黄润发是一个极端，有一句话说的天才和疯子其实只有一线之隔，那些资产上亿的有哪些是靠着自己慢慢打工挣钱挣起来的？一个个的都靠着自己的关系网，凭着一些手段才挣起来的这些钱，那些大老板年轻时候就是现在社会所不齿的一些社会青年。

　　反正我当时就感觉张贵成回去不是回去赌，更是可能回去拉拢人脉，我摇了摇头，自己还剩半年命，算了，当时的我根本没有想到，但是的突然一下的决定竟然造就了一个亿万富翁，当然，这是后话。

　　黄润发开着车带着我回到了公司的楼下，我们上去以后吴志聪和房鹏光俩人在玩CF呢，看到我带着黄润发回来也没有多问，我就告诉他们黄润发要在公司住一段时间，那俩人也不可能有意见，让我自己给黄润发收拾被褥后就继续玩游戏了。

　　当时其实公司只有四间屋子，房鹏光两口子，吴志聪两口子一口子一间，苏妲己一间，我不可能把他们赶出来睡吧，至于让黄润发睡客厅那更是扯淡了，先不说人家是客人让人家睡客厅不太好，光就说黄润发万一睡客厅那女鬼突然袭击，我们都来不及反应。

　　最后我就让黄润发住进了我的屋子，黄润发也是四十多岁的人了，自然看得出我的意思，可不是么，毕竟他看到我从我自己屋子抱着被子往外面沙发上走呢，期间黄润发也给他的妻子孩子打电话让他们回老家玩几天，其实就是让他们躲躲，谁也不知道那个邪教的会不会对他妻子孩子下手，黄润发也是向他那个出租车公司请了半个月的假。

　　晚上的嘶吼小若小灵这俩妞就拉着苏妲己一起去买菜，然后烧菜吃，我顿时一股浓浓的自豪感油然而生，开玩笑呢，这可是苏妲己，以前的国母，第一夫人呢，估计纣王都不一定能吃她亲手烧的菜，我们这待遇，兹兹。

　　黄润发看起来心情也不错，我们晚上七个人一起吃的，挺热闹的，吃完了以后小灵小若就收拾碗筷，当然她俩没有叫苏妲己，而且如果她俩真要叫苏妲己洗碗我也得阻止了，倒不是心疼，只是把这苏妲己这以前的第一夫人弄来烧菜就算了，让她洗碗要是纣王知道了自己心爱的人给人家洗碗估计得从棺材里气得跳起来。

　　最后又一起看了会电视，然后他们一个个的就回房睡觉了，我一个人坐在大厅里看着电视，感觉也不困，掏出烟抽了起来，我换了俩频道，没想到一个台竟然在放午夜凶铃，我看着怪渗人的，要说虽然现实里我和很多鬼怪打过交道，但是看着这种恐怖片还是会被吓到，主要是这配乐之类的加上比较渗人。

　　当时我躲在被子里看这电影，虽然吓人，但是却很想看，过了一会就出现了午夜凶铃里比较经典的一幕，就是贞子从电视里爬出来一样，很吓人。

　　不对，麻痹的，老子又不是看的3D版，我看着我家电视里真的慢慢的爬出了一个女鬼，我的心格档一下，麻痹的来得这么快，当时的气温也下降了很多。

　　我看着爬出来的这个女鬼，我看了看这个女鬼，挺漂亮的一妞耶，比贞子好看多了，就是脸白了一点，披头散发的从里缓缓的往外爬呢。

　　要说人其实挺怪的，我看电影的时候就害怕的要死，等现在出现真人版的时候我却一点都不怕了，也不知道是不是因为这个女鬼比较漂亮的原因，咳咳。

　　当时我直接就从我沙发下抽出了早就放着的两张‘五雷轰顶符’和天子剑，我当时也没有闹出声，我不想吵醒吴志聪他们，毕竟这点小事我还是能处理得好的。

　　我走到这个女鬼的面前，然后随手就拿起‘五雷轰顶符’念道：“急急如律令！”然后冲着这个女鬼的额头拍了下去，可是一开始速度很慢的女鬼突然一下速度加速，当时我离她半米都不到，我顿时感觉胸口传来一股凉凉的感觉，我顿时一惊，退了两步低头一看，麻痹的大意了！

　　我看着胸口多了五条长达四五厘米的大豁口，顿时就想抽自己一个耳刮子，古人云，猛虎扑兔还要出尽全力呢，我对付的可是鬼怪，竟然大意，这可是会丢掉命的啊。


第634章 周淼

　　我当时后背的汗水都吓出来了，真的，我看着面前的这个女鬼，我忍住胸口的疼痛，没有叫出声，主要是怕吵到吴志聪他们，刚才由于被抓了一下，第一张‘五雷轰顶符’被我后退的时候手松开掉到地上了，现在我手上也只有一张‘五雷轰顶符’了。

　　我瞪着这只女鬼然后就大步跨上去，拿着符就往着她的额头砸了过去并且低声念道：“急急如律令！”当然我这一下和刚才是不一样的，之前我是由于见过太多厉害的妖怪了，对于这种冤魂鬼怪自然是轻视了不是一点半点，所以刚才也就没有尽全力，只是随意的攻击而已，但是现在基本上是我聚精会神的一次攻击，把这个女鬼死死的盯着。

　　“去死！”我这一下就贴到了女鬼的额头上，然后发出一阵噼里啪啦的响声，这个女鬼还挣扎了一下，不过还是瘫软在地上，化成了一缕青烟。

　　我看着这个女鬼挂掉这才松了口气，摸了摸胸口，刚才还不感觉疼，但是现在女鬼挂掉了，等我回过神来的时候才反应过来，麻痹的现在大厅一地的血了，我赶紧跑到电视柜子下面找了点止疼药和止血药。

　　我摸了摸我的伤口感应了一下，这伤口估计都快有一厘米深了，还好那女鬼的指甲没有更长。

　　我等伤口止了血后又吃了点止疼药这才好一点了，但是我没敢睡觉，因为我不知道这女鬼之后还有没有鬼怪，现在我受伤了，要是睡过去就会睡得很死，到时候挂了都不知道怎么挂的，我就叼着烟依靠在沙发上往着天花板发呆。

　　谢天谢地的是直到第二天凌晨七点钟过去了依然没有什么鬼怪来，我也松了口气，当时小若出来弄早饭看到我的样子也是吓了一大跳，然后叫醒了房鹏光，房鹏光还想送我去医院来着，我摇头没同意，我就感觉太麻烦了，虽然伤口看起来挺能唬人的，但是我更重的伤受了不知道多少了，也就不在乎这点小伤了。

　　然后吴志聪和小灵也被吵醒了，他俩出来也是问东问西的，后来苏妲己出来就冲我说：“自己大意差点丢了小命，这样长点记性也好。”

　　我一问才得知原来昨晚那只女鬼刚来的时候苏妲己就醒了，毕竟苏妲己这个大妖怪虽然力量还没有恢复，但是她的感知能力绝对是一流的，昨晚我和那只女鬼干架的时候苏妲己就出来偷看了一下的，后来她看到我没事也就退回去了。

　　然后黄润发也出来了，他也是被吵醒的，他出来一看我的伤口也是大吃一惊，然后问我怎么回事，我也如是说了，和我想的一样，黄润发挺自责的，一直在说自己的不是什么的。

　　后来小若买了些早餐回来，我们在吃饭的时候我就冲他们说：“我感觉我们不能这样坐以待毙，我们得想办法把那个邪教的家伙给找出来，而且我感觉那个邪教的家伙并不是很厉害，估计顶翻天和我一样吧。”我们这边小若估计就能完爆他，小若可是黄眼僵尸，虽然平时表现得跟乖乖女一样的，一点僵尸范也没有。

　　“虽然说是这样说，但是要怎么找呢？这成都这么大。”房鹏光皱起了眉头，我就冲着黄润发问：“黄大哥，你还记得那个中年人长什么样子不？”

　　黄润发点了点头，我就继续说：“你好好想想你是哪天遇到那个中年人的，然后鹏光，你带黄大哥去车站以警察的身份查一下当天那个人的样貌，能找他的资料那最好。”

　　房鹏光点了点头说：“行。”

　　吃过饭以后房鹏光就和黄润发两人出门了，我也自己躺在床上睡觉起来，毕竟一晚上没睡觉的滋味可不好受，我迷迷糊糊的就睡着了，我是被房鹏光推醒的，我睁开眼睛房鹏光就冲着我说：“小九哥，找到那人了。”

　　我当时脑袋也挺疼的，做起来揉着太阳穴问：“什么情况，说说。”

　　“那个人叫周淼，不过他可不是什么邪教，他用的是苗族蛊术，他也是登记在案的灵异事件调查小组成员，这次来成都也不知道是为了什么事情。”

　　“艹，灵异事件调查小组的成员还用蛊术害人？他不知道这犯法么。”我皱眉生气的说道，房鹏光咳嗽了一下冲着我说：“小九哥，一般来说灵异事件调查小组的成员要害人国家没有明确证据是不可能说什么的。”

　　“艹，他丫在哪呢？我去干他一顿再说。”我说完就要起身，但是感觉胸口传来一阵疼痛，晕了，估计是止疼药的效果过了，房鹏光说：“小九哥，你别激动啊，这事得从长计议才行。”

　　“你先告诉我那个什么周淼在啥地方呢？”我冲着房鹏光问道，房鹏光就说：“现在他在市中心的五星酒店住着呢，不过房间号还没搞清楚。”

　　我点了点头说：“你好好查一下，怎么说也得教训那家伙一顿，麻痹的，学习道术是为了驱邪帮人的，不是让他害人的，他这样和那群邪教有什么区别？”等我说完以后我发现我最后这句话貌似电视里好像还经常出现，以前每次在电视上看到那些主人公说这样的话我都感觉很假惺惺，但是真的轮到自己肩负起了这个责任，想法自然是不一样了。

　　房鹏光点了点头就出门了，我也从下床走了几步，现在走路胸口还是会隐隐作痛，我心里暗道，下次不管遇到什么情况也一定不能再大意了。

　　我看了看时间此时已经是下午五点左右了，小灵小若，还有苏妲己三人也出去买菜回来开始弄饭了，好像苏妲己也喜欢上了弄饭一样，反正这三人弄出来的味道还真不错。

　　席间房鹏光也告诉我他已经查到了那个周淼在哪个房间了，连钥匙他都搞到了，真不愧是地头蛇，我就点头说：“赶紧吃饭，吃完了我们几个去会会那个王八犊子！”


第635章 太重口了！

　　那个叫周淼的家伙住的酒店其实就是以前蒙毅住的那个酒店，我也去过的，当时我拿上天子剑，然后带上了五张‘五雷轰顶符’，而房鹏光，还有吴志聪两人也是拿了点符，然后让小若她们三个女的保护黄润发后我们三人就一人穿着一件长风衣就往外走。

　　当时已经是晚上七点了，晚上风也挺大的，我们三人都穿着黑色的风衣，吴志聪说穿风衣比较有气质，而且他还去弄了三幅墨迹，这大晚上的，我们三人出去让人当精神病围观了一会后我就果断的丢掉了那副墨迹。

　　我们是开的那辆奥迪车，房鹏光开车依然是那么的快，在拥堵的市中心也能只有穿梭，差点没引起车祸，等我们来到那个酒店楼下的时候已经是晚上八点了，我们三人，我在前面，吴志聪，房鹏光俩人跟在我后面，我们三人以极其帅气的走进了这个酒店。

　　我进去了以后才发现我们他麻痹的跟农非一样，里面那些人一个个西装革履的，头发输得一溜一溜的，而我们三个，穿着吴志聪不知道从什么地摊买来的风衣，至于各位要问吴志聪都这么有钱了为什么还在地摊买东西，组要是他丫的习惯在地摊买东西了，以他的话来说他宁愿用买一件名牌的钱来买五件地摊货，这就是纯屌，高富帅和屌丝的差距可不是钱能弥补的。

　　反正当时那个酒店一个个的都很厌恶的看着我们，还好我们三个神棍的脸皮也不是吹出来的，是磨练出来的，不过还是有识货的人，那酒店经理一看我们进去，赶忙堆起笑容冲着房鹏光问：“房少爷，有什么事情吗？”

　　显然这个酒店经理是认识房鹏光的，房鹏光咳嗽了一下说：“没事，我来找我一个朋友玩玩，你自己忙自己的吧。”

　　“好的，房少爷有吩咐的话就找我就是。”这个经理笑着说完以后还对我和吴志聪笑了下，然后转身就去忙自己的事情去了，周围的人看着经理对房鹏光这么恭敬的说话估计也是楞了。

　　要说能在这成都市区中心的五星级酒店做经理的人那人脉和见识可是不低的，这个经理都对房鹏光这样，顿时有好几个在自己‘干爹’怀里二十岁左右的少女都冲房鹏光投来感兴趣的目光。

　　我们也没有停留，毕竟我们来是有事情做的，可不是来玩的，我们坐电梯到了七楼，那个周淼好像在777的房间里，我们三人到了777的房间门口，房鹏光拿着钥匙笑了一下，我也从风衣后面掏出了天子剑，准备进去就先揍这周淼一顿。

　　房鹏光打开房门，然后说：“三、二、一，冲！”然后房鹏光推开大门，一马冲先的冲了进去，然后是吴志聪，这家伙也是嗷嗷叫的冲进去，我肯定不能和他俩这样禽兽般的方式进入，我整理了一下衣服，然后走进去，往里看，愣住了。

　　此时吴志聪和房鹏光俩人也在里面愣住了，此时777房间的床上一对男女光溜溜的好像在肉搏呢。

　　那个女的挺淡定的，一下子就用被子捂住了自己，而那个胖子也是光着屁股，转身刚想发怒，然后一看自己下面惊恐的吼道：“啊，不好了，萎了萎了！”

　　那个女的很快的就穿上了内衣（速度之快，一看就是经常被抓的），我冲着这个女的说：“没你事，自己走。”那个女的挺淡定的，从翻开了一个皮夹子抽了几张钱然后就离开了。

　　等那个女的把房门砰的一下关上我和房鹏光以及吴志聪这才回过神来，此时那个胖子捂着自己的JJ一个劲的说：“萎了萎了，我完蛋了，完蛋了。”

　　我们三人面面相窥，苦逼啊，刚还想冲进来打他一顿，但是被这一整哪里还有什么心情打人啊，特别是看着这个胖子可怜兮兮的躺在床上捂着自己JJ痛苦呻吟的样子，感觉比被人揍一顿还难受一样。

　　“喂喂，你是周淼？”房鹏光毕竟是有经验的，我和吴志聪俩人都是底层的小屌丝，自然没有这种打人经验，但是房鹏光不一样，他以前的生活就是传说中没事带着俩狗腿子上街调戏良家妇的二世祖，打架自然也不在少数，所以他是比较有经验的。

　　那个胖子点了点头，这才回过神说：“你们是什么人？知道我是谁不！竟然敢来坏大爷我的好事！”

　　我看着这个周淼就说：“周淼是吧，其实我现在在想要不要打你一顿。”

　　这个周淼义正言辞的样子说：“士可杀不可辱，有本事就杀了我啊，杀人可是犯法的！”

　　“你想啥黄润发的时候可没想要犯法啊。”我看着这个周淼冷笑了一下，周淼也是皱起了眉头说：“我不认识什么周淼，你们认错人了。”

　　“少来，我是成都灵异事件调查小组巫九，想必你或许也听说过我。”

　　“切，听说又怎么样？没听过又怎么样？一群小屁孩，以为会抓点鬼就要翻天了？”周淼看着我冷笑了一下，此时他挂着他的大屌，不对，是小麻雀竟然一点都不感觉尴尬。

　　“是么？”我从风衣后面抽出了天子剑，然后指着房鹏光冲着这个周淼说：“这家伙是公安局局长的儿子，我们现在就是在这里把你弄死了都不会出事，你相不相信？”

　　“杀人真的是犯法的，相信我。”周淼一看到我掏出天子剑，气势上一下子就弱下去了，这天子剑虽然威力不怎么大，但是看起来却很能唬人，最起码气势上是很不错的。

　　“滚你妈的，你今天你今天……”我顿时不知道该说啥了，原本是准备打他一顿，但是现在打他的心情也没有，难不成让他给精神损失费？又不是混社会，我一顺口就说：“吴志聪，拿啤酒瓶开他后庭！”

　　“麻痹的，成都人太重口了！你们不能这样。”顿时周淼大叫了起来，一点都没有之前的嚣张气焰了。


第635章 程浩洋

　　我看着周淼的反应也满意的点了点头，本来我的目的就是先吓吓，总不能真开他后庭吧，我又不是变态，我就说：“周淼是吧？你干嘛要用邪术去害黄润发，你俩也没啥深仇大恨。”

　　周淼在我说话的时候也穿上了内裤和睡衣，他哼了一下说：“这事和你们没关系，你们最好别管这事。”

　　我看着面前这个气焰还是挺高的周淼也叹了口气，的确，总的来说我们根本就不知道现在找周淼干啥，原本一开始是准备揍他一顿，但是现在也没揍他的心情。

　　这个时候房鹏光就冲着周淼说：“你个胖子别装犊子，为什么要害黄润发，就因为他揍了你一顿？”

　　周淼穿上了衣服，然后对我说：“你们这群家伙。”周淼叹了口气就说：“我来成都是为了找我一个仇家，一个会蛊术但是到处干坏事的家伙，那个黄润发的事情我知道，那天我就是为了追杀我仇家，情急之下想要先坐出租车走的，后来谁知道那司机那么虎，竟然下来揍我。”

　　“你就因为这样就施蛊术害他？”房鹏光一脸怒气的说道，周淼冷笑了一下说：“我哪有什么精力害他啊，估计是我追的那个仇家做的，他和我的恩怨不是一点半点能说清楚的，只要和我有一点牵连的人他都想弄死，而且我要是想要杀人会在这个大酒店住着让你们找？你们也不动动脑筋。”

　　我皱起了眉头，感觉事情或许没想象的那么简单，我问：“光凭你的一面之词我们也不能相信你，这样吧，你告诉我们那个叛徒的事情，如果你所言属实的话我们帮你一起找你口中的那个叛徒，怎么样？”

　　周淼看着我们几个犹豫了一下然后点了点头，就给我们说了起来。

　　周淼他是湘西苗族人，居住在龙山县，在外界，人们往往只以为湘西女人才会放蛊，也只以为湘西苗族女人才会放蛊。实际上，湘西的土家族苗族，湘西的男人女人都有会放蛊的。几乎湘西的每个村寨，都有会放蛊的人，周淼就是龙山县会放蛊的人，不过在龙山县不止是他一个人会放蛊，还有另一个人，名叫程浩洋，这个程浩洋也是三十多岁。

　　湘西的“蛊术”和泰国的“降头术”被称为东南亚两大邪术，湘西这个地方可不普通，很久以前就名满中国，大家听得最多的就是湘西赶尸，这个地方也够邪门，说大并不是特别大，但是却有很多灵异事件发生在这里，所以湘西的赶尸匠和玩蛊术的能人异士也比其他地方多。

　　龙山县并不算大，只是一个小县城，在这样的小县城所有人都知道周淼和程浩洋两人，因为他俩会放蛊人在龙山县是人尽皆知的，所有人都怕这俩人，但是一遇到灵异事件人们也会请他们俩解决。

　　这俩人据周淼说一开始年轻的时候关系还一般，最起码不是现在这样势同水火的局面，但是后来慢慢就发生了一些矛盾，但是都是小事，事情的爆发原因还是半年前龙山县来了一个女子，这个女子据周淼说长得很漂亮，很有气质，看起来也才二十多岁。

　　周淼说这个女子不简单，不是一般人，因为她身上带着一股邪气，放蛊人和阴阳先生道士之流不一样，放蛊人基本上都是自私自利的，所以就算这个女子身上有邪气周淼也并没有啥降魔卫道的心思，而是和女子接触了起来，后来便得知这女子说龙山镇不远的龙山上有一样宝贝。

　　女子想要得到就问周淼有没有兴趣，周淼是个很聪明的人，他有一种感觉，这个女子他惹不起，就算拿到宝贝说不定这个女子也会黑吃黑，所以没敢同意，就蜿蜒拒绝了，然后女子就去找到了程浩洋。

　　这个叫程浩洋的放蛊人就没周淼这么多的心思了，和女子聊了两句迷迷糊糊的就答应了下来，说会帮女子找那个宝贝。

　　“事情如果按照你说的发展下去最多也就是程浩洋和女子一起去寻宝了，为什么你和那个程浩洋会跑到成都来呢？”我冲着周淼问道，周淼摇了摇头说了起来。

　　原来程浩洋和女子认识以后并没有直接去寻找那什么宝贝，而是用自己的蛊术控制了一些村民昏睡，然后去抽那些村民的鲜血，一开始周淼还没注意到，可是到后面程浩洋越来越大胆，周淼虽然不是什么正义之士，但是估计和我差不多，死一俩人不关我的事，但是如果人数一多，自然的就会帮忙。

　　周淼当时就找程浩洋出来聊过，问他为什么要抽这些村民的鲜血，程浩洋就告诉他这是那个女子让他抽的，程浩洋还让周淼别多管闲事之类的，周淼自然是不肯，就和程浩洋俩人吵起来了，当时吵得挺凶的，最后周淼就气冲冲的离开了，当时周淼也没有多想什么，毕竟这俩人经常的吵架，他都习惯了。

　　可是令周淼没想到的是第二天晚上，就在他在外面办事的时候程浩洋竟然潜入自己家里杀掉了自己的妻儿子女，周淼当时差点就疯了，要知道像周淼这样的放蛊人正常情况下没有什么人会嫁给他，他的妻子是谈了十年之久的女子，虽然在婚前周淼就告诉她自己是放蛊人，但是她还是不顾家里的反对毅然的嫁给了自己，这其中的感情自然不是一言两语能说清楚的。

　　周淼既然是能修炼邪术的人也不是什么心驰手软的人，当天晚上就去找程浩洋，想要程浩洋的命，但是程浩洋不知道为什么变得厉害无比，不止是施蛊，还会一些奇异的邪术，反正当时周淼就吃了个大亏，最后被程浩洋追杀，跑到重庆的时候竟然凑巧遇到了一伙道士。

　　周淼也是很精明的人，就伪装成普通人，寻求那伙道士保护，那伙道士也是有真本事的，就和程浩洋斗了起来。


第636章 干那家伙！

　　“结果呢？”我看着周淼问，周淼叹了口气说：“结果还能怎样？那伙道士实力其实也不太厉害，只是把程浩洋给打成了重伤，然后程浩洋就逃到了成都，我一路追过来，那次差一点就追到他了，你说的那个司机的事情应该也是他干的，他应该以为我和那个司机认识。”

　　我皱起了眉头，对这个周淼也没有什么敌意了，因为我感觉这个周淼并没有说谎，当然，并没有什么明确的证据证明他没有说谎，但是我的直觉告诉我他并没有撒谎，我是一个挺相信直觉的人。

　　我就说：“问题应该还是出在那个神秘的女子身上吧，如果不是她那个程浩洋也不会性情大变，虽然之前他应该不算是好人，但是也不会平白无故的杀人吧？”

　　周淼点了点头说：“是啊，原本我还准备请茅山的人帮忙去收拾了那个女子，但是我联系了几次，茅山说他们那边掌门没在，不能做决定。”

　　“那你有没那个叫程浩洋家伙的所在地，我们找机会收拾他就是了。”房鹏光也坐在了床边，看起来也没啥好怀疑的了，周淼点了点头说：“我已经在他身上下了子蛊，只不过现在还没有消息。”

　　我也尴尬的笑了一下说：“这次对不住了啊，要是准备去收拾这个程浩洋的时候可以联系我，我也能帮你一点忙的。”要说人家好好的在肉搏我们三个大老爷们的冲进来捣乱，最后只要许诺帮忙了。

　　周淼也没有推迟就说：“这事一开始我开始并不想找人帮忙的，不过既然小兄弟这么热情那我就不客气了。”

　　我找了纸笔留下了自己的电话号码，然后就带着吴志聪和房鹏光出门了，吴志聪一出门就说：“小九哥，我总感觉听他的片面之言就相信他这是不是有点太草率了啊？”

　　吴志聪刚说完话我的电话就响起来了，也没有和吴志聪讨论，我拿起电话一看竟然是苏妲己，我就问：“喂，苏姐啥事呢？”

　　“刚才又有鬼怪来袭击黄润发了，好在没出啥大事。”苏妲己说完我就点了点头说：“没事就行了。”

　　等放下电话我就冲边上的吴志聪说：“刚才我们和周淼聊天的时候公司又有鬼怪去攻击了。”

　　“啥？出事了没？”吴志聪一听立马紧张的问道，我看着一脸紧张的吴志聪顿时笑了一下说：“大哥，不用这样紧张吧，公司里那三小妞加起来比我们三个厉害多了，她们不担心我们安慰就不错了你担心她们干啥。”

　　吴志聪听了我的话也才回想过来，想起来小若可是黄眼僵尸，小灵跟苏妲己也都是狐妖，这三妞的战斗力可是很惊人的。

　　虽然苏妲己在电话里说没出啥事，但我也还是不太放心，也没有耽搁，出门就打车往着公司开去。

　　到了公司我才了解到苏妲己说的没事仅仅只是说的人没事，我看到公司乱糟糟的，沙发电视桌子，啥的全都倒在地上，屋子里乱成一团，就跟被人冲进来把屋子给砸了一遍一样。

　　人也的确是没啥事，黄润发一根汗毛都没少，至于苏妲己和小灵小若这三个小妞更是屁事都没有，可惜了我那些家具了。

　　最后没办法，稍微收拾了一下，看了看时间也是十二点了，黄润发估计也是受了惊吓，我就叫他先回屋子睡觉了，我们六人就留下来讨论了，我先把周淼和程浩洋的事情告诉了这三个妞，问她们有什么意见。

　　苏妲己的反应是直接去湘西抓住那女的然后拷问就行了，这个方法如果是全盛时期的苏妲己当然是没问题，但是现在的情况我们这里最厉害的估计也就是小若，然后就是我，我们这实力阵容说不定过去就团灭了，按照周淼对那个女的描述，那个女的这么神秘肯定弱不到哪去，所以这个方案肯定是行不通的。

　　小灵的意见就是在家啥也不管，本来就是事不关己的事情，至于周淼和程浩洋自己的事情他俩自己解决就好了，我就告诉小灵我答应周淼帮忙了然后小若就说：“谁答应的谁去呗，关我们三个女的屁事，要帮忙你们自己忙吧。”

　　好吧，我本来也没指望这三妞能帮啥忙，只是想听听意见，不过看她们三个现在除了吃饭逛街买衣服外就没有其他的兴趣了，我又问吴志聪和房鹏光，他俩人就说听我的。

　　倒是吴志聪终于说了点有用的。

　　当时吴志聪对我说：“小九哥，与其这样一直被动还不如主动出击，按照周淼说的样子我看那个程浩洋也厉害不到哪去。我们三个估摸着也能收拾了他。”

　　我点了点头，这倒是真的，房鹏光就不说了，这家伙完全没有道术天赋，学了点皮毛忽悠人和对付孤魂野鬼也就够了，至于吴志聪那就不同的，我们三人的天赋比例算起来就是房鹏光是毫无天赋，我是略有天赋，至于吴志聪那就是天才中的天才，根本不是一个档次的。

　　吴志聪天生阴阳眼，虽然才修道两三年不到，但是我估摸着本事可能比我都厉害了，吴志聪就说：“我有一种方法倒是可以找找那个叫程浩洋的。”

　　“什么办法？”

　　“我会一种搜鬼的方法，算是搜查鬼怪的一种道法，不过需要一样带有程浩洋气息的东西才行。”

　　我一听吴志聪说着我就一拍大腿说：“行，明天我们就干那家伙！”至于吴志聪说的需要带有气息的东西，黄润发当天喝的那个茶水不就是程浩洋给的么。

　　想到这我们也就简单的商量了一下，当然，明天的行动没有房鹏光的份，他去了也只能当拉拉队，明天就我，吴志聪，到时候还得叫上周淼那个家伙，然后给周淼打了个电话，告诉他我们有找出程浩洋的方法，周淼也挺高兴的，连声说感谢呢，然后我和吴志聪俩人说了会，就早点休息了，准备第二天找那个程浩洋。


第637章 坟地

　　第二天一大早我就起来了，跑去叫醒了黄润发，让黄润发带我去拿那个茶水，黄润发也不知情，就开车带着我去他家，后来他找了找直接给我找出了半包茶叶，我仔细看了看拿包茶叶，里面还有不少的蛊虫，看起来恶心得很，当然，黄润发粗心大意的也没发现这些蛊虫，我也没打算告诉他，之前他也只是知道这个茶叶有问题，但是并不是知道是啥问题，要是告诉他，他估计得恶心好几天。

　　我拿着茶叶回了公司，让黄润发自己在公司随便玩之后就带着家伙出门，我当天带了天子剑，五张‘五雷轰顶符’，还有四张‘九星神符’以及五张‘落幡符’这也是我现在全部家当了。

　　至于吴志聪带的东西可比我专业多了，我就一把剑和几张符咒，吴志聪不管怎么说也是清风哥徒弟，算是正统的龙虎山弟子，虽然没有在茅山接受系统化的学习，但是他也是天赋了得，仅凭着清风哥留下的书籍也学习了很多东西。

　　他带的是一个蓝色的一个挎包，和现在学生的书包挺像的，里面有两把铜钱剑，一把桃木剑，一叠符咒，两个罗盘，一个观风水一个搜鬼，还有一些奇门八杂的小东西，当然，这些东西在外面都很难买到，都是他在龙虎山买的。

　　等收拾好东西我们俩人就坐车前往了周淼所在的酒店，出租车开了大概一个小时吧，等我们到了777房间，敲开房门的时候，周淼从里面走出来我差点没认出是他。

　　此时周淼一身西装革履，皮鞋擦得很亮，看起来红光满面的，一看就是成功人士，面前这人让我实在无法和昨天那个和妓女在床上赤身肉搏的胖子联想成一个人。

　　周淼看到我的反应也是笑了下说：“人靠衣装佛靠金装，今天你们不也和昨天的土鳖不一样了么，看起来挺帅气的。”

　　我顿时尴尬的笑了下，我当天穿着一身蓝色的牛仔裤，上身穿着一件白色的T恤，吴志聪也是差不多，反而昨天才说精心打扮过才出门的，让周淼这样一说我才明白，原来哥是适合淡妆来着。

　　“行了，别说这些了，谈正事吧。”我正了正脸色，然后就走进屋子，吴志聪也跟着进来了，我俩进来以后周淼就转身走进来问：“你们准备怎么找程浩洋？”

　　接着我和吴志聪俩人就把我们俩的计划告诉了周淼，周淼一听也笑了起来说：“这个方法的确不错，你们说的那个茶叶拿给我看看，我看下是什么蛊虫。”

　　我也没多想，掏出了那个茶叶递给了周淼，周淼拿起茶叶看了看，然后扳开那些茶叶，不知道从什么地方掏出一科白色的小石子，把茶叶和这个小石子放在了桌子上，顿时，这个茶叶里的无数小虫竟然一只只的从茶叶里爬出来全部靠着小石子的地方围了过去。

　　周淼就说：“这个其实是一个普通的引路蛊，这个蛊虫不会有什么直接的害处，但是只要有人喝下去，那放蛊人就可以放出蛊虫，蛊虫自己就会找到被施蛊的人。”

　　我也不太懂这个蛊虫之类的东西，周淼就拿起了小石子递给我说：“你用那些蛊虫找的话难免有些麻烦，这个石头已经沾上了蛊虫主人的气息。”

　　我点了点头，把小石子递给了吴志聪，然后我们三人就在这个酒店聊天玩了起来，当时也才上午十一点而已，我们只能晚上去找程浩洋了。

　　时间其实还是过得很快的，很快就到了晚上十一点了，我和吴志聪还在酒店抽空睡了一觉，精神以及各方面都已经是巅峰了，看到已经是晚上十一点了，吴志聪就走到厕所，然后掏出一个黄布搭在地上，然后拿出了一个小鼎，以及蜡烛放在两边，这个也是开坛的基础。

　　然后吴志聪把那个寻鬼的罗盘给拿了出来，放在了小鼎前面，然后把小石头放在罗盘上，就叽里咕噜的念起了咒语，他的声音很小，我也没有听到，只听他大喝一声，顿时那罗盘的指针竟然飞速的旋转了起来，就跟指南针遇到磁场了一样，然后吴志聪又大喝急急如律令，那根黑色的指针就指着一个方向不动了。

　　“好了！”吴志聪拿起了罗盘丢给我说：“OK了，一个小时内这根黑色指针会一直指向程浩洋的方向。”

　　我冲着吴志聪点了点头，这根罗盘真跟指南针一样，就算我拿着罗盘旋转几圈，但是那个指针也是牢牢的指着一个方向不曾改变。

　　“好，走，去干那个程浩洋一顿！”我当时就带头冲了出去，吴志聪和周淼也紧紧跟在我后面出门了。

　　我们出门以后我们就坐着吴志聪的奥迪车往着黑色指针指着的方向前去了。

　　我们一路往南开了起来，而且开了很远，我开始还以为程浩洋那家伙会是在市区内呢，但是我们出了郊区都还没找到他的下落，出了成都主城后又一直往南方开了半个小时才到靠近了一所郊外的一个坟地。

　　这个坟场很大，我们当时在公路上沿着一条小道往里面开了十分钟的时间才找到这个目的，这里是一座山的山脚下面，这里虽然不像乱葬岗那样乱七八糟的，但是也并不是什么好坟场，应该最多只能算是比乱葬岗好一点的坟场而已，很多坟墓都是用泥土建的，连水泥都没有，墓碑也是东一块西一块的，还有很多残破的墓碑，看起来十分乱。

　　“小九哥，现在怎么办呢？”吴志聪看着这个坟场就冲着我问道，不过现在也不需要我考虑这个问题，我就冲着边上的周淼问：“现在怎么办呢？”

　　我这样问主要就是想周淼打头阵呗，现在这个坟地一看就知道肯定有鬼，我可没心思冲前面，而且现在我们做的事情再怎么说也是为了帮周淼，他总不能好意思让我们冲在前面吧。


第638章 金钱蛊

　　果然周淼笑了一下就说：“既然程浩洋在这里，那我自己先去会会他就是了，先不劳烦两位了。”

　　我点了点头，说：“周哥小心点就是。”周淼点了点头，然后就冲着这个坟场走去，周淼虽然看起来体型很胖，但是身手却好得吓人，在这凹凸不平的野外，到处都是坟墓的地方依然是很灵活的上串下串，至于那个罗盘，从进入这个墓地后就跟遇到磁场一样乱起来了，自然是不能指望这玩意了。

　　此时周围很安静，周淼的表现也并不像表面上的这么普通，周淼又走了几步，突然浑身一颤，浑身抖了起来，抖了大概五秒钟，然后就吐了一口血跑了回来，等周淼跑回来以后，我看着他满头大汗的我就问：“周哥，怎么了？”

　　周淼也不罗嗦，撕拉一声就扯烂了自己的上衣，我一看，他的胸口竟然有一个手指长短，红色的虫子在皮肤里爬来爬去的，看起来吓人得很，周淼当时疼得浑身汗水都流出来了，说：“我着道了，中蛊了。”

　　“不对，刚才你只说在那边走了一会，怎么突然就中蛊了呢？”我看着周淼的样子顿时吃惊了起来，对这个传说中的湘西蛊术也多了一层惧意。

　　湘西蛊术本来就是很神奇的一种异术，这和道术不同，我也不知道原理，但是它和泰国降头术有很大差距，虽然两者都很喜欢用虫子杀人之类的，但是湘西蛊术更多的作用并不是害人，据说湘西蛊术中有一种情蛊，只要在自己喜欢的人要经过的地方下了蛊，喜欢的人经过以后就会喜欢上自己。

　　这种神奇的蛊术之外还有很多，反正就是各种神奇，根本不知道原理，而放蛊人的战斗也是多种多样的，其实我还在读高中的时候就听师傅说过一些湘西蛊术的高人斗法的故事，说的是两个老头把自己草鞋丢上天，然后浮空在天上打斗。

　　“应该是我进入坟场的时候就中蛊了。”周淼满头大汗，咬牙说：“小兄弟，我中的这是金钱蛊，一个小时就会繁殖一直相同大小的蛊虫，这样不出一天我就会浑身都是蛊虫的，你一定要进去抓住程浩洋，只有施蛊人或者实力比施蛊人厉害的才能解除蛊毒，我这条命就看小兄弟的了。”

　　我看着周淼的样子，顿时也纠结了起来，麻痹的，他要是刚才没进去变成这幅样子让我进去或许我还会跟个愣头青一样进去，但是现在我看到他这样子能进去么？我又不是傻的，最主要的是我连他怎么着的道都不知道，简直是防不胜防啊。

　　周淼看着我犹豫的眼神，顿时就冲我说：“小兄弟，别怕，刚才我说的有点吓人了，其实这金钱蛊一天只能放一次的，你不用怕的。”

　　我瞪着周淼没有说话，周淼估计是被我盯得发毛就叹了口气说：“好吧，其实这是降头师的秘密，一般情况下是不能说出去的，但是谁让我现在这样子呢。”

　　然后周淼就给我说了起来，我也终于明白了这个金钱蛊为什么会经常从身体里出现一些虫子了，其实从现在的角度来看金钱蛊其实就是现代生物学，周淼说这个金钱蛊其实就是人身体里存在的一些细胞，古时候湘西的施蛊人就发现其实人的身体里有很多的小虫子，然后一个天才一样的放蛊人就弄出了一种药粉，这种药粉会激发人体内的某一个细胞突然变异，而且变异速度很快，会一下子就变成这种金钱蛊的虫子，从单细胞生物短时间升级为多细胞生物。

　　我听完以后顿时楞住了，麻痹的，原来是这样，我说怎么会突然身体里蹦出跟虫子来，原来是基因变异，原来生物学什么的也不是外国先发现的，是我大天朝先发现的，咳咳，当然，我们也不能像某棒子国家一样跳出来说XX是我们国家先发现的，这是我们的之类的话，毕竟我们泱泱大国，也不在乎这点东西。

　　貌似偏题了，当时反正我是挺吃惊的，虽然只是金钱蛊一种，但是已经包含了很多东西了，我顿时就冲着周淼问：“那难道这玩意没有解药？”

　　“有！”周淼点头说：“怎么可能没有解药，不过我并没有带，当时我也没想到程浩洋会用着金钱蛊了，这金钱蛊粉末的配置秘方他以前根本就没有，而他也不可能从其他施蛊人那里得到啊，奇怪了。”

　　“现在不是奇怪这个问题的时候，你说说到底要怎么办。”我冲着周淼问，周淼想了下就说：“你必须发誓，以后不会说出解药的事情，不然天打雷劈，不得好死！”

　　“卧槽你大爷，我现在是在救你，大哥，你要有点被救人的觉悟行不？”我瞪了他一眼，周淼楞了一下，叹了口气说：“罢了，其实这个金钱蛊的解药很简单，就是农药，平时农村用来杀害虫的农药就行了。”

　　……

　　“大哥，你别逗我了，这么猛的东西用一瓶两块五毛钱的农药就能收拾了？”我总感觉这家伙是为了哄我进去编出来的一样，周淼点了点头说：“是的，虽然金钱蛊的虫子在人身体里厉害无比，但也是刚从细胞进化成虫子，抵抗力很差，用农药抹在金钱蛊所在的皮肤上就能杀死他了。”

　　好吧，我承认他说的挺有道理的，其实有时候想想这些邪术异术也就那么回事，真正找到方法对付了其实也不见得有多难，就好比如这金钱蛊，如果在不知道它弱点的前提下中了这玩意，那一定是到处去求灵丹妙药，绝对会想不到解药解释这两块五毛钱的东西。

　　“但是，但是我们没有农药啊。”突然一边的吴志聪终于提出了最重要的一个问题，我想了想就说：“没事，先顶住吧，这是农村，肯定会有打了农药的蔬菜的，实在不行去找点地沟油往他身上摸估计和农药效果差不到哪去。”


第639章 秋香的消息

　　现在的情况也不是讨论这个的时候，走过这个坟地就是山脚的一个小树林了，我就感觉那个程浩洋要是想躲应该就是躲在这个树林里，这个树林也并不是很大，估计也就百来棵树，但是里面的草丛十分的茂密。

　　我现在虽然知道这金钱蛊的原理了，但是也不知道怎么防备啊，这个时候周淼就留着汗水说：“这个金钱蛊的粉末很稀少，而且撒出去三分钟不到就会被风吹散，现在过去这么久了，应该已经散了，你可以安心过去的。”

　　我看着周淼就问：“我进去万一还有其他蛊呢？”也由不得我不怕，看着这个周淼的样子，真的挺恐怖的，而且我还有一个小打算，就是想多从周淼这里套一些破解蛊术的方法，这些蛊术神秘得很，要是以后遇到问题也可以用到，周淼一时间也不说话了，就把我看着。

　　这个时候吴志聪说：“小九哥，这样吧，我进去看看。”

　　我白了他一眼，他估计不明白我现在是在套周淼的话呢，我叹了口气，就说：“行了，我去看看就是，不就是个放蛊的么。”说完我先用牛眼泪开眼，然后右手提着天子剑，左手拿着一张五雷轰顶符就小心翼翼的走近了这个坟场，这个坟场很大，是个圆形，估计直径能有三四百米吧，地面除了坟墓还有很多杂草，我的速度就没周淼跑的那么快了，主要是一点一点试探着走，有很多的坟墓还没有杂草高，万一一脚踩到坟上，这对墓主人可是大不敬。

　　我往着里面小心翼翼的走了大约两分钟，已经走过大半个坟墓了但是周围都安静得很，只有偶尔传来的一些虫鸣鸟叫，我又往前走了三十几秒，已经很靠近那片小树林了，突然小树林边缘的一颗大树站着一个黑影，直勾勾的看着我，当时夜里虽然挺黑的，但是我用牛眼泪开了冥途，所以看得比一般人要远得多，这个人影发现我在看他，竟然转头就狂奔了起来。

　　我心里想到应该就是这孙子了，然后我拔腿就狂奔了起来，十来秒就跑出了坟场，奔到了那个黑影之前戴的大树下，那个黑影已经跑进这小树林了，我看着这草木茂盛的小树林，拿着天子剑的手捏得更紧了，然后我慢慢的往里面走了进去，里面很安静，估计那个黑影也躲了起来，没敢出来，放蛊人多数是宅男，估计还没我强壮呢，所以只能悄悄施蛊，当然，不排除那些近战能力也很强的，但是很少。

　　森林里到处都是树枝树叶的，加上大晚上的，对我的视野影像很大，我基本看不到一米外的东西，我大概往前又走了一分钟，就在我以为那个黑影已经离开，准备返回的时候，突然我的右边传来细小的声音，好像是在叫我一样，我心里一凝，右手举起天子剑往右边走去，走了大概五米我就看到一个看起来二十多岁的男子正躺在地上，看起来脸色苍白，不过他睁着双眼看着我，他看着我的眼神有点激动，他问：“你是茅山道士？”

　　我摇了摇头说：“我只是一个阴阳先生，你是程浩洋？”没想到这个男子连忙点头说：“是的，这位小师傅你一定要救我啊，外面那个叫周淼想要害我。”

　　“救你？”我心里泛起一丝警惕，看着面前这个程浩洋，问：“怎么回事？”

　　程浩洋躺在地上，有些无力的说：“我和周淼原本都是龙山县的放蛊人，原本就一直有些矛盾，但是也谈不上大，但是在半年前有一个女子来到我家，准备住一段时间，这个女子看起来也是会一些阴阳术的人，而且应该会一些邪术，但是这年头会点邪术也不算啥，我们蛊术都还算是邪术呢，所以我没多想就让她住在我家。”

　　“后来这个周淼竟然厚颜无耻的上来调戏这个女子，但是，没想到的是这个女子一生气，当天晚上竟然直接就杀了周淼的家人，而且杀了他家人以后就消失了，周淼就来找我拼命。”

　　我看着面前这个有点激动的程浩洋，顿时有些迟疑不定的，毕竟两人说的有点共同点，但是又有一些很大的差异，程浩洋这个时候说：“我原本和周淼的实力差不多的，但是没想到他竟然弄来了金钱蛊，我和他斗蛊的时候被他打成重伤，一直逃到了这里。”

　　“什么？金钱蛊是他施展的？”我皱起了眉头冲着程浩洋问：“你凭什么证明你刚才的话？”

　　程浩洋一听我这样说，立马举起略带虚弱的双手说：“我程浩洋今日对天发誓，刚才对面前这个小兄弟说的要是有半句假话就天打五雷轰不得好死！”

　　我见程浩洋说完以后心里暗叫不好，程浩洋这样的施蛊人和我们是一样的，不能随便发誓，现在他既然发誓了，那他说的话百分百是真的，不然估计早就一道雷电劈下来了。

　　程浩洋看到我的脸色变了就说：“刚才你们做的事情我都看到了，这个周淼心思很狡诈，他在坟地的时候我就在这树林的入口设下的蛊，但是他应该是察觉到了什么，就让自己中蛊，然后骗你们进来，他应该是想让你来和我打两败俱伤。”

　　我看着重伤的程浩洋皱眉说：“然后你刚才没有攻击我，相反还放我进来？”

　　程浩洋点了点头说：“是的，你也能看到，我已经受了重伤了，已经没有和周淼斗的本事了，所以才想寻求你的帮助。”

　　我耸了耸肩说：“但是我为什么帮你呢？貌似周淼和你的恩怨不关我事吧，我等会出去和周淼出去说清楚相信他也会让我走。”

　　没想到程浩洋竟然笑了起来，他看着我说：“你难道不想知道在我家住了这么多天的那个女子的下落吗？她的名字叫秋香，貌似她在我家提到最多的人就是个叫巫九的阴阳先生。”


第640章 翻脸的周淼

　　“你认识秋香？”我冲着程浩洋问：“她现在在什么地方？”

　　程浩洋看着我说：“你小子别激动，那个女子当初杀了周淼全家后就有急事要离开，说如果周淼要报复就让我来成都找一个叫巫九的帮忙，不然你以为我会从湘西大老远的跑到成都么，我直接飞国外多好，但是我来了以后却没有找到那个叫巫九的阴阳先生，一直东躲西藏，直到今天才看到你了。”

　　“你怎么知道我叫巫九，貌似我还没告诉过你我的名字吧。”我刚问完程浩洋就说：“你难道不知道公安局有你的资料么，我和周淼也都是灵异事件调查小组成员，自然有权利看你的资料，如果不是之前看到是你的话，你刚进这树林的时候就已经中蛊了。”

　　我点了点头问：“那秋香她在什么地方？”程浩洋就说：“现在还不能告诉你，你帮了我的忙再说。”

　　我捏紧了天子剑走上去准备扶起程浩洋，程浩洋就问：“你想干啥？”

　　“出去干周淼那家伙啊。”我下意识的就说道，程浩洋摇头说：“你个笨蛋，现在怎么能出去？倒是你，周淼是个生性多疑的人，见你这么久没出去，估计就会对你同伴下手。”

　　我就问：“那现在怎么办？”

　　程浩洋眼珠一转说：“你先出去，就说没找到我，然后找机会打晕周淼，这个办法也是最稳妥的。”

　　“行。”我说完以后就往外跑去，此时我进入这个小树林估计已经快十分钟了，等我跑出去，跑过坟地，回到周淼他们所在地的时候周淼已经站起来了，而吴志聪竟然躺在地上，我心里一凝，看来这丫的真有问题，我当时也不敢直接揭穿他，就假装什么都不知道，冲着周淼问：“周哥，吴志聪怎么了？你怎么好得这么快？”

　　周淼原本双手都背在后面，估计是准备对我出手吧，听我这样问就说：“你在里面没找到程浩洋？”

　　我点了点头说：“没找到，鸟毛都没找到根，郁闷。”周淼就笑了一下说：“刚才他从这里跑出去了，打伤了吴志聪，然后跑出去了，当时我怕吴志聪出事就留下李照看他了。”

　　这个谎话真的是破绽百出，一开始他还因为中蛊躺在地上呢，就算程浩洋冲出来也是他小子躺在地上吧，没道理好好的吴志聪躺下了，而且周淼一开始受了重伤，这么会就好了，我心里冷笑了一下，要说一开始我对程浩洋的话还不相信的话，现在一看这老小子的样子就相信了，不过我也没揭穿他，就说：“真是可惜。”

　　周淼点了点头，我当时也以为周淼还不准备对我下手，我就蹲下准备去看吴志聪到底有没有事，没想到我刚蹲下一边的周淼一脚就给我踹了过来，当时我由于一开始就没啥防备，这一脚一下子就踢在了我的胸口上，别看周淼这一幅矮胖矮胖的样子，但是这一脚真够狠的，踹得我胸口一阵剧痛，差点就背过气了，我咬牙就骂道：“你麻痹的啥意思？”

　　周淼冷笑了一下说：“没啥意思，你应该看到程浩洋了吧？他什么都跟你说了吧。”

　　“说什么？”我假装不知道的问，周淼就说：“少他妈给我装，刚才你出来看到你朋友受伤以及程浩洋跑掉的消息，竟然一点也不惊讶，一看就知道你有鬼。”

　　我知道装也没有用了，就冲着周淼骂道：“你麻痹的少在这装犊子，要说有鬼你才有鬼吧！还准备骗我们过来袭击我们，艹你二大爷的。”说着我就准备站起来和这孙子大战三百回合，但是我却感觉浑身软绵绵的，一点力气都用不上，我试了试站起来，但是却一点用都没有。

　　周淼看着我说：“你中了我的软蛊，浑身根本就用不上力气，我看你拿什么和我斗？”说着这个周淼手里竟然出现了一把匕首，我心里暗暗叫苦，看着周淼这胖子真是后悔死了，同时心里也是骂自己怎么自己就这么轻易的相信了这丫的，我这人啥都好，就是心机不深。

　　周淼也一步一步的冲着我走了过来，我看着他手里还在闪着寒光的匕首就冲着他说：“你丫的冷静点，咋俩无冤无仇的你杀我也没用啊，而且杀人是犯法的！”

　　“你这孙子不是要开我后庭么？今天老子阉了你丫的，最多我就是犯个伤害他人之类的罪名吧。”

　　……

　　“哥，你还是杀了我吧……”

　　“那我就如你所愿，送你去地府见阎王！”周淼说完已经站在我面前了，然后举起匕首冲着我扎了下来，我也闭上了眼睛，如果就这样挂了虽然挺冤的，但是诸多烦恼也没有了，不过我闭上眼睛半天都没有感觉到疼痛感，我缓缓睁开眼睛，看到了异常狗血的一幕。

　　吴志聪不知道什么时候竟然冲到我面前了，周淼的匕首也捅进了他的胸口，吴志聪当时转头看着我，好像想说很多话，但是并没有像那些电视剧里配角那样被捅了几刀还要吩咐几分钟的遗言才挂掉，吴志聪看了我一眼，直挺挺的就倒下去了。

　　我当时脑袋轰的一声就炸开了，当时一下子就站了起来，然后冲着这个周淼的下颚一拳就打了上去，一起拿我看到电视或者漫画里主角被人虐了一通，然后受了刺激突然变厉害，我以前一直以为是假的，但是真正发生到我身上的时候我才明白，原来愤怒真的可以让自己发挥出比平时厉害的实力，当时我一拳就把周淼给打退了两米，周淼好像也没想到我突然就窜起来吧，他吐了口血，里面还带着几颗牙齿。

　　“好小子，今天必须弄死你丫的。”周淼双眼阴冷的看着我，但是我当时哪有什么和他打斗的心思，我转身摸了摸吴志聪的脉搏，还好，虽然脉搏很微弱，但是却没有挂掉，不过必须快送去医院。


第641章 甘愿堕落

　　当时周淼的脸色也不好看，他应该也是知道现在和我梁子结大了，今天要么是他干死我，要么我干死他，就这样，我提着天子剑就冲着周淼的脑袋劈去，周淼的反应很快，往着左边一躲，然后一个下勾拳打在我的左脸上，我也算是明白了为什么程浩洋打不过这个周淼了，这个周淼虽然外表胖得很，但是身手很厉害，相比下那个程浩洋一看就是宅男，平时经常撸那种，打不过周淼这也算在常理之中。

　　这一拳打在我脸上顿时我就感觉一阵火辣辣的疼痛，当时我膝盖就冲着他的腹部踢去，他也刚一拳打在我脸上，根本就没能反应过来我这一脚就结结实实的踢在了他肚子上。

　　我这一下力气也挺大的，周淼的脸色也变成了猪肝色，看起来他应该这一下也不好受，他挨了这一下估计也才想起自己的长项是蛊术，而不是近身肉搏，然后他就往后退了几步，从从地上捡起一把杂草，然后对着这个杂草念了一段咒语，念完以后就冲着我使劲的丢了过来，我也不敢大意，用右手去挡，但是没想到这些杂草竟然跟锋利的金属一样，划拉的就给我的右手划出了几条大口气。

　　我顿时后退了几步，对蛊术也多了几分忌惮，这些杂草一划破我的手后就轻飘飘的落在了地上，变回了杂草，这周淼丢出杂草以后也是喘了几口气，额头也多了一点汗珠，看起来用蛊术也是消耗很大的，我也拿起了‘五雷轰顶符’，这个老家伙如果不用蛊术我的‘五雷轰顶符’拿他没办法，但是他使用蛊术的时候‘五雷轰顶符’可以拍得他爹妈都不认识。

　　这个老杂碎又拿起一堆杂草念起了咒语，我拿着‘五雷轰顶符’就大吼：“急急如律令！”然后大步跨上去冲着他的额头就拍了上去，他当时好像由于有很多限制，所以也没敢躲开，砰的一声我就把这老杂碎给拍在了地上，他倒在地上竟然扭来扭去的呻吟了起来，我看着周淼的样子，顿时就下不去手了，我这人性格其实算是比较儒弱的，别人想要我命，但是真的当我占据上风了，却又不想打他了。

　　虽然以前在苗巫教总部那里我砍死了四十多个人，但当时我是意识已经被愤怒充斥了，但是现在虽然因为吴志聪受伤很生气，但还是没有达到让我失去意识的程度，我苦笑了一下看着地上翻来覆去叫嚷的周淼我就说：“你滚回自己的湘西去，别呆在成都了，要是以后还在成都看到你，我肯定不饶了你。”说完以后我转身刚扶吴志聪，突然就传来了程浩洋的吼声：“小心！”

　　我还没反应过来，突然我的背部就一疼，我和我刚扶起的吴志聪就倒在了地上，我倒是没什么，但是吴志聪却是哼了一声，额头的汗水流得更厉害了，我看着我背后一脸狰狞的周淼顿时心里很乱，我刚才准备饶了他，但是他还是死心不改，难道这就是人性？我刚才要是果断的打废他的手脚，估计现在也就没这事了。

　　“去死！”周淼大吼一声，但是却没有冲我踢开，而是冲着吴志聪胸口的那把匕首，好像想要把匕首踢得更进去一样，我当时眼就红了，但是我还躺在地上呢，现在起来根本就来不及了，就在这时程浩洋出现了，程浩洋一下子就撞开了周淼，这俩人也是仇人见面分外眼红，俩人就抱在一起对掐了起来，原本程浩洋就受了重伤，平时情况下根本打不过周淼，但是谁让周淼的脑袋也让我的‘五雷轰顶符’给拍得神智有些不清楚了呢，这‘五雷轰顶符’是连极阴极煞都能打伤的符，别说周淼这样稍微强壮一点的普通人，就是来个当兵的我这一下去都能让他受不了。

　　但是前提是这个人必须得在施邪术的时候才行，不然对普通人根本就没啥作用。

　　我看着在地上滚在滚去的程浩洋以及周淼，周淼没一会就占据上风了，毕竟程浩洋的伤本来就比他重，我看着周淼那张狰狞的脸叹了口气，拿着天子剑，走到他俩边上，然后使劲的就冲着周淼的大腿扎了下去，扑哧的一声，这大腿就被我的天子剑插了进去。

　　“啊！”

　　周淼也痛苦的惨叫了起来，翻来翻去的，程浩洋也赶紧站了起来，程浩洋冲着我说：“赶紧杀了他！以绝后患！”

　　“不要不要，我错了，以后再也不敢了！”周淼估计也是明白现在的形势了，满头大汗的摇头，看着他求饶的样子，突然我刚才下的狠心一下又软了下来，不过我的心里顿时有一个声音叫我杀了他，对付这种人不是他死就死我忘，不必同情这种人渣，但是我心里还有一个声音，让我放过他，人非圣贤孰能无错？

　　我一直在纠结，一直在疑惑，一直在徘徊，而一边的程浩洋好像也看出我的不对劲就说：“巫九，如果你怕的话我杀就是！”

　　周淼应该也看出了我是认真的了，冲着我使劲的摇头说道：“不行，不行，杀人是犯法的，你不能这样做。”

　　我看着一边的程浩洋问：“如果我现在杀人了是不是就算是堕落了？”

　　程浩洋疑惑了一下摇头说：“你只是为了自保，谈不上堕落这么严重。”

　　我叹了口气，不过心里也坚定了下来，以前的我有时候真的太软弱了，上次在苗巫教那里杀人也都是被人逼得退无可退的情况下才发怒了，而且刚才我的软弱放过一次周淼，差一点就害得吴志聪又受一次重伤，这一切我其实都明白，我抬起天子剑，看着这把古朴的剑，又看了看周淼，对他笑了一下，然后一狠心，一剑冲着周淼的脑袋砍了下去。

　　“如果我堕落是为了变得更加坚强来保护我的朋友和伙伴，能够找到秋香，那我就甘愿堕落。”


第642章 没有仇恨的地方

　　我的心很乱，我坐在吴志聪的奥迪车里，吴志聪胸口插着一把匕首躺在我的怀里，前面是程浩洋在开车，当时车速已经很快了，我看着吴志聪胸口的匕首，我也不敢拔，电视里都说拔出来人就挂掉了，必须去医院让医生拔，此时我抱着吴志聪，吴志聪也颤抖了起来，并没有像一开始那样平静，他一个劲的颤抖，胸口也满是鲜血，我抱着吴志聪，想着这个小家伙当初刚和我见面那样子，没想到转眼变成这样了，我抓紧吴志聪的肩膀在他耳边说：“二逼，顶住，千万不能死啊。”

　　前面的程浩洋也是满头大汗，他开车技术我看估计也就一般，但是现在车子的车速都快赶上了房鹏光平时开车的速度了，过弯的时候他也没怎么减速，全速冲过去的，好几个几乎是飘逸过去的，差点就翻车了，要是别人看到还可能以为是哪个国内一线赛车手练车呢，我现在也后悔没有把房鹏光那家伙带来了，现在也只能一个劲的冲着前面的程浩洋说让他快点。

　　程浩洋也知道我俩帮了他，但是他说他不敢在快了，现在的速度他已经是在玩命了，要是等会翻车的话说不定我和他的命都得搭进去，吴志聪也不能得救了，他这样一说我也才冷静了一些。

　　我在车上的思绪除了担心吴志聪的伤势外，其实还在思考一个问题，经常有人说好人有好报之类的，但是我现在疑惑了，好人真的有好报吗？当时我放过了周淼一次，但是他却反着过来袭击我，我以前总是很相信因果循环，我相信做好事总是有好报的，但是我之前的事情有一些让我疑惑了，我思考了很久直到车子进入了成都我才回过神，看着车窗外安静的街头，我的心也宁静一点了。

　　我最后也想明白了，怪只能怪周淼他自己咎由自取，如果用比较俗套的话来说就是，他是恶人，他坏事做尽丧尽天良，命中注定该有此报，但是他其实不也是个可怜人吗？他只是调戏了一下秋香，最后自己的亲人全都死掉了，他也是可怜人，哎，都怪他大爷的命运，我们只是命运手下的一颗棋子罢了，一切都是命运的安排。

　　我和程浩洋把吴志聪拉到了成都市医院去治疗的，虽然这医院比较喜欢黑钱，但是效率很不错，直接就把吴志聪拉进了手术室，然后我和程浩洋俩人就站在门口走来走去的，中途的时候我也给小灵小若，房鹏光他们几个打电话了，大概的告诉了他们以后他们就冲来医院了，特别是小灵，眼睛都哭肿了，房鹏光和小若也是满脸的焦急，就连苏妲己都露出了一副关心的面容，苏妲己以前本来就和人接触的不多，这一段时间下来和吴志聪他们的感情也真的很不错。

　　我在这期间也把事情的经过告诉了他们，他们也没说啥，也没有抱怨程浩洋，第二天九点的时候房叔也来了，应该是房鹏光告诉房叔的，房叔因为房鹏光复活以后已经精神抖擞了，一开始在公安局被人夺走的权利也一点一点的被他拿回来了，现在看起来比当时年轻了十岁不止，他出现看起来也很焦急，过来嘘长问暖的，最后院长和两个副院长都跑过来陪着了，院长还问里面的是谁，房叔就说是他干儿子。

　　顿时这个院子就差挽袖子冲进手术室亲手操作了，可是我们看这院长的眼镜度数差不多得有一千多度就给他拦住了，不过院长还是紧急的调了一堆的专家进去，不过越这样我越担心，看着这十几个所谓的专家进进出出的，而且还连着开了五六个小组会议讨论，看起来情况并没有想象的那么乐观，不过最后应该是命运这个老家伙还是保留了点人性，吴志聪在下午三点的时候终于救治过来了，不过依然没有脱离危险，还要住院观察。

　　房叔这个大忙人都在这一直陪到了吴志聪脱离生命危险以后才和我们打了个招呼匆匆忙忙的离开了，看样子应该还有不少的事情忙，而我们现在也看不到吴志聪，他在重症监护病房住着呢，我也从昨天晚上到现在一直没睡，听到吴志聪脱离危险了我差点就直接倒在地上睡着了，然后房鹏光他们留下继续忙这些事情，我带着程浩洋回到了公司，不对，现在应该叫超准算命馆睡觉了，我回到公司一碰到我的床呼哧一下就睡着了。

　　我又做梦了，这个梦，很怪，我梦到了秋香了，我梦到我和秋香站在一座高峰上面，云都在下面，只见秋香站在原地挥手好像在跟我告别，我刚想冲上去抱住她，天上突然一道光束照在了秋香身上，然后秋香慢慢的就飞了起来，飞上了天空消失不见了，秋香消失的瞬间我也睁开双眼，我喘了口气，刚才的梦很真实，在梦里看到秋香离去竟然也有一丝心疼的感觉，我摇了摇头，估计是自己想多了。

　　我起床以后稍微洗漱一下，看了看时间，已经是下午三点了，不过我估计是第二天的下午三点吧，我扭了下脖子，脖子传来一阵噼里啪啦的响声，看起来是我睡太久了，我走出客厅的时候就看到程浩洋坐在客厅看电视呢，我从身上掏出了一包烟坐在了他边上，递给他一根后自己也点了一根冲着他问：“周淼也死了，你为什么不离开呢？”

　　程浩洋摇了摇头说：“不是告诉过你要给你说那个叫秋香的女子下落么，我肯定不能随便离开啊。”

　　我笑了下，我对这个程浩洋还是挺有好感的，就问：“行，你说吧，你和她是怎么认识的，说起来我也很久没有见到她了。”说到这我也叹了口气。

　　程浩洋思索了一下说：“她说她要去一个地方，她说那是一个地方没有疾病，没有伤痛，没有仇恨的地方。”


第643章 永恒

　　“这世界有这样的地方么？”我轻笑了一下，程浩洋就说：“她说那个地方叫永恒。”

　　程浩洋说他见到秋香的时候秋香就告诉了他这些东西，秋香好像一早就知道他会见到我，所以就告诉了他这些东西，让他告诉我。

　　“一开始是那个叫秋香的女子来找我聊天的，她原本就是住在我家里，但是挺神秘的，她刚住进来的时候我就问过她的一些情况，但是她没告诉我，那天聊天的时候她就告诉了我两个爱情故事，第一个故事是一名叫虞姬的女子和一个叫项羽的英雄的爱情故事，第二个是一个叫秋香的姑娘和一个叫巫九的阴阳先生的爱情故事。”

　　“她还说了些什么？”我看着程浩洋问道，程浩洋笑了下说：“别急，她给你写了一封信，当然，我发过誓，肯定没看过。”说完程浩洋就从包里掏出一封信，然后说：“她说她要说的话都在这里面，还说要让你好好考虑一下。”

　　我皱起了眉头，接过信，程浩洋就笑了一下，转身往着门外走了出去，我看着程浩洋出去了，就笑了一下，然后就打开了信。

　　“九，你打开信的话那就说明程浩洋把信带到了吧，首先要告诉你的是，我已经恢复所有记忆和能力了，秋香的记忆，边蕊，还有那个恶魂都不在世上了，应该说你心目中的秋香已经死了，我虽然有秋香的所有记忆甚至容貌，但是，我不是她，这次不像之前那样是不完全的融合，是真正的记忆，所有记忆的容易，我就是虞姬。”

　　“我经过很多渠道已经了解到了你应该已经去看过霸王的记忆吧，不过你应该很失望，因为霸王的记忆里虽然有很多东西，但是有一些至关重要的东西并不纯在，比如阴阳录的事情，比如命运，比如永恒，你可以好好考虑一下，还有半年永恒秘境就要开启了，里面没有仇恨没有烦恼，没有病痛，有的是和和睦睦的生活，这就是永恒秘境，里面的人长生不死，连命运也没办法掌控里面的人类，我有办法可以进入永恒，如果你考虑好了在2012年12月21号的那天来到昆仑山顶，和我一起进入永恒吧，但是你要记住，你不是和秋香一起进入，也不是边蕊，而是和我虞姬一起进入，所以，请你好好考虑。”

　　我看完信以后手颤抖了起来，不是因为这个他麻痹的一个叫永恒的地方，而是秋香竟然消失了，我自然明白这个虞姬的意思，就跟当初项羽的记忆在我的灵魂里一样，我有项羽的记忆，但是我却不是他，我是另外一个完完整整的人，此时的虞姬就是还这样，她拥有秋香的记忆，但却不是秋香，而是虞姬。

　　“命运，我操你大爷个蛋的，你麻痹……！”我吼了起来，就在我愤怒的时候突然我的手机铃声就响了起来，我拿起手机一看，竟然是师傅的号码，我手抖了一下，难道师傅知道我现在心情很难受吗？我拿起电话，忍住不让自己的声音有异常。

　　“喂，师傅。”

　　“小九，你的事情我都知道了。”对面的师傅听起来很沙哑，就好像感冒了一样，这让我这个本来就心情的家伙差点就哭出来了，师傅在电话对面说：“你只是心态不好，你难道没想到一点么，虞姬就是秋香，秋香其实就是虞姬啊，她可并不像你和西楚霸王这样前世后世的关系，而是灵魂分割，重新合拢，可以说她就是秋香，你只是心态没有摆正而已。”

　　“师傅，你是不是什么事情都知道？”我听着师傅的安慰，心情也没好起来，当时我就是钻进了一个牛角尖，师傅在对面呵呵的笑了一下说：“什么都知道倒是不敢说，但是知道的事情的确不少。”

　　“那师傅知道一个叫永恒的地方么？那是什么地方？”我说完以后电话对面的师傅就安静了，过了片刻师傅的声音好像有些激动，颤抖的问我：“你怎么知道永恒的，你怎么知道的？”

　　我就说：“那个秋香给我留的信给我说的啊。”

　　师傅在电话对面好像在压住自己的激动一样，冲我问：“她说什么，她说了永恒什么事情？”

　　我心里虽然感觉有点怪异，但是也没对师傅隐瞒，就说：“她说在2012年12月21号那天让我去昆仑山顶，跟她去那个叫永恒的地方。”

　　“哈哈哈哈……”对面的师傅竟然大笑了起来，然后直接就挂断了电话，我看师傅挂断了电话，给师傅打过去，对面竟然显示的是空号，我皱起了眉头，那个永恒到底是一个什么地方呢？

　　没有想明白，在我思考的时候程浩洋也走回来了，冲着我说：“看了吗？”

　　我也不笨，知道这信上说的永恒应该关系到一个很大的事情，顿时把手里的信就捏成了一团塞进了自己的衣服里说：“嗯，没啥事，就说让我啥时候去找她，我也真的挺想她的。”

　　“你别说，那个叫秋香的姑娘真的挺漂亮的。”程浩洋笑呵呵的说：“你小子也不知道修了几辈子的福气和她好上了。”

　　“是啊，我也是这样感觉的。”我点了点头，突然想到一个问题就冲着程浩洋问：“她住在你家里的时候也是自称的秋香吗？”

　　程浩洋点了点头说：“是啊，怎么？难道她还有别的名字么？”

　　我一听程浩洋这样说，一开始很纠结的心情也好了不少，不管怎么说，她都拥有秋香的记忆，而且为什么不能是秋香的记忆为主体呢？我想到这顿时也咬牙下定决定，在2012年12月21号一定要去见她一面，不管她是不是秋香。

　　这样一下我的心里也想通了不少，和程浩洋又聊了点其他的东西，就出门买了点水果，和程浩洋一起去医院看望吴志聪了，当然，吴志聪肯定还是晕迷阶段，现在也没事情，还是先把吴志聪的伤照顾好吧。


第644章 相信我的品德

　　吴志聪当天虽然流了很多血，但是没有伤到要害，不过医生还是说如果送晚来五分钟估计吴志聪也就死定了，我拿着东西走近病房的时候是小灵在里面照看吴志聪呢，小灵一看我走进来就给我比了一个嘘的动作，我点了点头没有说话，把买来的一点水果放到了病床边的柜子上，看着病床上脸色苍白的吴志聪，我突然想起我以前经常躺在医院估计也是这样的情况吧，脸色苍白，不过和吴志聪这小子不一样的是他还有赵小灵守着，我以前最多也就是房鹏光和吴志聪没事照看我。

　　我在病房没有说话，坐了十来分钟的时候进来很久，但是一直没吭声的程浩洋就冲着我招了招手，示意我跟着他去门外，我想他应该有什么事情给我说吧，就跟在他后面出去了，果然，我和他一到医院的走廊上程浩洋就说：“巫九兄弟，这段时间多谢你的关照了，不过我离开龙山镇也有些时日了，今天我就想回去了，给你说一下等会我就离开了。”

　　我点了点头，拍了拍程浩洋的肩膀，要算起来吴志聪的命基本上还是他救的呢，周淼当时冲着吴志聪的胸口的匕首踹过去，要不是程浩洋突然出现把周淼给推翻，估计现在吴志聪已经挂了，而且到后面也是程浩洋拼命飙车把吴志聪给送到了医院。

　　其实要按照我以前的想法我就会认为这事情是帮程浩洋才受的伤，不过现在仔细一想想，其实都是周淼设下的阴谋，周淼当时找不到程浩洋，那天周淼也的确是差点抓到程浩洋了，但是因为黄润发耽误了他的事情，所以周淼就想报复，谁知道阴差阳错的竟然把我和吴志聪俩人引进来了，然后周淼就利用我们找程浩洋，当时那个小石子也是有问题的，那个东西其实是程浩洋以前的携带物品，当时他就拿出这个让吴志聪找。

　　程浩洋其实也有些不好意思，毕竟我们是为了帮他才受的伤，最后给我留了联系方式，说以后有他帮得上忙的地方尽管找他帮忙，我点了点头，然后陈浩洋就离开了，黄润发得知事情解决了也是对我们千恩万谢，非要给我钱，我最后也无奈就收了他一千块，不过经过这件事情，我就感觉要是当时坐出租车的时候没有生起要帮黄润发的心思那我也不会扯出程浩洋，也不会得到秋香和那个什么永恒的消息了，在有的时候好人有好报还是挺灵验的。

　　黄润发也从超准算命馆搬出去了回到了自己家里，我们几个也是没事就去看望一下吴志聪，但是也不是天天守着他，只有小灵，每天不分日夜的看护着他，转眼就过去了四天，吴志聪也算是挺过来了，已经度过危险期了，这让我们都松了口气，我在这段时间无聊一直在研究秋香留下的信件，但是怎么看也没看明白，最后没有办法在第五天的时候我就去请教苏妲己了，这个千年狐狸精总不能不知道一星半点吧。

　　当时还是中午，屋里都没啥人，只有我和苏妲己在家，我敲了敲苏妲己的房门，很快房门就打开了，苏妲己穿着一身粉红色的睡衣，头发乱糟糟的，打开门就回到屋子的电脑面前坐下看偶像剧了，偶买噶的，堂堂妖妃苏妲己竟然被小若她们带得和宅女一般无二了，看着苏妲己看偶像剧认真的表情，我叹了口气说：“苏姐，你没忙吧，我问你点事。”

　　苏妲己头也不会的说：“你问吧，我看《一起来看流星雨呢》。”

　　“那湖南双屌有啥好看的。”我耸了耸肩膀，并不认为苏妲己和那些小女孩一样是看什么帅哥，因为我这么一个真人版的大帅哥在面前她都不怎么搭理，怎么可能那些喜欢看帅哥的美女一样庸俗嘛，我就冲着苏妲己问：“苏姐你听说过永恒没有，那是个啥地方？”

　　没想到苏妲己听到永恒俩字的时候浑身颤抖了一下，顿时苏妲己露出一副很纠结的样子看着我问：“你怎么知道永恒的？”

　　“额，就那样知道的啊。”我还不打算把秋香的事情告诉苏妲己，苏妲己看我的眼神就笑了下说：“我也不知道永恒是啥地方，你也别问我了，我真的不知道。”

　　我看着苏妲己的样子明摆着脸上写着，老娘知道怎么回事，就是不告诉你丫的样子，我顿时就急了，说：“苏奶奶啊，你就告诉我吧，我就好奇，你难道不准备满足一个纯情可爱的小男生一个小小的请求么。”

　　麻痹的，我自己都被自己恶心得起了鸡皮疙瘩，但是求苏妲己事情一般就得软磨硬泡才行，苏妲己摇头说：“除非你告诉我怎么回事，不然我肯定不会告诉你的。”

　　我权衡了一下利弊，想了想，叹了口气，就说：“好吧，苏大姐，告诉你就是了。”然后我就把秋香的信件事情一五一十的告诉了苏妲己，苏妲己一听也皱起了眉头，看着她的样子我也知道这事情估摸着不是啥好事了。

　　苏妲己看着我说：“永恒么，那里不过是一座监狱罢了，如果那个秋香或者虞姬要进去你能阻止就阻止吧，其他的我就不便多说了。”说完苏妲己就带上耳机跟个小太妹一样摇晃着脑袋听歌起来，我拍了拍她肩膀说：“我去年买了个表。”

　　“啥表？你买表干啥？”苏妲己转头看着我问，我顿时后背也出汗了，面前这可是苏妲己，九尾狐啊，咳咳，还好她不知道这是啥意思，我咳嗽了一下说：“没没，只是你刚才的动作让我不禁感叹一下而已。”

　　“是骂我吗？”苏妲己天真的看着我问，我摇了摇头，面色坚定的说：“苏妲己同志，你要相信巫九同志的人品，我从来不说脏话的，最起码已经戒掉脏话三十秒左右了，你完全可以相信我的品德。”


第645章 重庆长寿

　　“去你大爷的。”苏妲己白了我一眼，果然，她骂人就比较果断了，想骂就骂，管你二大爷的是谁，你点比我这样藏藏掖掖的骂人舒坦多了，不过骂人以后，被骂的人还对你笑脸相迎这种感觉也不错，最后又冲着她说了几次我去年买了几块劳力士啥的就出门了，出门的时候这小妞还让我把劳力士给她看呢。

　　走出苏妲己的屋子以后我的心思也沉了下来，为什么苏妲己不愿意告诉我呢，还让我阻止秋香去那个什么所谓的永恒，难道那不是什么好地方？我想了半天，开始最后发现我对着东西了解是在少之又少，就知道叫个永恒，其他啥都不知道，叹了口气，算了，还是走一步算一步吧。

　　这段时间日子很悠闲，我没事就躺在自己床上思考人生哲理和宇宙存在的价值观等等，而苏妲己每天就坐在电脑前看着湖南双屌的《一起来看流星雨》，说起这部电视剧有一个不得不说的地方，就是男猪脚那一句：有钱长得帅是我的错吗？这句话可是把我累得内焦里嫩，反正我是看不下去这样的偶像剧，不错苏妲己倒还是看得津津有味的。

　　日子一天天过去了，很快就过去了半个月，这期间我也把‘七星古卷’快递给眼睛送过去了，我则是没事翻翻阴阳录，说不定哪天里面就有字了呢？

　　我掐着时间距离我的阳寿还只剩五个月多一点了，而且距离那2012年12月21号也只有五个月了，难道这其中有联系？或者是巧合？我也没时间想那么多，闲着无聊拿起黎世高的电话打了过去，很快电话就接通了黎世高那边，那边挺吵的，也不知道在什么地方，黎世高在电话那头说了句等会，然后过了两分钟对面才安静了下来。

　　“喂，小九子，怎么想起给我打电话了？”黎世高在对面嘻嘻哈哈的，我就问：“你丫的在哪呢？怎么这么吵呢？”

　　“我去，还不是你小子惹出来的，你那个干儿子阿宝刚才和我在这小镇玩的时候和一个小屁孩俩打起来了，这俩小子不知道是不是吃了火药，刚才拖架呢。”

　　“艹，有人欺负我干儿子？你帮忙揍那小子啊？干你大爷的老黎头，你越活越回去了。”我冲着电话那头的黎世高骂了起来，黎世高就说：“你麻痹的，周围都是大大老爷们的，我能好意思和一个小屁孩动手么，要是在偏僻的地方我还能踹他两脚，我可是要面子的人。”

　　我笑了一下说：“滚犊子的，你和我干儿子在哪呢，没事别引着我家阿宝到处乱跑，省得你哪天就给他弄丢了。”

　　黎世高哼了口气说：“我在重庆长寿玩呢。”

　　“重庆长寿？”我疑惑了一下突然想起好像这里就是黎世高当初丢掉初恋的地方，我就问：“你跑那疙瘩去干啥呢？”

　　黎世高咳嗽了一下没有说话，我心里一动暗道，有奸情，就问：“难不成你和小芳姐旧情复燃，重新燃起了爱情的火花？”

　　“去你大爷的，没个正经。”黎世高冲着我骂了一句就说：“就过来玩玩，没啥别的。”

　　我当时也是闲着无聊，就说：“反正我也闲着无聊，我现在就去买车票过来玩。”

　　“你过来干啥啊，吃多了吧。”黎世高好像并不想我过去一样，但是我的性格他越不要我过去我就越想过去，我就笑道：“我过来看看我们小芳姐呗，看看是啥大美人能让我们老黎头茶不思饭不想的，对了，顺便还得看看阿宝那个小子，麻痹的，真是活回去了，干个小逼崽子都不行了。”

　　其实当时我也没想到当时的阿宝也不过才十岁左右而已，不过我哪管那么多，欺负我干儿子必须过去吓吓那王八小犊子，毕竟说不定我这辈子没有结婚以后一辈子都没有什么机会弄个亲生儿子，自然对阿宝有一种特殊的感情。

　　我说做就做，刚挂断电话看了看时间也才下午两点，和房鹏光他们打了个招呼就出门了，我直接到车站买了张到重庆的票，反正也离得不远，然后就上车，其中的细节我就不一一说了，到了重庆的时候已经是晚上五六点了，我也没想要打扰眼镜，也就没有通知他，我自己找了个宾馆住了一晚上，当然，不是天上人间，是一个普通正规的宾馆，第二天早上的时候我就起床了，看了看时间，才八点半，然后走到重庆红旗河沟车站，买了前往长寿的车票，然后我给黎世高打了个电话，让他来长寿的车站来接我。

　　上了高速以后大概过了一个小时就到了长寿，长寿看起来还不错，我也不是第一次来长寿了，记得很久以前和眼镜他们去丰都玩的时候就路过一次长寿，不过那是听多年前的事情了，过了几年长寿发展的很不错，到处都是高楼大厦，我到了车站以后一下车一股热气就迎面而来，今天的天气挺热的，我左右看了看，一眼就看到黎世高了，主要是因为这家伙竟然穿着一声的灰色长袍，背着一个小包，上面还印着八卦图，还带着个墨镜，看起来就跟个算命的一样。

　　我走到黎世高边上的时候黎世高正拉着一个刚路过的小姑娘非要给她算姻缘呢，我在边上咳嗽了一下，黎世高才反应过来，松开了手，那个小姑娘也是惊慌失措的骂了一句：“哈麻痹。”然后就离开了，黎世高看着那个姑娘离开的背影还装模作样的说：“可惜她错过了一个大好姻缘啊。”

　　“滚犊子的，赶紧的，我们去看小芳姐！”我说完黎世高就带着我穿过一条小巷子，然后就是一条大马路，边上还停着一辆不知道是50年代还是60年代的摩托车，黎世高潇洒的往上面一坐冲着我说：“上来吧。”

　　“你确定骑着这个不会被交警拦么？”


第646章 小芳姐

　　我跟着黎世高骑这个摩托车被交警拦了五次，不是因为没戴安全帽，也不是超速，当时交警拦下来以后冲着黎世高第一句话就说：“你这车拿出来骑真可惜了，拿去当古董卖估计还能值点钱。”

　　最后交警非得让我们下车，扣留这辆危险车，我最后无奈才拿出了自己的警察证，就说在执行任务，这样才蒙混过关的，不过骑这个车我也真的感觉挺危险的，小芳姐是住在重庆长寿一个叫圣天湖的小区，这个小区挺大的，在这个长寿这地方应该也算是比较好的小区吧，黎世高带着我进去以后就给我说：“这里是我给小芳买的房子，她一个人年纪大了，一个人住在这里也不方便，所以我隔一段时间就会来照顾她一段时间。”

　　“你啊。”我摇了摇头，看着黎世高也是白了一半的头发，他这老家伙也没想过自己好好休息一下，这个圣天湖小区分东岸和西岸，小芳姐就住在西岸，我跟着黎世高走小区，然后走进一栋小楼里然后上了二楼，黎世高走到2-3门口敲了敲门，顿时一个小不点就从里面打开了门，我一看，竟然是阿宝，这么久没见这小子长白了，白白胖胖的，也长高了不少，阿宝一看到我就激动的叫：“爸爸！”然后就冲到我面前。

　　我也一下子给他抱起来了，以前我还挺反感阿宝叫我爸爸，但是现在听着他小子这样叫我心里顿时有一丝丝的暖意，我拍了拍他的屁股说：“宝贝儿子，想死劳资了。”说着我就把他抱起来了，不知道我是不是更年期到了还是真的老了，仔细一算我也有二十七八了，平时那些人有我这年纪儿子都能打酱油了，不过我就感觉我儿子都能打打酱油的小子了。

　　然后我就抱着阿宝进去了，这个屋子很大，大概有一百三十个平方，反正对一两个人住肯定是很大的，客厅很宽敞，厨房，里面是三间卧室，黎世高对我做了一个嘘的手势，说：“她身体不太好，别吵着她了，我进去看看她，你自己和阿宝在外面玩吧。”

　　我看着黎世高的眼神里也露出了少有的柔情，知道这家伙估计和我一样也是个情种，就点了点头，然后黎世高转身走进里面一个房间，然后我就抱着阿宝坐在了沙发上问：“阿宝，在茅山过得怎么样，有没有人欺负你，吃得好不好。”

　　阿宝摇了摇头说：“没有人欺负我，吃得一般吧，不过我吃得挺多的，一顿能吃三四碗呢。”

　　“你还是发育期间，多吃点很正常。”我笑了一下，没想到阿宝摇了摇头说：“NO，NO，是因为爸爸你说过吃别人的要狠，吃自己的要省，反正我在茅山上面吃东西都不要钱，肯定要使劲吃啊。”

　　“我啥时候说过这个，你小子净毁我名声。”我拍了一下这小子的屁股，感觉这小子性格跟我还真挺像的，然后我又和小家伙东扯西扯的，当问到他要不要去读书的时候他就说没兴趣，在茅山每天就可以和很多人一起玩，读书不好玩之类的，不过我摇了摇头，感觉还是有时间得送这小家伙去读书，毕竟不去学校泡妞，那真是人生一大遗憾，我摸着阿宝的脑袋，把他抱在怀里，心里暖暖的，有种只有和师傅在一起的时候才会有的感觉，嗯，这是亲情。

　　没一会黎世高也走出来了，冲着我说：“你小子不是要看你的小芳姐么，现在进去吧，不过说话声音最好不要太大了，她的身体不是很好。”

　　我点了点头，我对这个黎世高的心上人可是神往已久了，早就想看看是什么人能把黎世高迷成这样，我走到刚才黎世高进去的那个门口，看了看黎世高，此时黎世高抱着阿宝在沙发上逗他玩呢，好像不准备跟我一起进去一样，我吸了口气就打开门走了进去。

　　我一进去就看到一个老太太躺在床上，手上还在打点滴，还有很多的药瓶，这个老太太也没有我想象中的美丽，而是满脸的皱纹，头发也是银白色，不过眼神还算有神，一看到我走进去就说：“你就是小九吧，过来，坐我旁边我看看。”

　　这个老太太的声音很沙哑，我点了点头，顺手关上门，床边就有一个凳子，我搬着凳子坐到了老太太的边上，老太太伸出手摸了摸我的脸，眼神很奇怪，一种说不出的感觉，我张开口，刚想叫小芳姐，但是却怎么也叫不出口，心里暗道，麻痹的，只能让黎世高占一次便宜了，就说：“小芳奶奶，早就听老黎头说过你们俩的事情了，嘿嘿。”最后我实在不知道该说什么，只有干笑了两声。

　　小芳奶奶点了点头，用沙哑的声音一点一点的说：“我，其实有件事情想让你帮忙，所以才让阿黎进来的。”

　　“小芳奶奶你有啥吩咐说就好了，我一定帮你的。”我看着小芳奶奶说，小芳奶奶叹了口气就说：“我希望你劝一下阿黎，他太顽固了，我其实一年前就应该死掉的，但是他不知道用了什么办法让我一直活到现在，但是他自己的身体越来越差了，你想办法阻止他吧，我给他说过很多次，但是他都不听，我想现在能劝动他的只有你了。”

　　我皱起了眉头，顿时想起了胡三太爷他们当时说的黎世高自损修为逆天改命的事情，难道就是这个？我皱起了眉头说：“小芳奶奶放心，我会和他好好谈谈的。”

　　“不用谈了，我心意已决，没有人能组织我的决定。”突然我背后就传来了黎世高的声音，我转头一看，看到黎世高一脸坚毅的样子，我想了想，想说点啥，但是没有开口却叹了口气，我想我大概还是能理解黎世高的心思的，如果换做是秋香变成这样的话，那我也肯定会像现在黎世高所做的一样。


第647章 铜锣湾陈浩南

　　“老黎，我想我俩得好好谈一次。”我看着黎世高还是说了出来，不管怎么说黎世高对我才是最重要的，人都是自私的，虽然小芳是黎世高的爱人，但是我和她没有多少感情，但是和黎世高的感情却不是三言两语能说清楚地，自然不想让黎世高为了小芳牺牲他自己了。

　　黎世高看了一眼病床上的小芳叹了口气，走到床边说：“小芳，你不用犹豫了，我前半辈子犯的错只有我现在来偿还了。”

　　“你不欠我什么的。”小芳摇了摇头，说：“如果你真的感觉欠我那就别继续帮我续命了，虽然我不懂你们会的那什么法术，但是我也知道老天都是公平的，你回付出很多代价，你身体越来越差这不就是一个很好的例子吗？”

　　黎世高也皱起了眉头，不知道在想什么，我这个时候就对黎世高说：“老黎，我俩得谈谈。”

　　黎世高点了点头，然后就转身走出了房间，我冲着床上的小芳奶奶笑了一下，小芳奶奶也冲着我笑了一下，然后就退出了房门，我退出去以后黎世高就带着我来到了一个书房一样的地方，他给我泡了杯茶，我也没有拐弯抹角的，直截了当的就问：“黎世高，小芳姐说的那个续命到底是怎么回事，我挺好奇的，你给我说说？”

　　黎世高的脸色很平静说：“没啥好奇怪的，其实说起来也是我自己太倔强了。”

　　原来一年前小芳姐就已经病危，随时会死掉，那时候黎世高就赶紧赶到了长寿，原本是准备见小芳姐最后一面，毕竟虽然黎世高是茅山掌门也没有什么续命的办法，当时的病情越来越严重，黎世高原本就有愧与小芳，看着自己昔日的爱人饱受煎熬，自己也受不了，但是无意间黎世高在自己的兜里就发现了一个纸条，一张写着一个秘法的纸条（后来推测应该是命运给的），上面写着一种能让小芳姐延续寿命的方法。

　　这个方法其实说起来很简单，僵尸精血！首先必须得用稀释的僵尸精血注入小芳姐体内，但是僵尸精血又岂是凡物？虽然是稀释了很多倍的僵尸精血也差点让当时的小芳姐直接变成僵尸，但是纸条上还有一种用自废修为镇压僵尸血的秘法，当时黎世高也是太心切了，根本没有多想，直接就自废修为用来镇压僵尸精血。

　　其实要是这种镇压僵尸精血的方法是一劳永逸的话黎世高也不会这样了，因为就算是修为全废的黎世高用一年时间最起码可以恢复自己以前一半的实力，这就跟玩网游升级差不多，第一次玩这个游戏升到六十级或许感觉到很难，但是你第一次玩到六十级了，换一个号玩，你已经知道了升级的最快方式等等，自然比以前快了很多，但是这个镇压僵尸精血的封印根本不牢靠，基本上是每过一段时间就得封印一次，黎世高一次次的封印把自己的身体反倒拖垮了。

　　这就是黎世高变弱的大概了，我看着黎世高坚定的样子，知道想让他放弃救治小芳姐是不可能的，我就说：“你把封印的方法给我，我试试。”

　　“不行！”黎世高摇头说：“你自己还得保留实力，你还有很多事情要做，阴阳录没有找到，还要找七星灯延寿，还有很多很多，你现在得赶快提升实力才行，你面前的难关还有很多啊，至于我，已经这么大把年纪了，能活几年都说不准，到时候运气好还能和小芳一起投胎，到时候一起投胎到一个村子，做一对青梅竹马的恋人也不错。”

　　我摇了摇头没有接话，叹了口气，和黎世高在书房干瞪眼了一会，最后我也知道无法说服他，就和他退了出来，小芳姐虽然是加入了僵尸精血，但是平时和普通人是差不多的，但是不能喝人血，要是一喝人血在她体内的僵尸精血就会爆发，到时候直接就尸变了，能不能保存意识都不一定，因为僵尸能保存意识全靠自己的意志力，但是看现在小芳姐的样子意志力估计也强不到哪去。

　　我和黎世高吃过午饭以后黎世高继续陪着小芳姐在屋子里，而我就无聊了，最后想了想就跟着阿宝去收拾收拾那个和阿宝打架的小子，圣天湖是长寿城区的边缘地带了，边上有一个叫渡州的小镇，距离圣天湖小区坐车也就五六分钟的事情。

　　我和阿宝打了个车来到了这个叫渡州的小镇，这条小镇挺大的，建筑不是很好，但是还算不错吧，也算不上差，我跟着阿宝往前走了一段路，阿宝就指着前面不远的一个小孩说：“爸，就是他打的我！”

　　我顺着阿宝的方向望去，那是一个看起来十二三岁的小孩吧，看起来挺清秀的，不过现在和两三个小孩子坐在一颗大树下聊天呢，我带着阿宝就走了过去，那个十二三岁的小孩一看到我后面的阿宝脸色一变骂道：“麻痹的，你丫有种还敢回来，还带帮手？”

　　我看着这个小家伙就问：“小子，你叫啥？”

　　“我姓大名爷，别人都叫我大爷！老子，你又叫啥？”那个小孩估计还没弄懂老子和小子是啥意思吧，竟然叫我老子，让我无形中占了个便宜，我也一抹鼻子说：“好说，我姓铜锣湾，名陈浩南，别人叫我铜锣湾‘陈浩南’，听说过没有？”

　　那个小孩没想到脸色一变：“铜锣湾陈浩南？兄弟们，踢到铁板了，叫人！”然后不知道从什么地方掏出一个口哨，一吹就跑来七八个小孩，不过都是十岁左右的，我看着这个小屁孩也感觉挺好玩的就说：“小兄弟，你混哪的？”

　　“我混菜市场的。”

　　“……”

　　“知道出来混讲究啥不？”我想了想，想出一个逗着小家伙的方法，这个小家伙看着我问：“讲究啥？”

　　我想了想就说：“我们出来混的都得在自己身上纹个关二哥才行。”


第648章 关二爷

　　“纹关二哥？”这个小屁孩单纯的看着我，我憋着没让自己笑，我也看到不远处就有一个纹身馆，然后我就冲着小屁孩说：“小子，我看你有潜力，我收你当我小弟，走，先跟哥去弄个关二哥。”

　　说完我就领着阿宝往着纹身馆走了进去，那个小屁孩也迟疑的跟着走了过来，至于其他小屁孩叫来的那些小子早就跑没影了，这个纹身馆不大，只有二十个平方左右，店主看起来挺壮的，大概有二十五六岁吧，我走进去就冲着这个店主说：“老板，来来纹身的。”

　　那个老板当时坐在边上看报纸呢，一看我进了纹身馆也是笑脸相迎的问：“哥们你要纹啥样的？龙还是什么，这纹身可是很讲究的。”

　　我摆了摆手，把伸手的那个小子拉出来说：“给这个小家伙上一个关二爷。”

　　令我没想到的是这个老板竟然脸色一变，斥道：“胡闹，关二爷岂是这小家伙能扛上的？这是害人，而且我也根本没那本事上关二爷，就是重庆你也不一定能找出一个上关二爷的人，你自己另请高明吧。”

　　原来上关二爷是很讲究的，关二爷象征的是义薄云天，是义的象征，岂是一般人能抗的？抗关二爷必须八字过硬，并且真正有本事有气魄的人才敢给自己纹的，不过纹是一方面，上关二爷的人也不简单，现在这些纹身馆，你进去给他多少钱他都不会给你上关二爷，当然，那种见钱眼开的除外，不过这些人百分之九十九都没能力能给人上关二爷，上关二爷一方面纹身技术必须是巅峰至极，并且为人忠义等，在上之前还得沐浴吃斋三天，反正就是挺复杂的。

　　不过我也不是真要给这个小家伙上关二爷，我笑了下说：“不是不是，老板你别误会，我不是要给这小子纹关二爷的画像，你给他弄关二爷三个大字到背上，你看行不？”说着我就抽出了一千块笑呵呵的递给这个老板，老板皱起了眉头说：“这。”

　　“这又不是让你上关二爷，只是弄几个字而已。你要连几个字都不敢弄的话你这纹身馆直接关门算了。”

　　这个老板看了看手里的钱，稍微犹豫了一下就点了点头说：“那行，小子，你跟着我过来。”然后转身就拉着这个小屁孩走了进去，我和阿宝则在外面等了起来，阿宝看着我说：“爸爸，你看那个小子怎么样？”

　　“啥怎么样？”我顺口问，阿宝就问：“你感觉他的性格啥的咋样，爸，你不然收他当徒弟吧。”

　　我疑惑的问：“收他当徒弟干啥，我要那玩意来干啥？而且你小子为啥想让我收他当徒弟呢，你总得给我个理由吧。”

　　阿宝摇了摇头说：“没啥，就是看着他顺眼，爸爸，好不好嘛，就收他当徒弟嘛。”说着阿宝还跟着我撒娇起来了，我皱起了眉头，不知道阿宝这小家伙是有什么用意，阿宝开始很聪明的，不会做一些无用的举动的。

　　我严肃的问：“说，到底怎么回事？”

　　阿宝听我这样一说就结结巴巴的说：“我，我学了一点卜卦，感，感觉这个小家伙以后会是爸爸你徒弟。”

　　“谁让你学卜卦的？”我皱起了眉头，当初我可是让黎世高他别教阿宝道术的，虽然阿宝听不错，但是五弊三缺可不是开玩笑的，我就是让这玩意给折磨成现在这样子的，自然不想阿宝以后也遭遇五弊三缺。

　　阿宝很聪明，看着我生气了也不敢说话，就用两只水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着我，哎，没一会我就败下阵来，被阿宝这眼神一看我的心就软了，叹了口气，但是收徒弟这玩意也不是开玩笑的，刚才那小子其实也挺有意思的，但是自己收他做徒弟他也一样会有五弊三缺，自己一样是等于害了那个小家伙。

　　“阿宝，你给我说实话，为什么要让我收这小子当徒弟，一定要是实话。”

　　阿宝犹豫了一下就开口说：“其实就跟我刚才说的那样啊，这家伙会拜爸爸你当师傅的。”

　　“不对，你小子肯定在撒谎，再给你一次机会，你说不说？”我看着阿宝，阿宝好像知道我生气了，赶忙说：“其实这是黎爷爷告诉我的，他说让你收这小子当徒弟。”

　　“老黎？他这么做到底是想干什么？”我疑惑的看着阿宝，但显然的是我就算是看阿宝也是想不出答案的，最后就掏出电话给黎世高打了过去，黎世高那边挺安静的，黎世高刚一接好像知道我是要问什么一样，就说：“你打电话过来是想问我让你收徒弟的事情吧？”

　　我下意识的点了点头，黎世高接着就说：“他是我孙子。”

　　我一听就问：“你不是说你孙子都和我差不多大了么？”

　　黎世高说：“那是当时猜的，我连我自己儿子都没见过几面，更别说我孙子了，哎，说多了也没用，这小子父母都不在了，现在寄住在养父母那里，要不是前段时间小芳看我一个人孤零零的告诉了我真想，我可能到死都见不到他，不过现在这样也好，我的用意你应该也明白了吧，我都这把年纪了，总得有一个人照顾他才行。”

　　我听了黎世高的话后点了点头说：“但是你知道五弊三缺的，这玩意你总不想你孙子也弄上吧？”

　　黎世高摇了摇头说：“我也管不得这么多了，而且我不是也有五弊三缺么，不一样活得滋润，这个主要是看心态吧，你就当帮我一个忙吧，当我求你的。”

　　“行。”我点了点头，现在我也没徒弟，既然是黎世高的孙子我收他当徒弟也是可以的，过了大概一个小时吧，原本我还嫌慢了，不就是弄三个字么，这么半天，等黎世高他孙子走出来以后我一看顿时傻眼了，这关二爷三个大字龙飞蛇舞，看起来霸气十足，极其有视觉效果。


第649章 茅山乱

　　这三个大字就纹在他的背部中间，从上到下，这三个字都挺潦草的，不知道是哪个朝代的字体，我看着一边出来的纹身师傅就问：“师傅，让你整三个字，你还弄得这么好看，真敬业，我还以为你随便弄俩字就完事了呢。”

　　“那不能啊，我以前玩书法的，今天纹的时候一时兴起就给他弄了个草书。”这个师傅顺口说：“记得回去这几天先不要沾水……”

　　反正这个师傅说了一大堆的东西，然后我就拉着一脸兴奋的小家伙还有阿宝一起走到一个茶楼里，我弄了个包间，然后就冲着黎世高孙子说：“小子，你叫啥名字？”

　　这个小子看起来也挺机灵的，笑着说：“本大爷叫黎绪翔，外号翔哥。”

　　“翔……”我摇了摇头，麻痹的，看来以后没事得少玩点贴吧了，尽乱想，我就说：“黎绪翔，我见你天资聪慧，资质不反，以后保护世界，守护地球的任务就交给你好不好？”

　　黎绪翔流着鼻涕，两只眼睛直勾勾的看着我，不知道在想啥，随后他想了想说：“有好处么？有危险么？没好处的事情不干，有危险的事情面议，又没好处又危险的事情打死都不干。”

　　“额，你感觉啥是好处，啥是危险的事情，你说说，我好有个大概的定义。”我看着黎绪翔问，黎绪翔想了想就说：“好处么，能有钱么？我们班的大胖一天有三块钱的零花钱呢，我们班的人都羡慕他，你能让我一天有五块钱这就算好处嘛，至于危险的事情，打我们体育老师那就不行，我打不过。打我们体育老师而且还没钱，那就是又没好处又危险的事情了。”

　　我看着面前傻乎乎的黎绪翔顿时心里感叹万分，这么单纯的一个孩子，真他娘的和黎世高一点都不像，真怀疑是不是他孙子，一天五块钱就能满足了，他爷爷在岛国拿着两个亿捅人玩呢，每天五万黎绪翔都玩得起，至于危险，我要是告诉他五弊三缺，说不定一不小心一辈子就不能娶媳妇按照这家伙的思想估计不能同意。

　　“这样，你当我徒弟以后每次有人欺负你你就报我陈浩南的名字，就说你是我陈浩南罩的，这个好处够吧，而且当我徒弟能有啥危险的，又不是让你上战场打仗，你到时候没事在班上调戏点良家妇女，没钱了找你师傅我要，这样是不是很爽啊。”我冲着黎绪翔这个小家伙说道。

　　黎绪翔听完以后就马上说：“行行，一言为定，你说的哈，你每天得给我十块钱才行。”

　　我当时顺手就摸出一张银行卡，想着这是黎世高的孙子又是自己徒弟了，自己也不能太小气就说：“这是我银行卡，里面有二十万的样子，够你用几年了。”

　　没想到黎绪翔看着我说：“啥是银行卡？我不要这个纸块，我就要花花绿绿的钞票，我要100的。”我敢保证如果黎绪翔以后非得挑一件最后悔的事情那这一件说不定就能上了，事实证明黎绪翔长大以后每当提到这事的时候都是骂我，咳咳，这是后话。

　　反正当时一个纯洁善良的小孩子就这样被我收下当徒弟了，但是知道我的事情很多，不可能一直留在这里教他东西，只有留下一些东西让他长大一些了自己摸索，但是真当我选留啥的时候我才想起我竟然不知道留啥才好，毕竟我的符咒基本上都是高威力的符咒，而且就那么几样东西，能留给他的实在不多，最后无奈只有给黎世高打电话说了这里的情况，当即黎世高就送来了一本符咒札记，和一堆七门八杂的东西。

　　不过我没让黎绪翔收，我全让黎世高带回去了，毕竟这小子不能学得太杂了，特别是他以后还要自学的情况下，如果学得太杂不能精通那反倒会头疼的，所以我只让那小子手下了符咒手札，让他没事多研究研究，当时也没敢说这是抓鬼的东西，只是告诉他这是我们帮派的秘密暗号，让他得会画，以后没事就多画画之类的。

　　黎绪翔其实也挺聪明的，看起来他好像也明白一些什么，但是他什么都没说，他只是收下，估计是感觉没啥坏处，又没让他拿钱买，不要白不要，最后我看着面前的黎绪翔，拍了拍他肩膀，语重心长的说：“小子，记住，不管怎么说你已经是我巫九的徒弟了，以后记得要多做好事，记住，这世界好人还是会有好报的。”

　　当时那个小子也不知道在想啥，反正就是看着我不说话，我拍了拍他肩膀，也知道他估计听不懂我说啥，我苦笑了一下，黎世高也是双眼死死的看着黎绪翔，最后我说：“行了，小子你自己回家吧，虽然这是我们师徒第一天见面，但是说不定也就是最后一天见面了，师傅我也没啥东西能给你的，这两张符给你防身，一张名为‘九星神符’、一张是‘落幡符’你现在或许还听不懂我的话，但是记住，以后不到危机关头不要轻易动用这两张符，只有生死存亡关头的时候才能用。”

　　黎绪翔这小子估计现在也听不懂，但是知道是好东西就往怀里塞了进去，我又仔细想了想，自己身上好像也没有别的东西能送给这个小子了，我就拿出钱包掏出一千块钱递给黎绪翔说：“小子，师傅我也没啥好东西能给你的，就只能给你点钱了，以后有缘说不定还会见面的。”说完以后我就走出茶楼包房的门口，黎世高也叹了口气，一脸不舍的抱起了阿宝走到了门口。

　　我领着黎世高和阿宝走到街口，转头看着黎世高问：“老黎头，有孙子的感觉怎么样？”

　　黎世高笑了一下说：“还能怎么样，感觉自己特对不起他，不过我现在是有心无力了，我也不可能接他回茅山，现在茅山也乱得不得了。”


第650章 保重！

　　我心里一动，对啊，既然黎绪翔是黎世高的孙子黎世高为什么不接黎绪翔回茅山呢？而是让黎绪翔住在养父母家里，最后还让我收他当徒弟，茅山难不成出事了？我看着黎世高，黎世高好像也没想要瞒我，冲着我笑了笑说：“茅山现在乱得可是不可开交，我现在法力废了，而且也不想让小翔去掺进茅山的浑水。”

　　原来事情还得从黎世高刚去岛国的时候说起，黎世高离开天朝之前茅山倒是好好的，管理倒是有井有条，黎世高离开的第二天就有人来茅山大肆宣扬黎世高的道法废掉的事情，当时茅山的人肯定不信，并且就算是道法废了又怎么样？黎世高当初管理茅山凝聚力可不是一般的强，威望之高，差点就没把他供起来供奉了，敢说在最辉煌的时候黎世高下令让茅山弟子冲下去打群架他们都毫不犹豫的去，虽然很多人都说茅山掌门废了，但是茅山也认为这是为了茅山过度操劳，合情合理，而且我们掌门又不是打手。

　　由于黎世高在岛国，所以也没闹出多大风声，当时黎世高刚从岛国回来就知道了，或者说他在岛国就因为很多渠道知道这个事情了，但是他担心我的安危也一直没回茅山处理，所以刚回国就跑回了茅山准备处理这件事情，至于处理方式，很简单，黎世高当了这么多年的掌门，早就腻了，而且自己实力的确不适合领导茅山，所以就回去想要辞去茅山掌门，推出下一任掌门。

　　那些底层弟子不想，但是那些高层的长老或者一些实力不俗的人虽然内心也很不想黎世高辞掉掌门，但是心里也同样想自己成为掌门，那些苦苦哀求的只是没有资格争夺掌门的而已，俗话说得好，不想当将军的兵不是好兵。

　　当黎世高辞去掌门的同时，茅山就乱起来了，原本黎世高是准备自己找一个合适的茅山掌门，但是他想了想自己也不应该管这么多了，就说了，斗法，然后投票决定等等，现在黎绪翔要是回茅山被那些想当掌门的人知道了，指不定会不会下黑手或者被人欺负，虽然他们尊重黎世高，但是掌门位置他们也是眼馋，如果黎绪翔出现那群人就该担心黎绪翔会不会和自己抢掌门之位了。

　　反正大概就是这样，我也知道了现在的黎世高已经不是茅山掌门了，不过他说他还有一笔钱够他过后面的日子了之类的，我点了点头，以后的事情我也不准备让黎世高帮忙了，他这么大把年纪了，让他和小芳姐俩人在这小城市安享晚年也不错，而且虽然黎世高不能和他孙子相认，但偶尔去看看他这又何尝不是一种幸福呢？

　　我们三人聊着也就回到了圣天湖小区，我看着抱着阿宝的黎世高就说：“老黎，我看你也来看了，我还得回去想办法找七星灯呢，我就先离开了。”

　　黎世高听到我的话就皱眉说：“不行，我得和你一起去找七星灯。”

　　我摇头说：“别犯二了，自己好好陪陪我小芳姐，你操劳这么久，现在也可以好好休息几年了。”

　　黎世高听了我的话也不再坚持了，他点了点头，看着我说：“既然你都这样说了那好吧，不过如果你有什么想要我帮忙的就给我打电话，千万别客气。”

　　“哈哈，我是能客气的人么？你自己帮我看好我徒弟，不过你记住平时偶尔帮帮他解惑就行了，别整天保护他连手都不让他出，温室里长出来的可不行。”我提醒着黎世高，我也是怕这家伙以后我徒弟遇到屁大点鬼都担心，然后跑去把鬼灭了，那我徒弟岂不是连练习的机会都没有么。

　　“行了，我知道的。”黎世高拍了拍我的肩膀，突然眼神里流露出了一丝不舍说：“不知道以后还能有多少时间再一起，小九子，和你在一起的时光是除了和小芳在一起最快乐的时候了，还有崔小子，以后也不知道有多少时间可以见面了。”

　　我苦笑了一下，说：“别说得这么伤感，现在交通这么发达，坐飞机一天就能到你这，以后我经常来看你就是了。”

　　虽然口头上这样说，但是我心里也是很不舒服，我自然是明白黎世高的意思，可以经常来看也不代表经常住这里，就好比如每个月来看一次他，一个月呆一天，这样一年也就能见面十二天，这还是往多了说的，我后面的半年时间虽然现在没有明确的目标，但是我也知道会很忙，至于半年后，能不能找到七星灯续阳寿还说不准呢，而且七星灯也说不准能不能管用，当初孔明如此料事如神最后用七星灯向天借命的时候不也失败了么。

　　很有可能我半年后就挂了，阳寿耗尽了可就是真的死了，就好比如房鹏光，他能复活其实是因为当初他是自杀，他的阳寿并没有消耗掉，只要还有阳寿自然能还阳，但是没有阳寿就苦逼了，一般来说一个人正常的阳寿是七十岁左右，但是有个比较玄乎的说法，就算做好事就会增加阳寿，做坏事就会减掉阳寿，我也不知道这靠不靠谱，反正我这最后半年没事就去扶老奶奶过马路一小时，节假日还可以多加一个小时来服务老奶奶。

　　我和黎世高俩人深深的拥抱了一下，抱着这个毅然已经是小老头的家伙，想起当时第一次见面还是在哈尔滨的那个学校，这老家伙在学校里打望呢，当时还是我忽悠崔作非才误打误撞的和他认识了，这就是缘分，当时随意的一个小念头就换来了一个一生的挚友，想起时间过的真的很快，一晃四、五年都过去了，我也不是当初那个初出社会的毛头小子了，我也成熟了，在大街上小美眉问路的时候也会顺口的叫一声叔叔了。

　　“保重，老黎。”

　　“保重，小九。”


第651章 狐族来信

　　离开的时候是黎世高送我上车的，我和黎世高俩人都没有说话，当时是下午三点左右吧，一起经历了这么多事情，以后估计见面就少了，想起来心里就不舒服，我是个比较感性的人，黎世高也是一样，当时阿宝和我们一起的，原本阿宝还想和我一起回成都，但是我都不知道回去了以后会发生什么，让他自己留在重庆是最好的了。

　　我和黎世高拥抱了一下就上车了，坐在车上，车子缓缓开动，我看着下面的黎世高，我冲着他挥了挥手，然后就开始回成都了，我在离开的时候心里也暗自下定决心了，回去就开始找七星灯了，现在阴阳录还没研究好，另外一本在什么地方都还不知道，自然指望不上，我还剩半年时间了，准确点来说是五个多月，虽然说起来五个月挺长的，但其实也是一晃就过去了。

　　至于秋香口中的那个永恒，我不知道是个什么地方，虽然听起来可以长生不死，还有什么没有疾病，没有痛苦之类的，但是我想应该好不到哪去吧，我相信这个世界是有平衡的，一个地方表面上这么好，那这地方肯定有一个致命的缺陷，毕竟要是好地方苏妲己就不会一点都没兴趣了，显然苏妲己应该就知道永恒的缺陷吧，所以没啥心思。

　　七星灯，阴阳录，还有永恒，后两样现在看来都没啥可能了，只有七星灯了，其实在前一段时间我也经过很多方面去了解过七星灯，这七星灯很神秘，第一次出现就是在诸葛亮手上，第二次在记载上出现就是刘伯温使用过七星灯向天借命，这两位都是历史上很有名的两个人，相传只要用七星灯借命成功就可以增加一纪（十二年）的寿命。

　　我回到成都的时候已经是第二天的中午了，我伸着懒腰走出客车，伸了伸懒腰，当天太阳很大，火辣辣的，也许就是命运的安排吧，当时我回到了超准算命馆的时候屋子里的那几个家伙脸色都挺怪的，吴志聪，房鹏光，小若，小灵，看起来脸色都不太好，我当时背着背包进屋他们几个都没反应过来呢，我进去使劲的咳嗽了一下这四人才回过神来。

　　“怎么了？怎么一个个的脸跟苦瓜一样？”我走到吴志聪边上，把背包丢在了沙发上，吴志聪脸色挺怪的，说：“小九哥。”不过说到这他又犹豫了起来，我拍了他后脑勺一下说：“吞吞吐吐的干啥？大老爷们有啥说啥就行了啊。”

　　听到我这样说吴志聪才点头说了起来，原来今天早上的时候突然小灵就收到了一封信，当时都还挺疑惑的，毕竟小灵这一个妖怪在这人类的世界人生地不熟的，人都不认识几个，谁能给她写信呢？但是一打开就明白了，来信的竟然是狐族的人，就是当初我们救小若打的那个妖道，信里说的内容很直接，意思就是说他们有我想要的东西，但是我必须得把魔血还回狐族作为交换才行。

　　我让小灵把那封信拿出来了，我看过以后就笑了一下，揉了揉太阳穴疑惑的问：“我想要的东西？什么东西呢？”

　　小灵在一边冲着我说：“小九哥，我们原本是不准备告诉你的，因为这事说不定会有危险，但是我们也好奇这封信里说他们有你想要的东西，我们又怕耽误你的事情，你自己决定一下吧，要么不理他，要是感兴趣了我就给他回信。”

　　我摆了摆手说：“先不急，我想想。”说着我就坐到沙发上坐了起来，这魔血是好东西这点肯定是毋庸置疑的，但其实在我手上现在并没有得到太大的发挥，甚至现在根本就不用这魔血了，既然如此我就比较好奇狐族口中说的那什么我现在感兴趣的东西，我现在感兴趣的就只有阴阳录和七星灯，不过阴阳录肯定不太现实，因为有这东西那狐族自己就留着了，怎么可能舍得拿出来交换？

　　难道是七星灯？我心里顿时一惊，这也不是不可能的，七星灯对我来说的确是好东西，但其实对狐族来说作用并不大，现目前七星灯表面的左右也就只有借寿，但是只能借一纪（十二年），十二年对那些随随便便就活个一两百年的妖怪可真不算多，而且这魔血对他们来说应该帮助很大。

　　“笨蛋，是因为小胡三的事情吧，或许是当时我下手太重，把他打成重伤了吧。”苏妲己这个时候也出来了，穿着一身黑色的皮衣，赵小灵奇怪的看了一眼苏妲己，不过没有问什么，只是冲我说：“的确，我们族长被人打成重伤了，不过是被常仙太爷打伤的，前段时间族长出门了一趟，回来的时候就是重伤不治了，在族长晕迷过去之前就说他是被常仙太爷打伤的，还有就是只有你身上的血能救得了他。”

　　“次奥，胡三太爷真是快挂了都得拉我下水。”我皱起了眉头，赵小灵看着我说：“你也不用太担心了，因为常仙太爷把我们族长打伤的事情，现在胡家和常家关系很紧张，双方的妖怪都不怎么出门了，就怕自己出门被人给拦住揍打。”

　　我点了点头，对赵小灵说：“小灵，这样吧，你回信问对方说的那样东西是不是七星灯，如果是七星灯的话那我就和他交换了，要不是就免谈。”

　　赵小灵一听到我的话后就高兴的点了点头，我看着赵小灵的样子知道她其实也挺想我答应的，毕竟胡三太爷是他们族长嘛，我然后自个的就拿着东西回屋子收拾了一下，随后赵小灵就拿出一支笔写起了信件，或许是这些妖怪比较喜欢原始一点的东西。

　　没想到第二天对方就回信了，而且带来了一个振奋的消息，对面拿出来的东西竟然真的是七星灯，真是瞌睡遇到枕头了，不过我心里也警觉了起来，这事太蹊跷了。


第652章 商量

　　对方回信说他们拿出来的的确是七星灯，说让我用魔血去换回来，时间就是三天后吴志聪老家的那座山上，也就是我们那次去救小灵的那个小庙里，等我收到信的时候自己也有一点疑惑了，最重要的就是，这一切都太顺了，我刚想去找七星灯胡家就找我去交易，这也太巧了吧。

　　我当时拿着那封信就直接冲着苏妲己问：“苏姐，你怎么看这件事情？”现在我身边需要一个能分析的人，无疑的苏妲己是最好的人选，年龄大，很聪明，她现在帮我分析一下为好不过了。

　　苏妲己当时也在沙发上皱着眉毛，看着我说：“小子，不是吓你，我总感觉这事有一些蹊跷，你如果去的话肯定会有生命危险的，这是我的直觉。”

　　“额，直觉么，那他们有七星灯么？”我看着苏妲己问，现在我最关心的是七星灯在不在狐族手里，如果真的在他们手上的话我势必得去一躺了。

　　苏妲己点了点头说：“我们妖怪不是你们人类，我们是不会轻易撒谎的，所以如果它真在信里这样说的话，那倒有八层的几率是真的，不过你注意没，这封信一点也没提会不伤害你的事情，一般来说如果是正常交易最起码会说一些不会伤害对方之类的话或者誓言，但是这封信没有这样做，显然的，交易是真的，但是过去以后依然有危险。”

　　当时房鹏光和吴志聪就在我边上，吴志聪直接就说：“有啥可怕的，小九哥我们这么多人，小若小灵都是僵尸，我还有阴阳眼，到时候就算是胡三太爷来我也开眼给他蹦了。”

　　我听了吴志聪的话后也点了点头，吴志聪其实说得没错，我们真没啥可怕的，现在我们这么多人，实力一点不差，狐族那边胡三太爷已经重伤，至于胡三太奶在击杀苏妲己的时候都没见她动身，现在她又和常仙太爷僵持了起来，如果随意动身常仙太爷说不定就冲到狐狸老窝袭击胡三太爷了。

　　所以胡三太奶不太可能来，除去胡三太奶之外狐族就没啥高手了，想当初胡二哥其实就算狐族一等一的高手了，但就算是胡二哥遇到我们现在这么多人的整容，特别还有一个九尾狐，肯定也打不过我们，所以我们不用太担心这个问题。

　　“行，三天后我们就去那个小庙里会会那些狐族。”我拍手决定了，苏妲己他们自然没有意见，只有小灵脸色不太好，我也告诉她三天后她就别去了，但是她摇头不干，说非得和我们去，我也就没有说啥了，接下来的两天没啥好说的，无非就是吃饭喝酒打牌忽悠人，这就是我们平时的乐子，两天时间一晃就过去了，终于等到了第三天，于是我们开着两辆车冲着吴志聪老家的方向前进了。

　　这两辆车子一辆是吴志聪买的奥迪，还有一辆就是房鹏光的一辆警车，两辆车开的速度都挺快的，特别是那辆警车，虽然外表是警车的样子，但是根据一次吴志聪喝多了透露出来的消息，这车他画进去的改造费用就得有一百多万，里面的什么引擎啥零件基本上都换上了赛车的，说白了就是披着警车外壳的一辆赛车。

　　我当时就是坐的警车，我其实很久没有感受吴志聪全速的开车了，当天速度快得让我有些瞠目结舌，当时是在高速路上，警车砰的一下就窜出去了，速度极快。

　　等我们到了吴志聪老家的时候天都还没有完全黑下来，也才五点左右，虽然一路上嘻嘻哈哈的，但是一到那山下我们一个个的表情严肃了不少，我们一共六个人，我，苏妲己，房鹏光，小若，吴志聪，小灵。

　　我们跟着吴志聪走近了他家那栋老屋子里，我们也不准备这么早上去，怎么着也得等十一点啊，吴志聪家里也没啥东西，我们几个进去以后，我直接就抱着一条被褥跑进屋子里睡觉了，至于他们五个也不是我管辖的范围，我睡得迷迷糊糊的突然就开始做梦了。

　　又是那个梦，还是在一座山的山顶上，秋香站在我不远处，面带微笑冲着我招手，但是这次这梦比上一次要真实不少，我甚至可以看到秋香的笑容是苦笑，我当时想冲上去抱住她，但是浑身却动也动不了，无奈，我只有站在原地看着天上降下一道光束把秋香给带走了。

　　“呼。”我坐了起来，摸了摸额头，又是这个梦，我呼了口气，这个梦到底是什么意识呢？难道说秋香以后会被外星人带走？也不太现实啊，我皱起眉头想了回，但是却想不出答案，我摇了摇头，叹了口气看了看周围，黑漆漆的，我这才想起来我这是在吴志聪老家呢，说起来马上就大敌当前了，估计像我这样还能睡得这么香的真没几个了。

　　我穿好衣服走出房间就看到吴志聪，房鹏光，小若，小灵四人坐在一起斗地主贴字条呢，一个个笑呵呵的，我顿时发现自己好像想多了，貌似没啥人紧张，只有苏妲己稍微有点要大战的感觉，她坐在一个角落闷声不说话呢，双眼看着地上不知道在想啥，不过我也没去叫她，像苏妲己她们这样的大妖怪估计都不喜欢自己想问题的时候有人来打扰自己吧。

　　我看了看时间，已经十点半了，我看了看外面的天色，月光挺大的，月亮很远，我一算，今天竟然是十五月圆之夜，我冲着吴志聪他们说：“行了，别玩了，做正事了。”

　　吴志聪他们一听也立马放下牌，然后就找家伙，我就冲着房鹏光说：“鹏光，你就别上去了，你实力也不行，上去太危险了。”

　　房鹏光估计也知道他上去是拖我们后退，也点了点头，然后我们一次用牛眼泪先开眼，然后我拿着天子剑还有七张‘五雷轰顶符’，三张‘九星神符’三张‘落幡符’。


第653章 奇怪的太奶

　　吴志聪拿的东西比我多多了，各种杂乱的小玩意都有，看起来比我专业多了，至于小若，小灵，还有苏妲己就啥也没准备，都是两手空空的，我指着那座小山说：“走，前进！”

　　当时虽然吴志聪家里离这小山挺近的，但是我们依然还是走了三十分钟左右，十一点左右的时候才到的山脚，我和吴志聪都用牛眼泪开了冥途，所以事业还不错，至于另外那三个妞眼睛跟火眼金睛一样，小若眼珠直接就变成了黄色的，而小若和苏妲己在这山里的眼睛也变成了幽蓝色，我只能暗叹口气，这三个妞都不是普通人，我操心她们干啥。

　　我们的事业在山里都不错，所以跑得很快，二十分钟就赶到了小庙的外面了，我们几个就在草丛边蹲了下来，我看着一百米外的小庙，里面灯光闪烁，还有人影在走动，我们几个商量了一下，就决定还是直接进去算了，要是对方实力强就跑，对方实力平均就和他们交换，对方实力弱的话就抢了七星灯。

　　小灵倒是提议让我们最好是和那些狐族的人交易，如果真的是抢了对方的东西那就结下梁子了，我听到这就苦笑了一下，当时我和黎世高为了救苏妲己跟胡三太爷结的梁子已经够大了，所以也就不在乎这一点半点了。

　　“进去以后大家都小心点，情况不对转身就跑。”我冲着边上的人说道，他们几个没有回话，我这才点了点头，然后整理了一下衣服就往着小庙走了过去，吴志聪，苏妲己他们也跟着走了过去，我走到小庙门口的时候门竟然自己就打开了，我走进去一看，里面竟然只有一个老太太在里面，这个老太太看起来挺年迈的，不过虽然满头白发，但是面色红润，此时穿着一身中山装，头顶还带着一顶黑色的圆帽，上面还差着一朵大红花，此时这个老太太就坐在供桌前面，拿着供桌上的一个苹果啃呢。

　　我往着周围看了看，竟然没有其他妖怪了只有一个怪异的老太太，等着后面的几人走进来以后，后面的那扇门也砰的一声自动关上了，而那个老太太好像没看到我吗一样，继续啃着自己的苹果，我顿时有点不满了，刚想说点啥突然后面的小灵就拉了我一下，我转身看着赵小灵，赵小灵使劲对我摇头，然后往前走几步说：“胡家晚辈赵小灵拜见胡三奶奶。”

　　我心里一惊，看着面前这个老太太顿时有点吃惊，没想到这个老太太竟然是胡三太奶，原本刚想说点好话，但是突然想到我们这事来谈判来了，不能一味的降低自己才行，我就说：“胡三奶奶竟然亲自前来，不知所为何事？”

　　等我一说话这个老奶奶这才抬起头，颇有意思的看着我，然后就说：“没想到这么久不见，你这小家伙长这么大了？”

　　“我们以前认识？”我微微皱眉，听着胡三太奶的声音有点熟悉，但就是想不起来，胡三太奶笑了一下说：“你还记不记得你当时年幼的时候想要收服一只小鬼，在生死关头请了一个老婆婆上身？”

　　我顿时想明白了，顿时双腿下跪说：“多谢婆婆当日救命之恩。”

　　胡三太奶满意的点了点头说：“好好，不愧当初老婆子我去救你一遭，你这个小娃娃也的确让人喜欢，可惜你家太爷的脾气太冲，你俩有了点矛盾，今天老身我来其实是有一事相求的。”

　　“老婆婆您讲，当初要不是你估计我就死定了，您不用客气。”我恭敬的说，我一向是有恩报恩有仇报仇，这胡三太奶当初对我可是有救命之恩的，除非是让我自杀之内不现实的事情，如果再我能接受范围之内的我肯定不会拒绝。

　　胡三太奶满意的点了点头说：“如今是特殊情况，因为太爷他受了重伤，现在也只有用你身上的魔血才能救他一命，不知道你愿不愿意给一半你生上的魔血给我？”

　　我没有犹豫的就点了点头，毕竟这胡三太奶对我是有救命之恩，如果不答应她的话我自己都对不起自己的良心二字，胡三太奶见我点头顿时就笑起来了，我顿时想起一个问题，我就问：“太奶，不知道七星灯是不是在您手上，原本太奶对我有救命之恩，我给出魔血本不该要什么回报的，但是七星灯对我现在很重要，希望太奶能借我一段时间，我续寿以后就还给太奶。”

　　胡三太奶点了点头说：“本来就打算把这个七星灯给你的，还有七星灯的用法。”

　　我听后皱起了眉头，又是一种蹊跷的感觉传来了，总感觉胡三太奶对自己有点太好了，以前她救过我命，我给魔血她这算是合情合理的，在一般情况下就算她会把七星灯给我一开始也是要谈条件的，这是一个现实的世界，我可不相信天上有什么馅饼，我就问：“麻烦太奶了，不知道太奶有什么吩咐，现在不妨直说就是。”

　　胡三太奶想了想就问：“巫九小子，你愿不愿意做我的出马弟子？我见你天资聪慧，不如就拜我门下，做了我徒弟这七星灯给你也自然没问题。”

　　我听到胡三太奶这样说顿时一股危机感就从心里传来了，这胡三太奶为啥想收我当徒弟呢？难道真因为她所说的什么我天资聪慧？如果我真是什么天资聪慧早就一堆大师冲上门来收徒了，也不会今天她来收我了，我说：“太奶太客气了，我也想拜入您的门下，但是我已经拜了师傅，相信您和我师傅也是认识的，所以没经过师傅同意之前我不敢随意拜其他师傅。”

　　我的意识也很明显了，想收我？跟我师傅说去。

　　胡三太奶以一副欣赏的眼光盯着我，随后说：“没事没事，今天不拜师也没啥，以后记得太奶我今天帮过你这个大忙就好了，以后有机会报答太奶就好了。”


第654章 行尸人魔

　　我知道这些妖怪可都是吃人不吐骨头的家伙，现在也不答话，就说：“太奶，我们还是先取一半魔血吧。”

　　“甚好！”胡三太奶看来也知道进退有度，见我没拜师的意思也就没有继续提了，其实我又何尝不想拜胡三太奶做出马师傅呢？至于要师傅同意只是我编出来的一个理由罢了，我相信师傅绝对不会介意我拜野仙做师傅的，其实以前每次想起崔作非有常爷那样的师傅就羡慕得不得了，但是现在这情况太诡异了，我自然是不敢答应。

　　胡三太奶拿出一个小凳子放到屋子中间，说：“小家伙，你就坐这上面，闭上眼睛就好了，其他的事情交给我就可以了。”

　　我点了点头，然后就坐到椅子上，而小灵他们也是看到好像没有要打起来的意思，其中最高兴的莫过于小灵，毕竟她是狐族，而且她基本上是从小听胡三太爷和胡三太奶故事长大的，就跟我们小时候听孙悟空大闹龙宫等，狐族也是一样，把胡三太奶和胡三太爷的事迹编成了故事说来给狐族的小孩子听，所以那些小狐狸绝大多数其实都是很崇拜胡三太爷和胡三太奶的。

　　我刚坐下，然后胡三太奶不知道从什么地方拿出了两瓶打点滴的针管，然后再我右手插了进去，然后就把我体内的血液吸了起来，而胡三太奶也不知道从什么地方拿出一袋血，在我左边用针管注射起了普通的血液，就这样，一边进一边出，很快抽血就抽出很多了，注射进来的血液明显的没有抽血快，没一会我就浑身发软，脑袋有一些晕了，我知道这是失血过多的症状，不过我也咬牙坚持着没有说话。

　　不知道过了多久，反正我意识已经迷迷糊糊了，小灵他们，好像也被吓到了，一个劲担心的看着我，又过了大概一个小时，胡三太奶才把我右手的插管给拔掉了，我看着地上一瓶瓶漆黑的血液，顿时有些无语，这种感觉挺怪的，胡三太奶一下就把这些血液给收到了不知道从什么地方掏出来的包里，然后她笑眯眯的冲着我说：“小娃娃，你还真听话。”说完以后就不知道从上面地方掏出了七盏灯，这七盏灯一只最高，大概有一尺高，然后有一盏灯稍微矮一点，还有五盏灯就很矮了，就跟普通的小油灯差不多高。

　　这七盏灯透露着一股古朴的气息，胡三太奶随后又递出一张纸条给我说：“这就是七星灯的用法。”我用右手接过纸条，此时吴志聪也赶紧跑过来把那七盏灯接住，我看着胡三太奶问：“太奶，我有个问题想问你，不知道您能不能告诉我一下。”

　　“你说说看。”胡三太奶眯着双眼问我，我点了点头就说：“我想问问你为什么对我这么关照，你们肯定有什么目的的，这个你不用否定，你要是愿意说你就说说，要是不愿意就算了。”

　　胡三太奶好像早知道我要问这个问题一样，笑了一下说：“你知道了未必是好事，记住以后如果有机会就给我或者太爷行个方便就可以了。”

　　“行方便？是给我行方便吗？”

　　胡三太奶话音刚落屋子外面就传来一个男子的声音，这声音有点刺耳，不过却很雄厚，砰的一声，小庙的大门就被人一把给推开，我也赶紧转头一看，竟然是一个看起来四十多岁的中年男子，但是他眼珠就跟蛇的眼珠一样，脖子中间还有几块细小的鳞片，大晚上的这些鳞片还闪着寒光，我看了看，应该是蛇鳞，我也不笨，看现在的情况进来的这个男子应该就是那个传说中的常仙太爷了。

　　“哼，滚出去。”胡三太奶看到常仙太爷出现也是脸色一变，冲着常仙太爷吼了起来，胡三太奶刚吼完从窗户外面竟然窜进来四只狐狸，这四只狐狸浑身火红，一进来就齿牙咧嘴的瞪着常仙太爷，好像随时要扑上去一样。

　　常仙太爷看到四只火红的狐狸窜进来依然脸色不变，笑着说：“胡三太奶，你也太小看我的本事了，你以为你四只火狐就能和我战斗吗？你们老了，你们两只老狐狸和我一个斗了这么多年，虽然我一直被你们压着，但是你们是两人啊，现在胡三太爷他受伤了，我看你怎么和我斗？”

　　胡三太奶听了常仙太爷的话后也是皱起了眉头，但是没有接这个话题，常仙太爷当时很明显是想给胡三太奶造成心理上的压力，胡三太奶说：“小常，你说这个有意思么，今天你要是有本事就在这里伤我一下试试，太奶我虽然打不过你，但是你也知道我要是拼命和你打起来，你也好不到哪去的。”

　　听了胡三太奶的话，常仙太爷耸了耸肩膀说：“没事没事，别伤和气，我今天来也不是为了和你打的，是准备给你送一个惊喜。”说完常仙太爷就冲着身后吼道：“进来吧！”

　　这话音刚落突然门外一股浓密的煞气就传了进来，吓得我浑身一个得瑟，我知道现在的情况不对，赶紧拔掉左手的针管，然后和吴志聪他们几个躲到墙角准备坐山观虎斗了，当时屋子的气温也许是由于这些煞气的原因吧，气温也是一下就降了下来。

　　苏妲己此时脸色也有点不对劲了，也是露出了一点担忧的样子，我当时就在苏妲己旁边，一看到她露出了这幅样子我就小声的问：“苏姐，这到底怎么了？你知道啥？”

　　“是行尸人魔！”苏妲己在我耳边小声的说道，我楞了一下问：“行尸人魔？是什么东西，妖怪？”

　　苏妲己摇了摇头，跟看白痴一样的看我说：“你竟然连这个都不知道还做阴阳先生？不过也对，行尸人魔或许有很多年都没有出现过了，就连我在古时候的中国也没有见过，是到了后来在岛国才了解到了有这种妖魔。”


第655章 行尸人魔，韩可儿

　　原来行尸人魔不属于鬼怪，妖怪，这类外道妖邪，也不是僵尸，形成条件也很苛刻，首先必须是一个人被受过剥皮之刑，并且有极深的怨气，然后化鬼，扑尸，而且尸体也必须在被扑之前被雷劈过，因为要是化鬼扑在普通的尸体上，变成行尸人魔立马就会有天雷劈下来，不过在之前就被雷电劈过的尸体就不会再次被劈，光是这一点就难了，然后借尸还魂，但是这和房鹏光的借尸还魂不一样，这样借尸还魂的并不能算是人，而是魔，只会去击杀生前和自己有仇的人。

　　我顿时也对这样一个行尸人魔感兴趣起来了，不难想出应该就是常仙太爷弄了一个胡三太奶的仇家，想让这仇家和胡三太奶厮杀，如果胡三太奶被打成重伤他就出手，如果胡三太奶没受伤，那也不关他啥事。

　　终于，这个行尸人魔走进来了，进来的竟然是一个女人，这个女人穿着一身的休闲装，看起来大概也就二十二三岁的样子，长头发，看起来脸还挺好看的，不过眼睛却是血红色的，而且我仔细观察了一下，她的手指也是足足有三四厘米长，黑漆漆的，闪着寒光，估计一般的刀子也不一定有她的指甲锋利，她一进来就双眼死死的盯着胡三太奶，而且她的煞气也爆发出来了，浑身黑漆漆的煞气。

　　胡三太奶也皱起了眉头，显然没有想到常仙太爷能找到一个行尸人魔对付自己，不过胡三太奶接下来的话却是把我震撼到了。

　　“韩可儿，你竟然变成了行尸人魔来报仇了？真是没想到，当初单纯的一小姑娘竟然变成这样，我看着你的样子真的不忍心啊。”

　　我看着眼前这个女子，竟然是韩可儿，不对，当时我明明看到韩可儿在那个森林里死掉的啊，当时我还用魔血救了胡二哥，那个韩可儿冲着胡三太奶狰狞的笑了一下说：“你不忍心？当初把我扒皮的时候可真没见你有半分不忍，还把我和二哥变成了那样的怪物。”

　　胡三太奶一听韩可儿的话，脸色也冷了下来，轻哼了一下就说：“那是胡二自己违反族规，按照规矩，该当行刑，当初我可是给过你机会，可惜你自己不走要留下来陪他一起死的，这可怪不得我！”

　　“去死！”韩可儿好像再也忍不住了，怒吼了一声，然后伸出右手就向着胡三太奶的脸庞抓去，胡三太奶没有躲避，哼了一声以后，那四只狐狸就窜了上去，这四只狐狸都有人膝盖那么高，牙齿和爪子也是很锋利，第一只狐狸跳了起来，冲着韩可儿的胸口抓去，韩可儿一看也没有继续攻击胡三太奶了，而是往后退了一步，这个火狐狸没有抓到，还在半空中的时候，韩可儿速度很快的就张开大手，一下子就握住了这只狐狸的脑袋瓜。

　　“啊！”韩可儿一声大吼，砰的一声，就跟西瓜敲碎的声音一样，这个狐狸的脑袋竟然被韩可儿的右手捏得稀烂，尸体掉在地上抽搐了两下就没动静了，看样子是死得不能再死了。

　　我看到韩可儿这个样子也是吓了一跳，明显的吴志聪他们几个脸色都不太好看，特别是小灵，毕竟前面死的是自己的同类，看到自己同类就这样惨死不管怎么说都有点不舒服，另外三只火狐并没有被韩可儿秒杀一只同伴而吓到，事实上这火狐其实很厉害，三只火狐也是叫了一声，然后浑身就燃起了火焰，然后三只火狐就同时冲着韩可儿扑去，韩可儿竟然诡异的嘿嘿笑起来了。

　　“咯咯咯……”小庙里传出韩可儿的怪笑声，我开始还不明白怎么回事，不过我突然感觉浑身一软，差点没倒在地上，吴志聪，小若、小灵都是一样，那三只原本气势汹汹的火狐也是掉在地上，看起来好像浑身无力一样，在屋子里没有反应的只有常仙太爷，胡三太奶，还有苏妲己了。

　　常仙太爷和胡三太奶也是一脸警惕的看着苏妲己，显然他俩都还不知道苏妲己的真实身份。

　　三只火狐掉落在地上，其中一只吼了一声刚想站起来，韩可儿一脚揣在了它的肚子上，然后这只火狐就一条直线的飞了出去，韩可儿捏住了剩下两只火狐的脖子，韩可儿毕竟是借尸还魂，那两只火狐身上的火焰也是实火，没一会韩可儿的手就被烤焦了，不过她眼睛都没眨一下，就跟没有痛觉一样，我当时就感觉就算是没有痛觉看到自己的手被烧成烤肉了也不是一件舒服的事情。

　　胡三太奶原本看到死掉了一只火狐就不好受了，现在看到其中一个生死未卜，这两个看样子也快被掐死了，心里一阵心痛，要知道火狐可是极其少见的，可谓是万里挑一，这四只火狐也是十年前胡三太奶发现了，原本就是准备按照心腹培养，培养了十年，这几天带出来涨见识没想到就成了这个结果，立马说：“放开它俩，我可以不追究你刚才杀掉我火狐的事情！”

　　“你越不让我杀，我偏要杀，这几只火狐你也养了不少年头了吧，虽然还不够，我也让你尝尝心疼的感觉。”韩可儿一点也没有理睬胡三太奶的话，双手一用力，屋子里传来一声清脆的骨头断裂的声音，原本还在韩可儿手上挣扎的两只狐狸也不动弹了，身上的火焰也消失了，看样子已经失去了生气。

　　“你这是在找死！”胡三太奶一看韩可儿杀掉了自己四只火狐眼睛都红了，大吼一声就不知道从什么地方掏出一根漆黑的木棍，然后竟然拿着棍子冲着韩可儿的额头一瞎子就敲了下去，原本胡三太奶外表只是一根老太太的样子，拿着一根棍子上去敲人给人感觉怪怪的，而且一开始威势无比的韩可儿伸出双手想挡住这一棍，但是却被棍子给震得连退了四五步。


第656章 可儿，不要！

　　胡三太奶这一棍看起来普通无比，就跟平时随意敲一下那样，但是却把威猛无比的韩可儿给打退好几步，虽然在意料之中，但是当初出现这种情节的时候还是免不了一些意外的感觉。

　　“喂喂，胡三太奶，你要是出手可就别怪我也出手了，我本来就略胜你一筹，加上这行尸人魔，说不定今天就能在这里把你击杀了，哈哈，先警告你，千万别出手了，要是再出手我就不客气了。”常仙太爷好像很满意现在的局面一样，但是他也是想利用韩可儿把胡三太奶的手下都耗光，然后自己好和韩可儿一起击杀胡三太奶，现在还不知道胡三太奶有多少手下在，他自然不会随便出手，但是也不能让胡三太奶杀了韩可儿。

　　胡三太奶看起来也是一脸的焦虑，当时胡三太奶来这里本来就只是和我交换东西，并且她当时并没有要和我起冲突的打算，而且自己这次行动极其隐秘，所以根本没有带多少手下，就带了四只火狐过来，现在要是她自己承认没手下了估计常仙太爷就得直接出手了。

　　突然胡三太奶看到我们这边的赵小灵，突然就露出一副慈祥的笑容冲着赵小灵说：“孩子，看来今天你是我的福星啊，你愿意帮太奶这个忙么？”

　　前面也说够了，赵小灵他们这些狐狸从小就是听胡三太奶和胡三太爷俩人的故事长大的，甚至有点盲目的崇拜，毕竟你从小开始就有人说某某人有多厉害，帮了我们什么什么，给我们做了做了什么牺牲之类的，就好比如猴哥突然蹦出来让我帮忙一起拯救世界啥的，我出于对猴哥的崇拜说不定就帮了，赵小灵当时也是一样，听到从小的偶像叫自己帮忙，自己肯定是不能拒绝的。

　　于是赵小灵嘶叫了一下，露出了几颗狐狸牙，手也变成毛茸茸的爪子，看起来好像想要冲上去找韩可儿拼命一样，我一看赶紧给这小妞拉住了，她真是搞不清楚啥状况，紧凑乱，吴志聪一看自己媳妇都上了，也立马拿出了桃木剑啥的准备开干了。

　　胡三太奶顿时笑嘻嘻的，好像很满意现在的局面一样，并且说：“好闺女，今天你帮太奶忙的事情以后一定会跟我其他故事一样流芳百世的。”

　　我一听胡三太奶的话一看边上的赵小灵，赵小灵此时恨不得直接冲上去和韩可儿拼命一样，吴志聪此时恨不得跟着媳妇上去拼命，不得不说胡三太奶这句话够恨的，就跟猴哥让我帮忙一起拯救地球，只要我帮了以后西游记还能加一段猴哥和巫九一起拯救地球的段子，要是我也得拼命了。

　　不过我现在还算是冷静，现在韩可儿这么威武，这赵小灵平时除了逛街和买衣服这俩生活技能强大外还真没看过她有啥强大的输出技能，估计两个赵小灵都打不过刚才的一个火狐，现在上去就是送死而已，胡三太奶的目的也就在这里，她就是知道赵小灵要是帮忙了其他人多多少少都会帮，要是赵小灵不小心被韩可儿打死了，我们这些人估计就得冲上去和韩可儿以及常仙太爷拼命，如果苏妲己帮忙的话她今天说不定还能杀掉常仙太爷（胡三太奶还不知道是苏妲己，以为是一个隐世高人）。

　　常仙太爷显然也不想让我们帮忙就冲着赵小灵说：“小姑娘，你别参和我们这些长辈的事情了，自己在边上乖乖呆着就好了。”

　　“你叫谁小姑娘呢？”赵小灵不知道是不是被胡三太奶刚才的话说得已经激动得甚至有点不清楚了，因为要是平时就算常仙太爷不是狐仙她也绝不敢这样说话，此时赵小灵一副泼妇的样子，好像势头不对就准备开骂一样。

　　常仙太爷皱起了眉头，好像也不想拖延时间了，估计也是知道胡三太奶在这里面没有别的手下了，就说：“太奶，看来你没有别的手下了，既然这样我们手底下见真招吧。”

　　韩可儿也是咯咯的一笑，冲着胡三太奶就冲了过去，不过突然一张符就把韩可儿逼得后退了一步，我一看，竟然是吴志聪，此时吴志聪手拿一把桃木剑，笑嘻嘻的说：“媳妇，等着你跟着胡三太奶一起进故事玩吧。”说完吴志聪就跳了出去，指着韩可儿说：“你的对手是我！”

　　我一看，顿时皱起了眉头，不过看着吴志聪的样子，知道他并不是冲动的人，相反他其实很聪明，肯定不会做什么送死的事情的，所以我也就默认了，没有说话，至于韩可儿，她在我心中远没有吴志聪重要，而且现在她的神智都不清楚了，所以我也就不想管了。

　　韩可儿没有丝毫犹豫的就跑上来冲着吴志聪的脖子刺去，这一下要是刺中了吴志聪多半也就活不成了，毕竟韩可儿刚才的实力是有目共睹的，但是让所有人大跌眼镜的是，吴志聪竟然拿着桃木剑一下往上轻轻的一挑，顿时韩可儿的手就被他挑开了，他并不是用蛮力挑的，而是运用太极的四两拨千斤的方法才挑开这一下的。

　　吴志聪从包里迅速的拿出了两根指头长的木钉，上面还刻着很多细微的符文，我知道这东西，这是龙虎山的镇尸钉，原本是专门用来对付尸怪的，韩可儿现在虽然不是尸怪，但用这东西对付她也不错，吴志聪拿着一枚镇尸钉就冲着韩可儿的左肩部的关节刺去，想要封了她的骨节，虽然韩可儿是行尸人魔，但是身体依然是人，是肉体，骨骼被封了自然也就动不了了。

　　韩可儿也自然不会那么容易就让他刺中，她往边上一闪，躲开这一下，然后膝盖一下子就朝着吴志聪的腹部踢了上去，砰的一声闷响，吴志聪浑身的汗水都疼得留了下来，韩可儿抬起手朝着吴志聪的脖子就刺了下去，我一看顿时大惊，大吼道：“可儿，不要！”


外一章 胡二外传

　　一九五八年冬，哈尔滨的一座野山上大雪纷纷，这座山地处偏僻，周围只有散落的几个村子，而且村子里的猎人一般情况下并不会进入这座大山上狩猎，因为这山上有狐仙，当时的社会可不是现在的这样无神论，而是相信鬼神说的，特别是东北的老人更是信这东西。

　　这山上的确是有野仙的，这山属于五仙中狐仙的地界，山上也住着一窝小狐狸，这一窝小狐狸有六只，刚刚生出来的他们连眼睛都睁不开，一个个吱吱叫，而他们的母亲则每天给他们带回来食物，以及给他们讲故事。

　　没错，你没听错，狐狸给自己的孩子讲故事，而且讲的还是东北胡三太爷和胡三太奶年轻时候的各种事迹，当然，这些小狐狸基本上也是听不懂自己母亲说什么，动物想要变成野仙也是需要资质的，有很多动物生下来就开了灵智，这样的动物一般来说都会变成厉害的野仙，狐狸妈妈并没有注意到，这一窝小狐狸中有一个小狐狸每次听到这些故事眼睛都放光，好像十分向往一样。

　　时间过得很快，半年很快就过去了，夏天也就来了，那窝小狐狸也长大了不少，今天注定是不平凡的一天，因为今天小狐狸们的妈妈出去以后就再也没有回来过了，听隔壁的蛇叔叔说是被一个道士给抓走了，当时一窝小狐狸并不知道自己母亲被抓走代表着什么，其中五只依然无忧无虑的在洞穴里生活，而那只半年前听故事时眼睛放光的小狐狸却担起了找食物的责任。

　　春去秋来，两年时间一晃眼就过去了，当初那只小狐狸也成了一只雄壮的公狐狸，而且捕猎功夫极强，被方圆十里的母狐狸视为梦中情人，但是他并没有接受任何一只狐狸的表白，因为他很聪明，他懂得自己以后会成为小时候妈妈她嘴里的妖，当时他就心想我注定不会是一直平凡的狐。

　　这天公狐狸终于遇到了一只和自己一样的动物了，一只和自己一样聪明的兔子，那只兔子很胆小，每天都躲在洞子里不出来，一开始公狐狸只是去狩猎，公狐狸以往凭借自己的智慧不管什么动物都跑不掉，但是这只兔子是只例外，它也很聪明，而且可以和公狐狸说话，兔子开口说话的时候公狐狸也吓了一跳，它没想到竟然会有除自己以外的人会说人语，而且这个还是只兔子。

　　公狐狸虽然很聪明，但平时都是和一群吃饱喝足就满足的动物在一起，难免让他有了一种孤独的感觉，这下遇到兔子它决定不吃她了，于是就向着兔子问：“你吃饭了吗？”

　　那兔子看起来似乎很胆小，躲在洞穴里不敢出来，不过大概是知道公狐狸没有敌意就结结巴巴的说：“没，没，还，还没吃，呢。”

　　公狐狸听了兔子的话就高兴起来了，好像是为遇到一个知己高兴，就问：“你很害怕我吗？”

　　兔子还是躲着说：“我、我，我不怕。”

　　公狐狸奇怪的问：“你不害怕说话干嘛结巴？”

　　兔子就回答：“我，我从，从小就，就，就是，是这样，他们、都都、叫、我、我小、小结巴。”

　　狐狸见兔子愿意和自己说话了便很高兴，刚想说自己的名字，突然他楞了下，发现自己好像从生下来并没有人给他取名字，他想了想，自己是狐狸，在家又是排行老二，就说：“我叫胡二，以后我俩就是朋友了好不好？”

　　兔子好像没有想过一直狐狸要和自己交朋友，很紧张不敢说话，虽然她比普通人都要聪明，但是她胆子小，平时经常就听说某某被狐狸抓去吃掉的恐怖信息，不过兔子也不敢拒绝狐狸的好意，就点头。

　　从此公狐狸每天除了去狩猎以外就会带着胡萝卜来兔子家门找她玩耍，兔子一开始还挺害怕，但是时间一久，两人熟悉以后兔子也就不那么怕了，虽然说话依然是结结巴巴的。

　　一天，小结巴跑到了狐狸家门叫出了狐狸，看起来有些生气，结结巴巴的说：“喂、喂、你，不要吃，吃掉，阿黄，它，和我，我关，关系很好。”阿黄也是一直兔子，和小结巴关系很好。

　　狐狸看到兔子这个样子，心里暗道，那个阿黄没事就和你说话，走得这么近，必须弄死他。当然，狐狸这话肯定是不会说出来的，甚至狐狸不知道为什么不喜欢小结巴和其他雄兔子一起玩耍，以至于和小结巴一起玩过的雄兔子第二天就会失踪不见。

　　胡二看着满脸怒意的小结巴就问：“小结巴，我为什么不能吃掉阿黄呢？”

　　小结巴想也没想的就说：“我，它和，我，关、关、系很好、我不、不想你、你吃掉它。”

　　胡二接着问：“他和你关系好和我要吃他貌似没有关系吧？”

　　小结巴脑袋摇了起来，说：“你，你，你。”小结巴好像想说什么，但是本来就不善言语的小结巴一急起来更加结巴了，胡二正了正脸色认真的对小结巴说：“小结巴，你知道的，我和你和他们是不一样的，我们是可能会变成妖的，道不同不相为谋，而且这个世界本来就是弱肉强食的社会，我不吃它我就得饿死，我有一天说不定也会被人吃掉，这就是这个残酷的世界。”

　　小结巴基本上没有看过胡二这么认真的对自己说这些大道理，一时间朦朦胧胧的，也没有全听明白，不过小结巴就知道自己的好朋友阿黄被胡二给吃了，顿时眼泪就流下来了，指着胡二骂道：“你、你个大、大坏蛋，我、我不理你了。”说完就转身跑掉了，胡二看着小结巴的样子没有说话，胡二也不知道自己当时是怎么想的，他只是感觉自己只和小结巴是一个世界的人，而且他隐隐约约的好像喜欢上了小结巴这只胆小又结巴的兔子。

　　后来小结巴虽然还是很生气，不过没事还是会出来陪胡二一起散步聊天，当时山里就有很多动物知道了这对奇特的组合，一只狐狸和一只兔子竟然能和平相处，并且还是好朋友，胡二因为小结巴的原因也很少狩猎了，而是经常下山偷鸡摸狗，很少祸害山里的动物，顿时山里的动物也是一片欢腾，因为胡二可是厉害得很，只要他看上的猎物基本上没有逃掉的。

　　就这样又过去了五年，胡二和小结巴两人感情日渐深厚了起来，每天小结巴都蹦蹦跳跳的去胡二家叫它起床，然后蹦蹦跳跳的带着胡二去采野果，给胡二吃胡萝卜，胡二那时候就心想，就算不能成为妖，一直过这样的生活也不错，每天简简单单的过日子挺好的。

　　突然有一天，一个噩耗传来，小结巴竟然被猎人抓走了，胡二心里一惊，以前山上有妖怪的传说一直没有猎人敢上山，现在看来也许是太久没有妖怪出现，那些人类已经忘记这山中还有自己这样一个妖的存在了吧。

　　虽然胡二这几年一直跟着小结巴吃胡萝卜，但是他的修行一直没落下。

　　王建国今天很高兴，因为他打到一直又肥又胖的大兔子，王建国今年三十五岁，是一个农村人，年轻的时候老早就想进山里打点野味来吃吃，但是家里的老人一直反对，王建国原本也有点害怕，所以没敢去，不过这几年有由于收成不好，快半年没尝到肉是啥味了，不过今天运气实在是好，刚进山这只兔子就傻乎乎的跑到自己面前盯着自己，王建国开始还害怕，吓了吓这只兔子也吓不走，顿时王建国就把这兔子给抓回来了。

　　小结巴今天也很高兴，因为她终于看到传说中的人类了，原本今天是准备去叫胡二那个坏蛋陪自己一起去挖胡萝卜的，不过没想到半路上竟然碰到了传说中的人类，真是幸运，而且他好像很又好，还把我带回家，小结巴看着面前的王建国，就冲着王建国问：“大、大哥哥，你，是、人、人类吗？”

　　原本心情很好的王建国一听到有人跟自己说话浑身抖了一下，左右看了看，没看到人，就大吼：“谁？是谁装神弄鬼的？”

　　“是、是、我、是、我啊，我、我是小，笑结巴。”兔子见这人类的样子顿时高兴的又蹦又跳的。

　　王建国一看面前的兔子说话了，顿时差点没吓晕过去，不过即便没晕过去也是吓得浑身发软，立马双腿就跪下去，额头扑通扑通的就往地上磕，大吼：“兔子大仙，小人有眼不识泰山，不是有意要打扰您的，您大人不是小人过，别杀我，别害我啊！”

　　小结巴看着面前浑身发颤的王建国就问：“你，你是，是在，害，害怕我？”

　　王建国此时已经在心里把自己的老爹骂了无数遍了，骂自己老爹为什么不告诉自己山上真有妖怪，可是他并没有意识到老人每天叮嘱他的时候他都是无视，王建国现在看面前这位‘大仙’问自己，哪敢不答？赶忙说：“是是，不对，小人不是害怕，是敬畏啊，没想到今天能看到以为大仙，大仙您先休息，我赶紧去准备吃的招待您，您看怎么样？”

　　单纯的小结巴自然没有意识到什么，点了点头说：“好，好啊，你们，人，人类真，真好。”

　　王建国一听小结巴同意，连忙连滚带爬的跑出了自己的屋子，干啥？真以为这王建国去给单纯的小结巴找吃的？王建国跑到邻居家借来一面铜锣，然后使劲敲了起来，没一会就来了十几个村民过来询问，王建国连忙说有妖怪跑自己家里了，希望大家伙帮忙，农村人都单纯朴实，而且很团结，一听这话，连忙都会家里拿镰刀，锄头等家伙准备‘收妖’。

　　小结巴看着外面的太阳都快下山了，突然有点担心胡二会不会担心自己呢？不过那个大懒虫应该还在睡觉吧，小结巴依然在这个小屋子里蹦蹦跳跳的，虽然只是农村，但是对于从来没下过山的小结巴来说看什么都新鲜。

　　“砰！”突然门口就被人踹开了，小结巴往着门口一看，门外竟然冲进来了十几个人类，而且都拿着锄头，这些人上来话都不说冲着小结巴的脑门上砸了上去！

　　天色以黑，一道黑影以极快的速度从山上往上下冲去，目标就是杨柳村，杨柳村就是抓走小结巴那个猎人所在的村子，此时的杨柳村很热闹，村中心的广场燃烧着更火，两个道士装束的家伙拿着符咒念念有词的在吟诵，而在广场中间有一跟石柱，上面还绑着一只很大的兔子，不过这只兔子外面的皮已经被人活生生的拔掉了，肌肉和筋肉露在外面，血淋淋的，此时绑在柱子上不停的颤抖。

　　还有四十多个村民在广场商量怎么处置这只‘胆大妄为’的妖怪，年轻人都是说一把火烧的，年长一些的都劝说要放掉这只兔子，不过不管怎么商量，连这只兔子的皮都被扒了就可以看出她的结果不会太好，不过还有不少人都在说妖怪也不过如此之类的话。

　　突然异变就出现了，村东头突然一道黑影窜进了人群，然后就传来人类的惨叫声。

　　小结巴此时被绑在石柱上神智已经不清楚了，单纯的她并没有想到自己好奇的人类竟然会对自己殴打，而且还拔掉自己的皮，她浑身都疼，由于没有外皮，就算是一些风吹到自己的神经上都会让自己疼不欲生，就在她感觉自己快要死掉的时候的时候突然一个熟悉的声音出现在了自己的耳边。

　　“傻瓜，你怎么弄成这个样子了？”

　　是胡二的声音！原本已经在慢慢失去意识的小结巴努力的想睁开眼睛，她看到了胡二，胡二此时已经变化成了人形，是一个二十多岁的美少年，不过浑身血淋淋的，嘴角还有很多的碎肉，小结巴看到胡二顿时心里的委屈一下子就全爆发出来了，一下子就哭出来了。

　　胡二看着自己刚刚救下来的小结巴，心里有一股说不出的滋味，此时的小结巴浑身血淋淋的，原本雪白的皮毛也被人活生生的刮掉了。

　　“我，我，我，我只是，想，想，看，看人。”小结巴冲着胡二说了起来，胡二看着小结巴问：“看到了吗？”

　　“嗯。”

　　胡二原本想告诉小结巴这就是人类，但是看到小结巴的眼神就说：“你看到的不是人类，是一群畜生，真正的人类是不吃动物的，会和我们动物和平相处，就跟我和你一样。”

　　原本神色灰暗小结巴一听胡二的话顿时眼里绽放出了异样的光彩，冲着胡二说：“胡，胡二，我，我好，好想，看看，那，那样的人类。”

　　胡二的眼神里闪过一丝忧伤，说：“我也想看看。”

　　小结巴浑身颤抖了起来，胡二看到小结巴的样子想要抱住她，但是看到她没有皮肤的身体，外表全是神经末梢，碰一下就能让小结巴疼不欲生，小结巴也感觉自己也许快死了，看着胡二问：“胡，胡二，我，我会死，死，吗？”

　　胡二看着小结巴的样子，深吸了一口气，说：“不，你不会死，你只是，只是变成人类。”

　　“是，是，是吗？”小结巴两只眼直勾勾的看着胡二说：“那，那样，我，我还能，和，你，你一起，吃，吃胡，胡萝卜吗？”

　　胡二看着小结巴清澈的眼神说：“可以的！相信我！”

　　小结巴听完胡二的话眼神便黯淡了下来，最后变成一片死寂，她，死了。

　　……

　　四川德阳中江县的一座小村子边缘的竹林里。

　　“该死！那只王八蛇真够狠的，和我真玩命了。”

　　要是有人在一定会大吃一惊，因为一只狐狸竟然说话了，这只狐狸此时浑身鲜血，身上也有很多伤口，这只狐狸就是胡二，胡二刚和常家的人打了一架，原因只是因为那常家的妖怪在自己地盘里不经过自己同意吃了一只鸡，虽然这样说起来有点小题大做，但是这是尊严问题，普通蛇就算了，妖怪在自己地盘不管做啥都得给自己打招呼，这是规矩。

　　不过那只常家的妖怪也不弱，打得自己现在浑身是伤，胡二摇了摇头，刚想转身离开这个小村子，回到自己的洞穴修养的时候，突然背后就传来一个小女孩的声音。

　　“啊，是狐狸，好可爱的狐狸啊！”

　　胡二一听这话就心想，我干，我现在浑身是血哪里可爱了？想到这就转身看了过去，那是一个小姑娘，这个小姑娘看起来大概七八岁，穿着一声纯白的连衣裙，看起来很可爱，最主要的是她那双眼睛，那样的干净，天真无邪的样子，这双眼睛，和小结巴的一模一样啊。

　　就在胡二发神的时候小姑娘已经走到了胡二的面前，摸起了胡二的额头，原本作为野仙被人类摸头这可是耻辱，但是不知道为什么被这小姑娘摸着有一种安详的感觉，好像什么事情都和自己无关一样，心里很平静，就像当年和小结巴一起吃胡萝卜一样的感觉。

　　“小狐狸，不要走好不好，跟我回家，和我做朋友？”小姑娘看着胡二欣喜的问道，胡二楞了一下，摇了摇头，然后转身就走了起来，但是没走出十步，后面就传来了小女孩的哭声，胡二转身看着坐在地上大哭的小女孩，顿时心就软了下来，走回小女孩边上，舔了舔她的小脸，小女孩一下子就咯吱咯吱的笑了起来，抱住胡二的脖子说：“小狐狸跟我回家。”

　　然后转身就跑到胡二的背上，胡二的体型也能背一个小姑娘行走，原本胡二还担心跟着小姑娘回她家后会吓到她家人，不过显然是自己想多了，因为这个小姑娘家里是出马世家，也是供奉的狐族，一看小姑娘把胡二领回家一开始还被吓了一跳，不过后来胡二和他们解释才释怀了。

　　胡二就告诉他们它要收这小姑娘做徒弟，于是这小两口也是欣然答应了，胡二也知道了这个小姑娘的名字，韩可儿。

　　日光飞逝，很快就过去了十年，胡二也已经可以确定韩可儿肯定就是小结巴转世了，虽然她说话并不结巴，但是那双眼睛，和说话时候给自己的感觉，那真和小结巴一模一样，而且这么久过去，胡二也惊恐的发现自己竟然喜欢上了韩可儿，当时胡二也吓了一跳，因为人妖恋是不会有好结果的，狐族也不会允许的，虽然自己现在在狐族的地位还挺高，但就是族长也不能和人类恋爱这是铁令，否则就得处以极刑。

　　于是胡二哥就开始故意的躲避起了韩可儿，韩可儿人漂亮，而且聪明伶俐，从小在班级上就是班花追求她的人自然不在少数，但是不管是谁找她表白都会得到一张好人卡，甚至有人怀疑韩可儿是同性恋了，因为她从小学到高中毕业竟然都没谈过恋爱，就连她父母都有些担心了。

　　韩可儿可不是什么同性恋，她有一个喜欢的人，不，应该说是狐狸，她从看到他的第一眼就喜欢上他了，尽管当时的韩可儿只有八岁，也许是命中注定，韩可儿在高三毕业的时候找到了胡二，告诉了他自己喜欢他的事情，胡二虽然也很想回一句我也喜欢你，但是这句话一直不敢说出口，胡二拒绝了，因为他也知道人妖恋不可能有好下场的。

　　那几天胡二原本想和韩可儿保持一段距离，认为时间一长这小姑娘就忘记了，但是没想到韩可儿在没和他一起的这几天竟然想去抓一只极阴极煞，还差点送了命（刚和巫九认识的时候），胡二无奈，还是回到了韩可儿身边，保护着这个小妮子。

　　很快就过去了六年，胡二和韩可儿终于还是谈起了恋爱，这两人有两世情缘，命中注定的，怎么可能躲开？胡二带着韩可儿躲到了当初自己和小结巴出生的那座山里生活了起来，不过很快的这件事情就让胡家知道了，然后胡家就带着人把这二人给抓了，并且按照规定把这二人炼制成了血狐。


第657章 矛盾

　　我这一吼韩可儿的手就抖了一下，攻击的速度自然就慢了下来，吴志聪顿时往左边的地上一滚，躲开了这一下，然后转身又拿着镇尸钉往者韩可儿的额头刺了过去，韩可儿回过神来一脚就踢在了吴志聪的胸口上，吴志聪就被她踢飞了三米，不过韩可儿没有继续往前攻击了。

　　吴志聪捂着胸口，脸色煞白，看起来韩可儿这一脚让他也不好受，我当时也不好意思继续让吴志聪攻击了，之前我没有阻止吴志聪攻击韩可儿基本上就没给她面子了，没想到她刚才还给我面子没有伤害吴志聪，不然刚才那一下就算杀不了吴志聪也能让吴志聪受重伤了。

　　我一时间也有点不好意思，摸了摸鼻子瞪了一眼吴志聪说：“小聪子，回来，别捣乱了，这事不关我们的事情，小灵你也是，别管这事了。”

　　吴志聪虽然被韩可儿踢了一脚，面带不爽，但也知道刚才要不是韩可儿留手的话自己说不定就受重伤了，点了点头就走回来了，而赵小灵就更不用说了，虽然之前被胡三太奶这样一说有点冲动了，但是刚才吴志聪差点就挂掉这一幕她可是看得真真切切，也是被吓得脸色很难看，也不敢再让吴志聪上去和韩可儿硬拼。

　　当时气氛有一些诡异了，韩可儿也转头看着我，韩可儿脸色挺平淡的，淡淡的对着我说：“谢谢你当时救了二哥。”

　　我点了点头，看着韩可儿问：“你和二哥到底发生了什么事情，怎么弄成这样了？”

　　韩可儿一听到二哥这两字眼神里闪过一丝忧伤，没有说话，过了良久她才叹了口气说：“是我对不起二哥，我当时想得太天真了。”

　　这个时候不远处的胡三太奶就冷笑了一下说：“你才知道你太天真了？胡二那孩子天赋不错，甚至有机会做以后狐族的长老，要不是你这人类的女子死缠着他，他怎么会变成这个地步？”

　　我也不笨，听到胡三太奶的话就问：“太奶，您能告诉我怎么回事吗？”

　　胡三太奶点了点头就说：“胡二他是我们狐族很有天赋的一个新星，那时候我和太爷甚至想过把大半个四川都划分给他，做他的地盘，但是没想到当时竟然发现他和这个人类女子谈起了恋爱，人妖恋可不止是你们人类反对，我们狐族的老祖宗苏妲己当初迷恋上纣王，最后差点害得狐族遭受灭顶之灾，当初苏妲己再纣王死后就定下了规矩，狐族之人决不能和人类恋爱，违着处以极刑。”

　　我听到胡三太奶的话下意识的就看向了我左边的苏妲己，苏妲己也是脸色平淡，她微微的冲着我点了点头，胡三太奶也是不知道我边上的这个女子就是苏妲己吧，她继续说：“我们自然不能答应她俩在一起，所以就把他们抓回了狐族的圣地，当时我们给过他们机会，甚至给胡二说过如果放弃这个女子就把他当做族长培养，不知道这个女子给胡二灌了什么迷魂汤，竟然宁愿被我们处刑也要和这个女子在一起，基本情况就是这样。”

　　我听完胡三太奶的话也点了点头，的确，其实这些妖怪都是这样，他们其实从心里是看不起人类的，就跟人类看不起妖怪是一样的，我也明白了，原来闹来闹去还是感情纠纷，不过我突然看着边上的赵小灵和吴志聪，他俩怎么没事呢？

　　胡三太奶好像知道我的心思，就说：“你是想问那个吴志聪小子和小灵为什么没事吧，其实一开始我们也准备把他们抓回去的，但是我们后来得到消息这个吴小子是具有阴阳眼的人士，和普通人类自然是不一样。”

　　我算是明白了，吴志聪这小子有阴阳眼，把他抓回去逼急了吴志聪要是开眼到处乱射不知道狐族要死多少人，而且万一一下子没弄死吴志聪让他跑掉，这梁子算是结下了，有阴阳眼的人天赋异禀，没有一个弱的，到时候吴志聪秋后算账他们就头疼了，说白了这狐族也是挑软柿子捏，遇到硬点子也就睁一只眼闭一只眼了。

　　韩可儿也扭过头，面带怒意的向着胡三太奶问：“现在你们后悔了吧？你们没想到原本已经注定死掉的我们还能回来找你们报仇吧？”

　　“是啊，没想到你竟然能变成行尸人魔，是我们失算了，所以今天一定不能放你离开，不然等你以后厉害起来还要后患无穷。”胡三太奶一改之前和善的面容，脸色很狰狞，满脸杀气毫不遮掩的表露了出来。

　　“胡三太奶，你是没搞清楚情况吧，这句话应该是我冲着你说才对吧？”一旁的常仙太爷冷笑了一下，说：“你和胡三太爷这俩老家伙太顽固了，不管什么事情都是这样，当初你们也没想到我回变成这么厉害，变成和你们同级的存在吧？你肯定在想要是当时就杀掉我也不会有后面这么多事情了。”

　　我听了常仙太爷的话，心想，看来这常仙太爷的梁子也是以前结下的，不过也对，以前妖怪的这些太爷太奶虽然有的关系不好，甚至有矛盾的，但也不会像常仙太爷他们这样直接厮杀，看来胡三太爷和胡三太奶以前真得罪不少人。

　　胡三太奶听了常仙太爷的话后叹了口气说：“这事情是误会，给你说了你也一点不听我们解释，哎，我们地位崇高，不像那些普通人一样厮杀多好？”

　　常仙太爷一听胡三太奶的话脸色就大变，也是变得很生气，指着胡三太奶怒道：“你现在说是误会了？你以前呢？以前那副高傲的嘴脸怎么不见了？现在我力量强大起来了你就来给我说是误会了？”

　　我看着现在的情况是越来越复杂了，也是知道现在这里不能久留了，要是常仙太爷和胡三太奶真的殊死搏斗起来那我们这些人活下来的机会真不杂多，得想办法离开这里才行。


第658章 妖妃苏妲己

　　“当时也是你父亲先得罪我们的，如果一个微不足道的动物冒犯了现在的你，你是不是也会杀他全家？反正也是动动手指的事情而已。”胡三太奶也是一脸坚持的说：“你不是也会和我们一样么？这就是社会，我有力量，我就可以扇你耳光还让你说谢谢，你现在厉害起来了我给你面子说是误会你借着这个台阶下了就算了，别以为我还真怕了你！”

　　胡三太奶也是久居高位的大妖怪，什么时候被人这样吼过？现在脾气也是上来了，其实这事情也的确不能怪她，就跟她说的那样，她拳头硬，所以她就有道理，这就是社会，甚至妖怪的世界比人类还要丑恶，最起码人杀人还是犯法的，妖怪显然没有这些什么法律。

　　“对对对，你说得对，既然你都这样说了，那就看看今天谁的拳头硬！”常仙太爷说完以后眼珠就变成了蛇的眼珠，浑身也被蛇鳞覆盖了起来，胡三太奶也是生气了，拿起了手中的棍子，我看势头不好，明白他俩真要打起来说不定遭殃的就是我们了，顿时就说：“喂喂，别打别打，有话好好说！”

　　不过他俩肯定不能听我的，常仙太爷吼一声就冲上去一拳往着胡三太奶的脑袋砸去，沙袋大的拳头啊，这一拳甚至发出刺耳的破空声，胡三太奶也拿着棍子往者常仙太爷的拳头敲了上去，砰的一声巨响，胡三太奶退了三步，常仙太爷也是退后了两步，不过显然常仙太爷比胡三太奶要厉害多，然后一脚就往者胡三太奶的额头踢了过去，胡三太奶又是一棍迎了上去，常仙太爷的腿和棍子撞在了一起，这个时候韩可儿也动了，一爪往者胡三太奶的脖子刺去。

　　当时本来韩可儿和胡三太奶的距离就很近，这一下胡三太奶也没能躲开，哗啦一下，胡三太奶的脖子就被划开了五条口子，鲜红的血液也流了出来，要是一般人肯定是死的不能再死了，但是胡三太奶也不是普通人，虽然看起来也的确让她吃疼，但也不是致命伤，胡三太奶一脚踢在了韩可儿的肚子上，韩可儿就倒飞出了五米，常仙太爷趁着这个时候也是一个下勾拳打在了胡三太奶的下巴上，胡三太奶被常仙太爷打得后退了好几步，看起来受了常仙太爷这一下也是难受得很。

　　“你和胡三太爷两人成天就窝在狐狸窝，自持身份不随便出手，估计有一百年没有和同级的人动过手了吧，这样就算是有强大的实力也发挥不出多少。”常仙太爷看到胡三太奶被自己打得后退好几步也是笑了起来，胡三太奶没有说话，反正脸色很难看。

　　“停手！”

　　突然我一边一直没有说话的苏妲己竟然说话了，此时苏妲己就说：“你们俩人虽然我都不认识，不过如果真的性命相搏我这些朋友估计得遭殃，你们要么走远一点打斗，反正不能在这里动手！”

　　胡三太奶一听苏妲己的话顿时脸上表情就好了很多，而常仙太爷脸色就挺难看的，指着苏妲己说：“这位朋友你可以带着你的这些朋友离开这里，我绝对不阻拦。”

　　胡三太奶自然是不想苏妲己她现在离开，而且她也明白如果她真的和常仙太爷死斗自己是打不过的，但是自己自持身份也不好意识灰溜溜的逃跑，于是说：“这位朋友说得对，我们的恩怨可不能牵扯到别人，常仙太爷，我们过几天再战就是。”

　　虽然苏妲己的实力还没有恢复多少，但是她的气势还在，虽然我们这伙都没有感觉到苏妲己的气势，但常仙太爷和胡三太奶可是隐约感觉到苏妲己的实力并不弱于他俩，要是现在死斗等会让苏妲己占了便宜，他俩后悔都来不及了。

　　常仙太爷一脸的不甘，指着我说：“你小子是巫九对吧？记得当初你还杀过我一个远房亲戚，你现在带着你的便宜离开，我就对那件事情既往不咎了。”

　　胡三太奶此时也说：“小家伙，当初婆婆可救过你命，我当时就感觉我俩很投缘，带上你朋友和婆婆一起回狐族圣地玩玩怎么样？”

　　我看着面前这俩老妖怪，这俩家伙也真够现实的，不过我可不能摊他俩的这个浑水，于是说：“常仙太爷和婆婆的好意我心领了，你们这样做让我很为难啊，这样吧。”我现在也的确是很为难，常仙太爷和胡三太奶俩人我都得罪不起，常仙太爷就不用说了，看他实力估计胡三太爷都打不过他，要是前一天或许我就站在了常仙太爷这一边了，毕竟之前我可是得罪了胡三太爷，但是现在胡三太奶对我也是有救命之恩，之前也说过胡三太爷的事情不怪我，这样情况下我真为难了，走，还是不走，是个问题。

　　好在苏妲己也是聪明得很，知道现在这个问题不能由我回答，就站出来说：“两位搞错了吧，这个小家伙可不能决定我的意思，我想走就走，想留就留，也不是他能决定的，所以这个问题你们应该问我才对。”

　　常仙太爷和胡三太奶也是脸色微变，因为面前这个厉害的妖怪他俩都看不透，也不知道她是啥心思，要是对付我他俩还有很多手段，但是对付面前这个妖怪可就没辙了。

　　胡三太奶想了想就向着苏妲己问：“这位朋友不知道叫什么名字？我还不知道我们妖中新出现了你这样的一位厉害的朋友，想来朋友你也够低调的。”

　　苏妲己不知道在想啥，也没有隐瞒的直接就说：“九尾妖狐，苏妲己！”

　　此时整个小庙都安静了下来，胡三太奶和常仙太爷的吃惊就不用说了，最吃惊的还是吴志聪，小若还有小灵，之前他们还都十分疑惑为什么胡三太奶和常仙太爷为什么和苏妲己说话这么客气呢，没想到她竟然就是古代的妖妃苏妲己！


第659章 愁死我了

　　“你你你！”其中最担心的莫过于胡三太奶了，她没有想到此时站在面前的竟然是胡三太爷前段时间去袭击的苏妲己，她此时也下意识的后退了两步，生怕苏妲己上来和常仙太爷联手攻击自己，到时候自己说不定逃都逃不掉，而常仙太爷一脸的高兴，他自然是知道之前胡三太爷攻击苏妲己的事情，兴奋的向着苏妲己说：“原来您就是威名远扬的妖妃苏妲己，哈哈，早就听说胡三太爷当初竟然做了袭击自己祖先这样大逆不道的事情，不过前辈妖法高强，自然不会被他成功。”

　　此时常仙太爷这句话也是提示苏妲己胡三太爷当时可袭击过你的，现在胡三太爷他媳妇就在你面前，我不信你不和我一起干掉她，胡三太奶脸色也不好看，没有说话，苏妲己点了点头对着常仙太爷说：“对，我狐族出了这样的家伙的确让我头疼，不过这是我们的家事，面前的这个不管怎么说都是我们狐族的人，我记得我狐族有规矩在对外的时候必须团结一致，还得放下自身的恩怨，我记得有这条的，是不是？”这后面一句话是冲着胡三太奶问的。

　　胡三太奶一听苏妲己的话脸色好了很多，连忙点头说：“没错，有这一条规矩的，而且我狐族可是出了名的团结一致，一些小人恐怕得失望了。”

　　“不过不管怎么说胡三太爷和我的确有大仇，所以今天我也不会帮忙。”苏妲己说完以后摸了摸额头：“今天这个小庙内你不能动我狐族的人一根汗毛，出了小庙我就不管了！”

　　等苏妲己说完以后我才舒口气，她这样说可以说是既不得罪胡三太奶也没有怎么得罪常仙太爷，胡三太奶听苏妲己这样一说也是笑了起来，说：“我家太爷当时也是想和传说中的妖妃讨教两招，其实我们两夫妻一直很崇拜前辈呢，他当时和前辈过招的时候出手重了点，我还说了他很久呢。”

　　我听胡三太奶这样说心里也是冷笑了一下，不过这胡三太奶也是很聪明，知道现在情况不利所以就说软话了，不过这样也对，在敌众我寡的时候能认清局面，这样才能一直生存下来。

　　常仙太爷也知道不能太过了，毕竟苏妲己也的确说的有道理，人家不管有什么矛盾都是狐族的人，就跟天朝人和日本人一样，不管天朝人有啥矛盾，如果有日本人进来和自己同类打起来，自己肯定是得帮忙的，这点对于他们妖怪更是重视，非我族类其心必异。

　　常仙太爷瞪了胡三太奶一眼说：“今天算你运气好，下次可就不会这么好运了，我们走！”说完转身就走出了小庙，而韩可儿也是一脸仇恨的看了胡三太奶一眼，跟着常仙太爷转身就离开了，看着这俩人离开胡三太奶顿时也尴尬的笑了一下，然后自己坐在了小庙的土地像的一个椅子上不说话了。

　　而小灵则是抱着苏妲己的右手问东问西的，她俩的关系之前就十分要好了，而赵小灵对苏妲己这样的妖怪甚至于是崇拜心理，小若也是往着苏妲己埋怨为啥要瞒她俩之类的，我看着现在的气氛还不错，只有吴志聪一个人坐在边上揉着自己的胸口，我蹲在他边上说：“你丫的这么冲动干啥？”

　　吴志聪笑着说：“当时我要不上去和她打小灵估计就得冲上去，你又不是不知道平时小灵除了买衣服逛街之外哪和人打斗过。”

　　我点了点头，拍了拍吴志聪的肩膀说：“不过你小子隐瞒的够深的，你现在的本事估计比我都厉害了。”我这倒不是说假，刚才吴志聪的那几招看起来简单，但是如果换做我说不定就躲不过去，看来阴阳眼也不是白长的。

　　吴志聪也没有客气，笑着说：“那是肯定的，其实你没在的那段时间经常就说鹏光在看店，而我一般就去乡下游历，你也知道乡下的妖怪鬼怪很多的，时间一长积累的东西就多了。”

　　接着我们又在这个小庙待到大概是凌晨四点，我们都是在东聊西聊，后来还是房鹏光见我们太久没下山，跑到小庙来找我们了，我们一看都过这么久了，估计常仙太爷也没有蹲点了，我就向着胡三太奶告别了，胡三太奶对我看起来态度还不错，还告诉我让我用七星灯的时候必须小心，因为这是向天借命，点燃这七盏灯三天，如果这三天内主灯灭了我就会立马死掉，而另外六盏灯要是灭了我的三魂七魄也会混乱。

　　而且点燃七星灯本来是逆天的事情，中途指不定会出现什么事情，比如诸葛亮用七星灯借命的时候就是因为七星灯被魏延不小心闯进来弄灭了，诸葛亮借命失败，不久后就死去了，这其实就是命，到时候我要是用的话指不定会出现什么事情。

　　我谢过胡三太奶后然后就带着一群人下山了！这一次的行动也算是比较成功的，受伤最重的也就是吴志聪被韩可儿踢了一脚，虽然我被胡三太爷抽了一半的血，不过我也换到了七星灯这个宝贝。

　　下山以后我们也没有停留，连夜的就开车往者成都开去，我坐在车的副驾驶座上，从背包里掏出了吴志聪之前从胡三太奶手里接过的七星灯，这七星灯虽然历史上名气极大，我拿在手上感觉这七星灯也不过就是七盏普通的油灯，虽然看起来古朴得很，跟古董一样，我此时也犹豫了起来，犹豫要不要向天借命，因为我现在还有五个月的寿命，但是按照胡三太奶说的要是借命失败的话马上就会挂掉，而且命运这老家伙总喜欢和我开玩笑，我可不认为我要是借命命运能安安心心的让我借命，万一借命的时候不小心出现什么情况把这灯给弄灭了我就苦逼了，愁啊，果然，借命也不是毫无风险的，这可真是愁死我了。


第660章 黑猫勾魂

　　要说这人就是这样，有时候一个东西做梦都想得到，可是等真得到的时候却又发现这东西并没有自己想象的那么好，心里难免有一点失落，我此时的心情就是这样，原本以为这七星灯只要点燃了就能延寿，现在仔细想想我以前的想法也真够天真的，天底下哪有那么好的事，就是吃俩馊馒头都还得给钱呢，这七星灯能延寿十二年，没道理不索取点同等价值的东西吧？

　　我坐在车上，把车窗摇下来吹着风，夜里的风挺冷的，大晚上的，一边开车的吴志聪也不愧是认识我这么久了，知道我的心思很烦恼，他就说：“小九哥，你愁啥呢？”

　　我扭头看着开车的吴志聪，我就说：“没啥就是感觉自己好像鼓捣到了这个七星灯又不敢用了，是不是有点胆小？”

　　没想到一直嘻嘻哈哈的吴志聪却脸色变得很严肃，他看着前方说：“怕死每个人都会怕的，小九哥你不过也是个凡人，没道理不怕啊，放宽心，你要是准备点灯我就是死也不会让它灭咯。”

　　我听了吴志聪的话心里也是一暖，点了点头，低头看着我手上的包里的七盏古灯，我们后面还坐着苏妲己、小灵，房鹏光和小若则在另外一辆车上，苏妲己就向着我说：“你心里要是怕就别点，要是有勇气的话就点他，很简单的道理。”

　　“我知道了，我自己好好想想。”我点了点头，抱着背包，突然看到里面还有一本阴阳录，下意识的就去摸了它一下，没想到一直没反应的阴阳录竟然泛起了荧光，我吓了一跳，还好当时阴阳录在背包里，吴志聪没有发现，小灵和苏妲己有没有看到我就不知道了，我偷偷的翻开了阴阳录的第一页，没想到上面竟然写着八个大字‘月圆之夜，黑猫敛魂’，我又悄悄的翻了下后面几页，依然是一片空白，唯一有字的只有前面这一页的八个大字。

　　‘月圆之夜，黑猫敛魂’？啥意思呢？我把阴阳录放好，思考了起来，我掏出手机一看时间，今天已经是六月十二号，难道六月十五的时候有什么事情发生？我皱起了眉头。

　　车子开回成都的时候已经是第二天凌晨八点整了，我们一行人都疲惫异常，在凌晨七点的时候吴志聪就撑不住了，换做我接着开车，等回到公司的时候我们六个人都累得受不了了，我回去是直接进了自己房间，倒在床上就睡着了，这一晚没有做梦，不过有一种异常舒坦的感觉。

　　我睁开眼睛的时候是晚上六点，不过不是自然醒，是被苏妲己给摇醒的，我睡迷迷糊糊的时候就感觉有人在拍我背，我迷糊的睁开眼睛，看到是苏妲己，此时苏妲己竟然穿着一条裤衩和一件白色的背心，火辣辣的身材加上容貌，虽然头发乱糟糟的，也没有化妆（化妆以后虽然很吓人），不过现在真的贼漂亮。

　　苏妲己估计是发现我在看她，她这姑奶奶一点也没客气，一脚就踢在我的肚子上，我肚子传来一阵巨疼，翻了几滚滚下床，我揉着肚子一脸歉意的站起来冲着苏妲己说：“苏姐，来找我干啥？”

　　苏妲己瞪了我一眼，然后盘腿坐在我的床上就从后面丢出一本书，我一看这不是我背包里的阴阳录么，苏妲己就说：“昨天我看到你背包里发光了，你还往里面看了几眼，是这东西吧？”

　　我点了点头，揉着肚子坐在床上拿起阴阳录随意翻开一看，上面竟然一个字也没有了，我顿时明白了，这苏妲己是来问我怎么回事的了，果然，苏妲己接着就问：“昨天这书发生什么事情了？赶紧告诉我。”

　　苏妲己知道阴阳录的事情，我也没想瞒她，就把昨天这阴阳录出现四个大字的事情告诉了苏妲己，苏妲己一听就皱起了眉头问：“月圆之夜，黑猫敛魂？”

　　我点了点头说：“对，那天这书就是先的这个东西，不过我想了很久也没想出怎么回事。”

　　苏妲己白了我一眼说：“你这负分的智商想明白才怪了，很明显是月圆之夜的时候会有一个叫黑猫的妖怪出来杀人。”

　　“……”

　　苏妲己看着我一脸鄙视的样子就问：“难道不是么？”

　　“你说的这个解释我看到的第一眼就想到了，不过摆脱苏姐你能不能想点有内涵的东西，比如这个黑狗的妖怪是干啥的，他老爹是不是叫李刚，有没有后台啥的问题，这才是我们要关心的，要知道打狗还得看主人呢。”

　　苏妲己有点呆呆的点了点头，我心里叹了口气，这个黑猫肯定不普通，毕竟出场的时候阴阳录还要提示，以前的妖怪可没这待遇，或者说阴阳录这条提示有什么深意？不过仅凭这八个大字当做猜测也太困难了，根本毫无头绪，算了，只有等月圆之夜的时候再说了。

　　时间过得很快，这三天整体来说还不错，小灵小若虽然知道苏妲己是九尾狐，但也没有出现隔阂，依然是该逛街逛街，该购物购物，而吴志聪和房鹏光俩人也是继续开张了，每天忽悠忽悠人，表面上生活在向好的方向发展，但是吴志聪和房鹏光没有想到马上就会有一个未知的敌人出现，知道这事的也只有我，而我也下定决心，如果这黑狗真是祸害人的东西我肯定是要和它玩命的，我不相信什么救人一命胜造七级浮屠之类扯犊子的话，但是我总是相信好人有好报的。

　　十五这天白天一切正常，我睡成下午五点才起床，当然，这可不是我懒，而是为了对付即将出现的事情在做调整生物钟的准备，咳咳，这不是借口，晚上七点的时候我就拿上了天子剑，以及三张‘九星神符’和十张‘五雷轰顶符’放在背包里，然后我背上背包，给吴志聪他们打了个招呼就准备出去守株待兔了。


第661章 猫三娘

　　我也想过了，这个妖怪肯定会出现在成都这一带，毕竟如果是外地的妖怪这阴阳录提醒我干毛啊？我也只有出去逛逛，看能不能撞上那个什么妖怪，要是撞上了要是真的在害人我就去给他进行人道毁灭，苏妲己但是看到我出门了也没有跟着一起，只是冲着我笑了下，我心里暗自的鄙视了她一下，打开公司的门就出去了。

　　外面挺热的，虽然是大晚上，但毕竟是六月份，天气很炎热，我漫无目的的在一中附近闲晃，很多人看着我的眼神都带着点鄙视，也对，我当时上身穿着一件白色背心，穿了一件花花绿绿的短裤，穿着一双十块钱的廉价拖鞋，背着一个小背包，头发很长（可以参照第一部古惑仔中浩南哥的长发），一看就是个痞子的样子，大多数人都是带着鄙视的眼神看我，还有不少人甚至和我擦肩而过的时候还要退开几步，生怕离我近了，不管是谁也想不到我这个混混青年会是传说中的阴阳先生吧。

　　其实有时候很讽刺，我们阴阳先生不求回报的帮人消灾解难，但是往往得不到人们的正视，虽然有很多人经常说尊重阴阳先生什么的，但是大家其实可以想想，平时来联系我们的人有哪个不是因为家里闹鬼或者是要我们阴阳先生帮忙才来的，没见真有人是慕名而来，不过也对，寻常人家谁愿意和一个整天和鬼怪打交道的人交好？

　　我没事上网的时候经常看到有人发帖子说想成阴阳先生，想帮人消灾解难，说自己意志力超强，说自己能吃苦什么什么的，我看到都是一笑了之，很多人都感觉阴阳先生拉风，帅，以为像电视上搜搜甩几张符出去然后鬼就挂了，然后自己就被人崇拜，钱，美女，哪样都不缺了，呸，真有这样的好事年度最佳职业阴阳先生最次也得进前三啊。

　　我苦笑了一下，看着周围人的市诙嘴脸，摇了摇头，暗自庆幸自己也并没有堕落，如果当年没有遇到房叔和房鹏光他们解决了我的工作原因，我光是吃饭都吃不起，到时候估计就得用一些邪术去挣钱，我没有多高尚，等我自己饿肚子的时候我肯定会用自己会的东西去想办法让自己吃饱，突然我明白了一些邪教人的想法了，我也没想到在大街上闲逛会让自己想这么多，但是走在大街上，看的人越多，想得也就越多。

　　比如大街上那些要饭的乞丐，而周围走过的人都是毫无表情的走过，又比如老奶奶被摔倒，人们只是指责旁人不敢扶，而自己却不敢扶，这是为什么呢？

　　因为乞丐百分之九十都是有手有脚的人，你为何要去乞讨过活，找一份工作最次也能养活你自己。而没人赶扶老奶奶则是因为太多人被碰瓷了，原本好心却被人反咬一口，这就是天朝，所以我走在大街上的时候不会为乞丐的惨像难过，不会为没人扶摔倒的老太太而大骂旁人，而自己却不去扶，不是我看开了，是我看得太多了，我不能给乞丐钱财但是如果乞丐想要工作，我或许会给他介绍一份工薪不高但是能靠自己双手吃饭的工作，我不会去指责那些不敢扶老太太的人，自己去默默扶起太奶奶就好，虽然在这个冰冷的世界里我不能做得更多，但是最起码能让这个冰冷的世界在片刻能有一点暖意。

　　苦笑了一下，想啥呢？我拍了拍脑袋，吊儿郎当的走在大街上，没有在意别人的眼光而故意让自己走得正规正矩，自己的路，怎么高兴怎么走，何必在意他人的眼光？

　　时间过得很快，晃晃荡荡的时间就到了十点左右了，大街上的人影也没了多少，我也走到了一中的后门，我突然也发现自己有点饿了，一中的后门正好有个烧烤摊，烧烤摊不大，只有五张小桌子，老板是一个看起来也只有三十岁左右的中年妇女，皮肤有点黑，虽然烧烤摊并不是很大，但是生意却好得很，桌子已经满员了，还有不少的人在排队烤呢，我就走过去看了看，也走到后面排起队来。

　　“瞄。”

　　突然一声猫叫，虽然当时天很热，但是我依然感到背后一股凉意，周围的人也皱起了眉头，我本来今天出来就是为了抓妖，一看那个老板烧烤摊的下面，竟然躺着一只黑猫，我顿时皱起了眉头，那个老板笑呵呵的就说：“各位别介啊，这是我家养的宠物猫而已。”

　　周围的人听了他的话都点了点头，一个个的没多想，不过我能不多想么？刚好是今天晚上，一只黑猫，如果这些都能叫是巧合的话，刚才这猫的叫声我可是背后一冷，虽然我胆子不是很大，但是也不至于被一声猫叫吓成这样啊，顿时我心里留了个心眼，悄悄的抹上了牛眼泪，开了冥途，往着那只黑猫一看，果然有猫腻，那只黑猫此时浑身漆黑，缠绕着不少的煞气，我心里一紧。

　　不过我往着边上一边，差点没把我吓得咬到杀头，那些人吃的烧烤竟然是一些猫的碎肉和猫的皮毛，我看着那些人吃得津津有味的，那些猫肉和皮毛还滴着鲜血，一个女的夹起一直黑猫的爪子往着嘴里丢了进去，一边嚼搅一边说好吃。

　　“你们是什么妖怪？怎么在这里害人？”我实在看不下去了，抽出了背包的天子剑就冲着烧烤摊那个老板的方向后去，不过一看心里一惊，那个烧烤摊人影都没了，突然我背后就传来那个老板的声音：“哪家的小娃娃？出来坏我猫三娘的好事？”

　　这声音听起来很柔，很腻，就好像一个绝世美女的声音一样，我一转身，一看，麻痹！这么好听的声音，就算是妖怪你也给我弄得漂亮点吧，我背后那个什么猫三娘脑袋以下身材就跟林志玲一样，一看就能让人流口水的类型，但是一看脑袋，一个猫脑袋死死的盯着我。


第662章 勾引我

　　当时我和这只猫三娘只距离一米不到，我能感觉得到那股寒意，这猫三娘长得也的确是有点吓人，一双幽蓝的眼睛看着我，我心里也是生气一阵怒意，大骂：“你是哪来的妖魔鬼怪？怎么敢在成都随便害人？”

　　“官人你真是讨厌，人家不就是请你们人吃烧烤么，哪有什么害人之心呢？”猫三娘睁着她的大眼睛，眼睛水汪汪的看着我，声音又柔得和志玲妹妹有得一拼，大家可以想象一个绝世身材却顶着一个猫脸和你撒娇的感觉，我当时情不自禁的就抬起天子剑往着这个猫三娘的脸砸了上去，猫三娘一声怪叫就往着我的脸抓来，我看到她的爪子锋利的很，顿时左手一挡，我左手划拉一下就被抓开三条大口子，鲜血哗哗的就流了下来，不过这只猫三娘也没讨到好，我这天子剑也是结结实实的砸在了她的脸上，也是把她打得大叫一声退了五六步。

　　我退后几步转身想喊后面那群人帮忙的时候，那群人竟然全都倒在了地上，不知生死，就在我转头看的时候，突然我的胸口又一疼，我一看那猫三娘竟然已经在我面前了，并且把我的胸口也划出了三条口子。

　　“去你大爷的。”我一脚就冲猫三娘的腹部踢去，这一脚挺用力的，猫三娘没能躲开，顿时传出砰的一声响声，猫三娘也是哼了一声，然后一口就往着我脖子的大动脉咬来，我看着它锋利的牙齿，虽然她不可能像僵尸一样吸血，但是咬破了我大动脉我估计也活不成了，连忙退了一步，然后抽出了‘五雷轰顶符’念道：“急急如律令！”

　　一张符往着猫三娘的额头射去，猫三娘没能躲开，“啊！”猫三娘的额头被这道‘五雷轰顶符’命中，顿时豆大的汗珠就从它的脸上滴了下来，看样子这一下的确让她受了不轻的伤，我一看这情况自然之道称他病要他命，拿起两张张五雷轰顶符就冲着她的额头拍去，当时速度很快，不过就在还没贴到这猫三娘的额头上的时候突然我的鼻子就闻到了一阵香味，好像是檀香一样。

　　“官人，你不要欺负人家嘛。”

　　突然我耳边传来一阵声音，我回过神我竟然没有在一中后门了，而是在一家大宾馆的房间里，而床上此时竟然躺着一个明星，我记得这是个叫啥幂的明显，此时这个明显摆着诱人的之时，而且穿的也是轻纱，说白了就跟没穿一样，我自然是看得眼球都差点瞪出去了，虽然知道现在这情况很诡异，应该有问题，不过管它的呢，看又不犯法。

　　“过来嘛。”那个明星双眼迷离的看着我，我顿时发现我的老二有了反应，不过这情况，麻痹就是老三也得有反应啊，我往前走了一步，顿时心里一惊，就退了两步，我坚决不能对不起秋香，对的，更何况刚才那个猫三娘的样子的确是把我吓得够呛。

　　“怎么了？我不漂亮吗？”那个女明星站了起来，然后一步一步的往着我走过来，好像想要靠近我一眼，我意识到情况不对，往后摸了摸，我的背包竟然没在身上，天子剑也没在我身上，我顿时往后退了两步，那个明星还是一点一点的往着我走过来，我退无可退了，后面是一堵墙。

　　这个明星走到我面前，我发现我自己竟然动不了了，她在我耳边轻轻的说：“怎么？我不漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮。”我点了点头，这不是说假，现实中那啥幂的确很漂亮，现在虽然是在幻觉里，但是我还是情不自禁的吞了口口水。

　　“那你为什么要跑？”她看着我说，我没敢说话，这明星竟然没有继续攻击我，走回床上躺了下来，然后对我勾了勾手指说：“过来。”

　　我摇了摇头，我心里还是有一道防线的，这明星继续在那边诱惑我，要知道我是那么容易经不起诱惑的人么？开玩笑呢，劳资苍井空，小泽玛利亚，泷泽萝拉等人的全集我都看了不下五遍了，对于视觉上的冲击力已经不怕了，你就在那边诱惑吧，我就当是看H那样想。

　　不过想法是好的，真正做起来可真不是一般的难，特别是一个平日一个天天在电视里出现的大明星突然在床上勾引你，你能不动心？你不是男人？

　　“麻痹！死就死了，艹你大爷的。”我怒吼了一声，事实证明我是个男人，我顺手把我的短裤脱了然后冲着那个明星就跑了过去，然后跳起来往那张床铺上去的时候突然双眼一黑。

　　“喂喂，小九哥，你怎么了？”

　　我揉了揉眼睛看到吴志聪竟然在我面前，他此时抱着我好像刚把我叫醒，我迷迷糊糊的问：“劳资的杨幂呢？”

　　“麻痹的吃错药了吧，幂你大爷？到底发生什么事情了？”吴志聪一脸正经的问，我叹了口气说：“没事，刚才杨幂勾引我，但是我还是坚守我的防线，没有越界，我真佩服我自己，还有，你干嘛要这么早叫醒我，次奥，我还准备斗智斗勇收了那妖精呢。”

　　“勾引你大爷呢？怎么死了这么多人？”

　　我一听这话浑身一抖，左右看了看，天还是黑的，不过此时周围竟然围满了人，不过周围已经拉了警线，而且还有很多警车，警察等，我再看了看周围，竟然躺着有二十多具尸体，我顿时醒过神，明白事情好像大发了，冲着吴志聪问：“怎么了？怎么回事？”

　　“你问我，我问谁去啊？还有，赶紧把裤子穿起来，真丢人。”吴志聪白了我一眼，我楞了一下，低头一看，我的短裤竟然被人脱了，就穿着一条内裤躺在这一中后门呢，虽然这后门不是什么主街道，不过也是经常有人路过的，看着周围围着这么多人，我顿时老脸一红，我也想起在幻觉的时候我好像迷迷糊糊的把这裤子给拖了，麻痹，丢人丢大了！


第663章 练尾

　　我红着脸穿上短裤，就问吴志聪：“到底怎么回事啊？”

　　“刚才我没事出来散步呢，后来走着走着就走到这里来了，当时就围满了人，还有很多警察呢，我看到你也躺在地上就冲进来把你叫醒了。”吴志聪说完以后我左右看了看，皱起了眉头，此时也有一个看起来三十岁左右的警察走到我边上，上下打量了我一下问：“你是目击证人对吧，死了这么多人你看到到底发生了什么事情没有？”

　　“他们都死了？”我心里隐约有点不安了，这妖怪竟然杀了二十多个人，一般妖怪哪有那本事？这警察点了点头，然后拿出一个小本子看着我说：“都死了，你说话，刚才都看到什么了？给我认真点，这是录口供呢。”

　　“哎。”我叹了口气，就说：“自己人，我也是警察。”然后拿出了手机拨给了房叔。

　　“喂？小九你在哪呢，一中后门出事情了，死了很多人，你赶紧过去看看。”房叔在电话对面的声音挺急促的，也是，一下子死二十多个人，这可不是小数目，在这个吃错东西闹肚子都得上报纸头条的年代，明天估计报纸都会报道这二十多人的事情吧。

　　我压低了声音，小声的对电话对面说：“房叔，我就在现场呢，这事不是普通的案子，是妖怪作祟，你现在先下令就说是食物中毒挂的吧，先把媒体的嘴给封住。”

　　房叔在对面半天没说话，然后说：“知道了，你就在那呆着，我也马上过来。”

　　等我打完电话才发祥那警察还在我面前呢，我尴尬的笑了下说：“局长马上就过来了，到时候你就知道我的身份了。”那个警察好像也没有多想，只是点了点头，然后就转身继续录口供了，周围围观的人也挺多的，大概有三四十个，一个个还在打电话说这里的情况，生怕别人不知道这里死人了一样。

　　我和吴志聪对视了一眼也蹲下身子看起了那二十多具尸体，我们虽然不是验尸官，但是我们却能发现一些验尸官发现不了的东西，没错，这些人的三魂七魄竟然都不见了，我和吴志聪俩人一开始还不相信，还仔细的又检查了一遍，但是这些人此时就跟一具空壳一样。

　　人死后就算魂魄要去投胎也不会这么快啊，自己身体里也会有一点魂魄，但是这些尸体的魂魄好像被人抽干了一样，黑猫敛魂难道说的就是这个意思？

　　随后房叔也来了，房叔看起来也是一脸的疲惫，看起来也是才睡醒，不过大晚上的谁也没想到能出这事，房叔当时也是穿着一身警服，并没有理周围那些打招呼的警察，径直走到我面前对我说：“小九，有什么发现没有？”

　　我摇了摇头，指着这些尸体小声的对房叔说：“没有什么大发现，只是这些尸体的魂魄都消失不见了，而且我之前也和那个妖怪交过手，那个妖怪挺厉害的。”

　　房叔一听我的话脸色就有点难看了，这个时候也有一个三十多岁的中年警察走过来了，这人我也认识，就是之前我要去岛国的时候还来给我们送证件的警察，名叫唐龙天，唐龙天走到房叔边上就低声问房叔：“局长，这事现在怎么处理，周围那群记者现在都等着呢？”

　　我刚才在观察尸体没注意，现在回过神来才发现之前围观的那些人都被挤到后面去了，现在在警戒线边上的全是记者，一个个拿着相机猛拍，房叔就小声说：“先把这些尸体带回局里面，找嘴巴严点的验尸官过来，至于那些记者，就说他们是中毒死的。”

　　得到指令唐龙天也点了点头，然后转身处理这些事情起来了，房叔揉了揉太阳穴，看起来这事情让他也挺难受的，他就说：“真累，大晚上的折腾出这事，哎，估计接下来的一段时间又不能睡个安稳觉咯。”然后摇头也去处理事情了，毕竟这样的大事，很多地方要他出面才行。

　　我和吴志聪对视了一眼，我知道现在我俩继续呆在这里也没用，就给房叔打了个招呼我和吴志聪就顺着一条小路往着公司的路走去。

　　“小九哥，这事你怎么看？”我左边的吴志聪突然就开口问，我转过头看着边上表情淡漠的吴志聪就说：“这次死这么多人，我也有一部分责任，要是我能打过那只妖怪他们也不会死了，想办法，我们一起去收了那妖怪，那只妖怪也并不傻，莫名其妙的跑到成都来闹事肯定有什么目的的。”

　　“可惜没有沾有那只妖怪气息的东西，不然我用搜妖的法门就能找出它。”

　　我点了点头，突然想到那群尸体有的生前吃了不少那野猫的碎肉和爪子，我想用那东西也许也能找出那只猫妖吧，想到这我立马拿起电话打给了房叔，大致就是告诉他解剖他们肚子里面有么有毛皮和动物的碎肉，房叔也没有多问，只是说有的话给我打电话。

　　我跟吴志聪回到公司的时候才知道原来现在已经十二点了，小灵，小若，房鹏光三人已经睡了，只有苏妲己穿着一身白睡衣坐在客厅抱着一个抱枕在看电视呢，我和吴志聪俩人刚打开门她就冲着我问：“喂，怎么样了，遇到黑猫了吗？”

　　我点了点头：“要是没遇到我能现在才回来么？”

　　苏妲己放下了抱枕站起来伸了个懒腰就说：“结果呢？收了那只猫妖没有？”

　　“大姐，你以为是说说啊，那只猫妖可是很厉害的，而且还死了二十多个人。”我叹了口气，苏妲己皱起了眉头问：“死了这么多？”

　　“是啊，我也没想到竟然能死这么多人。”我摇头叹了口气，苏妲己突然好像想到了什么一样，盯着我问：“他们是不是所有人的三魂七魄都消失了？”

　　我看着苏妲己问：“咦，你怎么知道？”

　　苏妲己皱起了眉头说：“它是在练尾。”


第664章 勾人魂魄

　　“练尾是什么意思？”

　　苏妲己给自己倒了一杯水喝了以后接着说：“猫妖其实很多地方和我们狐狸很相似，最相似的就是这个练尾了，我们狐狸有九尾妖狐，他们猫妖一样有九尾猫妖，虽然我们胡黄白柳灰五家是最容易修炼成野仙的妖怪，但是其他的动物有的天赋并不比我们五家差，比如猫。”

　　我疑惑的问：“不过这和你说的练尾好像没多大关系吧？”

　　苏妲己白了我一眼说，好像有点不满我打断她说话一样，就说：“你懂什么？听着就是了。”

　　“练尾其实就是修炼的一种，我们狐狸每多出一条尾巴实力就会增强一分，这其实已经让很多妖怪羡慕了，因为我们这其实属于外力，自身修炼加上长尾巴，自然实力比其他妖怪快不少，不过这猫更是厉害，都听说过九命猫妖吧？没多一条尾巴就跟多一条命一样，只要它没有被一下子就杀死，而是受了重伤，就可以斩断自己的尾巴，那它的伤势就会一下子恢复，虽然修为会倒退不少，这就是猫妖尾巴真正的用途，但是猫妖练尾和我们狐狸不一样，我们狐狸是拜月练尾，而猫妖则是勾人三魂七魄来练尾。”

　　我点了点头，就说：“那有没有办法收拾这只猫妖呢？不可能看着她害人吧？”

　　苏妲己笑了一下说：“别担心了，那只猫妖成不了多大气候，猫妖一般来说要一百个人的三魂七魄才能练出一条尾巴，一般的猫妖哪有勇气杀人啊，他们虽然天赋异禀，但其实胆子也不是一般的小，很多的猫妖都是在坟地里闲晃，看能不能庄撞上一个魂魄，或者是有人家出葬礼的时候，只要死者魂魄还在，它就会跑去勾人魂魄。”

　　“你先想办法弄清楚那只妖怪是几只尾巴吧，要是五尾以上的话我们一起联手都不一定打得过，四尾一下还有得拼。”苏妲己说完以后也打了个哈欠说：“我自己进去水了，你俩也早点睡吧，大晚上的，想这些也没用。”说完以后她就转身走近了屋子里睡了起来。

　　吴志聪也说：“小九哥，你也早点睡吧，别想这么多了，明天我俩一起找机会去找那只猫妖就是，明天只要把带有那只猫妖气味的东西拿来我就能找它了。”吴志聪说完也拍了下我的肩膀，然后转身就走进了自己房间睡觉了。

　　我也走回了自己的屋子，但是发现自己无论如何也睡不着，闭上眼睛竟然都是死去的二十多人，其实我虽然嘴上没说，但是我心里一直是有点内疚的，毕竟死了这么多人，要是一点感觉都没有那绝对是扯淡。

　　翻来翻去的，没想到一直睡眠良好的我也失眠了，一直到第二天下午三点的时候我才醒过来，我起来穿好衣服电话就响了起来，我一看，是房叔的电话，我拿起来就说：“喂房叔，有是吗？”

　　“嗯，小九你不是昨天让我给你找找这些尸体肚子里有没有东西吗？昨天死了一共二十四人，其中有十四人肚子里都有一些猫的碎肉和毛。”房叔说完了以后就问：“大概东西就这些了，你让我帮你找这些东西总不会是无聊找着玩吧？”

　　我笑了下说：“哪敢啊，这些东西说不定能让我找到那个猫妖，等会我和吴志聪俩人来警局拿一些碎肉吧。”

　　电话对面的房叔一听有办法找到猫妖，压低了声音说：“小九，你要抓紧时间收拾了这只猫妖，因为我总有点不好的预感，我怕这种事情会继续发生。”

　　我点了点头，看了下时间，才下午三点钟，我走出房间就看到吴志聪在客厅的沙发上坐着看电视呢，不过房鹏光，小灵，小若，还要苏妲己并没有在，我走到吴志聪边上，一屁股做下去掏出了一包烟，然后递给了吴志聪一支就说：“等会和我去警察局一下，去拿那些死者肚子里的一些碎肉，说不能凭着这些东西找到那只猫妖。”

　　吴志聪点了点头，点燃了烟抽了一口，眯着眼睛说：“苏妲己她带着小灵和小若还有房鹏光去重庆玩了，她好像是故意躲着这事情的一样。”

　　“我说刚才出来没看到他们人呢，没事，我们俩人收拾那个妖怪富裕。”我昨天就和那只猫妖打得半径八两，此时加上了估计比我还厉害的吴志聪，收拾那只猫妖岂不是跟玩一样的？

　　我和吴志聪接着就出门开车前往了警察局。

　　我对警察局倒是挺轻车熟路的，毕竟也在这里上过一段时间的班，路上我也给房叔打了个电话，他说了在他办公室等我，我领着吴志聪就往里走，不过里面的警察很多都是新来的，一个个的都让我出示证件呢，也对，我一个都发披肩的家伙，他们怎么也想不到我是警察，好在我也带上了证件，一路畅通无阻的就到了房叔的办公室。

　　房叔的办公室在十楼，电梯一上去直走过一条走廊就是了，我带着吴志聪走过了走廊，来到门口我敲了敲门，门一下就打开了，是一个看起来二十二三岁的美女开的门，这个美女是披肩短发，看起来挺精练的，一看到我的样子就皱起了眉头问：“你找谁？”

　　我心里暗想，声音还挺好听的，就笑着说：“我找房局长的，找他有点事情说。”

　　“你等等，我问问。”这个美女好像还有点不相信，还准备转身去问问的时候房叔就走出来了，房叔此时看起来脸色比昨天更加不好看了，他没理那个美女，直接就冲着我说：“进来吧。”说完就转身走了进去。

　　我也不罗嗦，跟着就进去了，房叔的办公室大概就有一百多平方米，中间是办工桌，背后是一扇特大的落地窗，可以看很远，两边还有沙发，书架，甚至还有个打高尔夫的东东，房叔领着我就走到了沙发上坐了下去，我和吴志聪俩人也跟着走了过去，房叔等我俩坐好了以后就从沙发中间的桌子下面拿出了黑色的袋子，袋子挺严密的，我就问：“就是这些么？”


第665章 停尸房

　　我伸手拿了过来，房叔点了点头，难得幽默的说：“你最好有点心理准备，看了这个玩意我刚才吃的隔夜饭都给我吐干净了。”

　　“是么？”我丢给边上的吴志聪说：“打开它看看。”

　　吴志聪就没我想的那么多了，拿起袋子就打开了，刚一打开就从袋子里传来一阵恶臭，我低头一看，顿时明白房叔说他看了就吐这事没有骗我，甚至他脸色苍白我都怀疑是不是吐的，这里面一顿顿的碎肉还掺杂这很多的米粒，而且还有很多的蛆虫，看起来恶心得很，还有猫眼睛，鼻子，简直就是一直夜猫的分割体，还有肠子啥的。

　　我顿时也感觉胃一酸，感觉有一种东西从肚子往脖子窜了上来，就在要吐出来的时候。

　　“呜……”突然吴志聪就受不了了，抱着那个袋子就一下子吐了起来，我也牙齿都给我弄酸了，房叔看到吴志聪的样子也哈哈的笑了一下，说：“你们吃饭没，要不要一起吃晚饭？”

　　“算，算了。”我摇了摇头，看了看时间，现在赶过来这些时间也都四点半了，我嘴角动了动，突然看着一边站着的那个美女，房叔好像也是知道我担心什么吧，就说：“小红，你先出去一下。”

　　这个叫小红的原本看到那堆猫的碎肉脸色就已经铁青了，看到吴志聪吐起来更是恨不得和吴志聪一起吐，一听到房叔让她出去立马脸色如豁大释一样，连话都不说就跑出去了，我就说：“房叔，你去哪找的秘书，胆子这么小。”

　　房叔笑了下没有说话，我说：“房叔，今天你先把全城有卖烧烤的地方都安排人在那里看着吧，不过为了安全起见不要让他们去吃烧烤就在边上盯着，我和吴志聪俩人回去也会施法试试找那个妖怪。”

　　房叔点了点没有说话，我拍了拍吴志聪的肩膀，然后扶着吐得腿软的他就往出走，其实一开始吴志聪吐得并不厉害，但是大家都知道吐的时候都会拿着一个袋子吐，刚好当时吴志聪拿着那个装着黑猫碎肉的袋子就一个劲的吐，结果闻着那股恶臭越吐越想吐，最后吐得走路都发软了。

　　我和吴志聪回到公司的时候已经是将近六点了，我俩啥都准备好了结果却遇到一个难题，那袋子基本上到处都是米粒和很多的水，都是吴志聪吐的，看起来那些猫碎肉就跟泡在稀饭里一样，我和吴志聪俩人盯着这袋东西是真没辙了，原本我是让吴志聪自己用手伸进去拿出来，毕竟是他自己吐的，怎么着也得有点抵抗力，但是他孙子竟然打死都不肯。

　　呼，最后没办法，我就告诉他让他自己想办法，然后我就跑出去买晚餐了，虽然吴志聪估计是吃不下晚餐了，但是我现在肚子可饿起来了，也不在乎这些东西，我买了两盒炒饭，回到公司的时候没想到吴志聪已经拿着罗盘在等我了，罗盘上面还放着一直血淋淋的猫爪子，我也不知道他是怎么做到的，当时也没闲心情问他，既然弄好了就行，我递过盒饭给他，他随意吃了两口，看起来毫无胃口，我还好，我是饿了啥都能吃下的类型。

　　吃完以后我就拿好东西准备出门了，当然，还是天子剑，九星神符，以及五雷轰顶符，吴志聪拿着罗盘就率先出门了，我们出门的时候也是七点了，我们出门开车按照着罗盘指引的方向就开了起来，今天一定要干死那个老杂碎，不然不知道又要有多少人要遭殃了。

　　当时吴志聪拿着罗盘给我指方向，我就开车，大概开了三十多分钟吧，车子就停在了市医院的门口，没错，这个指针竟然对着这个市医院，而且只要一靠近市医院，这个指针就会一个劲的转圈。

　　“我晕了，竟然会在医院！”我皱起了眉头，吴志聪的脸色也不太好，不过我接着一想也就释怀了，苏妲己说着猫妖要用魂魄来练尾，这年头啥地方死人最多？肯定是医院啊，那黑猫应该就是窝在这医院勾那些医院中飘荡的孤魂野鬼。

　　此时医院里面还有很多人在走动，我和吴志聪对视了一眼，我小声的说：“我们分头找，我找单数楼层，你找双数楼层。现在主要就是要阻止这个猫妖跑出医院，如果它跑出去随便在啥地方害人就说不准了，自己小心点吧。”

　　吴志聪点了点头，拿起了桃木剑也不说，直接就冲进了医院，我也拿起了天子剑，也顾不得那些人疑惑的表情，此时也有一个医生上来对我说：“先生，希望你不要大声喧哗，这里是医院。”

　　我知道这医生应该是看到我手里的天子剑估计以为我是什么病人的仇家来寻仇的呢，我小声的说：“我是警察，你们医院现在有极度危险的犯罪份子潜入进来了，我们是进来秘密抓捕它的！”说着我就掏出了证件，这个医生一看我的证件顿时也是脸色微变说：“警察先生，不知道有什么可以帮忙的没？”

　　“不用，你什么都别做，以免打草惊蛇！”我说完也顾不得继续和这个医生瞎聊了，说完就冲着最近的一个小巷子跑了过去，这栋楼是急诊楼，并不大，只有五层，我和吴志聪仔细搜查了一遍，但是并没有什么发现，然后我们只有把目光放在这急诊楼后面的住院部。

　　此时医院的领导啥的也都过来问我什么情况，我自然不能告诉他说：你们医院有妖怪。只是让他们不要乱动，然后我和吴志聪俩人就潜进了住院部，住院部大概有七层楼，我和吴志聪也搜查了一遍，竟然也没有什么发现，这个医院虽然还有其他的大楼，但是罗盘对其他大楼并没有什么反应啊，只有对这两栋大楼才有反应，这个院方的一个领导看我们好像没找到，但是却一直把目光放在这两栋大楼的时候就说：“两位警官，其实这两栋大楼中间还有一个停尸房，只是平时并没有打开，你们要找的最烦会不会在那里？”


第666章 你咬我啊？

　　停尸房？我和吴志聪对视了一眼，我点了点头对着那个医院领导说：“麻烦你带下路。”不过这个医院领导貌似不愿意带路一样，或许是害怕那个所谓的罪犯报复吧，就指着那两栋急诊楼和住院部说：“那个停尸房就在这两栋楼的交接处，不是很大，你们两位自己去看吧。”

　　我也没有和这个人啰嗦，和吴志聪拿着家伙就往着这个家伙说的地方走去，这两栋楼中间有一条直径十来米的空隙，原本我还以为这里会是条公路，没想到这里竟然有一栋一层楼的小平房，这个小平房是只有一个大门，只有两个窗户，大晚上的都用黑色的窗帘给挡着，显然是不想让人看到里面是什么。

　　我手拿起天子剑，小心翼翼的就走到了停尸房的门口，这个停尸房的门并不是很大，我也是没多想，直接就打开了这扇大门，推开大门以后我和吴志聪俩人都下意识的退了一步，因为这里面竟然袭来了一股寒意，不过我脑袋一转，顿时也明白了，这停尸房肯定就跟一个大空调一样啊，要是不开冷气这六月份这么热尸体早腐烂了。

　　这个时候吴志聪也对我说：“小九哥，你进去找，我守在门口，不然猫妖从门口逃掉的话就麻烦了。”

　　我也不能反刹，他说的的确有道理，要是俩人都进去找的话猫妖悄悄从门口跑了我俩估计都还不知道，我也没有和他争辩，我抹上了牛眼泪，开了冥途，然后小心翼翼的就走进了这停尸房，这停尸房大约有两三百个平方，是一个长方形的房子，宽有十几米，长有三四十米，这样一个房子说大也算不上大，不过来放尸体还是绰绰有余的。

　　这里面挺黑的，如果不是有牛眼泪估计都看不到十米外的东西，我小心翼翼的找了起来，停尸房的中间放着很多的运尸体的推车，我一个一个的检查了一遍，都没有发现后面黑猫的踪迹，最后我只能把目光放在了那个停放尸体的地方。

　　我也不知道那玩意叫啥，反正就是跟箱子一样，拉一个箱子出来里面就有一具尸体的东东，现在停尸房这些不重要的地方已经被我找遍了，只剩下那些存放尸体的地方了，我吞了口唾沫，缓步走到了这些拉箱面前，走到最左边的一个拉箱，然后手拉住了箱子的拉手，低声说：“巫某今天在此降妖，有什么不敬的地方望见谅。”

　　虽然我没有看到有人的魂魄在，但我内心里还是感觉大不敬，然后用力的拉了出来，里面空荡荡的，什么也没有，我暗舒了口气，推了回去，然后走到旁边的这一个，也是重复了之前我说的话，然后用力一拉，终于拉出了一具尸体。

　　这个尸体看起来二十一二岁吧，是一个男子的尸体，肚子还有血迹，应该是受伤死，我推了回去走到第三个拉箱，一拉出来我就楞了，里面躺着的这个人竟然是我，我顿时浑身就打了一个冷颤，鸡皮疙瘩就起来了。

　　揉了揉眼睛，甚至摸了摸这具尸体，没错，的确是我，我顿时心里有种很不舒服的感觉，想要推回去的时候，这个‘巫九’眼睛一下子就睁开了，并且从眼里发着幽蓝的光芒，然后他脚一蹬，双手冲着我的胸口就抓来。

　　当时我和他的距离离得很近，我都还没反应过来是怎么回事我的胸口就传来了一阵疼痛，我低头一看，这个‘巫九’的十根手指就跟刀子一样锋利，轻易的捅进了我的胸口，我的胸口传来一阵火辣辣的疼。

　　“干你大爷！”他都出手打我了，我也不能惯着他，我手上当时可还拿着天子剑呢，顺势就往着他的脸蛋打了上去，他一看我天子剑打上去，双手就从我的胸口抽了出去，我的胸口又是一疼，手上也自然的加了三层力道。

　　“砰”

　　毕竟当你是他还躺在那个推箱里，他也就被我推出了一半的身体，根本就不好躲避，一声脆响，他的脸蛋被我砸个正着，没想到这一下更是直接把他的鼻子都给打烂了，他抖动了俩下也就没了动静，我在仔细一看，里面躺着的是一个三十岁的大叔了，不过鼻子也是烂了。

　　应该是那个猫妖的幻术吧，我摸了摸胸口十个血窟窿，心里暗叹了口气，还是大意了一点，不过那猫妖也的确聪明，因为当时那情况自己原本心里就紧张得要死，最后还弄出一个尸体和自己长得一模一样，任谁也得吓一跳啊。

　　“瞄。”

　　我还在胡思乱想的时候，突然我的身后就传来一声猫叫，我连忙转身就看到一个黑影往着我的脸扑了过来，我知道这肯定就是那个黑猫了，抬起天子剑顺势就往着它砍了过去，它当时在半空中，也不能躲避，直接就被我砍了个正着，就跟打棒球一样，砰的一声就被我给打飞了回去，不过我拿着天子剑的手也是一麻。

　　我心里暗想，干，要是劳资拿的将臣剑这猫妖估计直接就被我劈成两半了，这天子剑也就只能当做棒槌一样用，坑爹啊，我心里已经把凌霄骂了无数遍了，当时拿走将臣剑的时候还说天子剑是什么好东西，我当时还真傻乎乎的相信了，现在看来凌霄当时也就想骗骗我，让我乖乖的把将臣剑给他才对。

　　那个猫妖此时蹲在地上，一时间也不敢进攻，应该也是受了不小的伤了，我盯着这只猫妖，也不敢贸然的进攻，黑夜里，猫妖用两只幽蓝的眼睛看着我说：“人类，你为什么要三番两次的阻止我？”

　　我见这猫妖说话了哼了一下，想也没想的就说：“你用人的三魂七魄来练尾对吧？你这样的妖怪自然是人人得而诛之！”

　　那只猫妖竟然冷笑了起来说：“是的，我的确是用你们人类的三魂七魄来练尾，那又怎么样？你咬我啊？”


第667章 你的目的！

　　没想到这个猫妖用三魂七魄来练尾还有理了，我当时就骂：“去你大爷的，你麻痹的还有理了？今天我不灭了你我不性巫！”

　　“你们人类就是这样，遇到比自己弱的动物就随意欺凌，或者杀掉，但是遇到比你们人类厉害的妖怪反过来欺杀人类的时候你们却又大义凌然的说我们是邪魔外道，真是可笑！”这只猫妖看起来好像挺愤怒的，我也哑口无言了，他说的的确是事实。

　　“不过后来我也明白了，你们人类杀我们这些动物只是为了生存，所以我也不怪你们了，但是我也要生存，我要练尾，你们人类为了生存就可以吃我们这些动物的血肉，那我现在要练尾只是用一些你们人类死亡后的残留物，甚至对你们人类生活一点影响也没有对吧？”这只猫妖一口气说了一大串。

　　我摇了摇头，我知道这个猫妖是在乱扯淡，自然不能听它的，我就骂：“你说得这么有道理，那昨天死的那二十多个人呢？他们还是活生生的人吧？哼，妖怪就是妖怪，不管有多少借口都是妖。”

　　“你口口声声这样说，你家住了两只狐狸精也是妖怪吧，还有一只僵尸，他们也都不是人类吧，你怎么没对她们这样呢？难道就因为她们漂亮？”

　　我一听这猫妖的话顿时一愣，指着它大吼道：“你到底是谁？你怎么知道我的情况的，昨天就算我阻止了你，你也不可能这么快就调查出我的事情。”

　　“反应竟然这么慢？想知道我是谁就拿出你的本事打赢我再说！”这个猫妖嘶吼一声就冲着我扑了过来，我现在也知道只有把这个猫妖给弄趴下才行了，而且这只猫妖绝对不一般，首先它的修为就很不凡，现在这年头妖怪虽然多，但是有这猫妖这样本事的中国估计都数不出三十个，这样一个妖怪无缘无故的跑来成都捣乱，而且还知道我的情况。

　　我还没有想更多这只猫妖已经扑了上来，由于刚才我在胡思乱想，所以根本就没拿起天子剑，下意识的抬起左手一挡，接着就感到左手一疼，那只猫妖张开嘴竟然死死的咬着我的胳膊，我使劲的拽了几下，它的几颗牙齿已经死死的咬在了我的肌肉里面，我每拽一下自己就疼得要死，我没辙就拿出了‘五雷轰顶符’大吼：“急急如律令！”，五雷轰顶符在这大晚上的也泛起了蓝色的微光，我拿着符就往着它的额头拍了上去，这只猫妖估摸着也知道‘五雷轰顶符’的厉害，不敢硬抗，也松开了嘴巴，掉落在了地上。

　　我的反应也是超常发挥了，就在这个猫妖刚落地的时候，我一脚就往它的肚子踹了上去，砰的一下，这只猫妖直挺挺的就飞出了五六米，连续在地上翻了好几个滚呢。

　　“瞄！”这只猫好像也生气了，怒吼了一声，跳起来又往我的胸口扑了上来，我当时直接一剑就往着它的脑门拍去，这只猫不知道是不是被我打傻了，竟然没有躲，而是硬生生的抗了这一下，不过我也发觉不对劲了，因为砍在它脑门上的这一下就跟砍在石头上一样，让我手一抖，差点就把我的天子剑给蹦飞出去了。

　　这个时候猫妖也扑到了我的胸口，然后它一口就往着我的胸口咬了下去，这一下真是一点都不带含糊的，我就感觉胸口一疼，顿时鲜血就涌了出来，当时我也只是穿了一件白色的T恤，原本之前被那个尸体插了十个血窟窿就流满了鲜血，现在直接硬生生的被咬掉一小块肉，那种疼痛的感觉真不是一般的形容词能形容出来的。

　　“去你大爷！”我也发狠了，掏出了‘九星神符’，上次苏妲己说了‘九星神符’会消耗我寿命的时候我就已经不打算用着玩意了，毕竟哥们我现在也就剩下三个月不到的寿命了，谁知道这‘九星神符’一下子消耗我多少寿命？

　　那只猫妖好像也感觉到我手里符咒不一般，连忙往后跑，我看着那只猫妖的背影冷笑了一下，你给我跑掉试试？我拿着‘九星神符’就念道：“急急如律令！”我双眼死死的看着那只猫妖的后脑，接着我手里的‘九星神符’就散发出了红色的荧光，紧接着一道红色的光束冲着猫妖的后脑就射了过去，速度很快，这道红色的光束直接就打在了猫妖的脊髓上，背部被轰得稀烂。

　　我跑到这猫妖的面前，原本以为这猫妖挂了，没想到这猫妖不知道什么时候屁股竟然张出了四条尾巴，不过现在也已尽力断掉了一条，猫妖此时的伤口也很快的在愈合。

　　“麻痹，四尾猫妖！”我心里惊叫了一声，我可是记得当时苏妲己说过，四尾猫妖就是她现在也打不过，我们所有人加起来估计才能勉强的收拾掉一只四尾猫妖，其实这猫妖并不是它的战斗力出众，而是它只要不是一下子就被打死，就能恢复伤势，这就是它最恐怖的一点。

　　我脸色也白了起来，冲着门口的大吼：“小聪子，你在不进来帮忙就等着给老子收尸吧！”不过我吼完了以后外面竟然一点动静也没有，不是吧，吴志聪不会这么脆吧，一点声响都没有就被人收拾了？

　　“你不用叫了，外面那小子已经被我用幻术迷住了，一时半会是出不来的。”突然地上的猫妖就开口说话了，我赶紧又抽出了一张‘九星神符’刚准备用的时候这只猫妖就说：“刘伯清怎么会有你这样的傻徒弟？这‘九星神符’用一次就损寿一个月，你现在最多也就不到四个月的寿元，我看看你有多少的寿命能拿来打，我可还有三条尾巴。”

　　我皱起了眉头，知道这个符咒会损寿，但没想到用一张符就少一个月的寿命，真是亏大了，我就瞪着这个猫妖说：“你到底想怎么样？你的目的到底是什么。”


第668章 赌

　　“呼。”猫妖叹了口气，转过身看着我说：“这其实是我姐姐和你师傅打的一个赌。”

　　“赌？”我皱起了眉头，没有说话，只是看着这只猫妖，猫妖点了点头说：“是的，你师父在大约一年前把阴阳录交给了我姐姐，并且他说你在一年后会找到另一本阴阳录，现在看来是你赢了。”

　　“什么意思？”

　　“诺！”突然猫妖不知道从什么地方丢出了一本书，这书往着我的胸口丢了过来，我顺手就接住了，低头一看，竟然是阴阳录！我手不敬的抖了一下，这个时候猫妖就接着说：“这就是赌注，当初我姐姐和你师傅打赌，我们俩人以后打一场，如果你赢了，我就把阴阳录交给你，如果你输了，你就得把阴阳录交出来。”

　　我摇了摇头，不对啊，照理说我师傅如果想要把阴阳录给我的话直接给我就是了啊，没必要绕这么大个弯子吧？

　　“你师傅这是在考验你，考验你有没有手握两本阴阳录的实力，虽然刚才你是用了‘九星神符’，但是你赢了就是赢了，这就是实力的一部分。”猫妖顿了顿就说：“虽然很不爽你，但是我姐姐让我告诉你，你现在手拿两本阴阳录，但是并没有真正让这两本书露出真容的办法。”

　　“露出真容？”我知道这猫要给我说的正主来了，果然，猫妖接着就说：“是的，你现在也知道，你手拿着的这本阴阳录现在就跟一本废书没啥区别，最多也就结实一点，你要想让这两本书恢复真容就去秦始皇陵的中心，那里有一颗长生丹，我姐姐说长生丹有办法释放出这两本书的真容。”

　　“长生丹？”我眉头一挑，等我还想问些什么的时候那只猫妖突然就转身跑掉了，我一时间也没有追上去，拿起手上的阴阳录看了看，的确是阴阳录没错啊，但是这些人到底在想啥呢？师傅就算了，当时这本阴阳录在她手上，她大可以自己跑来抢我的阴阳录，要知道这些赌约在阴阳录的诱惑面前可真啥都不算。

　　更何况我也能感觉到那只猫妖和我交手的时候留手了，它应该并没有出全力，不然四尾猫妖我今天肯定是死定了，我也不是什么2B，这样的情况下只有一个可能，那就是黑妈妈想我进秦皇陵解开这个什么阴阳录的真容，但是她又不敢去，难道很危险？

　　我想离开半天，但是都没头绪，真是随便抓一只猫妖都能弄到一本阴阳录，我的人品还真不是一般的好，当然，常人肯定是这样想的，但是我却在思考更深层的东西，因为黑妈妈也不笨，怎么可能把阴阳录这样轻易的给我呢？有阴谋！我唯一能想到的也只有这个了，但是想不出更多的东西了。

　　想着想着我就走到了停尸房的门口，我刚到门口就看到吴志聪正躺在地上，嘴角还在流口水，好像睡着了一样，我上去踢了他两脚，他好像被吓了一跳一样，一下子就从地上窜了起来，左右看了看，迷迷糊糊的问：“我的志玲呢？”

　　“志你大爷，敢黑我女神？”我当时狠这个家伙当时竟然在门口做春梦都不进来帮我，我是一点都没客气，往着他屁股又踢了两下，然后才捂着胸口往着急症室走去，当时的血就已经流了不少了，反正伤势是看起来挺唬人的，好在这里是在医院，我进医院以后那些医生一个个的都忙碌了起来，当然，不是来给我看病，是来问我犯人被捕了没有之类的问题，我心里暗自鄙视了一下这群家伙，一个个的忒怕死了，犯人有毛好怕的？

　　最后那些医生就给我打了麻药，我也迷迷糊糊的就睡着了，睡着之前吴志聪还在我边上发呆呢，眼神有点呆泣，医生还问我朋友是不是精神上出了问题，我就说想他女神呢。

　　我醒过来的时候已经是一天后了，我醒过来的第一件事情不是干其他的，而是看了看我的阴阳录还在不在，还好那些医生道德不错，帮我放在了我边上的柜子里，当时已经是下午三点了，病房里只有我一个人，我摸出了阴阳录看了看，没啥特别的，扭了扭自己的脖子，感觉浑身挺酸疼的，胸口也并不是那么疼了，只是被包得跟木乃伊一样。

　　后来又在医院休息了两天，6月20号的时候才出的院，那天大清早的苏妲己，吴志聪他们就来接我了，这群家伙一开始听说我受伤还准备来看我，后来吴志聪说我没啥大事，就是点小伤，我非得住院，后来他们也都没来了，不管我怎么叫他们都不来，让我吃了好几天医院的伙食，不过好在这医院的蔬菜并不是特别的纯天然，最起码没有吃到荤的虫子之类的东西，想当初我上大学的时候一盘白菜还有好几条大肥虫仔里面蹦跶，当时我们都怀疑那学校的厨子是贝爷的脑残粉呢。

　　出院那天中午，我们一行人开着车子就跑到了凤凰酒店，不过这次房叔并没有来，他还在为那二十多个人的事情忙碌呢，至于那个妖怪我也告诉房叔解决了，总不能告诉他，我收了那妖怪贿赂我的阴阳录最后放它走了吧，咳咳。

　　吃饭的时候我们也是东聊西聊的，由于我当时也是惦记这秦始皇的陵墓，我就顺口向着苏妲己问：“苏姐，你知不知道秦始皇陵在啥地方。”

　　一边原本狂吃的房鹏光听到我的话就顺口说：“秦始皇陵？秦始皇陵在陕西省西安市临潼区骊山脚下吧，不过还想还没开挖，怎么？小九哥准备去盗墓么？”

　　我肯定不能现在告诉他们我要去盗墓啊，我笑了一下说：“没，就问问。”

　　秦始皇陵啊，千古一帝的陵墓，当时弄鬼谷子陵墓的时候就九死一生，我可不认为秦始皇陵的危险性还没有鬼谷子陵墓的危险性大，毕竟是七十万人修的坟啊。


第669章 要电话

　　听我这样说，房鹏光和吴志聪他们几个倒是没什么反应，只是点点头就没有再说话了，倒是苏妲己的眼睛闪了一下，深深的看了我一眼，不过她也没有说话。

　　这顿吃得还挺香的，估计是我在医院吃了那些饭菜以后才有的感觉吧，吃完了以后看着还早，吴志聪从包里掏出了六张欢乐谷的门票说：“小九哥，吃完饭了以后一起去欢乐谷玩吧，你也很久没去了。”

　　我楞了一下，刚想拒绝的，本来嘛，他们都是成双成对的去玩，我一个人去，一个女的都没有那有啥意思？不过当时旁边的苏妲己就看着我说：“去玩玩呗，反正你也没事情干。”然后房鹏光他们几个都说了几句，我也就点了点头。

　　这要放我以前的话肯定是一口气就答应下来了，但是我现在真的没有多少玩的心思，好多事情都要我思考呢，吃完饭以后大概是一点半左右吧，我们就走出凤凰酒店，招了个的士就开往了欢乐谷，欢乐谷很久以前我就来过，以前还经常和秋香一起来玩，不过自从出了那档子事我就接近两年没有来了，欢乐谷也没啥大的变化，我们进去以后人还蛮多的，好像是学生放假了吧，人山人海的，而且十七八岁的小靓妹也不少。

　　当时我是穿的一身黑色的小西装，下身穿的一件泛白的牛仔裤，披着头发，看起来还蛮成熟的，而吴志聪和房鹏光这俩二货穿得就挺休闲了，一人穿了一条短裤，身上一件T恤，还一人戴着一个墨镜，一看就是那种成天拿棒棒糖哄小姑娘的类型，小灵小若还有苏妲己三人就穿的超短裤，三人白花花的大腿，看得旁边的男人直撞电线杆。

　　而且估计有人想不通的是这三个美女旁边怎么站着三个猥琐男，这是真的，她们三人长得真的不赖，苏妲己和小灵俩人都是狐妖，可以变化容貌的，她们修炼人形的时候就是照着各种美女的优点变的，小若原本也只是中等偏上，还算不上顶级美女，但是变成僵尸以后总有一股冷艳美，特别是站着不说话的时候，给人一种不敢接近的感觉。

　　我原本还准备出来打望的，可是后来苦逼的发现在家看这三个小妞看习惯了，出来看其他妹子都没感觉了，倒是房鹏光和吴志聪俩人，一人搂着一个极品美女，却猥琐的东看西看，这和我以前真的挺像的，我以前也和他们俩这样差不多。

　　“小九哥，小九哥，你看那，美女啊！”突然房鹏光就指着前方十米处的一个电杆，我一看，电杆下果然站着一个美女，这个美女看起来估计也是十八岁左右吧，虽然比起苏妲己她们还是差了一些，但是绝对算得上是美女。

　　我还没说话，房鹏光边上的小若用力的往着房鹏光的脚踩了上去，说：“怎么，你想上去要电话？那你去啊，老娘回家了！”说完转身就要走，房鹏光赶忙拉住了小若说：“没，没，我这不是帮小九哥看么，小九哥，上，要电话，QQ，三围。”

　　“额，你知道的，我不做这事情很久了。”我咳嗽了一下，主要是怕上去那美女要是不给我，我多丢人啊，房鹏光立马说：“别怕啊，你平时跟我吹得这么屌，一到实战的时候就怕了？”

　　“我要来了你给我一千块钱？”我看着房鹏光，想着这傻帽以前就在这游乐场被我这样弄过，给我钱，然后我去找那个妹子商量，分一半钱给她，然后QQ啥的给我，房鹏光估计也已经忘记了那件事情了，立马从包里掏出一千，好像不相信那美女肯给我一样说：“上，上去要来了这钱就是你的了。”

　　我心里暗自鄙视了他这智商一下，然后甩了甩头发，把一千块放在包里就往前走去，当时也有不少男的走来走去打望那妹子，但就是没一个敢上去要电话的，我走近了才看到，这妹子脸色其实挺苍白的，头发披肩，没有化妆，看起来挺清纯的，靠在电杆上还左看右看的，好像在等人一样。

　　“美女，一个人吗？”我用左手拨了一下刘海，摆出一个自认为还挺潇洒的姿势，没想到这妹子脸一下子就红了，低着头说：“学，学生吧？别打扰老娘做生意。”

　　“噗。”我差点就喷出来了，望着这妹子问：“妹子，你确定你没说错话么。”

　　这妹子点了点头，我叹了口气问：“那你有QQ或者电话没，给我一下。”

　　“不行。”这妹子退后了两步，摇了摇头，一脸警惕的看着我，我还想说什么，突然我浑身打了一个冷战，因为我赶到了一股寒意，就好像有脏东西在我身边一样，这个妹子脸色一喜，看着我右边，好像很高兴一样，我往右边一看，虽然这欢乐谷人很多，但是我旁边没有什么人啊，但这妹子明明好像是看到了人一样的眼神。

　　我心头暗叫不好，顺手就拿出牛眼泪抹了上去，眨了几下眼睛，我再往右边一看，竟然有一个看起来十八岁左右的青年一脸敌意的看着我，我愣了一下看了看天色，这大太阳的这鬼怎么敢出来的？

　　“哥们，这么大的阳气你出来就不怕魂飞魄散？”我冲着这个鬼魂说，没想到这个鬼魂眼瞪得老大，指着自己问：“你能看到我？你能看到是不是？”这家伙好像很激动。

　　我点了点头，不过此时这哥们浑身已经在开始冒青烟了，而且脸色也难看起来了，我就说：“你小子不要命了？这么大阳气，也敢出来。”我左右看了看，不远处有一个凉亭，说：“你去那个凉亭呆着，不然不出十分钟，我保证你魂飞魄散。”

　　没想到这个哥们竟然咬了咬牙，看着我说：“十分钟对吧？”然后转头看着那个妹子就说：“走吧，我陪你做摩天轮，这是我以前答应你的。”


第670章 凝汐月

　　“别傻了。”我皱起了眉头，我不知道这鬼怪是怎么回事，这个姑娘怎么能看到这个哥们，我虽然并不想多管闲事的，但是我总不能眼睁睁的看着这家伙魂飞魄散吧。

　　“怎么了小九哥？”我耳边传来了吴志聪的声音，这个时候吴志聪和房鹏光还有小若苏妲己，小灵都过来了，吴志聪和房鹏光俩人还是一脸的疑惑，不过苏妲己，小灵，小若三人则是打量着这个鬼魂。

　　我丢给他俩牛眼泪，然后就对着这个鬼魂说：“虽然不知道你俩是怎么回事，也不想多管闲事，但我不能看着你就这样魂飞魄散，吴志聪，想办法把他弄到那边那个亭子去。”

　　吴志聪开冥途以后也是楞了一下，点了点头，然后掏出了一个不知道什么年代的铜钱往着这个鬼魂额头一拍，然后这个鬼魂就被吸进了铜钱里。

　　一直没有说话的那个小姑娘看到这个鬼魂突然被吴志聪弄得消失不见了，也急了，冲着吴志聪哀求道：“不要，不要伤害他。”

　　“怎么办？小九哥？”一边的吴志聪拿着铜钱也问我，我想了想就说：“姑娘，我是在保护这个魂魄，不然他会魂飞魄散的，你明白吗？”

　　这个小姑娘看起来挺单纯的，只是点了点头，我就拿过吴志聪手里的铜钱递给了这个小姑娘说：“他就在里面，如果你想见他，晚上再拿出来吧，白天就不要了。”

　　小姑娘看着我问：“你们，你们是抓鬼的吗？”

　　我想了想就点了点头，小姑娘继续说：“那你们能帮我一个忙么？我想……”

　　我并不笨，看着这个小姑娘之前的举动已经明白他肯定和那个小子有一腿了，但可惜的是那个小子挂了，我就说：“人死不能复生，你节哀顺变吧。”

　　“不是不是，我就是想问问是不是有冥婚这种东西，我，我想嫁给他。”这个小姑娘虽然看起来胆子挺小，但是说这话的时候眼神却很坚定，吴志聪就说：“你别想了，人鬼有别，这种事情你还是别想了，而且我看你的身体也很虚弱，应该就是和他接触久了所造成的。”

　　“滚你大爷的，什么人鬼有别，小姑娘你说，你想怎么整，我帮你就是。”小灵踢了房鹏光一下，好像有点不满，也对，她就是狐狸出生的，现在不也和吴志聪俩人在一起过得挺好么，而且小灵这种小姑娘平时没事看点偶像剧都哭得死去活来的，一看这人已经死了这妹子还要嫁，自然是心里被感动了。

　　“事情是这样的。”这个姑娘想说，我就抬手止住了她，看了看周围说：“这里人太多了，找一个安静的地方说吧。”然后我们六人就带着这个小姑娘和那个男子的魂魄搭车往超准算命馆开去了。

　　到了算命馆以后我们让小姑娘坐在沙发上，然后我们一群人就围在她边上听着她说了起来。

　　原来这个妹子叫凝汐月，而那个鬼魂则叫张宇谦，凝汐月和张宇谦一开始是小学同学，当时候也只是普通朋友，后来初中的时候也在一个学校一个班，再到后来高中又是一个学校一个班，两人的关系自然是比班上其他人要熟悉一些。

　　张宇谦是属于富二代，家里改革早起就下海经商，家里坐拥好几亿，是真正的富二代，而且人长得也是俊俏，在学校一点也不缺女人缘，而凝汐月则是恰恰相反，凝汐月家里是农村的，不对，应该是说山村更合适，她们村子是在大山深处，甚至连一所像样的学校也没有，后来还是全村人捐钱才把她送出来读书，她出来也是因为成绩优异，是免学费，还有奖学金。

　　她的性格很害羞，往往感觉自己和城里人的差距太大了，所以一般不敢和人说话，但是张宇谦由于一起读了好几年的书，熟悉起来话自然才多起来，她只有张宇谦一个朋友，但是张宇谦却不一样，张宇谦基本不缺女人缘，高中的时候一个月换五六个女朋友，而且都是长得极其漂亮的，慢慢的凝汐月看到张宇谦和别的女人在一起心里总有一种堵得慌的感觉，但是她从山村里出来的，平时都是背书背书，连电视都没怎么看过，当时也不知道她自己喜欢上了张宇谦。

　　等到大学的时候他俩也是一个年级一个班的时候，突然，以前和凝汐月只是一般朋友的张宇谦就和凝汐月开始聊了起来，基本上可以说是天天拉着凝汐月聊天，当然，当时的张宇谦并不是想要找凝汐月谈恋爱，只是他知道凝汐月的性格，而且自己小学到大学都是一个班的，所以想要和她说话开导她，让她可以开朗一些，一来二去的，两人就磨出了爱情的火花。

　　凝汐月是找就喜欢张宇谦的，所以这倒不足为奇，而张宇谦却是真正的被凝汐月单纯的性格吸引了，因为张宇谦接触的那些女人都是为了张宇谦的钱来的，但是张宇谦和凝汐月出去玩的时候，想给凝汐月买一瓶饮料凝汐月都不肯，凝汐月就说自己要一瓶矿泉水。

　　凝汐月并不是装出来的，是这么多年节约惯了，她当时就对张宇谦说，我出来读书的钱是乡亲们给凑的，要是自己还浪费喝饮料自己心里过意不去。

　　张宇谦这么多年什么女人没见过？风骚的，御姐，装纯的也看过，但是那些装纯的表面纯得可以，但是背地里让张宇谦买这个买那个，凝汐月和张宇谦在一起一个月的时候，张宇谦想给凝汐月买一件衣服，但是凝汐月打死也不要。

　　张宇谦刚和凝汐月谈上的时候他的那群狐朋狗友都问他啥时候分，好把自己的妹妹或者什么人介绍给他，张宇谦当时就说打死也不分，除非我死了，当时那群家伙还笑这家伙装纯玩真爱呢，可是往往人在最得意的时候，老天爷总喜欢给他点意外。


第671章 有区别

　　“汐月，我们分手吧。”

　　突然，就在大三第二学期的一天，凝汐月就接到张宇谦的一个电话，是张宇谦打来的，原本还在努力学习的凝汐月心一下子就被打乱了，当时她就愣住说不出话了，过了半天她才问：“为什么？”

　　“没有为什么！”就这样一个答案，张宇谦挂掉了电话，凝汐月当时就哭了，一时间张宇谦的朋友一个个的也问他为什么，虽然张宇谦刚和凝汐月谈恋爱的时候他的那些朋友还笑呵呵的问他啥时候分，但是经过了好几年，他们也是张宇谦的好哥们，自然知道张宇谦对凝汐月的感情，但是张宇谦面对种种疑问都是闭口不答，不过事情总有暴露出真相的那一天。

　　就在张宇谦给凝汐月说出分手的半个月后，张宇谦的一个很好的铁哥们叫他出来喝酒，张宇谦喝多了以后就疼哭起来了，他哥们这个时候就问他为什么要和凝汐月分手，这个时候张宇谦就哭着说：“癌症，我这么年轻就得了癌症，为什么？”然后张宇谦也说了很多，不过大多数还是说对不起凝汐月的话。

　　当时张宇谦就哭着说：“对不起了汐月，不能带你去看海了，也不能带你去泰山玩了，还有太多太多了，什么都不能陪你了。”

　　“那陪我做一次摩天轮总可以吧？”凝汐月红着双眼就从他身后走出来了，张宇谦也愣住了，原来张宇谦那铁哥们请张宇谦喝酒就是凝汐月请求的，她一直想知道真相，原本以为这个男人变心了，没想到他不是变心，他竟然是得了癌症。

　　但是就是坐摩天轮这个卑微的愿望也不能实现，因为由于那天喝酒喝得太多，张宇谦的病发做了，直接就被送到了医院，凝汐月每天都抽出大量的时间去看望张宇谦，凝汐月看到张宇谦的脸色越来越苍白，做化疗也让他的头发脱落了很多。

　　“知道吗汐月，我这一生最大的遗憾就是不能娶你。”张宇谦就在不久前，说出了自己的遗言，甚至连自己父母都没有提，只是舍不得眼前的这个女子，说完这句话以后，张宇谦就永远的闭上了双眼。

　　……

　　呼，果然，世界是公平的，不止是我一个人苦逼啊，我想着那个叫张宇谦的哥们也真够衰的，家里坐拥好几亿，自己也找到了最爱的人，但是偏偏在这个时候突然来了一个癌症。

　　此时屋子里小若，小灵脸已经哭得跟花猫一样了，就连苏妲己也是紧皱眉头，好像情绪不太好一样，我看着这个坐在沙发上的凝汐月，我就问：“那你怎么能看到张宇谦的呢？”

　　我问完屋子里的人也都看向了凝汐月，凝汐月点了点头说：“那天宇谦死掉以后，我就想守着他的尸体，但是他的父母却赶来了，宇谦的父母是一家大企业的老总，平时很忙，就是宇谦死掉的那一天还在谈生意，最后赶来的时候却没能看到宇谦最后一面，他们也是哭了一场，然后就开始准备宇谦的后世，原本我作为宇谦的女友也是可以出席的，但是出殡的那一天竟然跑出来十几个宇谦的女友，最后他爸爸还拉着一个哭得很伤心的女子说那是宇谦的女友。”

　　“那是另一个集团董事长的千金，从小和我有婚约的，但是长得不咋样，当时我就没看上。”突然凝汐月手里的铜钱就传来了那个张宇谦的声音，我就问：“那你是怎么让凝汐月看到你的呢？”

　　“当时我死了以后发现自己竟然还有意识，不过迷迷糊糊的，就好像睡觉睡得晕乎乎的那种感觉，然后我就听到周围有很多人在哭，不过那些声音很陌生，我只听到了汐月的哭声，然后就想睁开眼看到汐月，睁开眼以后就看到我在出殡，而且好像我那十几个女朋友都跑来了，还有两个还怀着胎，说是我的孩子，我干她奶奶的，不知道从什么地方弄来的野种，我和汐月在一起三、四年了，从来没碰过其他女人……”

　　后面张宇谦还骂了一大堆，虽然听起来是在生气骂人，不过我听着这张宇谦的口气好像也不是很悲观，我就问：“哥们，你挂了难道就不伤心？还这么乐观？”

　　“伤心有啥用？我生下来家境就好，什么能享受的我都享受了，我这一辈子也没有什么遗憾了，唯一要说遗憾就是没能娶汐月了。”说到后面口气好像也有点不甘。

　　要说我这人心就是太软了，或者说看到这凝汐月和张宇谦的样子就好像看到了我和秋香一样，虽然故事不是一样的，但是都是两个本来很相爱的人分割开，这种感觉只有经历过的人才能动，此时虽然听着张宇谦的语气挺好，但是他心里不一定有多伤心呢。

　　“哥们，一开始凝汐月就说想要办冥婚对吧？这事我帮了。”我说完以后吴志聪和房鹏光两人也连忙说要帮忙，而小若她们三个女的就更别说了，眼睛都哭肿了。

　　“办冥婚还有一个很难的地方。”突然张宇谦就说：“我想让我父母也参与，让他们知道凝汐月是我的妻子。”

　　“额。”我楞了一下，张宇谦接着就说：“我父母生了我以后就结扎了，那时候也没想到我能出意外，现在是不可能要孩子的，但是他们那么多的产业。”

　　“你是想以后你父母分凝汐月一笔钱，好让凝汐月过日子对吧？”我怎能不明白张宇谦的心思呢，张宇谦是在为凝汐月铺路啊。

　　“对。”

　　“不要，我不能要钱。”凝汐月一听立马摇头说：“我要是要钱了和当初怀孕来说是宇谦女朋友的人又有什么区别呢？”

　　这个时候张宇谦就说：“错，当然有区别，你是我张宇谦的媳妇，光明正大娶来的，和那群只是想分钱的贱人自然是不一样！你得的那是你应得的一部分！”


第672章 日有纷纷梦

　　突然边上的吴志聪就向着我说：“小九哥，还有个很严肃的问题啊，这个张宇谦都已经死了，我们去找他父母说他儿子要和一个女的结婚，会不会被他父母以为是骗子啊？”

　　我一听楞了一下，也对啊，人家现在死了儿子还没两天，你就冲上门指着说：“你儿子托梦给我了，说要和一个女的结婚，你俩赶紧准备聘礼吧。”我敢保证，我们要是这样做了，我想最次也得被人打一顿。

　　这个时候张宇谦就说：“我左边屁股有一个心形的胎记，你这样说我爸肯定就能信了。”

　　我问：“咳咳，你猜你那些女朋友有几个不知道你屁股上胎记的事情呢？”

　　这可真把张宇谦难住了，毕竟和他上床的妹子又能有几个不知道他屁股上胎记的事情呢？到时候他老爹更得以为我们是骗子，我就说：“先不想了，明天我先想办法去拜会一下你老爹再说吧。”

　　听了这个故事小若和小灵早就是哭累了，然后她俩就和苏妲己一起出去买菜了，凝汐月则是抱着铜钱和张宇谦聊天，我和吴志聪还有房鹏光没事就看动物世界，我们在边上听着张宇谦和凝汐月的聊天，说真的，这张宇谦是我见过少有死了还这么好心态的家伙，这家伙没事还给凝汐月讲笑话，把原本苦着脸的凝汐月也逗得咯吱咯吱的笑。

　　小若和小灵买了不少的菜，做饭的时候凝汐月还去帮忙了，她本来就手巧，四个姑娘就在厨房忙碌了起来，这个时候突然放在桌子上的铜钱就抖了一下，并且传来张宇谦的声音：“哥们，能不能放我出来一下啊，我想出来透透气。”

　　我想人家死了也怪不容易的，也不能老是这样把他放在铜钱里吧，就让吴志聪先把客厅外的窗帘拉下来，然后放他出来，吴志聪弄好窗帘，然后拿着铜钱掐了一个手诀，接着念了几句咒语，张宇谦就出现在了我们面前，当然，他还是魂体。

　　我这个时候也仔细的打量起了张宇谦，张宇谦是瓜子脸，看起来挺文弱的，一出来就冲着我们鞠了个躬说：“谢谢几位的大恩大德，小弟无以为报。”

　　“客气啥，坐吧，聊会天玩。”我指着沙发边上，张宇谦也不客气，坐了下来，我就说：“宇谦是吧？等你和汐月俩人结了冥婚以后就去投胎吧，或者想在地府下去就找白无常报我的名字，应该会给你点帮助的。”

　　“嘿，我想那个干嘛，这不还早么，我虽然变成了鬼，但是陪着汐月玩一段时间也好啊。”张宇谦坐在了沙发上，随口说道，我摇了摇头，我倒是能明白他的心情，毕竟一投胎在人间的一切也就忘记了，但是对于他这样还对人间有留恋的人来说的确是不想去投胎，不然的话他死掉的时候就已经去下面坐火车了，也不会留在人间。

　　其实他现在也是处在一个比较危险的地步，一念成魔，大家都听说很多回魂夜的故事吧，其实人死了以后基本上都是立马就去地府报道，但是少有一些还对人间有执念的人却会留下来，但是这个时候他们并不是厉鬼，就像张宇谦说的那样，他们是迷迷糊糊的，在七天过后会有回魂夜，就是专门给他们这样死掉还没有立即下地府的人一次机会，到时候回魂夜要是不走的话就只有等鬼差来带他下去了，更或者是心思一变，变成恶鬼，然后被道士斩杀。

　　我给张宇谦说了这些利害关系以后张宇谦也难免露出了失望的神色，突然一边的房鹏光就问：“小九哥，那我当时是属于什么情况呢？我死了以后还和小若生活了这么久，最后还满血满状态的原地复活了。”

　　“因为你丫是信春哥的！”我瞪了这小子一眼，真是哪壶不开提哪壶，果然张宇谦一听到复活这两个字眼睛一亮，还想说点啥，我就赶紧说：“你小子是别想了，这个家伙当时能复活是因为他自杀，阳寿未尽，但是你得癌症死的，阳寿已完，自己好好下去投胎吧。”

　　张宇谦听我说完脸色露出失望的神色，不过没有说话，我然后接着说：“你要记住人鬼有别，这句话可不是装逼说着玩的，你看看你家汐月的身体，她本来是女子就属阴，现在你在她身边，你信不信她阴气缠身，三天一小病五天一大病，并且活不过四十岁？”

　　“是吗？”张宇谦点了点头，没有说话了，我也没有骗他，各种鬼怪都是要生存的，像厉鬼恶鬼是靠着怨气一直维持着让自己魂魄不散，而像张宇谦这样的孤魂野鬼就只能吸取人的阳气来维持让自己不消散，虽然他不会主动的吸取阳气，但是和人在一起，有意无意的就会吸取掉一些，那个人也会疾病缠身，至于聊斋志异里面那些人妖恋还是比较靠谱的，至于那些鬼怪和人恋爱的故事我听了都是呵呵一笑。

　　鬼无害人意，但依然会有意无意的伤害人。

　　随后吃饭的时候到挺热闹的，至于张宇谦，我们自己在边上点了三四根香，让他慢慢吃去了，他也是第一次吃香，好像挺兴奋的，吃饭的时候小灵小若他们都和凝汐月姐妹相称了，都说女的关系好得很快，但是我看着她们发展的趋势就差金兰结义了。

　　吃完了饭以后我也就问张宇谦他老爹是哪家公司的老总，他说成都金兰集团的董事长就是他老爹，我也决定明天就去看看这个张宇谦的老爹，这一天我睡得很早，大概晚上十点就睡了，很久没睡那么早了，第二天八点钟就起来了，然后我洗了个招，好好的打扮了一下，最后穿上了一件黄色的道士袍，原本张宇谦还想让我穿西装打领带的，他说我这样去他老爹不一定能见我，不过我能连人都见不到么？

　　“日有纷纷梦，蝶魂预吉凶。”


第673章 再再遇杨红军

　　金兰集团是本市一个特大的房地产集团，产下还有很多很多的产业，公司就在我们市中心的一栋大厦里，我当时穿着一身道士袍，一脸高人风范的走了进去，大厅人很多，不过基本上都是在忙生意，一个个的穿西装打领带，一看就是传说中的那些成功人士。

　　我也懒得在意那些人看我疑惑的眼神，这也正常，一个大公司突然跑来一个身穿道士袍的家伙，怎么也让人有点想不通啊，这个时候一个大概二十五六岁的男子，带着个方框眼镜，穿着一身深黑色的西装，走到我面前，彬彬有礼的问：“您好先生，请问您找谁呢？”

　　“我找张雷霆先生有点事情。”我冲着这个男子笑了一下，这个男子楞了一下，问：“请问有预约吗？要见张董是要预约的。”

　　我摇了摇头说：“没有预约，但是我找他有点急事，你去问问。”这个男子脸露出难色，紧皱眉头拿出一个小本子还是很有礼貌的说：“这样吧先生，不然您先登记一下，先预约一下，这是规矩，您也别为难我了。”

　　我就记得以前看电视里面见那些大老板好像的确是要预约来着，自己现实中还真没遇到过，我也没办法，毕竟这个男子挺给我面子了，就我现在这装束就是一副神棍打扮，人家没直接叫保安就很给面子了，而且还这么有礼貌的和我说话，我就问：“那预约什么时候才能见到张雷霆先生呢？”

　　“这，我看看。”这个青年拿出一个小本子看了起来，过了大约三十多秒才说：“先生，如果你现在预约登记的话大概下个月尾就能见到张董了……”

　　“什么？下个月？我去。”我没等他继续说下去就生气了，我是无偿的帮他儿子干事情，现在去找他还得预约到下个月，要知道张宇谦已经死了四天了，今天是第五天了，如果还魂夜之前他还不走的话以后就很麻烦了。

　　“先生，你别着急，这个如果您有急事可以告诉我，我们可以报给上面，上面会酌情的给你提前的。”这个青年也是压着脾气，突然我边上就穿来一个女人的声音：“小李啊，什么事啊？”

　　“王姐，是这样的。”这个青年面露难色，在这个王姐耳边说了起来，我也微微的皱起了眉头，仔细打量起了这个王姐，这个王姐看起来大概有三十岁左右吧，留的一头短发，穿着一身职业的黑色西装，看起来挺精练的，身材也挺不错，就是长相很一般。

　　还没等我继续打量，没想到这个王姐听完那个小李的话后就脸色一边，哼了一声说：“一个不知道什么地方来的要饭的你也和他啰嗦这么久？公司请你来是让你玩的吗？”说完还鄙视的看了我一眼，就拿出一个对讲机说：“保安来大厅一下。”

　　看到这个女人的行为我也皱起了眉头，这女人也太虎了点吧，这屁点事情也叫保安？保安当时就在门口，大概也就十秒钟不到，两个一米八左右的壮汉就站在了那个王姐面前，然后这个王姐指着我说：“把这个家伙给我丢出去。”

　　我当时没敢上手，这俩保安估计知道自己老板后台硬，其中一个上来就想拽我头发，我也肯定不能站着让他们打啊，往边上一闪，但是旁边那个保安这个时候冲上来，冲着我的肚子就踹了上来，我顿时感觉肚子传来一阵疼痛，真不愧是这种大型企业的保安，这两人的身手说不定就是当兵退伍回来的。

　　我当时被踹得退了两步，这俩保安也冲上来想要继续打，我也肯定打不过他俩，掏出包里的灵异事件调查小组的证件大喊：“我是警察，别动！”

　　我这一喊突然那俩保安就愣住了，一时间没敢继续上来，不远处的那些原本看热闹的有的脸色也变得很难看，因为这样的大型企业肯定不可能什么都干净，突然有警察出现在这里自然有点不安，而有的则是一脸幸灾乐祸的表情，应该就是其他公司来谈生意的吧。

　　“看什么看？你小子刚才袭警了！”我瞪了一眼刚才踹我的保安，奶奶的，我继续揉着肚子，疼死我了，那个王姐也喊：“一个小警察而已，先就不说证件是不是假的，就是真的警察我们也不怕，继续给我打！你们俩这个月的工资给你们翻一番。”

　　这俩保安一听这个王姐的话好像就有底气了一样，特别是听到涨工资，捏着拳头就想继续上来打，突然我后面就传来一声大吼：“干什么？金兰集团现在都敢袭警了吗？”

　　我听着声音有点熟悉，但是想不起来是谁，往着我后面一看，竟然很久没见的杨红军，此时杨红军穿着一身名牌西装，胸口还有一只钢笔，留着寸头，脸上看起来又比以前多了几分沧桑，不过比上次看到他的时候红润不少，想起来上次分开都要有三四年没见了。

　　这个王姐一看杨红军来了，脸色一下子就从刚才的阴沉变成了一副灿烂的笑容，就跟太阳花看到太阳一样，别提多灿烂了，她扭着腰走上去说：“哪敢啊，这不是一个小兄弟死皮赖脸想见张董，杨董你也知道，像他们这样的人想见你们肯定不能随随便便就能见的啊。”

　　杨红军和她擦肩而过的时候连看都没看她，直接就走到我边上拍了拍我肩膀，也露出了笑容说：“小子，长大不少啊。”

　　“你也沧桑不少。”我看着杨红军笑了一下，顿时想起当初杨红军开一个小餐馆都被人欺负的场面，后来还是我挺身而出，现在风水轮流转，有人欺负我的时候，杨红军也出头了，这也许就是传说中的好人有好报吧。

　　杨红军摸了摸脑袋，哈哈的笑了起来，说：“现在在做什么工作呢？要不要来我公司做个拿点股份，做做董事玩玩？”


第674章 生存法则

　　我耸了耸肩膀：“杨董，你别笑话我了，我可没有钱入股。”

　　“谁跟你提钱了？你要肯来我公司挂名我给你百分之十的股份，你成天玩就行了。”杨红军双眼直勾勾的看着我，一点也不像开玩笑一样，杨红军说完以后周围的人也都倒吸了一口冷气，要知道现在的杨红军可和当初的他完全不一样了，甚至比我刚认识他的时候还有钱好几倍。

　　杨红军本来人就聪明，在当初和我分开了以后黑白两道的关系都用上了，这几年钱就跟滚雪球一样的滚了起来，身家十几亿，现在他当场说要给我百分之十的股份，那就相当于我同意的话就是亿万富豪了，顿时周围的很多小女生，就连那个王姐看我的眼神都变了。

　　我苦笑了一下，也许是看透了时间冷暖，就说：“杨董，你别开我玩笑了，你知道的，我就一个穷小子，也没啥东西，你给我这么多股份也没用。”

　　杨红军摇了摇头，抓着我的肩膀，在我耳边小声但很认真的说：“你不明白吗？要不是你我早就不知道被人捅刀子抛尸野外了，而且你是在我最困难的时候帮的我，我杨红军不是不讲情义的王八蛋。”

　　我听了杨红军的话心里也是一暖，其实我也有点明白杨红军的意思了，当初他是被他一直跟随的大哥出卖了，在人生低谷的时候我帮了他，并且还给了他鼓励，不过我还是摇了摇头说：“算了吧杨董。”

　　我不要这笔钱并不是因为我多高尚，要是我没有经历过现在那些事情我肯定会答应的，但是我以后还生死未卜，不知道怎么办呢，拿了这笔钱也没用，还不如就让杨红军自己好好发展，反正我现在也并不缺钱，这个是真的，我现在真的不缺钱，我是感觉钱够用就好了，对于杨红军他们也是一样，他们这样的有钱人其实就算每天吃穿都用很多，依然是够用好几辈子了，但是他们依然奋斗只是想给自己一个目标，或者说是一种荣誉。

　　杨红军点了点头，没有说话，只是说：“我现在公司总部就在成都，叫红军集团，你有时间就来玩，缺钱了就给我说，我对你这小家伙也不能太小气对不，还有别叫我杨董了，叫我杨哥就行了。”

　　我点点头就说：“对了杨哥，你今天来这里干啥？”

　　杨红军这才一拍额头说：“张雷霆那家伙是我老朋友了，这不是他儿子才死，我过来安慰安慰他么，对了，你不是那啥么，有时间帮他做一场法事吧，他这老家伙纵横商界这么多年，没想到到头来这继承人倒是死了。”

　　“我这次来其实就是因为他公子的事情，走吧，先去找他谈谈吧。”我说完杨红军就抬手，冷笑了一下说：“等等。”然后转身就指着那个王姐说：“你刚才想要把我弟弟丢出去是不是？”

　　这个王姐一听这话脸色就白了，她看起来在这金兰集团地位也不低，肯定是知道杨红军这家伙黑道出家的，冲着杨红军说：“杨董，我这不是没想到这是你弟弟吗？你看这事闹的，大水冲了龙王庙啊，没想到是自家人。”

　　“谁跟你是自家人？”杨红军脸色阴沉了下来，我也感觉到杨红军好像真的很生气，杨红军就说：“自己掌嘴，不扇掉自己五颗牙，我就找人帮你扇。”

　　“杨哥，算了吧。”我皱起了眉头，感觉这样对一个女的也的确有点过分了，杨红军摇了摇头，看着我说：“小九，你也许是生活得太安逸了，做哥的今天就给你上一课，永远别对自己的敌人存有善意，要不是这小妞以前和我有点交情，我今晚就找人剁了她，谁让她玩扇嘴这样的小意思？”

　　杨红军声音很大，一点掩饰也没有，周围的那些人也没一个敢出头的，而这个王姐听到杨红军后面几句话，浑身一震，原本还犹犹豫豫的样子一下子就坚定了起来，冲着自己的嘴巴就扇了上去，特别使劲，好像那脸不是自己的一样，没一会就脸就善肿了，嘴里也满是血，但是她牙齿就是不掉。

　　最后我也实在看不下去了，扭过了头，但是并没有阻止，因为就跟杨红军说的一样，这个社会就是个人吃人的社会，刚才如果不是我是警察或者杨红军到了，说不定被打断两条腿也不是不可能，这个就是社会，人不狠，站不稳，这就是现在的生存法则。

　　杨红军看到后面估计也是感觉没意思了，就拍了拍我肩膀示意我跟他走，我跟在他后面，此时杨红军前面还有一个五十多岁的老者在带路，这个老者看样子好像是金兰集团的人，后来杨红军小声给我说才知道原来这人是张雷霆的发小，叫王南，现在也是金兰集团的掌权人物之一，刚才也是出门迎接杨红军的，不过在杨红军让王姐自己扇耳光的时候这个王南并没有说话。

　　我们两人跟着王南就上了电梯，这个电梯算是观光电梯，只有我们三人，好像是公司高层专用的电梯，其他人还不给用，这个时候王南就冲着我问：“这位小哥不知道叫什么名字，不知道因为什么事情来找我们张董？”

　　我疑惑了一下，还不知道要不要告诉这个王南，毕竟张宇谦的事情也算是比较特殊的，一般说出来都不会有多少人信，杨红军看到我疑惑的眼神就说：“小九，有什么事情说就是了，王总虽然在金兰集团也是说得上话的，你和他说也是一样的。”

　　我想了想就点了点头，就简单的说了下，大概就是张董的儿子魂魄找到了我，让我帮忙告诉他老爹他要娶一个女子，等我说话以后王南则是一脸疑惑的看着我，要是普通人的话他估计直接叫保安把我轰出去了，但现在杨红军罩我，轰我出去肯定是不可能了，他就含笑说：“这件事的确不一般，还是等董事长他来和小哥你谈吧。”


第675章 张雷霆

　　这金兰大厦有十八层楼高，那个张雷霆的办公室就在最高的一层楼，等电梯门打开就有两个女子穿着职业的黑色西装，和那个王姐的装束差不多，但是年轻不少，应该二十三四岁，一看我们进来先是鞠了一下躬，然后就含笑的给我们带路了，这第十八层楼很大，但是房间并不多，每一个房间都大得出奇。

　　最后这俩迎宾。额，差不多是迎宾吧，把我们带到一个房间门口，这个房间的墙壁都是透明的玻璃做的，里面很宽敞，最次也有一百多个平方，地上都是用深褐色的毛毯铺的，靠近窗户的地方有一个办公桌，桌子上就一台电脑和一些文件，不远处还有一个书架，中间有一个很大的沙发，这个宽敞的房间就这些东西，给人的感觉难免有些单调。

　　此时一个迎宾妹子敲了敲门，然后就打开了房门，此时办公桌上也坐着一个大约四十多岁的中年人，这个应该就是张雷霆了，后来才知道原来他都快接近五十了，应该是包养得好吧，此时张雷霆还在电脑桌面前看看资料呢，一看我们进来就冲着我们笑了笑，然后说着一口很标准的普通话说：“杨哥来了？咦，你旁边这位是？”

　　“我一个弟弟。”杨红军笑了一下，一点也不客气，大大咧咧的就走到沙发上躺下了，然后冲着我招了招手说：“小九，别太客气了，放开点，这个家伙看起来一脸严肃，其实是很好玩的一个人。”

　　虽然杨红军这样说，但我也没敢怎么样，而是中规中矩的坐在了沙发上，这个时候王南也走到了杨红军边上，在杨红军耳边就说了些什么，杨红军脸色一变，看我的眼神都变了，不是鄙视，而是有点激动，他连忙站起来，整理了一下衣服走到我面前很客气的问：“这位小兄弟叫小九吧？你和杨哥兄弟相称，那我也就托大叫你一声小九了，不知道你对王哥说的话是否属实？”

　　我点了点头，刚想说话一边的杨红军就坐了起来说：“雷霆，我可告诉你，我这小兄弟可是有真本事的，你还记不记得我以前给你说过我妈妈起尸的事情，当时就是小九帮我解决的，后来我被人陷害，落魄的时候也是小九跑出来帮的我，你不相信他总得相信我吧，他说这事肯定不能有假。”

　　“没没，我没敢怀疑小兄弟。”原本脸色还算不错的张雷霆突然就露出了一副疲惫的样子说：“当初宇谦死的时候突然有一笔和外国的大生意，这几乎关乎到我们公司未来的发展，当时我才没有抽出时间去看他最后一面，小兄弟，你只要能让我再见一眼宇谦，你想要多少钱你开价吧。”

　　“滚滚滚。”杨红军倒是不客气，看起来他好像真的和张雷霆的关系极好，不然就算是合作伙伴也不可能这样，他就说：“刚才我要给小九我公司百分之十的股份人家都没能看上，我说了，我这小弟是传说的高人，根本不在乎钱财的。”

　　我苦笑了一下，没有说话，张雷霆也皱起了眉头，我自然明白张雷霆为什么皱眉了，我这样一个人如果是要钱的话对于他这样的有钱人来说自然是不怕，但是他也明白世上没有白吃的午餐，就算是杨红军要给我他公司的股份，这也是我以前帮过他，我以前和张雷霆面都没见过，他自然是在想我会提什么要求。

　　“张哥别愁了，不知道你知不知道你儿子和一个叫凝汐月的女子谈恋爱的事情？”我看着张雷霆问，张雷霆哼了一声说：“我儿子的事情我有什么不知道的？但是那女子家境不太好，我想我儿子也就是玩玩，原本准备他大学毕业我就给他安排和艾欧集团的千金结婚的，没想到，哎。”说到后面了也是露出了一脸叹息的神色。

　　我就笑了一下看着张雷霆说：“那张哥我给你讲一个故事怎么样？一个张宇谦和凝汐月两人的故事。”然后我就开始说起来了，把凝汐月当初告诉我的都讲了出来，而且还发挥出了我讲故事和忽悠人这两大技能，把这两人的故事再渲染了一下，等说完张雷霆脸色也沉思了起来，倒是杨红军说：“老张，我看行，我看这个叫凝汐月的女子和你儿子肯定是真爱，你看你儿子都死了还要娶她，这不是真爱是什么？”

　　张雷霆一脸犹豫的样子，我就说：“张哥是在担心那个叫凝汐月的女子是想骗你钱吧，这个你大可不用担心，他们俩只是想举行婚礼的时候有你这一个长辈在场，至于聘礼。”我看向了一边的杨红军，杨红军想也不想的就说：“我给一千万当做聘礼了，我见惯了打打杀杀，你买我卖的感情，这种真爱的确值得提倡一下。”

　　张雷霆脸露出了难意说：“我考虑一下吧。”

　　我点了点头说：“张哥你好好考虑一下吧，后天就是张宇谦的还魂夜，在还魂夜之前必须完婚，也就是最好明天就给他们举行冥婚，不然张宇谦投胎会受很大的影响。”

　　张雷霆苦着脸点了点头，这个时候杨红军就带着我俩聊天，东聊西聊的，那个王南也早就出去了，我们聊了很久，杨红军问了我后来的经历，我把和他分别以后的故事讲给了他俩听，当然，一些隐秘的东西没有说，比如阴阳录和命运之类的东西我没有说，不过杨红军听到秋香被蒙毅害得离开我的时候还问我蒙毅的地址，想带人去剁了蒙毅。

　　我当时就说蒙毅可是僵尸，当时杨红军就说，僵尸怎么滴？僵尸就不是肉长的？叫上一百个人轮着砍，我不信砍不死他丫的，实在不行想办法弄几个‘菠萝’来，轰了他，我听杨红军说的热血沸腾的，感觉很对，僵尸怎么滴？一个火箭筒导弹下去还不是得变成渣渣！


第676章 优柔寡断

　　大概在五点钟左右的时候吧，之前领着我们过来的那个妹子就过来告诉张雷霆：“张董，又有客人想要见你。”

　　当时我们已经聊挺久了，刚准备一起出去吃饭呢，张雷霆摇头冲着那个妹子说：“有什么事情明天再谈，没看到我在和贵客聊天吗？”

　　那个妹子点了点头，刚想转身后面竟然就直接走进来了两个身穿一身黑衣的男人，而且这俩人我还一点都不陌生，竟然是苗龙和李振东这俩老混蛋，苗龙一进来就哈哈笑了起来说：“张董事长还真是够忙的，不知道什么样的贵客让张董事长拒人于千里之外呢？”进来以后苗龙就冲着我和杨红军打量了起来。

　　张雷霆看着苗龙进来下意识的就皱起了眉头，冲着那个叫小桃的姑娘就喝道：“小桃，你怎么办事的？没有我同意怎么让人进来的？”

　　小桃好像没想到苗龙李振东俩人竟然能轻松的就进来，就有点急了说：“刚才王哥和好几个保安都看着他们的……”

　　苗龙和李振东的身手加上他俩的手段怎么可能被几个保安拦住？我就冲着张雷霆说：“张哥，这就是我给你们说过的苗龙和李振东了。”

　　之前我在告诉杨红军和张雷霆我的事情的时候，对于苗龙之类的恩怨自然也没有保留，都说了出来，杨红军一听，直接就拿起电话想要叫人一样，苗龙这个时候也往前走了一步进了屋子对着杨红军说：“这位就是道上说的杨爷吧？杨爷的手段我也知道，不过你旁边那个小家伙应该也告诉过你们我的本事，你想叫人尽管叫，你不一定能活着等到你那些人上来。”

　　杨红军哼了一下，瞪着苗龙说：“是吗？你尽管试试，我可以保证你绝对出不了成都市！”杨红军说得异常霸气，到后面苗龙就笑了起来：“杨爷真是开玩笑了，道上谁不知道杨爷的手段？这次来我只是谈生意的，大家都是生意人，别伤了和气。”

　　苗龙说完就转头冲着张雷霆说：“听说张董最近公子去世，我特地来帮你一个忙的。”

　　张雷霆皱起了眉头问：“帮我忙？呵呵，你不如直接说你能从我这里获得什么就行了。”

　　苗龙从衣服里拿出一份合同，说：“张董快人快语，那我也就不拐弯抹角了，我们要张董做的并不多，只是想让张董加入我天理教，以后每年捐出一笔钱作为天理教的运作资金，至于金额我们可以商量，但是一年不能少于一亿人民币。”

　　张雷霆脸色有点难看，盯着苗龙说：“你们还真是说得出口啊，你当一亿就是嘴里说说吗？这其中牵扯太多东西了，我可以明确的告诉你不可能。”说完以后张雷霆就指着门口说：“小桃，送客！”

　　苗龙此时也是笑道：“张董别急啊，你还没听我们能帮你什么呢，一个人白发人送黑发人，并且诺大一个家业也没有继承人，这也真是人生的一大悲哀。”

　　“有话快说，有屁快放。”张雷霆听到苗龙的话脸色很不好看，也是，张雷霆这刚才死了儿子苗龙就来说这些话，这不是相当于打张雷霆耳刮子么。

　　“我有办法让令公子复活，如果张董依然想让我们滚蛋的话，我现在立马转身就走，绝对不犹豫一下。”苗龙超有自信的说道，而张雷霆听到复活俩字以后眼神呆了一下，就连我也是心头一跳，不过我也感觉到了苗龙现在肯定是不怀好意的，指不定有什么阴谋，我站起来指着苗龙说：“你撒谎也得有点技术含量吧，张宇谦是患癌症死亡，阳寿已尽，怎么可能复活？？”

　　“世界之大，无奇不有，你这小家伙不懂那也很正常。”苗龙只是说了这么一句就不说话了，转头看着张雷霆，此时张雷霆也抬头冲着苗龙问：“不知道你说的是否属实？”

　　苗龙点了点头，张雷霆闭上眼睛说：“小桃，把他俩带到会议室，等会我过去谈！”

　　“是。”这个小桃点了点头，然后冲着苗龙他们礼貌的笑了一下，指着房间的左边说：“两位，这边吧。”

　　苗龙点了点头，然后看着我冷笑了一下就跟着小桃去那个会议室了，而李振东从进来以后则是一直没说话，等苗龙和李振东跟着小桃离开以后我就冲着张雷霆说：“张哥，这事万万不可啊，他们俩人都是邪教中人。”

　　“那又怎样呢？”张雷霆看着我叹了口气说：“不管怎么样还是得谢谢你，最起码你帮宇谦来找过我，不过相遇于宇谦心中和一个人结婚，我还是想帮他复活，等他复活了想和谁结婚都可以了，恕我不能多陪了，杨哥，有时间聊吧。”说完张雷霆就不管我们了，往着会议室就走了。

　　我想站起来再劝劝张雷霆，但是我边上的杨红军一把就拉住了我的手说：“别继续说了，我很了解他这家伙，他儿子死这事情对他的打击其实很大，任他去吧，那俩家伙我看也就是想要钱，他张雷霆也不是傻子，而且有钱，让他们折腾吧，你别管这事了。”

　　我叹了口气，也点了点头，这事我也不能继续对张雷霆说下去了，我和杨红军继续在那个办公室坐了会，不过被苗龙他这样弄得我心情一点都不好了，大概到六点的时候，张雷霆和苗龙他们还没有从会议室出来，杨红军站起来拍了拍我的肩膀说：“先走吧，我俩先出去吃个饭。”

　　“哎。”我摇了摇头，现在就是不知道苗龙他们要玩什么花样，杨红军一看我的样子就说：“小九，知道你现在最大的缺点是什么吗？”

　　我看着杨红军问：“我的缺点？”

　　杨红军点了点头指着落地窗外的城市说：“你太优柔寡断了，你经历的故事里，很多的事情，很多错误往往可以避免发生的，但是就是你这个性格害的你！”


第677章 张宇谦被带走

　　我不可置否的点了点头，杨红军说的没错，我的确有时候心太软了，这不是矫情的话，杨红军说：“你不用让你自己变得心狠手辣，但是最起码不能像现在这样，比如张雷霆那家伙，虽然我和他关系不错，但是你和他也不过认识几个小时，说白了，就算那个苗龙要害张雷霆也关你屌事？但是你刚才唉声叹气的样子真的不行，你这样的性格怎么成大事？”

　　我看着杨红军，杨红军也有五十岁了，一脸的坚毅的脸庞，特别是他的眼神，很犀利，看人一眼就给人气势感很强，杨红军拍了拍我的肩膀说：“你别太往心里去，其实你这性格有好有坏，不是你这性格当初你也不会帮我了，哎，不说了，走，出去请你吃火锅！”

　　说完杨红军就拉着我的手往出走，我被杨红军带出金兰公司的时候脑袋还迷迷糊糊的呢，这一路上我一直在想杨红军告诉我的那些话，不过最后想了很久也没想出个结果，一个人的性格真的是天生注定，就算有后期的磨练也是很难改的。

　　杨红军并没有拉我去什么大酒店吃饭，而是拉着我去了街边的一个小火锅店，这个火锅店不大，大厅有七八张桌子，包间也只有两个，但是生意却好的出奇，杨红军好像也是常客，直接就要了一个包间，只有我俩，叫了很多的菜，我们一边吃饭一边聊天，我和杨红军也是很久没见了，叫了两箱酒。

　　然后我就和杨红军两人聊起天来，我俩也是很久没见，聊了很多，主要还是我问杨红军他是怎么创业的，毕竟当时他可以说是分文没有了，这么几年下来他就有了十几亿的产业，说他是商业奇才也不为过，那一天聊了很多我都忘记了，不过我记忆最深的还是杨红军给我说他有一次带人去抄一个竞争伙伴的家。

　　杨红军当时就对我说：“其实那家伙也是一个老好人，胖胖的，就是太老实了，我还记得那天我们去抄家的时候把那家伙打死，他那七岁女儿跪在地上求我不要打他爸爸的眼神。”说着杨红军眼圈就红了起来。

　　杨红军咕噜又喝了一口酒说：“人人都以为黑社会威风，以为砍死个人眼睛都不带眨的，但是我每砍一个人心里都在滴血，每一次心里都骂自己是王八蛋，毁了别人的家庭！”

　　我当时就叹气说：“然后呢？你放过那个小女孩了吧？”

　　杨红军深吸了口气，好像很痛苦的回忆一样，说：“没有，七岁，七岁已经能认出我的模样了，如果是三四岁也许我会放过她，但是，我不能给她长大报复我的机会，我把他们一家三口丢进绑了丢进长江了。”

　　说到这的时候杨红军突然就睁大了眼睛说：“这就是社会，人吃人的社会！”

　　那天晚上和杨红军聊了很多，最后得出一个结论，杨红军的产业都是他‘打拼’出来的，是真正‘打拼’出来的，他当时已经什么都没有了，只要有竞争对手就去杀人全家，或者剁人手脚，以他的话来说，他当时什么都没有，也没有什么顾忌，所以做事情很大胆。

　　其实我一直很疑惑，像他这样杀人无数的人怎么会没有恶鬼缠着他？后来杨红军才掏出脖子下一个开过光的佛像，这个佛像不一般，是真正开过光的，一般的鬼怪是不敢近身的。

　　那天晚上喝成夜里十一点，然后杨红军才打电话叫人来接他，是两个穿着一身西装，大晚上还带着墨镜的中年人，扶着杨红军就走了，杨红军最后离开的时候还让我没事的时候去看他。

　　我看着杨红军上了那辆那两个中年人开来的一辆不知道是么型号的法拉利离开以后我也摇了摇脑袋，招了一个的士，师傅是一个三十多岁的中年人，我上车以后迷迷糊糊的说了公司的地址以后头晕得厉害也就眯眼睡了起来。

　　“小兄弟醒醒，到了！”突然我耳边就传来了出租车师傅的声音，我睁开眼睛我已经到了楼下，我冲着那师傅尴尬的笑了一下，然后给了那师傅钱就下车了。

　　当时喝的真的挺多的，腿都是软的，走路一摇三晃的，我刚走进公司门的时候就感觉不对劲了，这已经十二点了，吴志聪，房鹏光，小灵，小若，苏妲己，还有凝汐月，一个个的都在客厅沙发上，脸色都不太好看。

　　我摇了摇脑袋，试图让自己稍微清醒点，冲着他们问：“怎么了？一个个的不睡觉坐在这大厅干啥？”

　　吴志聪站起来冲着我说：“刚，刚才苗龙他们来把张宇谦的魂魄带走了。”

　　“什么？”我虽然知道苗龙他们在和张雷霆谈，但是没想到苗龙他们的效率这么高，我就冲着吴志聪吼：“你怎么不拦住他们？你吃干饭的啊？”

　　这个时候房鹏光指着吴志聪说：“当时他和小灵在外面吃烧烤呢，我在家，但是打不过那家伙，那家伙力气挺大的。”

　　“小若呢？苏妲己呢？”我盯着小若和苏妲己问，这俩人一个九尾妖狐，一个僵尸，要打起来苗龙也不一定能打过。

　　“你凶啥凶？老娘刚才不也刚和小若逛街回来么，不然能让那家伙这么轻易的就把人带走了么？”苏妲己一点也不惯着我，就说：“你不也才喝酒回来么。”

　　我皱起了眉头，我虽然不知道苗龙想把张宇谦怎么样，但是绝对不是啥好事，因为张宇谦是阳寿已尽，正统的还阳根本行不通了，除非是用一些邪术让这个家伙附在尸体上，然后就哄张雷霆是还阳了，这也是我能想到的唯一办法了。

　　“行了，都别吵了，今天大家都先去睡觉，明天早上再商量。”我看着这一群人坐在沙发上也不是个办法，而且当时我也的确是喝多了，就算商量也商量不出啥结果的，说完以后我就自己跑回屋子躺下睡觉了。


第678章 了断

　　第二天大清早的我们就起来了，主要是现在还要想张宇谦的事情，我们一大早的买了豆浆和油条，然后一群人一边吃一边商量了起来。

　　首先是双方战斗力，我感觉苗龙对上现在我们超好算命馆也没啥胜算了，我们超好算命馆现在实力真不弱，我和吴志聪俩人就不说了，苏妲己九尾妖狐，小若黄眼僵尸，小灵狐妖，我们五个加起来战斗力可真不能小看，最起码要是打苗龙和李振东是绝对有胜算的。

　　当时我们几个就决定直接去找到苗龙他们的下落，然后杀上门就会张宇谦，而且李明耀好像还在他们俩人那里，我也得把他救回来，这么久过去了，也不知道他过得怎么样。

　　我们说完以后我就直接找打电话找张雷霆要了苗龙现在的电话，然后就拨了过去。

　　对面传来苗龙的声音：“喂，哪位？”

　　“我，巫九！”我说：“苗龙，我们的事情也得好好的算算账了，是不是？”

　　苗龙在电话对面笑道：“哈哈，小九啊，算啥帐？我记得你以前可还叫我龙叔的，现在就找我算账是不是翻脸太快了。”

　　我说：“我俩就别玩这些虚的了，我俩的事情也不是这一时半会能说清楚的，我想事情总得有个了结对吧？”

　　“你果然还是太单纯了，你以为你这样就能让我出来吗？我是生意人，你就这样打一个电话让我出来和你解决恩怨，我能和你出来吗？”

　　我真的很讨厌这样的对话，我个人来说比较喜欢直来直去一点的对话，我就说：“够了！今天晚上，成都南边有一个废气的厂房，就是当初闹旱魃的那里，来不来随便你！”说完我就挂断了电话。

　　这个时候一边的房鹏光就说：“小九哥，要不要安排警察？到时候抓他？”

　　“抓毛？我们直接干死他就是了。”我摇了摇头，苏妲己这个时候就问：“你不感觉你现在做的事情太鲁莽了吗？和你以前胆小谨慎的性格可不太像。”

　　我点了点头，我明白苏妲己的意思，我说：“现在压在我肩头的东西太多了，能解决一件是一件吧。”

　　这一天我就在客厅里拿着黄纸和朱砂一个劲的画‘五雷轰顶符’，而吴志聪也是在我边上画符，小若小灵还有苏妲己就在沙发上看偶像剧，也难得她们三个还能这么轻松。

　　凝汐月在边上愁眉苦脸的，好像也看不下去电视，也帮不上忙画符，最后就冲着我问：“那，那个我有什么能帮忙的吗？”

　　我当时正在画符，看着边上的凝汐月想了想就说：“今天晚上你不能跟着我们去，你就在家呆着吧，到时候房鹏光也会留下来。”

　　凝汐月看起来脸色还是有点怪怪的，好像想说啥，我就问：“怎么了？”

　　凝汐月低着脑袋说：“我就感觉好像是我连累的你们，听不好意思的。”

　　“你想多了。”我摇了摇头，其实算起来应该是我不好意思才对，虽然不知道苗龙会用什么办法复活张宇谦，但是我要是凝汐月就得支持苗龙的做法，我也一直没告诉凝汐月，只是告诉她有一个邪教的家伙抓走了张宇谦想做坏事，现在她才这样担心的。

　　时间过得很快，我，吴志聪，小灵，小若，还有苏妲己五人在晚上六点的时候就出门了，凝汐月和房鹏光就留了下来，房鹏光是美名其曰镇守大本营，但是这公司有毛好镇守的呢？

　　我一下午的也画出了十张‘五雷轰顶符’加上之前对付黑猫还剩下的两张就有十二张了，还有两张‘九星神符’和三张‘落幡符’我也都戴上了，今天我也是冲着苗龙的老命去的，尽量今天就干死苗龙。

　　我们开的是吴志聪的那个奥迪车，一直成都南边开去。

　　这个厂房我并不陌生，第一次遇到小若的时候其实就在这里，下车以后我看着这个厂房，由于上次闹过僵尸事件以后，现在这里早就被封锁起来了，即便过了好几年，但是这里依然死气沉沉的，大门也被一个大锁给锁了起来。

　　“走，我们进去吧！”我知道那后面还有一个后门，背着背包，带着后门的四个人就往着后门走去，小若也是走走停停，东看西看的，当时她也是以为自己死定了，还挟持了房鹏光，这一晃也这么多年过去了。

　　后门也有一个锁，不过这个小锁可就没有前门那个大锁那么大了，我冲上去一脚就给这个锁给踹烂了，打开门走进去就闻到了一股金属腐烂的味道，这里面也到处都是铁锈，我们走进了厂房，此时厂房中间甚至还有很多干枯的血迹，看样子当时也是封锁这里以后也没有闲心思来打扫。

　　我们就站在厂房中间等了起来，当时也已经是晚上七点了，想来苗龙应该不会放我鸽子的，我闲着无聊也就给苏妲己讲当时我们怎么和小若认识之类的故事，小若更是凶悍，还跑去看自己当时是在哪里挂的，这小妞真不是一般的有闲心情。

　　我们在那里等了将近两个小时，时间已经到九点整了，我刚以为苗龙就这样放我鸽子的时候我们来的那个小门就传来咯吱咯吱被人打开的声音。

　　我们转头一看，苗龙和李振东穿着一身黑色的风衣走了进来，就跟拍黑客帝国一样。

　　“说吧，把我叫这里来干什么？”苗龙走进来以后冲着我笑着问，我耸了耸肩说：“龙叔，你说我俩认识时间也不短了，以前我也很尊敬你，但是后来道不同不相为谋也就算了，你害死虎叔的事，还有你以前经常主动找我麻烦，甚至下死手，我感觉这么久了，我们俩是时候来了断了。”

　　“拍电视剧么？还了断。”苗龙笑了一下说：“我说过了，我现在是一个生意人，我今天就路过，你要和人了断玩你自己慢慢了断，不关我事，我就先走了。”

　　我也不多说废话了，直接掏出了天子剑，指着苗龙就吼道：“上！”


第679章 李振东的本事

　　曾经我很尊敬苗龙，因为那时候他是一个老好人，那时候他在我面前的就跟与世无争的一个老人一样，可是后来发生的事情，一件又一件，让我对他的尊敬变成了一种很复杂的感觉，说恨我也并不怎么恨他，因为我根本没有什么恨他的理由，虽然他一而再再而三的想要对付我，但是我对他的感觉并没有恨那么严重，最多只是恶心，今天我也算是果断了一次，牵扯着我的事情太多了，能解决一件算一件。

　　我以后还要点七星灯，还要去秦皇陵，还要去昆仑找秋香，敌人自然是越少越好，杨红军其实说的很对，这是一个弱肉强食的社会，不是你吃人，就是人吃你。

　　我们五人都使出自己的本事冲向了苗龙，苗龙冷笑了一下，拿出了一个巴掌大的黑色小旗，我知道这个小旗，以前他在故宫和那些南洋阴阳师打斗的时候就用过，苗龙拿着小旗念了几句咒，这个黑色小旗就涌出了一团黑色的煞气，这团煞气挡在了我们和苗龙之间，而且煞气中间还有五只浑身漆黑的厉鬼。

　　这五只厉鬼就跟被火烧死的一样，一丝不挂，浑身漆黑，双眼翻着白仁，指甲很锋利，从煞气中冲了出来以后怪叫一声就冲着我们五个扑了上来，这五只鬼一人扑向了我们一个人，扑向我的那只厉鬼速度很快，七八秒就到了我前方一米远了，我也不敢轻敌，当初我在故宫可看到过这五只厉鬼的本事，这五只厉鬼比寻常的厉鬼可厉害了不少。

　　我拿出五雷轰顶符就往着它的额头丢了过去，这只厉鬼向着我跑过来的速度很快，这一下也许是反应不及时，没能躲开，五雷轰顶符就贴在了它的额头上，我就大念：“急急如律令！”念完以后五雷轰顶符就散发出一阵蓝光，这只厉鬼也在我面前颤抖惨叫了起来。

　　我抬起天子剑就往着这只厉鬼眉心刺去，这些鬼怪的胸口并不是要害，鬼门才是要害，不过这只厉鬼虽然看起来浑身异常的痛苦，好像已经失去了行动能力一样，但是等我的天子剑快要刺到它眉心的时候它就往左边地上一扑，躲开了我这一剑。

　　这一下没有刺中我也在意料之中，这五只鬼可不弱，我也没想会很轻松的就打败它，我没刺中但是顺势就往它的额头劈去，这只厉鬼又是往边上一滚，躲开了这一下，就在我还准备继续攻击的时候，突然我边上就窜出一个人影，冲着那只厉鬼一脚就踢了下去，这一脚威势十足，一下就踢了个正着，厉鬼中了这一脚就惨叫了一声，竟然浑身消散了起来。

　　这人正是苏妲己，此时苏妲己虽然没有变成狐狸的状态，但是耳朵已经变尖了，手也变成狐狸那样毛茸茸的一双手，给人一股很妖异的感觉，等苏妲己把我面前这只厉鬼消灭以后我才看向了旁边的其他人，此时吴志聪拿着一把桃木剑也是压着他的那只厉鬼在打，看起来要不了多久应该就能消灭那只鬼了，而小若也是嘴角露出了两颗大獠牙，眼珠也变成了黄眼，不过她正在帮着小灵消灭对付小灵的那只厉鬼，显然她已经把对付她的那只厉鬼消灭掉了。

　　估计最多也就过了一分钟吧，那五只厉鬼就被我们消灭掉了，而且我们都没有受伤，虽然其中苏妲己和小若出了不少的力气，苗龙等我们消灭完那五只厉鬼以后也拍着手说：“没想到啊，那九尾妖狐竟然就在这，不过好在实力大减，不然我今天还真就阴沟里翻船了。”

　　我实在是懒得和苗龙说话了，捏着天子剑冲上去往着苗龙的脑袋就砍了上去，当时我距苗龙也就十米左右，苗龙冷笑了一下，然后退了一步对着一边的李振东说：“振东，出手吧，别和他们啰嗦了。”

　　李振东，看了我们一眼，他的眼神很冷，好像不参合一点感情一样，和以前那个带点二愣子的性格有点天壤之别，一时间我也不敢继续上前砍他们，生怕有什么阴谋。李振东掏出一把黑色的匕首，然后脱掉了自己的上衣，他的上身竟然有很多的符文，第一眼给人感觉就跟纹身一样，密密麻麻的，李振东拿起匕首竟然一下子就捅进了自己的下腹，我楞了一下，他干啥？自杀？

　　他捅进去了还不算，竟然还横拉了一下，在腹部横拉开了一条大口子，鲜血顿时就从伤口涌了出来，不过鲜血涌出来以后并没有滴在地上，而是顺着李振东那身上的图案爬了上去，片刻功夫李振东浑身就被自己的鲜血覆盖了起来，李振东此时也是满头大汗了，他此时也终于开口说话了，他翻着白眼，浑身颤抖着说：“给你们看看我这几年修炼的成果。”

　　我皱起了眉头，这李振东不是吃饱了撑的吧，他不可能为了苗龙和我们拼命啊，他俩虽然表面上看起来是伙伴，但是他们这样邪教的伙伴能有多少友谊？但是此时苗龙说让李振东上，李振东就用了这样一个看起来就知道危害性十分大的道术，这说明李振东应该已经听命与苗龙了。

　　虽然我心里思绪万千不过面前的情况还是把我给拉回了现实，此时李振东浑身竟然变异了起来，他肤色变成了血红色，而且慢慢的还在长出鳞片，并且额头还缓缓的长出了一只犄角，他的双眼也变成了白色的眼仁了，看起来就跟进一个怪物一样。

　　“这是什么东西？”我看着李振东变成了这样一个怪物，也是皱起了眉头，此时李振东浑身也爆发出了一股强大的煞气，这股煞气足以比得上当初绿蒙毅给我的感觉了。

　　“这是出马的一种本事，此时应该是请神上身了才对！”苏妲己皱起了眉头说：“等会这个人就交给我了，你们对付苗龙，大家都小心点！”


第680章 篡神计划

　　出马弟子我也不是没看到过，韩可儿以前就是出马弟子，崔作非也是出马弟子，但是没有眼前李振东这么夸张啊，他们最多也就是声音改变一下，样貌也没改多少，不像李振东这样的，直接变成了一个怪物。

　　其实是我当时不懂罢了，出马弟子平时出马请神只是请魂上身，附带来的力量不到三成，而李振东这样的出马则是先封印怪物在自己体内，然后再以血祭祭出妖怪和自己强行融合，以来增强自己的实力，这种血祭可以获得怪物九层以上的实力，不过这个血祭并不是很普遍，因为它有两个很致命的缺陷，第一，前面也说了，想要出马得先封印一个怪物在自己身体内，试想，能封印这么牛逼怪物的人还出马请这个怪物干啥？

　　第二嘛则是在出马的时候只要稍不留神就会被怪物躲了身体，这个也是一个很吓人的地方。

　　“吼！”李振东当时怒吼了一声就冲着我们扑了上来，苏妲己也是一吼直接变成了一只一米高，三米长的火红色的狐狸，尾巴处还有三条尾巴，苏妲己刚和李振东接近李振东竟然一拳就往着苏妲己的肚子打去，并且这一拳的速度奇快，苏妲己被打倒飞回了三米。

　　苏妲己摔倒在地上双眼冷冷的盯着李振东，嘶吼了一声又冲上去和李振东打了起来，这俩此时都是非人类的变态家伙，打起来也没有什么花哨的东西，都是你打我一拳，我咬你一口，不过苏妲己倒是有意无意的把和李振东两人的战斗地点弄到离我们一百米外的地方，应该是怕波及我们吧，我看到现在的情况也笑了，苏妲己看样子虽然还打不过现在的李振东，但是顶个半个小时没有太大的问题，再看看现在的情况，我，吴志聪，小若，还有小灵，我们四个人现在和苗龙面对面，四打一没有理由打不过吧？

　　苗龙也真不愧是当初苗巫教的护法，最起码现在这种情况都还挺淡定的，苗龙就说：“小九啊，没想到不知不觉中你竟然成长到现在这样了。”

　　我冷笑了一下：“我是不是该说多谢你的压力？”

　　“其实说到底我们根本没有什么矛盾对不对？”不知道苗龙怎么想的，他对我说：“其实我也真的挺喜欢你这小家伙的，当时要不是发生那件事情，说不定我也不会加入天理教。”

　　“那件事情？什么事情？”我皱起了眉头，苗龙摸了摸额头，叹了口气说：“现在告诉你也是可以了，这事还得从当初我们去救秋香那小丫头说起，不瞒你说，我当初是真的雄心以死，只是想安渡晚年的，要是没发生那件事情或许我现在就住在你的公司每天看看电视，逛逛街，生活也挺悠哉。”

　　“别说废话，要说就说重点，我可没时间和你耗！”我皱起了眉头，隐隐约约感觉苗龙说的这些和他当初进的那个魔鬼城有很大关系，当初我们去救秋香的时候就是我和虎叔去救人，苗龙去魔鬼城找赢勾锁。

　　苗龙笑了一下说：“年轻人，别这么心急，这件事情可跟你师傅有关。”

　　“你师傅刘伯清是一个百年，不对，千年都不一定出现的天才，当时我去魔鬼城后很轻易的就拿到了赢勾锁，但是在离开的时候却遇上了你的师傅刘伯清，他当时要我交出赢勾锁，我自然是不愿意，但是我的确打不过他，我很快就被他击败了，不过他拿走赢勾锁以后并没有立刻杀掉我，而是想要邀请我加入一个计划，一个他的计划。”

　　说到这苗龙竟然苦笑了起来，我皱起眉头问：“计划？什么计划？”

　　苗龙想说什么，突然就闭住了嘴巴，摇了摇头说：“现在还不能让你知道，后来我知道你师傅的这个计划以后不想加入，好在魔鬼城的机关多，我才跑掉了，后来我出来以后就想阻止你师傅。”苗龙说到这的时候也楞了一下摇了摇头说：“不对，说起来我也是对你师傅的那个计划感兴趣了，但是我当时知道我在他手上只能屈于人后，所以我要发展自己的势力，我要自己实行这个计划！”

　　我看着提到计划这两字脸色甚至有点疯狂的苗龙就说：“你说这么多有意义吗？不管怎么说你都变成了恶人，你不再是当初的那个龙叔了。”

　　苗龙摇头说：“错了，你不懂，你不懂这个计划的魅力，任何人知道了以后都会心动不已的。”

　　“然后呢？然后你就一个劲的阻拦我？想抓我？”我看看这苗龙问，苗龙摇头说：“错了，我一开始就说过，我是个生意人，我也不想和你闹矛盾，之前和你的事情全是天理教下达的命令，但，但是现在梦老在岛国失踪，我已经掌握了天理教的权利了，我来说这么多的目的其实只有一点，第一，我和你不是敌人，第二，我希望你把阴阳录和七星古卷给我，作为报答，你想要什么我都可以给你。”

　　苗龙是不是疯了？我对苗龙说：“你真的疯了？而且阴阳录根本没在我手上。”

　　苗龙这个时候也冷笑了一下说：“你不愿意给我，那我就自己抢了？”说完以后苗龙竟然掏出了一把漆黑的手枪指着我说：“你可以考虑考虑，要是我的指头扣下去的话你就死定了，要是你又能接下子弹的本事那我就无话可说。”

　　“你先告诉我那计划是什么，如果我感兴趣我可以考虑把东西给你。”我肯定是不可能把阴阳录给他的，我现在这样说也不过是想套套他的话而已，没想到一向精明的苗龙这个时候智商直线下降，他深吸了一口气说：“这个计划名为篡神！”

　　不过就在他话音刚落的瞬间，突然大地就震动了起来，就好像地震一样，我们都被弄得东倒西歪，不远处的苏妲己和李振东也是一样，突然，地下就传来一股浓烈的煞气！


第681章 苏妲己的表白

　　厂房的水泥地板出现了无数的裂缝，苗龙也是因为地震摇摇晃晃的，手枪也掉落在了地上，然后掉落在了裂开的缝隙里，好在这些缝隙都不大，虽然很多，但是最粗的也就手臂大小，人倒是不会掉下去，不过让人恐怖的是地下竟然传来了一股恐怖的煞气，我站在厂房中间甚至感觉随时会挂掉的感觉。

　　突然地上轰隆一声就冲土中跳出了一个人影，这个人影速度很快，瞬间的就站在了苗龙的面前声音低沉的问：“你是在说篡神？”

　　旱魃，出来的这个人影竟然是旱魃，此时的旱魃浑身依然是一些黑色的布条，浑身看起来脏兮兮的，就跟一个乞丐一样，不过浑身散发的煞气是我从未见识过的强大，比当初在那座山里刚出来的时候还要厉害得多，原来这旱魃当初受重伤以后就躲在了这个厂房下面养伤了，俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方。

　　当初那些道士满世界都在找他，不过谁也不会想到旱魃竟然就在这个厂房没有离开，经过这么几年的休息，他的实力已经恢复了很多了，苗龙的脸色也很难看，没有说话，旱魃又重复道：“你刚才是在说篡神吗？我在问你话！”

　　“是！”苗龙也不是普通人，不过现在被旱魃这只僵尸一脸杀意的死死盯着，能说话已经很离开了，旱魃浑身颤抖了起来，好像很愤怒一样，仰天大吼：“篡神？又是篡神？当初要不是这个东西霸王也不会败于乌江！”吼完以后他突然回头就死死的盯着我，竟然冲着我僵硬的笑了一下，然后旱魃就跑出了厂房，不知去向。

　　苗龙看起来也是满头大汗好像被吓得不轻，冲着李振东就吼道：“我们走！”然后他转身就跑掉了，李振东此时看起来浑身好像也很多伤，听了苗龙的话以后李振东浑身的血迹也慢慢褪去，不过皮肤变得很苍白，就跟白人一样，然后一瘸一拐的就跟着苗龙离开了，我看着他俩离开以后才发现自己后背竟然也已经湿透了，主要是被旱魃给吓的。

　　不过现在可不是休息的时候，苏妲己等李振东一走也是倒在了地上变成了人形，小若赶紧跑过去扶起了苏妲己，吴志聪此时也冲着我问：“小九哥，现在怎么办？”

　　我皱起了眉头，现在情况可以说是超出了我自己一开始的预测了，原本还以为在这里直接击杀掉苗龙，没想到竟然引出了一个什么篡神计划，而且好像我上辈子死还和这个计划有关系，不过我在三生石那里看自己记忆的时候并没有看到有关这个什么篡神计划的东西啊，记忆力每天除了练武泡妞和打仗外好像没有其他东西了一样。

　　“先回去吧。”良久我才吐出了这四个字，看样子苗龙刚才想要阴阳录的样子，阴阳录应该和这个什么计划有一些关系才对的，我们五人走出了厂房，发现外面也很多裂痕，甚至公路上都有不少，我们开车就往回走，我在路上的时候就告诉他们这里发生的事情，特别是关于这个篡神，谁都不能说，特别是房鹏光，小若开始还疑惑为什么房鹏光都不告诉，我就回答，这个事情不是啥好事，知道了是有害无利的，有时候不知道一些事情反而能过得更开心一些。

　　回到公司的时候已经是夜里十二点了，房鹏光和凝汐月俩人在沙发上看电视呢，房鹏光看着我们一身疲惫的回来就问：“小九哥，干掉苗龙那老杂碎了吗？”

　　我摇头说：“没有，最后让他给跑了。”

　　我坐到了沙发上，其他人也各忙各的事情了，我点燃一根烟抽了一口，闭眼思考了起来，回想起今天发生的事情，特别是那篡神计划，心里越想也就越发的好奇了起来，我一个人走到了公司阳台上，看着天上的星星发呆了起来，房鹏光和吴志聪他们也都睡觉了，我一个人坐着椅子发起呆来，没一会，我身后就传来了一个很轻盈的脚步声。

　　我转头一看，是苏妲己，此时苏妲己穿着一身雪白的睡衣，脸色挺苍白的，刚才李振东的打斗让她确实受伤不轻。

　　我冲着苏妲己问：“这么晚了怎么还不睡？”

　　苏妲己走到阳台的栏杆边，手搭在上面说：“睡不着。”

　　我点了点头，苏妲己看着天空好像也有点心神不宁，我就说：“今天的伤没事了吧？”

　　见苏妲己摇头，我就问：“你是不是有什么话想告诉我？”

　　“嗯。”苏妲己点了点头，不过没有回头，而是向着我问：“你说我漂亮吗？”

　　“漂亮啊。”我下意识的点了点头，苏妲己的容貌真的妥妥的。

　　“比起那秋香怎么样？”苏妲己突然问了一个奇怪的问题。

　　我微微皱起了眉头说：“单论容貌的话你比她漂亮多了。”

　　苏妲己这个时候就转身了，看她的表情好像有点高兴，冲着我说：“是吗？”

　　“嗯。”我点了点。

　　“巫九，我对你有种很特殊的感觉，那种感觉很奇怪。”

　　我开玩笑的问：“大姐，别告诉我你喜欢上我了哈。”

　　苏妲己看着我说：“万一是呢？”

　　我一听这小妞这样说心里暗叫不妙，她不会是真对我有意思了吧？要说我可是很有自知之明的，要说我这个屌丝能有啥让苏妲己看上的呢？要啥没啥，人长得也不帅，虽然偶尔自恋的时候会夸几句自己很帅之类的话，但是我还是有自知之明的。

　　苏妲己看我很久都没有说话就苦笑了一下说：“我不骗你，你和秋香的事情我听房鹏光他们说过了，我也不想当第三者，只是这种感觉是难以抹去的，我今天听到篡神计划心里就感觉我要不把这话告诉你，万一什么时候我死了你都不知道我还喜欢你。”

　　“你知道篡神计划？”我冲苏妲己问，苏妲己点头说：“知道一点，不过我不会告诉你的，知道太多，不好。”


第682章 自己决定

　　我听苏妲己这样说了点了点头，没有继续问下去，很多事情知道了的确不好，反而让自己心烦意乱，既然现在苏妲己不打算告诉我也就说明现在我也没有知道的必要，等真的有必要知道这个篡神计划的时候苏妲己自然会告诉我的。

　　“时间不早了，我去睡了，你自己早点睡吧。”苏妲己转身就往自己房间走去，我看着苏妲己离开也叹了口气，走回屋子，从背包里拿出了两本阴阳录，这两本书就这样躺在我的手上，不过压力也是出奇的大啊。

　　我把书放回了背包里，上床睡觉了，苗龙还没有死，明天还得想办法对付他。

　　这一晚睡得异常的香甜，等我醒过来的时候已经是早上十点了，起床穿上了衣服，洗漱了一遍以后我就拿出了电话拨通了杨红军的电话。

　　杨红军很快就接了电话在对面问：“小九，这么早给我打电话有什么事吗？”

　　“嗯，杨哥你要有时间就去问问张宇谦是啥情况了，我现在也不太好去问这个。”我现在还是担心张宇谦的事情，说起来我还真是有点犯贱，这件事情可以说和我已经一毛钱关系都没有了，但我还是想要去管管。

　　杨红军应该也是知道我的心思，叹了口气说：“行，我等会就打电话去张雷霆那边帮你问问，你这小子，都说了这事跟你没啥关系还这么上心干啥？”

　　“习惯了。”我笑道。

　　杨红军随后就挂断了电话，我放下电话走出了客厅吴志聪正在装神弄鬼的给一个五十岁的老太太算命呢，我也没啥兴趣过去看他忽悠人，小若，小灵，苏妲己还有凝汐月这四个人一起出去逛街了，房鹏光还躺在床上睡懒觉呢，客厅此时除了那个老太太还有两个中年人，我直接就走出了公司，反正闲着无聊，我就冲着十八中走去。

　　此时十八中里面也热闹的很，很多学生进进出出的，都是一脸喜色，也对，算算日子今天都六月二十七了，他们也快放假了，很多学校甚至都已经放假了，对于学生来说还有什么事情是比放假还开心的么？

　　走到十八中门口的时候突然电话就响了，我拿起电话一看是杨红军的，我接了电话对面就传来杨红军的声音：“小九，已经打听到了，张宇谦那小家伙好像还真的复活了！”

　　我也走到一个人稍微少一些的地方问：“杨哥，你确定是复活了吗？”

　　杨红军也有些不肯定的说：“也不能完全确定，但是很多认识的人都说昨天张雷霆带着他儿子出息一个晚宴了，反正现在众说纷云的，当时很多人可是直到张宇谦死掉的，现在又出来一个，哎。”

　　我笑了一下说：“我明白了，过几天估计张宇谦就会宣布说这是他以前的私生子之类的吧，麻烦杨哥了，我有机会去看看那个张宇谦到底啥样。”

　　“别客气了，有需要帮忙的就给我打电话。”然后杨红军就挂断了电话，我刚挂断电话突然电话又响了起来，竟然是小若，我接了电话对面就传来小若的声音。

　　“小九哥，赶紧走动物园来，那个张宇谦竟然在这里，他还非得带走汐月，我们感觉有鬼，就没有让他带走，你赶紧过来吧。”

　　“我马上来！”我挂断了电话以后就招了一个的士往着动物园赶去，成都动物园距离我当时有四十多分钟的车程，一路上我也和小若通电话了解了一下。

　　原来她们四个人准备出去散散心就去动物园了，但没想到刚到张宇谦就到了动物园，并且还带了一大束玫瑰花向凝汐月求婚呢，凝汐月当时就准备答应，但是小若她们感觉这事很诡异，就阻拦了凝汐月。

　　等我到动物园门口的时候大门那里竟然还围了不少人，我焦急的付了钱，跑过去一看，此时张宇谦这小子穿着一身白色的西装，半跪在地上，双手捧着很大一束玫瑰花，而凝汐月，小若，小灵，还有苏妲己四人则站在张宇谦对面。

　　我也注意到凝汐月好像很想答应，但是苏妲己死死的抓着她的手，不让她答应，我此时一看也皱起了眉头，这张宇谦很奇怪，首先皮肤太白了，不是包养得好那种白，而是好像皮肤下一点血液也没有，而且还透着一股子的邪气，我偷偷抹了牛眼泪，看到他只是身上有一些煞气，并没有其他的不同。

　　我皱起眉头就推开人群走了进去，要说中国人喜欢看热闹这可是传统，而且特别喜欢看求婚或者打架之类的，此时周围那些人有的胆大的还冲着凝汐月吼：答应他。之类的话。

　　我走过去了以后看到凝汐月也是一脸向往的样子，要不是苏妲己抓着她估计她早就答应了，我走到凝汐月面前问：“你想答应他的求婚吗？”

　　凝汐月使劲的点了点头，我就压低声音说：“但是他现在很古怪，甚至已经不是人了，这样了你还肯嫁吗？”

　　凝汐月看着我说：“他当时死了只有魂魄我都肯嫁，现在他好好的一个大活人在我面前我怎么就不敢嫁了？”

　　我听到这句话也是心头一动，看到苏妲己死死的拉着凝汐月，小若和小灵也挡在凝汐月前面的样子，就好像生怕凝汐月答应了一样，其实我也一样，我也怕凝汐月答应了，但是我刚才和凝汐月的对话我才突然明白了，不管张宇谦是不是人，凝汐月喜欢他，凭这一点也就够了，我，房鹏光，吴志聪，我们三个人喜欢的哪个又是人类了？吴志聪和房鹏光不也一样过得很好么？

　　“苏姐，放开她吧，只要她不后悔就行了。”我看着苏妲己说，小若的性子急，指着我就说：“小九哥不行啊，那家伙肯定有鬼，要是普通的还魂就算了，他这样子肯定是用了什么邪术才复活的。”

　　“行了，让凝汐月自己决定吧，其实这件事我们谁都没权过问。”


第683章 婚礼

　　我拉开了小若和小灵，让凝汐月和张宇谦面对面的看着，张宇谦一脸笑容的冲着凝汐月说：“小月，不管我什么样，我都是爱你的，你自己明白的。”

　　凝汐月听了我的话好像也动摇了起来，但是苏妲己依然拉着她的小手。

　　“宇谦，你的事情虽然我不知道苗龙他是怎么做到的，但是希望你好自为之，苗龙这个人不能深交的。”我刚说完，张宇谦就笑了一下，站了起来，走到我耳边小声的问：“为什么我和你的感觉恰恰相反呢？你们同样是阴阳先生但是差距为什么这么大呢，你是见死不救，就想着让我投胎，但是苗龙却是想着让我复活，你说说看，我该相信谁呢？”

　　我能理解张宇谦的想法，当时在公司的时候他就曾经问过我有没有方法能让他复活，但是我拒绝了他，不是我骗他，而是真的没有办法，但是现在苗龙不知道用什么邪术让他‘复活’了，他一定就以为当时我故意不想让他复活的，自然而然的对我没有好感。

　　我笑了一下，直接咬破了自己左手的手指，然后迅速的在右手画了一个掌心符，然后轻轻的往张宇谦的左肩一拍。

　　“啊！”和我料想的一样，张宇谦竟然一声惨叫，用右手捂着左肩双眼恶狠狠的盯着我说：“你这是什么邪术？为什么这么疼？”

　　我看着张宇谦的反应也明白了，虽然不知道苗龙是用什么邪术让张宇谦‘复活’的，但是我刚才用掌心符一拍张宇谦，张宇谦就露出疼痛的样子，这和妖怪岂不是一样了？

　　“你还不明白么？刚才我用的只是平时抓鬼的一种符而已，但是你却感到疼痛，你现在这身体又和鬼怪有什么两样？算算日子，今天就应该是你的还魂夜了，如果你愿意我可以想办法把你的魂魄从这具身体里抽出来让你投胎，不然以后你想投胎就难了。”

　　没想到张宇谦竟然看着我骂道：“别说了，你这个表里不一的家伙，你外表虽然看起来为人不错，但是却处处想着我死，你难道就看不得我活着？非得让我投胎吗？不管怎么说，我现在都踏踏实实的，活，着！”说到活着的时候他甚至是怒吼出来的，他这样死过一次的人来说更加珍惜生命。

　　我叹了口气看着他说：“行了，我不想和你争论这些了，按照我习惯你变成了这样的怪物我本应该消灭你的，看在以前还有交情的份上就算了，汐月，你决定了吗？跟他走去结婚，还是和我们离开？”

　　“小月跟我走吧，不管变成什么样我都是爱你的！”张宇谦一听到汐月两个字脸色也是变得很温柔，满怀期待的看着汐月。

　　小若这个时候也拉着汐月的手说：“汐月，不能跟他走，他现在肯定有问题，你要是现在跟他走了以后肯定会后悔的。”

　　就这样，所有的目光都看着汐月，就连一边围观的人也都一脸兴趣的看着，一开始他们只以为是普通的求婚，没想到中途竟然有人冲出来抢新娘，让新娘选择跟自己走还是跟求婚的人走，还说了一大堆听不咋懂的东西，不过高潮终于要来了，不知道这个女人要怎么选择呢？

　　当场应该不少人都把我当成了抢亲的，甚至边上还有两个傻妞在讨论我和张宇谦哪个好，其中一个说张宇谦的衣服一看就是名牌，而且气质不凡，明显的高富帅，而我当时穿着一身不知道哪个地摊淘来的T恤，穿着一条深蓝牛仔裤，显然的是异常高富帅和屌丝的较量。

　　另一个MM则说一看张宇谦浑身苍白，说不定就是个肾虚，更有可能性功能都没了，不然汐月也不能这样犹豫不决，一边是幸福，一边是性福，自然得好好考虑。

　　周围讨论的人还有不少，甚至有人看到小若和苏妲己拉着汐月说她是女同，哎，这社会风气啊，汐月考虑了大概一分钟，最后才冲着我们鞠了一躬说：“小九哥，小若姐，小灵姐，苏姐，谢谢你们这段时间的照顾，不过我想我是爱他的，不管怎么样我都得嫁给他。”

　　张宇谦一听这话高兴的把花丢在地上，然后冲上来抱着凝汐月就笑了起来，凝汐月也开心的笑了，然后张宇谦连忙拉出了一个小盒子，从里面掏出一颗估计有五克拉的钻戒，周围的人群一下子就吵翻了，都在讨论这钻戒。

　　我心里也暗自咂舌，据说四克拉的钻戒就值一百万，五克拉的更是要拍卖，这小子真是舍得下本钱，等戴好戒指以后张宇谦就高兴的抱着凝汐月大喊我爱你之类的话了。

　　我看着这俩人的样子顿时也有点感动，不管张宇谦现在是怎么‘复活’的，至少他们俩完成了他们的梦想，能一起在教堂结婚。

　　看到他俩的样子我就想起了秋香，甚至幻想我穿着一身西装向着秋香求婚的场景，不过现在秋香再啥地方都没鼓捣明白呢，哎，心里暗暗的叹了一口气，下意识的看向了旁边的苏妲己，巧的是苏妲己也刚好在看我，不过苏妲己的眼神和我的对视了一眼就扭过头看向了其他地方了。

　　说起来苏妲己也很不错，各方面都好，人又漂亮，虽然偶尔野蛮了点，但是心底其实还是很善良的，不过我对她只是有好感，仅仅而已了，我的心里现在只有一个秋香，装不下其他人了，而且苏妲己虽然也表示对我有好感，但是我也没天真到去找她恋爱，她心里应该也明白我和她之间有不少的距离吧。

　　张宇谦抱着凝汐月转了几圈，然后拿起电话说了几句话，一个由二十俩白色加长林肯组成的婚车队就停在了动物园，这一个车队直接从街头停到街尾看起来极其豪华，然后张宇谦冲着我笑了一下说：“不管怎么样我还是得谢谢你，虽然不太喜欢你，不过我在这里邀请你们参加我俩的婚礼。”


第684章 婚礼开始

　　婚礼地点就在成都基督教教堂举行的，当时张宇谦就抱着凝汐月上了婚车，然后开始游城了，婚礼的时间就在下午三点左右，我虽然感觉张宇谦现在的怪异，但是人家现在结婚我也不好说啥。

　　我们集团回家换新衣服，我都换上了一声黑色的西装，吴志聪一听到消息也直接把门关了，然后和房鹏光俩人也都是换上了一身黑色的西装，在十二点的时候凝汐月更是打电话叫小若做她的伴娘，小若也很高兴，带着小灵和苏妲己一起跑出去还准备买婚纱，不过那边说早就准备好了。

　　我们一点半的时候就到了教堂了，没想到这里早就被装扮了起来，看样子张宇谦一开始就准备今天结婚了，教堂外面有一块很大的草坪，这一块草坪经常被用来举行婚礼，此时草坪上有很多的桌子，而且摆着很多的食物，有不少的侍者正拿着盘子端着酒杯到处走，有很多穿着西装的男子，估计都是一些社会上的成功人士吧，此时也在笑呵呵的和基友讨论人士哲学呢。

　　小灵，苏妲己陪着小若跟着工作人员去换伴娘的婚纱了，而我，吴志聪，房鹏光三人则是不停的吃，那些水果和红酒都是上等的，反正不要钱，我们几个也没有送礼的意思，送几百块人家估摸着也看不上，俗话说吃别人的要狠，吃自己的要省，更何况这种白吃白喝的。

　　当时很多人只是拿着酒杯到处的敬酒聊天，真正吃食物的比较少，我，房鹏光，还有吴志聪则比较另类，面对那些来敬酒的某某经理，某某行长之类的，我们也完全不搭理，倒是不少人认识房鹏光，毕竟警察局局长儿子嘛，不过房鹏光也没怎么搭理他们。

　　一些人来过了以后讨了没趣也就没有继续来了，等到大概两点的时候，苗龙竟然也到了，苗龙也是穿着一身黑色的西装，头发往后梳的大奔，五十多岁的苗龙此时看起来最多也就四十多岁的样子，一脸笑意的和那些社会上的成功人士聊天。

　　我们看到苗龙来了，原本房鹏光还准备找去赏苗龙一个啤酒瓶子呢，不过我看这种场合可不能和苗龙打，张雷霆儿子大婚你去打架，虽然房鹏光后面有房叔撑腰也不怕，但是毕竟这种事情不好，而且张雷霆当日对我也算比较客气，不能太过分。

　　苗龙和那些人聊了一会，不知道他脑袋是不是被驴踢了，竟然端着酒杯走到我们面前笑呵呵的说：“你们三个在这里只顾自己吃喝，怎么不和别人交流一下呢？多结交一些人总是好的。”

　　“你自己慢慢结交吧，老子没兴趣！”房鹏光没给苗龙好脸色看，吃着一个香蕉，都没用正眼看苗龙，苗龙一点也不生气的说：“这位就是警察局局长房耀祖的公子吧？也对，他们应该都是想结交你才对，你不去主动结交他们也很正常。”

　　我瞪着苗龙说：“苗龙，你少来这套了，我们打过多少交道你自己也清楚的，少来这些假惺惺的，不然忍不住赏你一个啤酒瓶你面子也不好看。”

　　苗龙轻笑了一下看着我说：“你还是太年轻了，前些天晚上我就已经强调了，我和你不是敌人，我现在只是一个商人而已，打打杀杀之类的东西也很没有意思。”

　　我哼了一下没有说话，一个人经常对付你，到最后告诉你他是被别人下的命令你难道就能原谅他么？我反正是不能的，我端起酒杯喝了一口酒，没理他，苗龙看我们的脸色也笑了一下，转身和其他人聊天去了。

　　终于，在两点五十的时候车队也停在了草坪前方的公路上，整个加长林肯的车队真的是豪华至极，也引起不少路人的围观，终于，在最中间的一辆车车门打开，张宇谦拉着凝汐月的手就走出来了，凝汐月也换上了一件白色的婚纱，让我没想到的是小若竟然也从后面跟着出来了，小若也穿着一身伴娘婚纱，一脸笑意的跟在小若后面。

　　而张宇谦后面也跟着一个娘炮，没错，就是娘炮，这个家伙的脸上还打了粉底，我看着就有一股想要冲上去揍他一顿的冲动，不过我心里在告诉自己不能闹事，不能闹事这才忍住了。

　　这对新人走到了一招就搭好了一个小台子上面，一个神父也走了出来，这个神父看起来也有五十多岁了，一双碧蓝的眼睛，手里还捧着一本圣经，一开口就是：“神爱世人。”

　　我一直感觉着些教堂的家伙比我们还要神棍，虽然工作性质大体上都是一样的，但是我们偶尔还得动手才能解决问题，但是这些家伙张口闭口就会说神爱世人，神会保佑你云云，更主要的是外国传来的一群光明正大的神棍，而我们这些国产的反倒成了宣传封建迷信的家伙，哎，这世道。

　　神父问：“张宇谦先生，你愿意娶凝汐月小姐为妻吗？无论贫穷与富贵，疾病与健康，永远爱她，守护她，照顾她一生一世吗？”

　　张宇谦神色有点激动，看样子他也一直期待着这一天，他说：“我愿意。”

　　神父点了点头又问：“凝汐月小姐，你愿意嫁给张宇谦先生为妻吗？无论贫穷与富贵，疾病与健康，永远爱他，信任他，支持他一生一世吗？”

　　凝汐月也点头说：“我愿意。”

　　“请新人交换爱的信物！”神父说完以后我才发现凝汐月手上的五克拉戒指不见了，张宇谦和凝汐月各自拿出一个小盒子，取出了两个五克拉的钻戒给对方戴上了。

　　“艹，这些家伙还真够大手笔的，五克拉钻戒跟不要钱一样。”我埋怨道，就在最后神父准备说话的时候突然就从场外走进来一个人朗声说道：“没想到我今天无意路过，没想到竟然有人用邪术强行把人的魂魄放入肉体，这样的事情可不太好啊！”


第685章 降龙道人

　　所有人都冲着刚才说话的声音看了过去，我也不例外，我看到来人的时候也是微微皱起了眉头，来的人竟然是降龙道人，这个降龙道人可不是乌江镇那个骗子，而是当初被关在成都精神病医院的那个家伙，这家伙当时不是回茅山了吗？现在怎么跑这里来了？

　　降龙道人穿着一身黄色的道袍，脸上的皱纹已经很多了，头发也很长，绑成了一个辫子，他没有看我，径直就走到了那个举行婚礼的台子上面，当时一个个的也都被这突然出现的道士弄迷糊了，甚至都忘记阻拦了，要是在一般场合别人结婚有人要上台肯定是有人要阻拦的。

　　降龙道人伸出右手抬起了张宇谦的下巴说：“小家伙，你知不知道你现在这样是在玩火呢？你会魂飞魄散的。”

　　“知道又怎样？不知道又怎样？你们这些道士都是这样，嘴巴上说的天花乱坠说是什么为了我好，但是最终结果就是想让我死！”张宇谦抬起脑袋，瞪着降龙道人说：“道长要是今天来喝喜酒的话我欢迎，要是来捣乱的话我也不会客气，我就不相信你们这些江湖术士有多厉害！”

　　听了张宇谦的话后降龙道人收回了他的手，叹气说：“年轻人果然不知道天高地厚，只为图一时的存活竟不惜让自己魂飞魄散。”、张宇谦不甘示弱的问：“那请问道长，你们口中的投胎好，那我就要问了，投胎哪里好？魂飞魄散是没有了记忆，消散在了这个世界上，那投胎是去记忆不也一样么？不一样等于我死了吗？和魂飞魄散又有何区别呢？”

　　这两人对话的声音很大，一点也没顾忌周围那些人的感受，那些人听了也是一脸怪异的看着台上的两人，降龙道人左右看了看周围的宾客，笑着说：“婚事为大，既然你今天结婚那我也就不对付你了。”

　　说完以后降龙道人就往着我的方向走了过来，降龙道人也不客气，到我面前伸手拿起水果就开吃了起来，虽然被降龙道人这个家伙捣乱了一下，但是神父看来也是经验丰富，咳嗽了两下，然后宣布一下就又开始举行婚礼了。

　　我当时周围也没有人，我就冲着降龙道人问：“道长，你没事不在你家茅山带着跑到这成都干啥？”

　　降龙道人咬了一口苹果，嚼搅了两下才说：“茅山？哼，黎掌门不当掌门，一个个的都在抢掌门，现在乌烟瘴气的，我这把老骨头被吵烦了就跑下来散心，我除了茅山待得最久的就是成都了，所以就跑来玩，路过这里的时候就看到你了，还看到那个小子有古怪，忍不住就去说了他几句。”降龙道人好像很想找个人说话一样，就跟话唠一样一个劲的跟我们说。

　　一会茅山哪个想当掌门去寻求降龙道人支持啊之类的，降龙道人在茅山的辈分很高，好像是和黎世高是一辈的吧，当时黎世高不当掌门离开以后也没有说谁是新掌门，那些相当掌门的自然都想找些辈分高的支持自己，但是这降龙道人恰好油盐不进，而且被吵久了就跑下来散心来了。

　　“这么说来你真是跑下来散心的？”我等降龙道人说完以后这才问道，降龙道人白了我一眼说：“要不然你以为我是来干嘛的？”

　　我耸了耸肩膀，我原本还以为这些老家伙神神秘秘的没事不会下山呢，我看周围也没啥人就问：“道长，你看那个张宇谦是怎么回事？我来也是为了他的事情，前几天他还是个魂魄，但是现在就跟个大活人一样活蹦乱跳的，他是癌症挂的，阳寿已尽，不可能是借尸还魂吧？”

　　降龙道人带着欣赏的眼神看了我一眼说：“你说的没错，他现在不是人，不是尸，而是魔！”

　　“魔？”我压低了声音问：“难道是行尸人魔？”

　　没想到降龙道人直接往着我后脑勺使劲一拍说：“你个二货，要是行尸人魔我还能站在这么？我早就跑了，你知道行尸人魔有多难形成么？行尸人魔的形成条件太难了，首先前世今生都得受剥皮而死，而且死的时候必须怀着怨气，还得在一定时间内找到一具雷劈尸，这些条件加起来形成条件太难了。”

　　“那这张宇谦是？”我皱起了眉头，对于魔这个东西我的概率还很模糊。

　　“他不过是最普通的尸魔而已。”降龙道人也压低声音说：“说真的，要是普通的妖怪什么的我才懒得管这事，但是这人魔是用魂魄强行和尸体混合在一起的，尸体其实已经死掉了，这尸魔每个月月圆之夜就得杀一人放血，用那人的血泡澡，而且在泡澡的时候吸食那人三魂七魄，只有这样才能不让身体腐烂。”

　　“什么？”我听了也震撼了一下，没想到这张宇谦变得这么危险，不过张宇谦也不一定知道这事情，是苗龙，我此时往着苗龙看去，苗龙正一脸笑意的看着张宇谦。

　　“王八蛋！”我低声骂道，降龙道长也苦笑的说：“我也想骂人呢，没想到下山散心还能碰到这玩意。”

　　随后我也没啥心思参加这狗屁婚礼了，房鹏光也是露出了一副不爽的意思，而吴志聪则是拉着降龙道人道边上请教一些道术上的问题，吴志聪这么久以来一直是自己摸索，有些问题自然是问这些前辈比较方便。

　　等婚礼结束已经是四点钟了，天色很阴沉，就好像要下雨一样，张雷霆这个时候就邀请所有人去一个酒店吃饭，好像要开什么晚宴一样，我，吴志聪，还有房鹏光都拒绝了，小若她是伴娘可不能走，晚宴还有很多活动需要伴娘在场，而苏妲己和小灵则留下来陪小若了。

　　我们四个大老爷们也打了一个的士前往了十八中，毕竟我们几个大老爷们也不会做饭，只有在十八中门口找个饭店凑合着吃点饭菜了。


第686章 师傅的故事

　　我带着他们三人找到了十八中对面一家看起来比较卫生的中餐店，这个中餐店分两层，每一层有大概七十多个平方，加起来也有一百多平方米了，此时才四点半左右，也没有事么食客，我也知道我们有时候聊的话题比较敏感，所以就到了二楼靠窗户的位置坐下了，二楼只有两个看起来十八岁左右的服务员妹妹坐在那里玩手机。

　　看到我们四个上来了就露出一副不高兴的样子，然后其中一个懒洋洋的拿着菜单丢到我们面前说：“自己点菜吧，告诉你们啊，别点太多，等会端菜麻烦。”

　　房鹏光好像想故意整这小姑娘一样说：“这菜单上的我全点了，小姑娘，慢慢拿菜吧。”

　　这个小姑娘一听房鹏光的话就惊讶的冲房鹏光说：“这上面荤菜二十三个，蔬菜三十个，汤也有十来种，加起来六十份菜，你们吃不光的。”

　　“行了行了，小姑娘，他整你呢，你就看着给我们上十来样菜就行了。”拦住了还想开口说话的房鹏光，这些小姑娘年纪轻轻的出来上班也怪不容易的，整别人也没意思，这个小姑娘听了我的话才松了口气说：“行，我去给你们叫。”说完就速度很快的跑掉了，一点也没有刚才懒洋洋的样子，生怕房鹏光要继续点菜一样。

　　随后我们又让另一个小姑娘给我们拿了一箱啤酒过来，我就给降龙道人倒了一杯举起酒杯说：“道长，来，我先敬你一杯，你当初不顾自身利益封印那只妖怪几十年，光凭这点就让晚辈我佩服的五体投地。”

　　降龙道人笑了一下喝了酒后就说：“你这家伙无事不登三宝殿，有啥事就说吧。”

　　我尴尬的笑了一下，就说：“道长，其实刚才那事背后是天理教的人在作怪，刚才婚礼现场就有天理教的人在场，所以我想让道长帮忙先一起收拾了天理教的人以后再离开怎么样？”我现在虽然不知道苗龙想干啥，但是用脚趾头想都不可能是好事，现在降龙道人在我面前，我自然是能拉点关系就拉点关系咯。

　　“你这小家伙，真是和你师傅那家伙年轻时候像得很。”降龙道人喝了一口酒就点头说：“行，到时候我能帮忙就帮你点忙就是。”

　　“道长和我师傅年轻时候关系好像挺不错啊。”我又给降龙道人么倒了一杯酒说：“您能给我讲讲我师傅年轻时候的事情吗？”

　　降龙道人拿起酒杯苦笑了一下，说：“都是些尘年往事了，也罢，说给你听听也行。”

　　……

　　一九六六年的一个夏天，重庆市江北区的一个小区内，一个看起来四十岁左右的妇女冲着不远处正坐在小区椅子上看书的少年喊道：“阿清！回家吃饭了”

　　阿清是一个十八岁的孩子，长得眉清目秀的，学习成绩也很优秀，最大的爱好就是看各种各样的书籍。

　　“好！”阿清应了一声，然后拿着书籍就回家了，阿清父母都是高中教师，在当时也是一个标准普通的三口之家。

　　饭桌上异常的安静，阿清感觉到有点不对劲，父亲从今天回来之后脸色就不对，好像在烦恼什么事情一样，就是因为这样他才跑到屋外面去看书的。

　　阿清的父亲沉默了一会才叹气说：“哎，阿秀啊，这次伯清被选入上山下乡的名单了。”

　　砰的一声，阿清母亲拿着的碗都摔在地上，但是还毫不知觉，她就说：“老刘，这可不行，伯清他生来就聪明，成绩也这么优秀，你又不是不知道这个上山下乡的东西，只要去乡下了还有机会回来吗？他这一辈子就毁了啊！我坚决不同意！”

　　“我又怎么不知道，但是这有什么办法？我什么法子都用过了，后来才打听到原来一开始伯清没被选上，是一个有关系的家庭不想让孩子去就把伯清选上去顶替的。”阿清的父亲叹了口气，拍了拍阿清的肩膀说：“阿清，你去了乡下好好逮着，别惹事，我在城里尽量想办法把你调回来！”

　　阿清已经十八岁了，也知道父母话中的意思，苦笑了一下说：“爸妈，你们放心吧，我去了以后一定不惹事。”

　　三天后，阿清就接到通知，前往重庆和成都边界的一座山上的村子当知青，那个村子名叫红叶村。

　　其实阿清被调到山里并没有什么不喜，相反，他还隐隐有些期待，从小生在这城市里，都没看过山是什么样子，去的知青有三个，而且都是十八岁年龄相近的三个人，名字叫刘伯清，毛麟龙，黄镔（降龙道人）。

　　这三人年纪相近，在前往红叶村的路途上就已经打成了一片，三人一路上也对那红叶村充满了期待，等到了红叶村三人才失望了，长时间生在城市的刘伯清更是后悔了起来，不是瞧不起这里，而是真的不适应这里的生活，不过刚到的时候村民也都很热情，一个个载歌载舞的把三人迎进村子，这三人也才好受了点。

　　村子人口并不多，也才一百来号人，绝大多数都是中年人，像他们这个年龄的也有一个，一个叫陈凯旋，这四个人年龄都差不多，一开始刘伯清他们三人还不适应，但是等一年后他们也都慢慢适应了这村子里的生活。

　　有一天这四人跑到了不远处的一个山头带着谈梦想，陈凯旋就说他的梦想是以后当红叶村的村长，带着红叶村的人一起致富。黄镔则说想回城里，毛麟龙说要挣很多很多的钱，而当所有人问到刘伯清的时候刘伯清就说：“我也不知道我的梦想是什么，只是希望这世上人们都像红叶村的人一样和和睦睦的生活，有人欺我也不恼，有人骂我也不怒，大家一起平安幸福的生活，嗯这应该就是我的梦想了吧。”

　　所有人都笑刘伯清的梦想都是装高尚装文艺，但是没有人想到刘伯清心里真的是这样想的。


第687章 山洞！

　　刘伯清家住的小区距离江北区的菜市场很近，他小时候喜欢没事就跑到菜市场看那些人讨价还价，看那些人争吵，看多了他的心里总有一种很恶心的感觉，他感觉这些人表面上斯文，但是到了菜市场为了一毛五分钱都能吵得面红耳赤。

　　日子就一天天的过去了，转眼间就过了三年，刘伯清三人也长到了二十二岁，这四人这些年也积累了很深的感情，毛麟龙没事就喜欢说自己在城里有多少马子，而黄镔天天说自己是茅山道士，这俩人还喜欢吵架，陈凯旋就喜欢捅鸟蛋，刘伯清则是没事就看看书，算起来是这四人中最安分的。

　　这一天发生的事情四人应该都忘不了，那天晚上原本这四人在一起吃晚饭，毛麟龙又和黄镔吵起来了，黄镔说自己真是茅山弟子，毛麟龙说他吹牛逼，这俩人吵得面红耳赤的，黄镔想了半天终于想到一个方法来证明自己，碟仙！

　　虽然当时刘伯清感觉有些不妥，想劝劝他们，但是另外毛麟龙和陈凯旋则来了兴趣，要知道这些年轻人天不怕地不怕的，虽然当时我党在竭力打压封建迷信，但是民间还是有很多鬼怪的传说的。

　　当天晚上这黄镔不知道从什么地方弄来了一些朱砂，然后四个人跑到村子不远处的小森林里，在碟上倒上了朱砂然后就开始请碟仙了。

　　黄镔没有撒谎，他真是一个茅山道士，但是得在茅山道士前面加三个字，半吊子，不对，应该半吊子都算不上，只是粗浅的了解了一些道术，而且当时那红叶村所在的地方叫魅山，之所以叫这个名字是因为这个山上古代的时候一直存在一种叫魅猴的半妖半猴的东西。

　　这四人当时弄了碟仙以后半天也没有动静，还以为没有成功，黄镔就失望的说：“看样子这附近没有鬼怪。”

　　“得了，你就吹吧。”毛麟龙倒是一点都不惯着他，就在这四人争吵的时候突然前方原本一片漆黑的地方就出现了两只红色的眼睛，这四人被吓了一条，当时陈凯旋就说：“我们快走吧，这里好像有东西。”

　　“走什么走？这肯定就是鬼了，你看我请到鬼了！”黄镔说着还冲毛麟龙哼了一下，好像证明了自己一样，可是哗的一声，那个东西冲了出来。

　　所有人一看，竟然只是一直猴子，虽然这只猴子看起来异常诡异，但始终只是猴子啊。

　　黄镔叹气好像很失望一样，毛麟龙和陈凯旋顿时也不怕了，虽然这只猴子看起来有点怪怪的，但是我们这边四个人还能怕一只猴子吗？

　　感到怪异的只有刘伯清，刘伯清在看到这猴子出来的就心头一跳，一股很不好的感觉从那猴子，不对，从那猴子后面传来，这猴子不是一个人。

　　当时刘伯清就吼道：“赶紧走！这猴子有古怪！”说完就拉着最近的陈凯旋往回跑，黄镔和毛麟龙俩人也被刘伯清这一下吓了一跳，刚想询问的时候，之前这个猴子出来的方向又多出了两只眼睛，三只，四只。

　　整整三十多只魅猴从黑暗中跳了出来，他们的爪子锋利，在夜里看起来就跟死神一样往着刘伯清他们扑来。

　　刘伯清他们在树林里怎么跑得过这些魅猴呢？很快的就被追上了，黄镔当时跑在最后面，黄镔感觉自己背后一疼，摔倒在地上，差点双眼一黑晕了过去，不过还是咬牙挺住了。

　　刘伯清和毛麟龙转头一看，一直魅猴骑在了黄镔的背后正要用它那锋利的爪子继续刺黄镔呢，刘伯清和毛麟龙两人对视了一样，从地上捡起一根棍子就把那个魅猴给打飞了出去。

　　黄镔原本还以为死定了，但是没想到刘伯清和毛麟龙竟然留下来救了自己，顿时还准备说两句感激的话，但是三人往周围一看，他们竟然已经被魅猴给包围了起来，至于陈凯旋，早就不见了踪迹。

　　三人当时就和魅猴大战了一场，说是大战也不过是被这些魅猴给打了一顿，然后三人就迷迷糊糊的在山里乱窜了起来并且找到了一个隐秘的山洞躲了进去。

　　三人已经浑身是血了，而且脑袋迷迷糊糊的很虚弱，当时他们三个还准备出去，但是一到洞口竟然看到三十多只魅猴在外面竟然死死的盯着洞口，但就是不敢进来。

　　这三人也才稍微放心了一点，但是总不能一直这样啊？黄镔就说在原地等着，而刘伯清则是想要继续往洞穴下面探去，刘伯清感觉这些猴子不敢下来肯定有什么让他们害怕的东西才对。

　　就这样刘伯清和毛麟龙和黄镔一商量，黄镔是想就留在这，等白天说不定猴子就散了，刘伯清和毛麟龙也没有勉强黄镔，这二人就下了山洞。

　　在山洞里面发生了什么事情黄镔不知道，只是刘伯清和毛麟龙两人出来的时候都是一脸的喜色，然后还给了黄镔一本符咒决，说让他以后练这个，可是不管黄镔怎么问刘伯清和毛麟龙这俩人就是不说在山洞里的遭遇，等三人出了山洞的时候天色也亮了，那群魅猴也已经消失不见了。

　　三人出了这个山洞，回到了村以后刘伯清和毛麟龙两人就开始很少出门了，整天就把自己关在自己的屋子里不知道做什么事情，时间过的很快，又过了两年，这三人终于是接到了返城的通知了，这三人说起来也在一起生活了五年多了，感情不是一般的深，当时三人分别的时候还痛哭了一场。

　　然后这兄弟三人就分道扬镳！

　　等故事说到这我也明白我面前的这个道长和我师傅算是生死之交了，顿时我就冲着道长说：“没想到黄镔前辈是我师傅挚友，算起来你叫我一声侄儿也行的。”

　　这黄镔看着我苦笑说：“你以为故事就此结束了吗？恰恰相反，故事这才是开始，你师父回去了以后家里遭到了一场巨大的灾难！”


第688章 师傅的往事

　　一九七一年的文化大革命给中华大地带来了无数的宅男，在当时，你要你敢说一句毛主席的坏话，就算是亲兄弟都得举报你，然后叫红卫兵来抓你去游街示众，只要你家以前和地主有半点联系就得被抓去游街，当时人人自危，刘伯清很幸运，因为他当时在文化大革命刚刚开始的时候就离开了城市，虽然乡下也有很多红卫兵，但是红叶村实在是太偏僻了，没有受到文化大革命的波及。

　　刘伯清在回去以后他父亲就给他找了一份小学老师的工作，我师傅当时可是带着诸葛孔明的手札回去的，原本我师傅并没有多想，也没有重视这文化大革命中这些人的疯狂，就在回去的第五天，刘伯清当时早就把诸葛孔明的手札给倒背如流了，他当时的思想很单纯，就想着这东西是国家的，应该捐给博物馆。

　　不得不说，那些年代的人和我们现在的人一比的确很单纯，可是刘伯清没想到到了博物馆竟然被人打出来了，诸葛亮的手札还差点让那些人给烧了，不过刘伯清依然是拼死的抢了回来，随后的事情让给刘伯清万万没有想到。

　　就在当天晚上，无数红卫兵冲进了他家里，因为在当时诸葛亮被扣上了古代地主的名头（这个是真事），现在刘伯清拿出他的手札，立马被人判定他和古代的大地主有联系，红卫兵根本就不给刘伯清他们解释的机会，冲进他家里就是一顿乱砸，然后还把刘伯清的父母绑了去游街，当时刘伯清去邻居家借盐，逃过了这一劫，等刘伯清拿着盐出门的时候刚好看到自己父母被红卫兵抓走。

　　刘伯清想冲上去解释，但是他还是压住了自己的这一个念头，刘伯清很聪明，以他的聪明，他知道现在这个时候要是自己也被抓了就完全没有希望了，等红卫兵把父母抓走以后刘伯清赶紧回家拿上诸葛亮手札和钱跑了出去，他家他现在也不敢待了。

　　第二天刘伯清的父母就穿着一声的囚服，带着一个白色的高帽子，然后被人押着游街，两边的人群拿出了臭鸡蛋还有烂菜叶什么的就开始丢了起来，刘伯清也站在人群里，这些丢烂菜叶的人有很多自己以前的邻居，还有父母以前的学生，还有很多很多，甚至还有父母以前的好友，但当时一个个的都跟不认识自己父母一样，刘伯清当时就失魂落魄的离开了那条街。

　　刘伯清原本还准备去找一个亲戚家暂住的，但是他看到那条街上那些人冷漠的嘴脸后也才反应过来了，自己要是现在去找自己亲戚岂不是自投罗网？到时候那亲戚说不定会来个六亲不认。

　　刘伯清没有办法，只有跑到了乡下躲了起来，乡下也没有多少人认识自己，不过就在刘伯清跑到乡下后的第十天，竟然传出了刘伯清父母因为不甘这种精神上的折磨，在牢里竟然服毒自杀了，当时刘伯清还是在那个村子的文化墙上看到的几个大字：反革命地主家庭，刘靖，王玉秀畏罪服毒自杀……。

　　刘靖，王玉秀，这不就是刘伯清父母的名字吗？刘伯清当时无奈，只有继续逃，逃到距离重庆很远的一个乡下，然后就暂住在乡下一个村子里，当时的他还并不知道自己父母的死是因为自己修炼了诸葛亮留下的那些东西的后果。

　　刘伯清的心态真不是出奇的好，或者说他的性格本来就是那样，虽然自己父母死了，但是刘伯清并没有恨什么人，只是感觉这是命，是天命，不怪别人，当时的年代本来就是乱世刚刚结束，农村更是经常闹鬼，刘伯清因为自身有本事，所以经常的帮助别人，而且自己还会卜卦，给别人算命什么的也是一算一个准，慢慢的他的名声就大了起来，但是也给他惹来了麻烦。

　　刘伯清所在的那个村子大约人口有一百来号人，大多数是朴实的村民，虽然当时依然还是文化大革命的年代，而且很多人知道刘伯清的事情，但是都没有人去告发他，因为刘伯清平时对他们极好，哪家人生病了没人下地，这城里来的年轻人总是会笑呵呵的去帮那家人犁地做事。

　　但是世事无绝对，那个村子有一个人，所有人都叫他王二，这人三十多岁，平时不务正业，没事就喜欢偷鸡摸狗，好几次在家差点饿死都还是刘伯清拿着饭菜到他家给喂他吃的，他吃的时候都一口一个活神仙之类的叫，按理说这人都是不满足的，这王二也是一样，一开始在家差点饿死那几次刘伯清总是会出现喂他饭菜，但是到后面的次数就少了起来，王二竟然生起了一股恨意，感觉刘伯清这人有饭菜都不给自己吃，心肠不是一般的歹毒。

　　到后面甚至感觉就是刘伯清每天不求回报的给自己饭吃，才把自己弄懒的，这人的思想很偏激，慢慢的，就如滚雪球一样，每当看到刘伯清路过隔壁那姑娘家的时候那姑娘对刘伯清暗送秋波，自己走过的时候就远远的走开，好像自己身上很脏一样，王二终于被自己的思想冲垮，然后那天晚上偷偷摸摸的跑到了村子最近的小镇上，告诉了那些红卫兵自己村子上有人搞迷信，然后立马就有十几个红卫兵跟在了王二后面往着刘伯清家里冲去。

　　王二感觉自己这辈子最威风的就是这次了，十几个红卫兵跟在自己身后，想想都爽快，但是等王二他们冲到了刘伯清的家中时候却发现哪还有什么人？屋子收拾的干干净净，没有一丝人住的感觉，在桌子上还放着一封信，当时王二就拿起信看了起来，这信是刘伯清留下的。

　　“人是不是就是这样呢？我对你好，你却带人来抓我，这就是人性吗？王二，你给我好好的上了一课，我想我以后不会再犯同样的错误了，谢谢！刘伯清留。”


第689章 良心上过不去

　　听完黄镔给我说的故事我也叹了口气，特别是最后师傅留下的那封信，我能想象到师傅当时有多失望，自己对一个人不求回报的好，但是最后却被那人反咬一口，当时要不是我师傅会卜卦之术说不定就被抓住打进大牢了。

　　“我师傅他离开以后又干了什么呢？”我看着王镔问。

　　黄镔摇了摇头说：“我给你说的这些是后来过了三年，他来看我的时候给我说的了，我只知道他离开那个村子后的三年就游历了起来，帮各地消灭一些妖魔鬼怪，不过没有再在一个村子居住了。”

　　我点了点头，听了黄镔的话后才明白，原来师傅也是一个苦命的人，不过也对，犯了五弊三缺的人又能有哪个人命好呢？

　　吴志聪听完以后也说：“我对这刘前辈挺感兴趣的，毕竟是小九哥他师傅，而且实力这么强，不知道是什么样的一个人。”

　　黄镔笑着拍了一下我的肩膀一下说：“啥样？你看看你这小九哥啥样那家伙就啥样，反正他俩年轻的时候很像，性格也很像，你师傅以前不知道有多少人想拜他为师，其中也不乏天赋异禀的，但是他都没看上，但是没想到最后收了你这个天赋不咋样的小家伙当徒弟，不知道是他爱好比较特殊的原因还是因为啥。”黄镔前一半是跟吴志聪说的，后一半就是跟我说的了。

　　我点了点头，看着窗户外的街头，心里想，也不知道师傅他现在在哪里，过得好不好。

　　这个时候菜也上来了，炒了十几样菜，回锅肉，青椒肉丝什么的，都是一些家常菜，我吃了几口以后就忍不住想夸两句了，这家馆子的味道真的很特殊，特别是回锅肉，不是味道有多好，而是能吃出家的味道，喜欢吃回锅肉的朋友一定都知道，家里的味道和餐馆的味道差距很大，是一种感觉。

　　吃完以后也是晚上六点半了，我们四个都吃得老饱，特别是王镔这老家伙，吃相极其夸张，后来才得知原来这老家伙当初下茅山的时候忘记带钱了，当时路过张宇谦婚礼现场的时候一部分是因为这家伙是尸魔，还有一部分就是因为这老家伙饿了，进去混吃的。

　　我对王镔还是很尊重的，不管怎么说也是我师傅我基友啊，必须得尊重点，当时就把他接了回去，刚好凝汐月也搬出去了，王镔就住进了之前凝汐月的房间，等晚上十一点左右的时候苏妲己，小若，还有小灵三人才回来，不过都是满身的酒气，当时这三人回来的时候还把在客厅看电视的王镔吓了一跳，这三妞俩狐妖，一个僵尸，这黄镔的道行也的确很高，一眼就看出了她们三个的本体，虽然看不出苏妲己的实力，不过依然被吓一跳，还准备拿家伙开干呢。

　　还好我，吴志聪，还有房鹏光当时就在里面的办公室打扑克，一看到王镔的反应这才想起黄镔不知道我们和苏妲己是一伙的，我们上去拦住了黄镔，给他解释了起来，没想到小若还认识黄镔，当时小若就鞠躬喊：茅山弟子小若拜见黄师叔。

　　黄镔后来反倒是楞了，没想到茅山还有人认识他，毕竟他在成都被关了好几十年，后来小若才解释茅山有他的照片，她看过，我们也给黄镔介绍小若的情况，当黄镔听到小若是和旱魃大战才变成僵尸的时候也叹了口气，还夸了小若两句，随后我们也都坐在沙发上三三六六的说清楚了，我们把张宇谦的事情也告诉了小若她们，小若他们听了以后倒是很淡定，以小若的话来说，那家伙变得非人非鬼的，早就看出不是什么好东西，早灭了他不就没这么多麻烦事了么？

　　好吧，小若姐真是威武霸气，或者说她其实一直有点虎，不过小若姐是虎，我苏姐就是很黄很暴力了，当即就冷笑一下说：“怕啥？我们现在就冲过去宰了那小子，那小子现在新婚之夜，肯定是没有防范的。”

　　相比之下还是小灵比较可爱，虽然小灵也是比较支持现在就去干掉张宇谦，我摇了摇头，说真的，这新婚之夜是特别好的一个机会，他肯定防范下降到极点，但是我是有原则的人，要是普通人，管你丫新婚二婚，劳资肯定得去宰了他，但是张宇谦和凝汐月不同，在张宇谦变成尸魔之前我还一度被他俩的故事感动了，就跟张宇谦说的那句话一样，不管他怎么变，他对凝汐月的感情是没有变的，凝汐月也是一样。

　　当时我就站起来冲着他们说：“要是别人新婚之夜我还捣乱，我还是巫九吗？我有这么卑鄙吗？我像那种人吗？”

　　除了黄镔之外，其他人都是异口同声的说：“你不就一直是那样的人么？”

　　“反正这事肯定不行的，我良心上过不起。”我摇了摇头，小若当时就横了我一眼说：“你丫还有良心吗？”

　　反正最后得出结论我们是祖国未来的花朵，是祖国未来的接班人，是祖国的栋梁，今天不宜宰人，所以就不去了！

　　第二天一大早我们就出发了，虽然说白天不宜和鬼怪起争斗，但是白天对尸魔的限制也很大，这一次只有我，黄镔，吴志聪三人去了，苏妲己前几天在那个厂房就被李振东给打伤了，房鹏光和小灵去了估计战斗力也是负数，小若则要留下来保护他们几个，我们三个人应该也够了，主要是我对这黄镔道长很有信心，开玩笑呢，毛麟龙，我师傅这俩大高手都是他拜把子的兄弟，他的战斗力难道还能差到哪去吗？

　　我拿起了手机播给了杨红军，毕竟我连张宇谦家住在哪里都不知道，我把事情告诉杨红军以后杨红军原本还让我别轻举妄动，他准备过来帮我，我就问了张雷霆家里的地址后就挂断电话了，毕竟杨红军和张雷霆的关系也不错，我也不想弄得他们俩翻脸。


第690章 张雷霆家

　　张雷霆他们家住在成都东郊的一个湖边，这里是富人区，值得一提的是张雷霆家离房叔家里很近，我第一次遇到房鹏光就是在这里遇到的，等车子停在了湖边，我下车一看，张雷霆他家是一个三层楼的大型别墅，外面还有一个五米高的围墙，我们根本看不到里面是什么样子。

　　我们转了一圈，发现大门竟然有七八个壮汉守着，我看了看我们三个单薄的身形，只有退了回去，然后转到别墅的另一边墙下，好在这个别墅距离湖边很近，地上的泥土很松，当时我们只能下了一个决定，挖洞进去。

　　我们也没有工具，最后只有拿出一把桃木匕首在地上挖了起来，虽然地上很松，但是想挖出一个大老爷们进去的洞也不是一般的费劲，挖了将近一个多小时才终于挖通了，一个勉强能让人进入的一个洞口，然后我就往地上钻了进去，这个洞口也不大，我使劲的爬了进去，说真的，这种感觉很不舒服，浑身还被沾满了泥，我钻进去以后也没来及看周围的情况就把外面这件衣服给拖了，然后把脸上的泥擦了几下才观察起了周围，但是我这一看，傻眼了。

　　后面爬出来的吴志聪和黄镔钻出来以后也愣住了，此时十个壮汉竟然抱着双手饶有兴趣的看着我们，他们身上那肌肉看起来就跟健身房的教练一样，我毫不怀疑他们一拳能把房鹏光那家伙打晕过去，就是我吃了他们一拳估计也能晕乎乎的。

　　“你们是怎么发现我们从这里进来的呢？我们应该没弄出什么声响才对？”我皱起了眉头，这些家伙的后面还有几个凳子，看样子好像老早就等在这里了一样，糟糕，难道苗龙已经会卜卦之术了吗？他还算到了我们几个会从这里钻进来！

　　“几个农村来的土鳖！”这个时候一个领头的壮汉鄙视的看了我们一眼说：“你们智商是不是负数啊？不知道就是我们别墅外面直径二十米都到处是摄像头么？早就看到你们三个SB在外面鬼鬼祟祟的了，原本还想直接过来抓你们三个的，没想到你们三个二逼竟然挖地道进来，以为是地道战啊？你们不知道翻树进来更方便么。”这个壮汉看起来好像并不知道我们三人的目的，好像以为我们三人是小偷一样数落了起来。

　　“咳咳！”我也脸红了起来，我怎么忘记了这些有钱人就喜欢在自己家里安摄像头了呢？此时看着这十个壮汉，既然他们把我们当小偷现在也只有将计就计了，我顿时也笑着说：“哥们，我们三人也是求财，既然被发现了我们马上离开就是了，别把事情闹大了，这样对谁都不好。”

　　“滚犊子的，闹大了又怎么样？几个小土鳖，去把他们三个抓起来，先打一顿松松骨头。”这个壮汉说完以后周围那群人就蠢蠢欲动的，这个时候不远处就传来了张雷霆的声音：“小王，大清早的吵什么吵？不知道宇谦刚刚结婚么？”

　　“老爷，这里有三个小偷。”这个被叫做小王的保安顿时冲着后面的张雷霆吼道，张雷霆迷迷糊糊的走过来，好像才睡醒一样说：“小偷？今天宇谦结婚是喜事，这件事情就算了，让他们离开吧。”

　　张雷霆走到我们面前的时候好像也没认出我，我当时满脸都是泥，而且衣服也是穿的一件白色的T恤，我感觉压着喉咙说：“多谢老爷了！”说完我转头给吴志聪和黄镔使了一个眼神，我们三人就准备往大门方向走。

　　突然苗龙竟然一脸怪笑的从屋子走出来，冲着张雷霆说：“我说这大清早的怎么这么热闹呢，张董，这三个‘小偷’可不能怠慢啊，怎么着也得请进来喝喝茶水啊，不然别人还说张董怠慢贵客！”他还特别在说小偷这两字的时候拖了一下音。

　　张雷霆本来就是个警惕的人，只是昨天儿子结婚喝得太多了，今天早上有点迷糊，这个时候听了苗龙的话后瞪着眼睛看就冲着我看了过来，顿时皱起了眉头冲着我说：“原来是小九，我说大清早的小九来我家干啥？要来看我直接走大门就好了啊，小王，请这三位进大厅休息会。”

　　说完就脸色阴沉的往屋子里走，这个小王能在张雷霆家里做保安头子打斗厉害固然是一方面，更多的还是这个小王很会看事，这个小王也没有动粗，而是走到我面前伸手指着屋子的放心说：“三位既然来了，而且老爷都请三位了，都请进去休息会吧。”

　　我能不答应么？这种情况下，虽然我们都会一些道术，但是对付这十来个壮汉可是一点办法都没有，耸了耸肩膀，就跟在了张雷霆后面往里面走去了，张雷霆家里面很豪华，地面铺满了毛绒绒的地摊，张雷霆更是直接把鞋子拖了，赤脚走了进去，我们三个才懒得拖鞋呢，直接就走了进去，张雷霆也没有说什么。

　　大厅的中间有一个茶桌，旁边是三个沙发，此时张雷霆和苗龙已经坐下了，张雷霆指着旁边的沙发，应该是要让我们坐下，我们三个坐下以后张雷霆就笑着说：“小九今天怎么想起来拜访我了？”说着还给我们三人倒了一杯茶。

　　我看了张雷霆一眼，喝了一口茶以后就问：“不知道张董知不知道张宇谦的情况呢？要啥不知道我能给你详细的解说一下。”

　　张雷霆听了我的话后竟然闭上了双眼，过了片刻才睁开眼睛冷冷的说：“知道。”

　　我看了他一眼问：“你知道还让他继续留在这个世上？他活着每一年都要死十二个人你不知道吗？”

　　“我也知道。”张雷霆苦笑了一下指着自己说：“我五十岁了！我五十岁了！我知道又如何？有办法吗？难道让我这偌大的产业没有个继承人？不就是一年十二个人吗？一百二十个人的赔偿金我都赔得起！”


第691章 浓密的煞气

　　“张董，你认为这是钱的问题吗？”我看着张雷霆有点生气的问道，张雷霆摇头：“我知道不是，但是我就这么一个儿子，小九说起来我们之前也认识，你就别管这闲事了。”

　　我摇了摇头说：“张董，说真的，这事情就像你说的，我根本没必要管，我打心里也不想管这闲事。”

　　“那就别管，你想要钱我给你钱就是……”张雷霆听我这样说竟然笑了起来，好像料到我会这样说一样：“开价吧，多少钱？不就是想要钱吗？我多得是。”

　　“钱？”我深吸了一口气，站起来指着张雷霆的鼻子就大吼了起来：“卧槽你大爷的，你以为这是钱能解决的问题吗？你儿子没个月要害死一个人，难道那个人就该死吗？”

　　张雷霆耸了耸肩膀，毫不在意的说：“我们可以挑快要死的人就可以了，我还会给他们儿女一笔巨款，这难道不好吗？”

　　“好你大爷！我给你钱，你去死，你能同意吗？”这个时候边上的吴志聪看来也怒了，冲着张雷霆说：“你信不信现在我们就把你抓回警察局？”

　　“抓我？”张雷霆冷笑一下：“你凭什么抓我？你有证据吗？你看到我杀人了吗？我不过就聊聊天，难道口头吹吹牛逼就能被抓了？还有没有王法了？”

　　“王法？”我皱起了眉头，看了一眼张雷霆边上的苗龙，当时原本那些保镖已经退出屋子了，我直接从背包里掏出了天子剑，然后指着张雷霆说：“拳头大就是王法，吴志聪，上！”

　　我刚说完吴志聪也一点不客气，拿出一把桃木剑就冲着苗龙跑了过去，然后一剑往苗龙肩膀上砍了上去，普通人或许不在乎被这桃木砍一下，但是苗龙他这样修炼邪术的不一样，他修炼邪术会被桃木压制。

　　苗龙一点也不惊慌，并没有退，而是往前垮了一步，往左一偏躲开了吴志聪的这一剑，然后捏紧拳头一下子就砸在了吴志聪的肚子上，吴志聪被他这一下打得后退了好几步。

　　“黄镔道长，你上去找那个人魔，我和吴志聪挡住这家伙！”说完我就拿出了天子剑，黄镔道长倒是一点也不啰嗦，转头就冲着二楼跑去了，张雷霆一看到黄镔转身往二楼跑去竟然从怀里掏出了一把黑漆漆的手枪，冲着黄镔道长就开了一枪，好在这家伙枪法也不咋地，黄镔道长躲过了这一下，倒是把我吓了一跳，毕竟我们隔得这么近，要是当时张雷霆用这手枪打我的话我说不定就能被他弄死了。

　　“去你大爷的！”我拿着桃木剑就往着张雷霆的右手手腕劈去，当时我离他很近，稳稳的就劈到了他的手腕上，顿时张雷霆就惨叫了一声，那把手枪就掉在了地上。

　　我可不能给他机会让他去捡抢，冲上去就往他的胸口一拳打去，张雷霆的左手当时正揉自己右手手腕呢，还没反应过来又哎了一下。

　　看得出来张雷霆是真的怒了，也是，他这个身份平时普通人和他说话都得小心翼翼的，何时被人打过？

　　张雷霆捏着拳头就往着我的脑袋打来，不过张雷霆虽然名字听起来挺霸气的，但其实很瘦，是一个文质彬彬的中年人，这一拳我没有躲，他一拳打在了我的胸口上，说真的，和我经历过的那些东西相比，他这一拳对我来说甚至有点软绵绵的。

　　我也是一心狠，伸出手一把抓住了他的脖子，然后使劲往桌子上一按，把他的手给押了起来，一下就把他给制服了。

　　张雷霆还在使劲的挣扎，不过他再怎么也五十了，而且平时最多也不过是去健身房运动运动，和我这样经常和鬼怪拼命的还是有一定差距，我虽然打不过苗龙他们这样的高手，但是对付这些普通人我还是绰绰有余的，我使劲的把张雷霆压在下面说：“让苗龙住手！”

　　吴志聪和苗龙就在这个大厅宽敞的地方打呢，不过两人都没用全力，吴志聪还没用符，苗龙也还没用邪术，苗龙虽然五十多了，但还是压着吴志聪打，吴志聪看起来打得也很憋屈。

　　张雷霆在我的控制下挣扎了一会也许是感觉挣扎不开吧，就冲着我说：“你好像搞错了吧？苗先生也不是我能叫的，我和他是合作，但不是上级与下级的关系。”

　　苗龙脸色不变依然和吴志聪在打斗，而且看起来下手好像比刚才更狠了一样，他应该是想抓了吴志聪以后和我交换人质吧，不然他当时住手的话也太被动了。

　　时间就这样僵持了下来，当时我也是背对着二楼的楼梯，也看不到黄镔的行动，不知道他怎么样了，现在只有期望黄镔弄死张宇谦了，到时候顶多我来给张雷霆赔个礼道个歉。

　　当然，想法永远是好的，现实永远是残酷的，就在吴志聪应该快顶不住，就掏出了三张黄符，之前他一直不用符是因为苗龙还没用邪术，他用符打在苗龙身上是有效果的，虽然效果没有苗龙使用邪术的时候那样明显，但也能让苗龙吃疼了。

　　“急急如律令！”吴志聪退了两步后掐了一个手诀，然后就把三张符冲着苗龙拍了上去，苗龙也不敢怠慢，连忙也掏出了他的那个小旗，然后使劲的挥舞了两下，当时我们进来的仓促，我都没用牛眼泪开冥途，不过从苗龙那边传出了一阵煞气。

　　吴志聪的符砸在了苗龙面前半米的地方就传出了一阵噼里啪啦的声响，吴志聪赶紧退后了两步，那符竟然在半空中就自燃了起来，我赶紧用右手掐着张雷霆的脖子，腾出左手后拿起牛眼泪往眼睛上一抹。

　　此时苗龙身前竟然有一大团煞气，这煞气浓密得很，不过里面没有鬼怪，只是单纯的煞气，不过这煞气也真是纯得够可以的，跟黑墨一样，看着那团煞气竟然都给我一种紧张的感觉，这煞气不对劲！


第692章 不要答应他

　　煞气这玩意也分等级的，有点煞气就跟几缕黑烟一样，那样的煞气人染上根本就没啥事，最多也不过小病一场，但当时苗龙弄出来的那团煞气就不仅仅只有那么点作用了，那团煞气比人都高，宽也有一米宽，颜色跟墨水一样。

　　“小九，原本我是不想和你一般见识的，毕竟我说了，我现在是生意人，但是我脾气也不是那么好，你一而再再而三的挑衅我，阴阳录在你手上，我不会杀你，但是把你这朋友弄个半死我还是能做到的！”苗龙说到这的时候突然脸色就变得很阴沉，冲着那团煞气念起了咒语，听起来好像是少数民族的语言一样，反正我是听不懂的。

　　顿时那团煞气竟然翻滚了起来，然后这些煞气竟然慢慢凝聚了起来，竟然变成了一个一米多高的人脸，这个人脸看起来栩栩如生，除了黑漆漆外，就跟一个真人一样。

　　“你用的是什么邪术？不可能的，光是煞气怎么可能变成这样？”苗龙他那团煞气里根本没有鬼魂，平时煞气虽然厉害，但是煞气是无意识的，只能被鬼怪或者妖邪操纵，苗龙他就算是能召唤出煞气顶多也只能把煞气往外丢出去砸人，不可能让煞气变成人脸之类的，这他妈不科学。

　　“呵呵，井底之蛙，你这个半吊子的阴阳先生动什么？”苗龙藐视的看了我一眼继续说：“你除了运气好点，有个厉害的师傅，你还有什么本事？你手里一把天子剑你拿来当烧火棍用，用来用去就那样几张符，你师傅何等天才？我平时不想说只是懒得说而已，你有什么值得我正眼相视的？还口口声声说要灭了我，可笑！井底之蛙！”

　　虽然很不甘，但是苗龙说的的确是事实，我当时也沮丧了起来，苗龙说的真一点都没错，我除了运气好，还有啥？我其实自己也感觉到了，我对符咒甚至道术根本没有天赋，我从十来岁就跟着师傅练，但是学来学去也就会这几样符，以前学的很多符咒甚至都忘记了，像吴志聪这样的天才，这才学三四年不到，实力就可以超过我了。

　　苗龙看到我的脸色也大笑了起来，说道：“你也知道了吧？你就是个废物，你能有什么用？靠你自己，要是没这好运你早不知道死多少次了。”

　　当时我的思维是真的被苗龙给带进沟里了，这样的想法只要一开始就很难停下来，比如我为什么这么废材之类的想法，回想起过来的种种，我也的确是靠着运气才一步一步的走过来的。

　　当时陷入沉思的我甚至都没发觉张雷霆已经从我手中逃脱了，甚至张雷霆反身过来一拳打在我的脸上，我倒在地上都还没有反应。

　　“小九哥，别听他大爷的胡说，电视上不经常说吗？运气也是实力的一部分啊。”吴志聪也注意到我的不对劲了，赶紧劝说了起来。

　　苗龙这个时候就指着我说：“你应该也知道自己没用了吧？你要是把阴阳录交给我，我可以发誓，以后能解除五弊三缺的时候一起给你解除了，到时候你就可以不用操心这么多了，你应该早就想做一个普通人了吧！”

　　“小九哥，别听他的，这老家伙是在忽悠你，你丫忽悠了这么多人，不可能今天被这个老家伙给忽悠了吧！”吴志聪也大吼了起来。

　　我犹豫了，真的，我找阴阳录其实也是为了解除五弊三缺，但是如果现在交出阴阳录就可以解除五弊三缺我他大爷的还忙活什么？

　　“你说的是真的？”我站了起来，盯着苗龙的双眼问，苗龙也楞了，他当时应该也没想到我会这么认真的问他，他当时应该也只是抱着试试的心态在忽悠我，他当时应该也没想到他说的话会一下子搓到我的心坎上。

　　苗龙露出了笑意，伸出了三根手指对着天说道：“我苗龙今天在此发誓，只要巫九把两本阴阳录交给我，我以后寻找到破解五弊三缺办法，并且要破解之时就带上巫九一起破解！若违此誓，天打雷劈，万劫不复！”

　　“不要啊，小九哥！”吴志聪的声音也弱了一点，他应该也知道我的心思，我当时真的是准备答应了，我这么久以来虽然口头上没说过，但是心里一直很怕，没错，就是怕，各位以为我每次和鬼怪打交道以来不害怕吗？我心里比谁都怕，到处看个午夜凶铃都能吓尿裤子的人每天和鬼怪打交道能不害怕吗？

　　我还记得很久很久以前，那时候还十二岁吧，跟着师傅一起去抓鬼，师傅第一次给我抹上牛眼泪，我看到我人生中见到的第一只鬼的时候，那只鬼很‘干净’，就穿着一身白衣服，披头散发的，只是一直游魂野鬼，没有浑身是血之类的恐怖样子，但当时我依然被吓得浑身发软，当时我就胆怯了，但是师傅给我说过：“不要怕！有什么好怕的？”

　　当时我就问：“师傅你怎么不怕？”

　　师傅当时就摸了摸我的脑袋问：“很久以前我也很怕，但是看多了也就不怕了。”我任然记得当时师傅还是犹豫了一下，然后问我：“你现在可以选择不走这条路。”

　　结果很明显，年幼的我选择了跟着师傅抓鬼，过了这么多年，那个片段我依然深深的记得，我看着面前的苗龙，刚准备答应他的时候突然。

　　“铃铃铃……”

　　我的手机竟然响了起来，大厅顿时安静了下来，苗龙皱眉看着我，一旁的张雷霆也死死的盯着我，我拿起手机一看，竟然是师傅！师傅的电话。

　　我颤抖着手，接了起来。

　　对面传来了师傅有点沙哑的声音：“不要答应他！”

　　我后来曾经想过，我当时真该答应苗龙，要是当时答应他就没有后来那么多事情，我交出阴阳录，然后每天在公司过点平平淡淡的生活也很不错，但是哪有那么多的如果？


第693章 强悍的苗龙

　　我对师傅的话从来没有任何质疑，既然听到师傅这样说我就说：“嗯！”

　　师傅在对面听到我的回答后好像长舒了一口气，然后对着我说：“小九，你很好，我有一些事情看来是该告诉你的时候了。”

　　“什么事情？”我皱起了眉头，师傅在电话那边说：“七天后回老家来吧，就是当初我俩居住的这个小屋来，我会告诉你很多，我的所有事情，还有你的一些事情，你想知道我都会告诉你了！”

　　“师傅，你要是不愿意说的话也可以不说的，而且为什么你要现在告诉我呢？”我隐隐感觉到了有点不安，因为有时候事情知道得多了反而不会快乐。

　　“不，要是你答应了那个叫苗龙的家伙的话我的很多事情就不能施展了，而且，时机到了。”师傅在对面沉默了一会坚决的说：“你应该也知道那个篡神计划了吧，你到时候来了小屋我会一一告诉你的！”

　　“是的，我明白了。”我点了点头，叹了口气，师傅既然要告诉我这些事情的真相了，那我也就没有必要再推迟了，师傅在对面沉默了一会，叹了口气就说：“行了，记住七天后来吧，我算出了那个尸魔今天必死，他的弱点在他的脊椎。”说完以后师傅就挂断了电话。

　　我看着电话啊发了一会神，这个时候苗龙就继续问：“怎么样？考虑清楚了吗？”

　　我对着苗龙歉意一笑，说：“对不起，看样子今天我不能答应你了。”

　　“是那个电话？刘伯清告诉你什么了，竟然能让你回心转意。”苗龙脸色也变得阴沉了下来，我问：“咦，你怎么知道是我师傅？”

　　“这世界上还有谁能让你回心转意？就算是那个秋香让你不答应我，你应该也会考虑良久，能让你这么下定决心的除了你师傅还能有谁？”苗龙好像很了解我一样，不过此时他的脸色也阴沉了下来说：“看来我只能硬抢了！”

　　“我师傅告诉我张宇谦今天必死。”我看着苗龙淡淡的说：“我师傅已经算出来了你还要阻拦吗？大家都少费点力气得了吧。”

　　苗龙听了我的话后表情没有怎么变，他说道：“算出来了又如何？当初他还不是算出我也是必死的局面，他肯定没想到我能活下来吧！”

　　苗龙嘴里念起了咒语，那张煞气凝聚成的人脸也扭曲了起来，苗龙用的法子其实不是道术，是一种藏族的巫术，这种巫术可以操控煞气来作战，这也是我后来才知道的。

　　当时那张人脸就冲着吴志聪撞了上去，吴志聪赶紧把桃木剑横着一拿，准备挡住这张人脸的攻击，但是这张人脸撞在桃木剑上的瞬间桃木剑竟然咔嚓一声就断掉了，吴志聪直接被撞飞出了五米，撞在了墙上，吴志聪也捂着胸口，满头大汗的，看起来好像很不好受。

　　“去你大爷的！”我看着吴志聪被打飞了顿时也怒了，拿着天子剑就冲了上去，你丫的不是说我就会用烧火棍么？烧火棍也能把你敲下二两肉。

　　我拿着天子剑冲着那张人脸的鼻子就刺了上去，这个人脸有一人高，看起来挺诡异的，它没有躲开，不对，应该说它根本就没躲，这一下刺下去我的天子剑就刺进去了三分之一，而且到后面根本就拔不出来了，就跟刺进了泥潭一样。

　　苗龙也知道我不会交出阴阳录了，就大吼：“去死！”那张大脸竟然张开了一口一口就给我吞了下去，我感觉眼前一黑，浑身就好像被棉花糖给裹了起来，周围黑漆漆的，我挣扎了一两下，但是没有效果，慢慢的我也感觉周围冷了起来，就跟在冰箱里一样。

　　“我艹！”我当时也是脚底冒起了一股寒意，我也看不到什么东西，我甚至都不知道我在什么地方，过了大概十来秒，我感觉我身边多出来一个人，我一看，竟然是吴志聪，此时吴志聪也是奄奄一息的样子。

　　周围一片漆黑，没一会我竟然看到一些黑气往着吴志聪的鼻子里钻了进去，我赶紧捂住了自己的鼻子，也用手挡住了吴志聪的鼻子，但是没一会吴志聪的脸色就青了起来，他现在好像已经晕过去了，要是我执意要堵住他鼻子的话估计他能被我弄窒息。

　　我松开了手又有不少黑气往他体内钻，我急了，我能不急么？吴志聪这小子和我的感情就不说了，我看着吴志聪在我面前慢慢的吸黑气，脸色都在慢慢的黑起来也急了起来，使劲的挣扎了起来。

　　我知道我现在肯定是被那个怪物给吞进去了，我多么希望我此时就像那些动漫，或者小说的主角，看到自己哥们快挂了突然就情绪大变，然后变厉害，撕了这个鬼，出去见人杀人，见鬼杀鬼。

　　但是这尼玛对于我身上就有点不科学了，要是以前项羽在我身上的时候让他上身估计还能一下子变猛，但是现在我有什么办法？我又不是那些YY小说的主角，我他娘的要是小说主角估计也是虐主的小说。

　　不管怎么说我看到吴志聪这样也急了，我情急之下，就张开嘴，在他鼻子边使劲的吸起气来，还别说，这还真管用，那些黑气都被我吸进嘴里了，他虽然还是会吸到一点，但是那点就很微乎其微了。

　　不过没一会我就感觉我的脑袋晕乎乎的了，就好像喝了半斤白酒的感觉，头重脚轻，我看着边上躺着的吴志聪，我也浑身的无力了起来，看着黑气又开始往他鼻子里钻，我也无奈了起来，现在都有很多黑气往我的鼻子里钻起来了，之前还有力气用嘴巴吹开黑气然后使劲吸气的方法可以用，但是现在我连这些黑气都顶不住了。

　　不会是师傅算错了吧，我为毛会有一种我今天就会死在这里的感觉，我也明白了，原来苗龙他真的没有撒谎，他之前是一直没想过真正要杀我，不然以他今天表现出来的实力我早死一百遍了。


第694章 我就是逗你

　　我吸着那些煞气，感觉到自己的脑袋已经越来越沉重了，眼皮也很重，很想闭上眼睛好好的睡一觉，就在我迷迷糊糊快要睡着的时候，我就使劲的咬了自己舌头一口，顿时舌头上传来的疼痛让我清醒了不少，但是我浑身依然还是软软的，一点力气也用不上。

　　不能睡！要是现在真的闭上眼睛睡了的话就得下去陪黑白无常俩基佬搓麻将了，不对，看着这些煞气的样子，我可能连下地府的机会都没有，三魂七魄会直接被这些煞气吞噬，到时候是真正的死得渣渣都不剩一点。

　　“不能睡，不能睡，我不困，我不困。”我此时低声的念叨，我也只有靠着不停的说话转移我的注意力，让我尽量不要想睡觉这个问题，大家都知道困的时候是特别痛苦的，只要闭上眼睛就能美美的睡一觉，但是却偏偏不能睡，这种感觉大家多少也能体会到一点，但是各位平时睡着了最多也就是耽误一点事情，我现在睡着了就是要命啊。

　　不行了，难道真的要死在这了？我眼睛当时就跟灌了铅一样，实在顶不住了，艹他大爷的，死就死了，我想到这也就缓缓的闭上了眼睛。

　　“知道吗？你就是我，我就是你！”

　　我耳边突然就传来一个人的声音，不对，这声音就是我的，但是听起来要更成熟，更沧桑一些，我想想，对了，这是项羽的声音啊，我瞬间睁开了双眼，看着周围，此时周围黑漆漆的，视线很低，不过我依然能隐隐的看到我前方一米开外有个人影，这个人和我面对面的站着。

　　“你是项羽？你救了我吗？”我看着面前的‘我’，这个‘我’样貌和我长得一模一样，此时穿着一身鲜红色的铠甲，看起来威风凛凛的，下把还有很多胡子，但是不难看出他就是我，只是比我多了很多胡子而已。

　　‘我’看了我一眼，笑了一下说：“没有，你现在只是你三魂七魄中的命魂，我也没有救你，现实中的你要是没有人救你的话你也多半会死的。”

　　“那这里是什么地方？我为什么在这里？”我皱起了眉头，左右看了看自己，我穿得好好的啊，不过身子的确感觉浑身轻飘飘的。

　　“而且你当初不是魂飞魄散？”我看着项羽问道，当初他使用了最后的力量和蒙毅拼，明明已经消失掉了。

　　对面的‘我’看着我说：“我是项羽吗？”

　　“你不是？”

　　“不知道。”

　　我奇怪的问：“那你是？”

　　“我是巫九，又不是你。”

　　“……”

　　我挺无语的，我发现这个‘我’说话真深奥，我也懒得和他啰嗦：“你既然是我，现在我都有难了你难道不帮忙？”

　　这个‘我’听了我的话也深吸了一口气，深深的看了我一眼说：“我现在救不了你，我也只是一点记忆而已，我是你灵魂本源里项羽的记忆，别啰嗦了，我要找你帮个忙。”

　　“什么忙？”我问。

　　“你一定不要让虞姬进入那个永恒，那里是个陷阱！”对面的‘我’说道陷阱两字的时候浑身还颤抖了一下，接着就上来抓住我的双肩瞪着我说：“你一定要阻止她！知道吗？”

　　“我为什么要帮你呢？”我看着‘我’问，‘我’说：“我就是你，你帮我就是帮你自己啊！”

　　“少来这套。”我耸了耸肩膀说：“你除非告诉我一些东西。”

　　“你想知道什么？”他看着我问。

　　我想了想就问：“篡神计划到底是什么东西？”

　　“篡神计划？”那个‘我’深深的看了我一眼继续说道：“我现在不能告诉你，我只能告诉你这是一个惊天大秘密。”

　　“艹，这算什么回答？”

　　“哈哈哈哈！”突然对面的‘我’就大笑了起来，深深的看了我一眼没有说话，然后接着说：“你一定要帮我阻止虞姬，知道吗？”

　　“好处呢？”我看着面前的这个我问，现在好不容易遇到了必须得捞点好处才行啊。

　　“好处吗？我想想。”面前的‘我’摸着下巴思考了一会，突然就笑了起来说：“这就是好处，仔细看好！”

　　‘我’说完以后手里竟然出现了天子剑，然后他就说道：“当初常天庆虽然不知道去哪学了我三剑的一点门道，但我的三剑又岂是那么点威力的？你去帮我阻止虞姬，我教你这三剑！如何？”对面的‘我’说道这的时候突然给我一种很特殊的感觉，霸气！说不出来的霸气，‘我’站在对面手拿天子剑，看起来就跟一个帝王一样，特有气势。

　　那个‘我’，不对，现在应该说是项羽了，项羽看着天子剑流露出了一副怀恋的表情。

　　我立马说道：“好，成交！”

　　“有一句话你应该听说过，天下武功，无坚不摧，唯快不破！”项羽说到这句话的时候就大笑起来：“不知道常天庆有没有告诉过你三剑的含义，砍，刺，劈三剑你可以理解为快，准，狠。”

　　“砍要快，刺要准，劈要狠！”

　　说完以后项羽就拿着天子剑给我演示了一遍，不过看起来没啥感觉，常爷还能发一道气波凭空砍墙壁呢，项羽这三剑看起来平平无奇，尼玛，我这是被坑了么？

　　“大哥，你是在逗我么，你这三下看起来没啥威力啊。”我皱起了眉头，冲着项羽问道，项羽摆了摆手冲着我说：“你自己慢慢领悟吧，你好好记住我刚才的三剑，回去多想，以后等你想通了你就明白这三剑的威力了。”

　　“你他妈是在逗我。”我看着项羽就一脸不爽，这感觉你在逛街的时候一个美女找你约炮，到了酒店，衣服都扒光了，最后这个美女光着身子在你面前走了一圈然后告诉你让你回去慢慢领悟，我能领悟个毛啊，这又不是武侠小说，我又不是星爷那个万中无一的学武奇才，艹，这不是逗我玩么。

　　“对，我就是逗你，你好好领悟吧。”项羽冲着我笑了一下。


第695章 儿女情长！

　　我还能怎么样？无奈的点了点头。

　　项羽看我点头了竟然欣慰的一笑，走上前摸了摸我的脑袋说：“知道吗？虽然你就是我，我就是你，但是我们两人还是有很大差别的，比如我喜欢虞姬，你不喜欢她，但是我还是希望你好好的，很多东西我都知道，甚至你以后会遇到很多危险，我现在都能猜出来了，但是我不能说，你好好的活下去吧，等你看到真相的那一天你会明白很多东西。”

　　我看着项羽一脸认真的样子我就问：“你说你能看到我以后的危险？你不用告诉我其他的，你就告诉我一下我以后会怎么样好吗？会不会破解掉五弊三缺，会不会和秋香在一起？”

　　项羽看着我说：“我已经猜到你的结局了，但是我不能说。”

　　我耸了耸肩膀，无奈的说：“你这说法一点也不专业，就算是乱编一个好的结局说给我听，让我高兴一下也不行吗？”

　　项羽摇头认真的看着我说：“你好自为之，另外告诉你一件事情，算命这事你不能全信，不管什么事情你师傅算出没有危险你也得万分小心，未来会改变！”

　　这个项羽说完以后我脑袋一黑，等睁开眼我竟然已经躺在张雷霆家里的大厅中了，我赶紧坐起来一看，此时一直雪白的狐狸正趴在我边上看着我，我左右看了看。

　　屋子中的苗龙此时竟然捂着右臂在喘气，李振东此时也是拿着一把匕首站在苗龙前面，而吴志聪就躺在我边上，还没有醒过来，黄镔此时一脸的血坐在吴志聪边上，张宇谦也是瘫软在沙发上躺着，张雷霆在张宇谦边上守着，张宇谦脸色更加苍白，好像受了重伤一样。

　　奇怪的是这些人都没有动，或者说是不敢，此时大厅的中间正站着一个人，这个人穿着一身黑色的长袍，头发很长，披在肩膀下面，看起来乱糟糟的，此时背对着我，正面对着苗龙的方向呢。

　　不过我已经知道他是谁了，旱魃！此时旱魃身上很浓的煞气，苗龙捂着右肩看起来脸色极其不好看。

　　这个时候旱魃也转过身子看向了我，旱魃此时眼珠是红色的，两颗獠牙也露在最外面，皮肤看起来很多皱纹了，他看着我然后一步一步的往着我这边走来。

　　突然苏妲己就窜到我前面，挡在了我和旱魃中间，然后苏妲己就冲着旱魃吼道：“滚开！”

　　旱魃脚步一点停留都没有，直接走到了我前方三米处，此时苏妲己浑身毛都立起来了，好像随时会冲出去一样。

　　“我没有恶意。”旱魃终于说话了，声音听起来很嘶哑，他双眼看着我问：“刚才是霸王回来了吗？我感觉到了他的气势了。”

　　“嗯，应该是。”我点了点头，旱魃听了我的话后闭上了眼睛，突然就睁大了眼睛仰天咆哮了起来。

　　“吼……”

　　旱魃的声音不像其他僵尸那样跟狼叫一样，而是跟猛兽一样的叫声，旱魃沙哑着声线看了我一眼说：“有时候看到你，我真的就以为看到了霸王一样。”

　　说道这的时候旱魃突然就转身死死的看着苗龙，一步一步的往苗龙走了过去，并且说道：“上次是你提到了篡神计划吧？”

　　苗龙惊恐的看了一眼旱魃，看着他的表情，他手上的伤应该就是旱魃给他弄伤的，苗龙点了点头说：“没错。”

　　旱魃听到这句话后闭上眼睛，叹息道：“篡神计划，又是这个计划，哈哈哈哈，真不知道还有多少人会为这个妄想一样的计划努力。”

　　“不是妄想，绝对不是妄想，这个计划可以说是千万年来最伟大的计划。”苗龙说到这的时候脸上也露出了一副痴迷的样子，旱魃哼了一声：“当初霸王也想过这个计划，但是霸王知道自己没有实力完成这个计划，所以就放弃了，你能比得上霸王？”

　　“小九是吧？你这次来就是为了杀这个张宇谦？看在霸王的面子上今天我帮你一把。”旱魃说到这也不搭理苗龙了，就冲着张宇谦隔空的张开手，对准了张宇谦，张宇谦竟然浑身一片赤红了起来。

　　“不要！”凝汐月竟然从二楼跑了下来，然后跑到张宇谦的边上抱住了张宇谦，冲着旱魃吼道：“你不要杀他，你不要杀他。”

　　凝汐月此时看起来脸色也很苍白，应该是被大厅的这些人吓的吧，旱魃也没有立马下手杀张宇谦，而是脸色冷漠的问：“你是谁？”

　　“我是凝汐月。”凝汐月此时虽然害怕旱魃，但也鼓起勇气说：“你不要杀他，他是好人，他没犯什么错！”

　　“他不是人。”旱魃冷冷的摇头：“他是尸魔。”

　　“但是他还是那样爱啊！”凝汐月盯着旱魃不说话，我看着这个场面我也忍不住开口冲着凝汐月说：“小月，你别犟了，他是尸魔，你和他在一起有什么未来？”

　　“这话以前别人也给宇谦说过，当时我是穷姑娘，他是富家少爷，别人就问他，他和我有什么未来，你知道他怎么说的吗？他说：我喜欢她，她喜欢我，这就够了，我也不缺钱，也不需要她养我。”凝汐月说到这的时候就哭起来了，一边抹泪一边哭着说：“他真的是好人，他，他只是不想死而已。”说道后面竟然嚎啕大哭了起来，哭得抽搐了起来。

　　说真的，撇开别的不谈，凝汐月和张宇谦的感情可能不比我和秋香的潜多少，我和秋香是经过很多次的生死才结下浓浓的感情，但是他俩又何尝不是？虽然他俩没有惊天地泣鬼神之类的爱情，但是最起码是一直不离不弃的。

　　旱魃冷冷的说：“说够了吗？我要杀人没人拦得住我！”

　　“旱魃大哥，算了吧，别杀他了。”我实在是有点于心不忍，或者说我的心太软了，旱魃转头看着我问：“你不是之前想他死吗？”

　　“但是。”

　　“你和霸王一样，优柔寡断，儿女情长！哼，当初我就告诉过他，让他改，不然怎么会有那样的结果？”旱魃说到这的时候还是放下了右手，张宇谦浑身的赤红也慢慢消退了起来。


第696章 逗我玩

　　我点了点头，摇摇晃晃的站了起来，我之前吸了那么多煞气，现在浑身都是软的，苏妲己见我站起来了也变回了人形，赶紧把我扶着，我看着旱魃，想着他说的话，过了很久我才说道：“优柔寡断未必是坏事，杀虐果决也不一定是好事。”

　　旱魃转头看着我，缓缓的吐出了两个字：“是吗？”

　　我冲着他笑了一下，旱魃是龙且变成的，我看过项羽的一生，项羽和龙且从小一起长大，一起习武，感情极深。

　　凝汐月这个时候也冲着我说：“谢谢！”

　　“不用谢，事情还没完呢！”我说到这就指着张宇谦说：“我要他发誓他不杀一人，不然的话天打雷劈。”

　　张宇谦原本很虚弱，但是听了我的话后也捂着胸口做起来说：“我发誓……”

　　“等等，我先告诉你小子，你现在是尸魔了，和我们这些阴阳先生道士是一样的，发誓以后是会灵验的，别以为可以像普通人那样天天发誓的，你发誓都是要做到的，不然死定了！”我看着张宇谦自然明白他的心思，他肯定以为现在跟人一样呢。

　　张宇谦听了我的话后就停了下来，扭头看向了苗龙，苗龙也冲着他点了点头，顿时张宇谦脸色黑了起来说：“那样我一个月后身体也会腐烂，会死的！”

　　我皱起了眉头，看着张宇谦，我就冲着苗龙问：“这尸魔用孤魂野鬼的魂魄和医院血库的血有效果吗？”

　　苗龙深深的看了我一眼，过了片刻才说：“有的，但是效果很差，身体依然会慢慢腐烂，不能永葆青春！”

　　我说的孤魂野鬼自然不是那些有意识的，魂魄只要在人间变成孤魂野鬼时间一长意识就会消失，变成一只没有意识，只会到处飘的魂魄，至于血就更简单了，医院的血库那么多血，以张雷霆的钱财想弄点血就跟玩一样。

　　张宇谦咬了咬嘴唇，就伸出手说：“我发誓，我以后绝对不害死一人，否则天打雷劈！”

　　我听着张宇谦说完以后，突然看到边上的张雷霆，我可知道现在能逼张宇谦发誓全是旱魃在这里镇住了苗龙的原因，现在张宇谦发誓了，但是我那张雷霆没办法啊，要是张雷霆搞小动作那又不管张宇谦的事情。

　　我皱着眉头冲着张雷霆问：“张董，你看你是不是应该也……”

　　“不用说了，我明白你的意思。”张雷霆看起来此时也很狼狈，摇摇晃晃的站起来，双眼死死的看着我，好像想吃了我一样。

　　“我张雷霆发誓，以后绝对不会为了我儿子杀一人，否则天打雷劈！”张雷霆阴沉着脸说完以后看着我说：“我虽然不知道我这个人发誓有没有用，但是这也是我的一个表态了。”

　　我知道能逼迫张雷霆发誓已经很不容易了，我就笑着冲张雷霆说：“张董也别太生气了，我当然相信你的为人，你发誓肯定有用的，而且用活人跟孤魂野鬼和血库的血其实效果也就差那么一点点，你要知道你也只是个有钱人而已，要是你真的动手做什么出格的事情的话，我干爹也不会放着不管的。”

　　张雷霆之前和我聊天的时候我就告诉过他房叔是我干爹了，现在这也算是一种变相的威胁吧，当然也只是威胁一下，张雷霆这样地位的人就算做了那群警察其实也不一定能查出来。

　　我看着张宇谦的事情解决了心里也是松了口气，看着吴志聪还晕迷呢，黄镔道长看起来也好不到哪去，我也是浑身酸软，知道现在也是时候离开了。

　　“各位，既然事情解决了那我就先离开了，张宇谦，希望你尊守你说的话。”苏妲己扶着我，黄镔也扶着吴志聪缓缓的往外走，至于旱魃我没有叫他，旱魃也没跟我们一起，我们出门以后看着天空太阳高照，我身体被阳光一照顿时舒服了很多，我身体本来就是被煞气这种阴邪之物摧残的，现在被阳光一照舒服多了。

　　不过刚走出了张雷霆家里的大院我也是两眼一黑，晕过去了。

　　我和吴志聪很幸运，我俩那次差一点就挂了，特别是吴志聪这小子，送进医院还抢救了好几个小时，我就好多了，我后来问苏妲己也知道当时是什么情况了。

　　原来一开始我们去张雷霆家的时候苏妲己就悄悄在后面跟着了，苏妲己一开始就是有点不放心，但是我们到了以后一开始也没有现身，到后来我和吴志聪两人被那个诡异的煞气吞进去以后苏妲己才冲了出来，当然，结果肯定是慢了一步。

　　苗龙当时也没有和苏妲己打的打算，就把二楼的李振东给叫了下来和苏妲己战斗，苗龙则想控制那团煞气杀掉我们，但是苏妲己一个劲的骚扰着苗龙，让他根本没有精力停下来料理我和吴志聪，他刚停下来苏妲己就会不要命一样的缠上去和他打。

　　一开始的时候还好，苗龙被缠得死死的。但是后来苏妲己也被李振东和苗龙打得没什么力气了，苗龙也慢慢有了精力让这些煞气进入我们体内，就在我和吴志聪快挂的时候那个旱魃就从外面冲了进来，一头就冲进那团煞气里，然后把我和吴志聪两人抱了出来。

　　接着旱魃就出手和苗龙打了起来，苗龙并没有想象的那么弱，他一开始竟然能面前顶住旱魃的攻击，虽然后来还是被打伤了右手，但是也打了足足五分钟，期间黄镔也和张宇谦两人从二楼打了下来。

　　黄镔一开始也是被李振东和李宇谦两人在二楼夹击他，后来李振东跑到下面帮苗龙了他才大展神威把张宇谦打下来了，再然后就是我醒来时候的那个场面了。

　　这一场战斗说真的，够惊险的，要是没有旱魃加盟，我估计挂定了，虽然阴差阳错的看到项羽用了三剑，但是我根本没啥天赋，更别说项羽口中的领悟了，而且我总感觉项羽是在逗我玩。


第697章 轻松的气氛

　　苏妲己和黄镔把我和吴志聪俩人从张雷霆家里扶着出来以后直接就奔着成都市医院去了，至于旱魃没有跟来，我也没有叫上他，他虽然和项羽有交情但是那不是我。

　　苏妲己他们把我送到医院的时候我也脑袋有点撑不住了，虽然在张雷霆家里的时候还算比较清醒，但我当时也是强撑着的，我的脑袋其实早就疼得要命了，走进医院没两步我也是两眼一黑，晕了过去。

　　等我眼睛一闭，再一睁，我已经醒过来了，我感觉浑身疼得很，是身体内部疼痛，我摇了摇脑袋，用手撑起来看了看周围，我此时正躺在病床上，这是一个医院的病房，吴志聪就躺在我右边的病床上，这个病房也只有两间病床，此时吴志聪脸色挺苍白的，我也好不到哪去，我穿着鞋子走到镜子面前一看，我的脸就跟抹了面粉一样白，不过我也知道我和吴志聪算是好运了，那可是煞气啊，当时我们吸了这么多，能保下一条命已经是奇迹中的奇迹了。

　　我活动了一下身体，在病床的柜子里找了找，果然找到了我的手机，平时我晕迷在医院醒过来，他们都会把我手机放在旁边的柜子里，已经是一种习惯了，我拿起手机一看，竟然已经6月28号了，算算日子竟然已经过去三天了，我揉了揉脑袋，师傅说的和我见面的日子就是七月二号，头疼啊。

　　我走回病床边摸了摸肚子，感觉肚子也饿起来了，拿着手机就给房鹏光打了过去，电话响了没一会对面就接了。

　　房鹏光一接电话就问：“喂，小九哥这么快就醒了啊？”

　　“你小子。”我笑了一下说：“你给我带点吃了来，饿死我了。”

　　“好嘞。”房鹏光说完以后就挂断了电话，我看了下时间，现在也是下午三点了，揉了揉太阳穴，又躺下去假寐了起来。

　　“喂，小九哥，赶紧起来吃饭了！”

　　我迷迷糊糊的竟然睡着了，我还是被房鹏光摇醒的，我刚醒就闻到了一股子回锅肉的味道，此时房鹏光穿着一件黑色T恤，看起来挺精炼的一个小伙，我拿着回锅肉就开始吃了几口，顺口也问：“鹏光，我晕的这么些天没出什么事情吧？”

　　房鹏光从边上递给了我一瓶水说：“也没啥大事，就是那个红军集团好像和金兰集团好像这两天关系很僵，媒体天天都报道呢。”

　　我点了点头，也不知道杨红军怎么想的，但我知道杨红军这个人很重情义，可能知道我因为张宇谦的事情变成这样才和金兰集团的关系僵起来的吧。

　　随后我又和房鹏光俩随意聊了聊，也说道了吴志聪的问题，吴志聪之所以现在还没醒就是因为当时吸入的煞气太多，把他的阳气给冲散了，差点三魂七魄都跑了，后来来了医院还是黄镔用茅山的秘法镇住了他的三魂七魄，然后才稳住他的情况，我虽然阳气也被冲散了不少，但是毕竟吸入的煞气少很多，情况比吴志聪好多了。

　　“对了鹏光，我过几天得回老家一趟，回去有点事。”我不想房鹏光他们担心什么，而且其实也没啥危险的，我师傅总不能害我的，房鹏光也没有在意，冲着我说：“行，你自己没事小心点就好了，你身体也很虚弱，而且浑身阳气不足，黄镔道长在这个房间墙上悄悄画了不少符呢，他说你和吴志聪现在阳气少很容易撞鬼，偏偏这医院本来就阴气重。”

　　“嗯，知道了。”

　　等吃完饭菜我就办理了才出院手续，我虽然身体还很虚，但是在这医院调理也没多大用处，所以我果断的出院了，和房鹏光一起走出了医院的大门已经是六点钟了，走到门口开着车就往着公司开去了。

　　我也要准备准备回老家的事情了，算起来我都有四五年，甚至更久没有回去了。

　　车子停在公司楼下后我和房鹏光就往上走去，苏妲己，小若，还有小灵三个正在弄饭呢，看到我从门口走回来了，苏妲己就皱起了眉头说：“你不在医院好好呆着回来干嘛？”

　　“嘿嘿，我已经好了，还在医院呆着干啥？浪费钱么？”我笑了一下，拍了拍胸膛，还别说，轻轻的拍下自己胸膛都疼得厉害，不过当时我肯定不能表现出来的。

　　苏妲己放下手里的活走到我面前上下打量了一下问：“真的好了？”

　　“必须必的！”我点了点头，刚说完苏妲己就一拳头冲着我胸口捶了一下，当然不是特别用力，但是对于当时的我也够让我疼好一阵了，我估摸着我脸都青了，苏妲己瞪了我一眼说道：“还逞强？你这幅样子骗得过别人能骗过我的眼睛吗？不在医院好好呆着跑出来干啥？房子！你怎么干事的？我不是让你看好你小九哥么！”

　　房鹏光这个时候就在边上吼道：“苏姐，冤枉啊！是这丫的非得出院，我拦都拦不住。”

　　我胸口一挺，瞪着旁边的房鹏光说：“我艹你大爷，明明是你诱惑我，逼我出院的。”

　　没想到一直以来在我面前就跟小绵羊一样的房鹏光也一挺胸口指着门口说道：“要是纯爷们我数三个数我俩出去单挑。”

　　我明白了，这丫的知道我现在身上有伤才这样有‘男子气魄’的，这个时候房鹏光也冲着里面炒菜的小若说道：“媳妇，看到没，这就叫纯爷们。”、苏妲己往他脑袋一拍，说道：“纯你二大爷的，进去给你媳妇打下手烧菜去。”

　　“哦。”我苏姐打起来乱爆房鹏光几条大街的，房鹏光见苏妲己都这样说了，立马低着脑袋灰溜溜的跑进厨房帮忙打下手了，我看着房鹏光进厨房的背影也数落的说：“纯爷们，别跑啊，俺俩出去继续单挑啊。”

　　我感觉刚才和房鹏光这样闹一下浑身也舒服多了，果然，我还是比较喜欢轻松点的气氛啊。


第698章 回家

　　苏妲己看着房鹏光进厨房后就拉着我走到了阳台上，然后就冲着我说：“行了，告诉我吧，为什么要这么早出院，别以为我不知道你，你要是有机会还巴不得在那医院里多躺两天呢，怎么可能这么早就跑出来了呢？”

　　我嘿嘿的笑了一下，摸了摸脑袋，就说道：“其实也没啥，我要回老家一趟而已，你还记得当时在张雷霆我接的那个电话吧。”接着我就把我和师傅谈话的内容说给了苏妲己听。

　　苏妲己皱着眉头给我说：“阿九，我总感觉这事情有点蹊跷，你师父……”

　　“别。”我立马打断了苏妲己的话，我知道苏妲己想说什么，我说道：“不管怎么说他是我师傅，我对他的感情或许你不能理解，我的东西就是我师傅的，我师傅也不可能害我！”

　　苏妲己看着我的双眼很认真的问：“万一你师父想害你呢？我是说万一？”

　　我毫不犹豫的就说道：“那我就让他害！”

　　“你这样用古代来说是智障，官方用语是精神病，现代话来说是傻逼，总结就是低能儿。”苏妲己想了想双眼又瞪着我问：“那如果你师傅要害秋香呢？他要杀秋香呢？你帮谁？”

　　“这。”我摇了摇头说：“艹你大爷的，怎么可能嘛，我师傅是个很好的人，有时间介绍你和我师傅认识认识。”

　　苏妲己白了我一眼，好像还想说什么，但还是止住了嘴叹了口气说：“万事都留个心眼吧，我也不好再给你说什么，毕竟如果你师傅也不一定是坏人，而且你这低能儿有啥玩意能让你师傅这么厉害的一个人图的呢？”

　　“就是。”我笑了一下，突然感觉有点不对劲。

　　我冲着苏妲己骂道：“艹，你才是低能儿！你全家都是低能儿！”

　　苏妲己也不生气，或者说活到她这个年纪了或许很少有能让她生气的东西了吧，苏妲己跟个老头一样拍了拍我的肩膀，然后转身就走进了屋子，我转身看着天空，此时天上太阳已经落山一半了，天上看起来很漂亮。

　　说真的，我心里我不相信师傅会害我，从感情上来说我师傅养了我十五年了，平时有点小严肃，偶尔也会做一些让我感动的事情，比如我七岁的时候，师傅带着我逛集市的时候，我看到冰糖葫芦拉着师傅让他给我买，但是师傅最后只是掏出了一把零散的钱，其中很多都是几角，几分，最后师傅也只是叹了口气，拉着我离开了。

　　我到现在记忆依然很深刻，我还隐约能记得师傅当时的眼神很复杂，当时不明白，等长大了以后也才明白师傅的苦楚。

　　而且就不从感情上说，说利益我也没有任何地方能让师傅图的地方，师傅本事想要什么不能拿到需要我一个丑屌丝？而且当时师傅拿到了阴阳录也直接丢给了黑妈妈，还和黑妈妈打了那个赌，我当时没想那么多，但是现在想想，师傅之所以弄这么一个赌约就是怕我实力不够，拿到了阴阳录也只会给自己引来祸事，反正不管从哪方面看师傅都不可能害我，就如之前和苏妲己说的那样，如果师傅真的要害我，那我就让他害，我的这条命本来就是师傅救的，还养了我十几年，我这条命就算是师傅的了。

　　我以前看电视经常看到人物从小被人养大，最后为了养大他的那个人丢了性命也无怨无悔，当时我还感觉那些人傻逼，但是现在想想如果是师傅遇到什么事情需要用我的性命去救他，我也不会退缩。

　　想了很久，最后得出的结论，师傅不是坏人。

　　想到这我的来呢上也笑了起来，转身走进了屋子，屋子里饭菜的香气也弥漫了整个屋子。

　　“纯爷们！来，我俩看谁吃的饭多！”我进屋以后就冲着房鹏光大喊了起来。

　　房鹏光当时系着围腰，拿着一盘回锅肉呢，一听我的话，就靠在了厨房门边，露出一副忧郁的表情说：“纯爷们是从来不怕任何挑战的。”

　　“滚开，挡着老娘路了！”小若端着菜冲着前面的房鹏光吼了起来。

　　“好的媳妇。”纯爷们一听到他媳妇的话刚才忧郁小王子的气质瞬间消失了无影无踪，换来的是一个比孙子还孙子的孙子，当然，他说了：我这是爱媳妇的表现。

　　要说房鹏光以前也是个情场小浪子，女友一周换一个妥妥的，现在能被小若驯服得如此服服帖帖，果然，我小若姐霸气威武不解释，我们一直不知道小若是如何驯服房鹏光的，但是小若绝对很有威慑力，记得有一次我们出去喝酒，房鹏光喝了很多很多酒，耍酒疯要跳脱衣舞呢。

　　当时小若脸色阴沉的吼了一声：“去死！”然后一脚冲着房鹏光的胸口踢去，直接把房鹏光一脚踹晕过去了，小若之后还淡定的冲着我们摆了摆手说：“继续吃饭，别管他。”

　　后来我们也没心思吃饭了，直接叫救护车了，小若是绝对的暴力女，虽然苏妲己表面也很暴力，但是最起码苏妲己从来不动手的，最多是骂娘，小若动起手来，特别是打房鹏光，真是一点都不惯着，就跟打的不是他老公一样。

　　反正和这群奇葩的人一起生活真的很快乐，虽然都快三十了，但是依然没有社会上的勾心斗角，就是很多亲兄弟长大以后都成天勾心斗角的，我们能这样一起融洽的在一起生活真的很不容易，后来总结了一下感觉真是缘分，这世界上缘分这玩意很难说的。

　　吃完晚饭以后小灵也收拾了一下去医院照顾吴志聪了，吴志聪趟医院这几天都是小灵在照顾，而我根据不太可靠的小道消息好像是苏妲己在照顾我，但是我也不知道，我吃完饭以后也回到了房间收拾了起来，其实也没啥好收拾的，就拿着天子剑和几张符，后来思考了一会，还是顺手带上了两本阴阳录。


第699章 回龙镇

　　我和师傅生活了十几年的地方其实就是自贡市大安区回龙镇，以前交通不发达，车子开的挺久，现在看来自贡距离成都也并不是很远，最多也就两三个小时，不过即便如此我也是很久没有回去了，因为师傅没在，我回去也没有意思。

　　第二天我给苏妲己他们打了一个招呼后就出门了，背着一个背包，穿着一件白色的T恤和一条牛仔裤就出门了，我出门以后打车到了成都的汽车站，当时已经是九点左右了，买了前往自贡的车票就上车了，当然中途有一个小插曲就是天子剑安检麻烦了一下，不过最后我亮出了灵异事件调查小组的证件以后才放行了。

　　在客车上的时间其实是很无聊的，以前唯一的乐趣就是睡觉了，但是现在我才刚睡起来，即便我睡觉能力再强也不能这么能睡吧，我又不是猪，现在的路比以前好多了，我还记得我刚上大学的时候从自贡到成都花了一个下午，现在两个小时就能到了。

　　我一下车一股炎热袭来，此时刚好是中午，正好是最热的时分，车站里人流也不多，我走出了车站左右看了看，果然，变化很大啊，高楼多起来了，而且街道之类的也看起来好多了。

　　我也没有停留，招了个的士直接前往大安区回龙镇，师傅看起来四十多岁，很热情，我一上车就问：“小伙子，你是在外边上班回来的吧。”

　　我笑着点了点头，这个师傅挺热情的，后来一聊他竟然也是大安区的人，是回龙镇隔壁团结镇的，一时间聊得也很不错。

　　这师傅开车老快，等到了回龙镇以后打个招呼也离开了，回龙镇不大，加上乡下的人口加起来才三万多点，镇上的人也只有一万多点，一万人说起来可能很多，但是大家一细想其实就不多了，回龙镇的中间就是一个十字公路，然后东南西北四条街区，最高的房子也不过是五层楼的，看起来的确不太好。

　　我下车的地方是东街，这回龙镇我很熟悉，毕竟就这么屁大点地方，我以前十几年都这么过来的，这东南西北四条街的人基本上都认识我，不过我下车的时候那些人也只是看了我一眼，没有打招呼，不是他们不热情，只是我变化太大了吧，我从大学开始回来也不过四五次，也都没有在街上怎么逛过。

　　我看着周围的街道也挺怀恋的，我最后一次回来好像就是看到了师傅给我留的信，然后就去了哈尔滨，然后认识了崔作非，算起来都应该有四年了，这一晃都过去了，真是。

　　我摇了摇头，摸了摸下巴，还好今天早上抽空胡子，也挺精神的，我下车的地方就是一个小卖部，我还记得这里的当时是一个叫刘爷爷的老人家看店，我小时候还经常去这个小卖部偷零食，不过这个刘爷爷对我很好，每次也都只是说我两句，当然，当时我最害怕的就是他了，每次都骂我哈宝。

　　我摸着脑袋走到了门口，看着看店的竟然是一个二十岁左右的小丫头，不是很漂亮，脸上还有一点雀斑，扎着一个小辫子，我就冲着这个小姑娘问：“小姑娘，拿一条烟给我吧。”

　　“要得，帅哥你要哪种嘛。”这个小姑娘说着一口川话，我也是在哈尔滨才说普通话说习惯的，后来也一直没改，这样挺好。

　　“拿一条中华吧。”我笑了一下，从钱包里抽出七张一百的，这个姑娘笑了一下说：“帅哥，我们这点没得中华，最好的是二十一包的玉溪。”

　　“给我拿四条吧。”我又拿出了两百块，这个姑娘也点了点头，转身就给我翻了起来，我也走了进去，里面有点潮湿，还有点淡淡的霉味，我随口就问：“姑娘，刘爷爷怎么没在？”

　　“哦，你说我爷爷啊，他去年都死求了，你还认到他啊，帅哥你好像不是本地的哈。”这个姑娘倒是挺直接的，直接就说死求了，我笑了一下就用家乡话说：“哪个说的也？我逗是回龙镇滴，只是嘿久没回来啦。”我心里也有点失落，想着以前那个在我心目中最凶恶的刘老头竟然已经死了，时间过得真快。

　　这小姑娘手脚挺麻利的，很快就翻出了四条玉溪，我接过烟就打开了递给了这个小姑娘一包说：“没来得及请刘爷爷抽一包烟挺愧疚的，希望姑娘你下次上香的时候把这包烧给他吧，谢谢了。”

　　“哦哦，没事哩个。”这个小姑娘接过烟点了点头，我然后就走出了这个小卖部，我买这么多烟肯定不是要自己抽啊，是要给这几条街的人，不是为了显摆什么，只是我和我师父当初挺穷的，街上的大伙也经常接济我俩，我虽然不能有什么太大的回报，但是做人总得感恩，一包烟还是要递上的。

　　然后我就顺着这条街一家一家的拜访了起来，很多人我都叫不上名字了，不过他们看到我，稍微打量了一下就能叫出我的小名，这些邻居以前都叫我小王八蛋，因为我算是街上最调皮的孩子之一了，偷鸡摸狗偷看小姑娘洗澡那是常事。

　　这些邻居都很热情，都邀请我进去坐一会，我也不推迟，都进去聊天，他们也都说我长大了，出息了，我就傻笑，我突然想想，我这也算是衣锦还乡吧，早知道不穿一件T恤就回来的，该买几件好衣服的，不过仔细一想在这些朴实的邻居面前估计T恤和那些豪华的衣服感觉都差不多吧，也就是价格上贵点，穿着能保暖就行了。

　　原本一开始我还以为买的烟会不够，不过明显是我想多了，因为这小镇上很多人都不抽烟，就算是抽也是抽的老爷烟，很多人只是我太热情了非要给他们，他们才碍于面子收下的，不过他们都还是挺高兴的，基本上都会说小王八蛋出息了，还知道送烟了。


第700章 阿莲

　　从一开始的小卖部走到我和师傅住的屋子足足花了我三个小时，原本从我下车的地方走过去十分钟都不到的，我和师傅以前住的屋子是镇子的最边缘的门面了，这原本是镇长的一家库房，我还记得是因为当时镇长家里闹鬼，后来是我师傅帮镇长把鬼除了，当时那个年代鬼怪还是很多的，特别是农村或者这样的小镇子，隔三差五的就闹鬼。

　　镇长知道我师傅是有真本事的人，就邀请我师傅留下定居，还把这个门面送给了师傅，师傅后来就带着我定居在了回龙镇，门面的大门没有关，或者说这大门常年都没有锁，本来就是个冥店，专门做死人生意的，也不可能有人来偷东西，我推门进去左右看了看，到处都是灰尘和蜘蛛网了，中间还摆着一副空棺材，至于其他的一些纸钱什么的都不见了，可能是周围的邻居清明节的时候来拿了吧。

　　此时门面也只有中间的一副棺材了，周围都空荡荡的，只有灰尘和蜘蛛网，我看了一眼点了点头就退了出来，然后顺着西街就走出了回龙镇，这个门面只是我和师傅平时做生意的地方，我们住的地方距离回龙镇还有二十分钟的路程，往着回龙镇的西街外一直走了大概十分钟，这条烂泥路的左边又出现了一条公路，然后我顺着左边的这条公路走了十分钟左右前方终于出现了一个屋子。

　　屋子并不是很大，而且只有一层，我推进的推了一下就推开了门，我记得我当时离开的时候也并没有锁门，里面的灰尘也很多，屋子里面就一张桌子和一张床，我和师傅以前的生活是很简洁的，吃饭是在小镇上吃。

　　我走到屋子中间的桌子边，取下了背上的背包，掏出手机看了下时间，都已经是下午四点钟了，我顺手在桌子上摸了一下，指尖上全是灰尘，摇了摇头，我翻了翻，从屋子里翻出了一块破布，还有一个小桶，然后跑到门外不远处的一条小溪里装了点水，然后回来就开始打整屋子了。

　　说是打整其实就是把桌子和床上的灰尘擦一下，然后拿着扫把把地扫一下而已，等我弄完已经是五点钟了，我伸了个懒腰，还别说，这样活动一下浑身都酸软得很，怪累人的。

　　等收拾完以后我就走到床边一个有些发霉的柜子里随便拿了一本书，这本书没有名字，打开一看是师傅自己写的一些风水要领，我一直不懂风水之术，不过风水这玩意绝对是存在的，最有名的就是养尸地了，当然还有很多。

　　看书看到了六点钟，突然就感觉肚子有点咕咕的叫了起来，摸了摸肚子，左右看了看，这才想起来这老屋是没有吃的东西，背起背包，就出门往着回龙镇走去了。

　　我到回龙镇的时候都六点半了，这个镇子上唯一像模像样点的饭馆就是之前买烟那个小卖部旁边的面馆了，这个面馆是一个姓张的大妈开的，味道还不错。

　　当时天色已经暗下来了，我看着张大妈好像也准备关门的样子，我就赶紧小跑过去，冲着张大妈说：“大妈，我来吃点东西！”

　　张大妈好像四十来岁，不过看起来有四十五以上了，比较显老，不过人很好，听到我的话就说：“要得，进来坐会，我去给你弄点面。”张大妈说完就往着厨房走了进去。

　　张大妈的面馆只有二十平米，看起来有点破旧，不过还算干净，没过一会张大妈就端着一碗面递给了我说：“赶紧趁热吃吧。”

　　“好勒。”我也早就饿了，吃了一口味道还不错，然后就使劲的吃了起来，张大妈也转身回到了厨房不知道忙活啥，过了一会就看到张大妈又端出一碗面，她拿着就去给了旁边小卖部的那个姑娘。

　　“大妈，这小姑娘自己怎么不弄饭？”我看着张大妈回来了就一边吃一边问，张大妈笑了一下问道：“怎么？思春啊？要不大妈去给阿莲说说，让你俩处对象算了。”

　　“别别，大妈我有女朋友了，我就没事问问。”我笑了一下说道：“那姑娘叫阿莲啊？刘爷爷不是有个儿子么，算起来可能有四十多岁了。”

　　张大妈一听就叹了口气，说道：“你回来得晚了，那阿莲的父母上个月一起死了，最后还是镇上的人一起凑钱给埋的。”

　　我一听就眉头一挑看着张大妈问：“怎么就死的呢？”

　　张大妈往着小卖部那边看了看，压着声音说：“不知道，反正死得挺怪的，据说两个人是撞邪了。”

　　我一听心头一跳，刘爷爷去年死了，今年家里就死了两个人，绝对有点不对劲。

　　“怎么个撞邪法？”我下意识的就问，张大妈摇了摇头说：“我也就胡乱说说，谁也不知道怎么回事，你要想知道去问阿莲好了，不过这事你最好别管吧，的确够蹊跷的，你师傅也不在，要是你师傅在还能问问他！”

　　“没事，我去问问阿莲就是！”我随便两口就吃了面条，然后递给张大妈五块钱后就往边上的小卖部走去，这事也的确是蹊跷，要说人就是这样，好奇心很强，而且反正距离师傅说的还有两天。

　　我走到小卖部门口就看到那个叫阿莲的姑娘低着头捧着那碗面狼吞虎咽的在吃呢，根本没注意到我，我走进去的脚步声这才把她弄回过神来。

　　她抬起头看到我尴尬的笑了一下，说：“帅锅，又要买啥子东西嘛？”

　　我看着她突然感觉有点不对劲，她给我一种很诡异的感觉，我皱起了眉头问：“没事，我以前和刘爷爷关系不错，所以来找你聊天玩，刘爷爷当时怎么就死了呢？”

　　阿莲哈哈的笑着说：“嘿嘿，还不逗是年纪大，一大把年纪了还要去干农活，逗楞个死求拉塞。”

　　我看着阿莲的眼神还闪过了一丝悲伤的神色，她也不像表面上那样毫不在意啊。


第701章 有爱的世界

　　我虽然知道我继续问下去挺不好的，不过我的确挺好奇的，就继续问：“能说具体点吗？我对这事情挺好奇的。”

　　阿莲没有拒绝，就说：“也没啥，当天我爷爷就是想出去做农活，我爸妈都没有在意，后来就死了，然后逗在去年五月二十五号下葬的。”

　　“额，请问你父母又是怎么一回事呢？”要是一般人估计也不能厚着脸皮继续问下去了吧，阿莲听到她父母的时候神色终于露出了悲伤的样子说：“上个月，就是五月份的时候，不知道怎么的，他们两人原本前一天还好好的，但，但是第二天两人竟然突然发高烧死了。”

　　阿莲说到这眼圈终于有点红了，说：“平时他们两个身体都很好的，就算有点小感冒也没什么大碍，但是这次太怪了，他们俩昨天晚上还跟我吃饭呢，但是第二天早上就没呼吸了，后来医生说是发高烧，烧坏了脑袋。”

　　“不可能！你父母是成年人，两个人一起发高烧已经很奇怪了，而且无声无息的就死掉了，这怎么可能？”我皱起了眉头说道：“就算是感觉到感冒下床拿药也是可以的吧！”

　　阿莲失魂落魄的点了点头，随机摇了摇头挤出一个笑容说：“没事，他们说得好，人死不能复生，反正死都死了，日子还是要过。”

　　“你能这样想最好了。”我笑了一下，感觉着阿莲也挺坚强的，刚想安慰她两句，突然一愣，问：“你是说你爷爷和你父母都是五月份死的？五月份多少号？”

　　“啊囊个了？”阿莲想了想也是说：“你楞个一说好像他们都说五月二十五号死的，五月二十六号下葬的。”

　　我一听顿时就皱起了眉头，想了想，这尼玛不是重丧日吗？俗话说：重丧有人死，双棺立堂前。这重丧日就是风水极为特殊的一天，有人死后如果有阴阳先生或者一些懂的人都会让人延迟一天下葬，就算是非得下葬不可死者的亲属一律不能哭，不然明年死者的亲属就会死一人。

　　这个在民间说是迷信，但是给各位如果家里有老人死后一年内有人死的话各位可以查查那天是不是重丧日，反正这天是很邪门的一天。

　　我点了点头，如果说是重丧日然后死人的话那就可以解释了，但是阿莲父母两个人都死了，这点很奇怪，一般来说重丧日只会死一人，说是巧合也不可能，毕竟这阿莲的父母死得太诡异了。

　　我看着这个阿莲问：“阿莲，能带我去看一看你父母和你爷爷的墓吗”现在这阿莲明显也是有危险了，这也不奇怪她给我一种诡异的感觉了，要破这重丧日只有在黄道吉日的时候开馆，然后换块风水宝地，重新下葬了。

　　“那个帅锅，到底囊个回事吗？没事去看他们坟干啥子嘛？”阿莲看着我问，我笑了一下，摸了摸后脑勺，对哈，这阿莲再怎么也是个女孩子，这样也有点太冒昧了，我就说：“没事，你再叫你俩朋友一起吧，实不相瞒我会一些风水术，我感觉你父母的死和你爷爷风水有问题，甚至你活不过一年。”

　　“你摸黑我哈。”这个阿莲一听我的话脸色也有点苍白，冲着我说：“这些都是迷信。”

　　“不管你信不信，难道你不感觉你父母死得很蹊跷吗？要是不相信我就算了，如果相信我那你就带着我去你爷爷和父母坟墓看看吧。”

　　重丧日只会死一个亲人，这是尝试，但是阿莲父母两个都死了，这应该就是他爷爷的坟墓出了什么变故了。

　　这个阿莲看起来好像也有点害怕了，赶紧拿出了手机，不知道拨给了谁，小声的说了两句后，她就冲着我说：“帅锅，等哈我朋友就过来了。”

　　“别叫我帅锅，叫我小九哥就行。”我笑了一下，阿莲也冲着我笑来一下说：“要得，小九锅。”

　　我闲着没事就坐在了小卖部的椅子上，阿莲拿着手机不知道在鼓捣啥呢，我就无聊冲着她问：“阿莲，你年纪这么小，怎么不出去读大学呢？”

　　阿莲头也没抬的就说：“屋头没得钱塞。”

　　我笑了一下，说真的，我挺喜欢阿莲这性格的，说话很直，一点也不拐弯抹角的，我就说：“那怎么不出去打工呢？一直守在这小镇子也不行啊。”

　　“我想啊，但是我爸妈说外头坏人多，不让我出去。”阿莲说到这看着外面说：“而且小镇上勒些人都黑好，不出去也没啥子。”

　　“但是你还是很期待外面的世界吧？”我也二十七八岁了，也一眼就看出了阿莲的眼中对外面的世界还是很期待的，这小镇上接触外面的世界最多也就是看电视。

　　“嗯。”阿莲放下手机，双手托着下巴看着外面，眼神有点迷离的说：“是塞，外头的世界看起来黑乖的嘛，前几年那个奥运会。我看到北京的那个鸟巢嘿喜欢，想去耍哈，但是爸妈说去那点耍要嘿多钱，屋里没钱，我逗没去了塞。”

　　“有机会的，人这辈子这么长，有什么做不到的呢？”我笑了一下，当时其实想说我可以送她去玩的，是的，或许那点钱对于现在的我来说算不上什么，但是我还是没有说出口，一个人有一个人的活法，她现在心里最起码还有个幻想，要是去了鸟巢万一和她相信的不一样，那岂不是她连梦想都破灭了吗？

　　阿莲突然看着我问：“喂，你是从外面的世界来的，外面好吗？真的是电视上的那样吗？”

　　“嗯！”我点了点头说：“外面的世界很好，大家和睦相处，就和新闻联播里演的那样。”

　　“新闻联播？什么意思？”

　　“额，没啥，反正外面的世界是一个有爱的世界，如果你出去了说不定会喜欢上。”我最终还是没说出真相，没告诉阿莲外面的世界是一个人吃人还不带吐骨头的世界。


第702章 墓地

　　阿莲的朋友是一个二十三岁的青年，好像是阿莲男朋友吧，叫泰龙，泰龙大概一米七五，黑黑收手的，看起来很精炼，穿着一身黑色的T恤和一条黑色的短裤，以及一双拖鞋。

　　跑到小卖部门口的时候气喘吁吁的，额头还有不少汗，到了门口扶着墙弯腰一边喘气一边说：“阿，阿莲，啥，啥事啊。”

　　阿莲赶紧接了一杯水，小跑到泰龙边上递给泰龙说；“跑这么急干啥？”

　　“这，这不是听人说有个男的跑到你小卖部来和你聊天么，我可不能让人抢了我媳妇。”泰龙嘿嘿的就笑了起来，还冲着我看了过来，他这句话也没有什么针对我的，大大咧咧的走到我前面说：“哥们，我叫泰龙，多多指教。”

　　“巫九，顺便说下，我有媳妇了。”我笑了一下，和泰龙握了握手，等握完手以后泰龙就转身冲着阿莲说：“阿莲，这次找我来什么事？”

　　“是这样的。”我随即就给泰龙和阿莲解释了起来重丧日，之前我和师傅在小镇上还是挺有名的，他俩竟然也听说过我和我师傅，听到我这样说也是挺惊讶的，不过泰龙听完以后还是很淡定的说：“巫九，照你这样说阿莲父母的死是他爷爷在作怪咯？”

　　“严格来说不是她爷爷作怪，是风水在作怪，不一样的。”我摇了摇头，阿莲这个时候也有点担心的问：“那小九哥，你说的这个有办法破解吗？”

　　“那当然，不然我来找你干啥？只要起棺迁葬就可以了。”我想了想接着说：“虽然我风水之术不是很好，但是选的地也不能太差，我们今天晚上先去看看情况，没有问题的话明天就联系镇上的人去起棺迁葬吧。”

　　“但是迁棺需要棺材吧？我现在家里已经没那么多钱了。”阿莲一听就咬着嘴唇说：“而且镇上的人帮我太多了，我也不能让他们继续掏钱了。”

　　“没事，我给你出了，别想这个事情了，没问题现在就去吧，这事宜早不宜迟。”我说完以后就背上了背包，阿莲就冲着我问：“这好吗？毕竟我们也才认识。”

　　泰龙在边上也说：“那个巫九，你的心意我们领了，这钱我帮着阿莲出就是了。”

　　我看了这泰龙一眼，我当然知道他想啥呢，我也没推迟说：“那行，棺木我师傅以前店里还有一副，你们准备请帮忙迁棺的人吃饭就行了。”

　　“嗯。”阿莲冲着我说：“谢谢了！你真是个好人。”

　　“没事。”我摇了摇头，说道：“我也不知道我现在怎么了，说真的，要放在以前你不给我钱，我都懒得搭理你，我也算不上什么好人，顶多算是心肠软了一点吧，有了能力自然要帮你们，不然我自己心里过不去。”这还真应了蜘蛛侠的那句话：能力越大，责任越大。

　　虽然阿莲的事情不是在我责任范围之类，当时我也想不明白我为什么要帮她，或者说近两年来我越来越喜欢管闲事了，后来我想明白了，这些事情虽然不是我责任范围内，但是我是一个有良心的人，这些事情都是我内心范围内想要帮助的，以前的我是没有能力这样帮助人，现在有钱了，也有能力，帮别人一下又有何不可呢？

　　阿莲和泰龙也进去拿了三个手电筒出来，伸手递给了我一个，然后阿莲和泰龙就在前面带路，往着东街外面的公路走了出来，东街出来以后也是泥土路，一直往前有一座小山坡，这个小山坡树林挺多的，回龙镇的大多数人家里死人了都是把家人葬在这里。

　　这个山坡是一个圆形土坡，上面坟墓挺多的，看得出来回龙镇对于先人的坟墓还是挺讲究的，这些坟墓基本上都用水泥重新修了一遍，大多数的坟墓在半山腰，阿莲和泰龙在前面带路一直往山坡上面走，没有停留的意思。

　　“阿莲，你爷爷的坟墓不会在这山坡顶上吧？”我冲着前面的阿莲问，阿莲转头点了点头说：“是啊！这半山腰好的地方都被人占了，后来看着山顶那一片还是空的我就说葬在上面算了，有什么问题吗？”

　　我皱起了眉头，很多人是绝对不会把坟墓修在山顶的，《望坟断》一书中早有记载：坟墓建于山顶上，子孙败财父早亡。

　　《望坟断》是一个记载风水异术的书，师傅的柜子里就有一本，我摇了摇头说：“没事没事，反正明天就迁墓了，你继续带路吧。”

　　过了半山腰在往上就没有什么坟墓了，这个山坡也没有什么树木，也就是一些杂草，偶尔有几颗枯树而已，继续走了大概十分钟左右，我们才终于来到了这个山坡顶端，这个山坡顶部很开阔，虽然到处都是杂草，中间还有一颗枯树。

　　阿莲拿着手电筒指着那颗枯树说：“爷爷和我爸爸妈妈就葬在那颗枯树下面。”

　　我点了点头，也不敢怠慢，说：“你们俩就站在这里别动，我过去看看。”

　　泰龙就说道：“干嘛这样，用得着这么小心吗？我还不信他能蹦出来？”

　　我冷笑了一下说：“说不定他还真能蹦出来。”好吧，我后来真的想抽我自己耳刮子，乌鸦嘴。

　　我小心翼翼的走到了那颗枯树下面，这三个坟墓连成一排在树下面，最左边墓碑上写着刘二喜之墓，这应该就是刘爷爷的坟墓了，另外两边则是阿莲的父母了，他们的墓没有用水泥装饰，只是一个小土堆而已。

　　不过我仔细一看刘爷爷的坟墓，第一眼就被吓到了，这坟墓上的草竟然全枯萎了，不止是坟墓上面，以坟墓为中心，方圆三米的草竟然都枯萎了，而且不止是枯萎，还变成了白色，他的墓碑看起来也很潮湿，还长了苔藓，但是旁边两个墓的墓碑一点问题也没有。

　　我想起了《望坟断》中的一句话：“坟上白草白树叶，泉水满棺主有伤。墓碑之上水泡生，尸体腐烂不完整。”


第703章 没啥好怕的

　　看坟地是阴阳先生的基本功之一，从一个人死后的坟地就可以看出死者生前大概的情况和死后的情况，现在这刘爷爷的坟地上面草全部枯萎，多半是下面的尸体出现问题了。

　　坟上白草白树叶，泉水满棺主有伤。墓碑之上水泡生，尸体腐烂不完整，这就是现在刘爷爷坟的现状，一般出现这样的墓，下面棺材会积满了水，尸体一直泡在水里不会大幅度的腐烂，以前和崔作非聊天的时候他就告诉过我他也遇到过这样的一个邪地，这样的坟里面的尸体很容易起尸。

　　我看到这样的一个坟顿时皱起了眉头，原本刘爷爷就是重丧日下葬，现在坟墓又修在山顶，风水也不好，我皱起了眉头，又看了看旁边阿莲父母的坟，好在阿莲父母的坟没有出现什么异状。

　　我看了下时间，现在已经是晚上八点半左右了，我转身走到阿莲和泰龙身边，说道：“阿莲，你现在赶紧联系镇上的人来挖坟，连夜起棺，不能拖了。”

　　的确不能拖了，我估摸着这里面刘爷爷的尸体说不定已经尸变了，现在只是时机没到，没有起尸而已，现在他随时都有可能起尸，而且起尸以后第一件事就是杀自己的亲人。

　　阿莲看着我问道：“现在这么晚了去叫镇上的人会不会有点不太好？”

　　“别管这么多了。”我摇了摇头，现在哪还管得了那么多，我随即说：“多叫点人，还有把镇上的公鸡和黑狗都带上！九点半的时候就你的小卖部集合，我回去拿点东西。”

　　我吩咐完了以后也不停留，拔腿就走田野小路往着师傅的小屋跑去，我说起来真不是一个合格的阴阳先生，最起码起棺流程都不知道，还好师傅的柜子里有这方面的书籍。

　　要是普通的坟墓迁移那些骗子道士也能胜任，但是这样的凶坟可不能乱来，能不让这刘爷爷起来，那就最好不让他起来，起尸以后对后人也不好。

　　我跑得挺快的，半个小时就到了师傅的小屋，然后翻了翻，找出了一本泛黄的小书看了起来，这小书里面讲究的很多。

　　我看了下也明白了，原来迁坟之前很讲究的，首先得选好新的坟地，迁坟是关乎墓主人后人气运的事情，绝对不能马虎大意，我看完这段以后忍不住骂了一句，艹，现在这么点时间我去哪给这刘爷爷找风水宝地去？

　　心里合计了一下，算了，等会随便移坟挖个坑埋了就算了，只要别又埋到凶地去就行了，现在这情况谁能想那么多，然后我就继续看起来了，还得办案上香，烧香祭祖，还有一大堆的琐事，我皱起了眉头。

　　这些东西也太麻烦了，我开始还以为把那老家伙挖出来换个地方挖个坑埋了就成了呢，看来没这么简单啊。

　　我看了半个小时，研究了很久，看下时间，已经九点半了，我从师父屋子里翻出一件发霉的黄色道士袍，这样的场合还是穿道袍比较好，我换上了道袍，从师父的柜子里翻出了两瓶黑狗血，一小罐朱砂，我看着这两样东西，过了这么多年了，也不知道保质期过了没有。

　　还找到了一把桃木剑，我就给背在了背上，在屋子里照了照镜子，看起来还真有点阴阳先生的样子了，想到这我就抽了我自己一下，啥叫有阴阳先生的样子，劳资不就是阴阳先生么。

　　挺起胸膛，还是跨起背包就冲着回龙镇上跑了起来，我跑到阿莲她家小卖部的时候有二十多个壮汉拿着锄头还有手电筒在门口打哈欠呢。

　　“阿莲啊，你大晚上的把我们叫起来干啥啊。”这些壮汉一个个的都冲着阿莲问，这些壮汉看起来都而是二十四五岁的样子。

　　我这个时候也走近了，就冲着他们说：“迁坟！”

　　“嘛玩意？”这些壮汉一听我的话有些胆小的就说：“大晚上的叫我们挖坟？这也太晦气了，而且迁坟不是得白天么，哪有大晚上迁坟的。”

　　我也知道大晚上的这些人也都有些不高兴，便说道：“情况特殊，今天去的各位没人两百块钱，外加一顿酒肉吃。”

　　果然，这些人一听到钱脸色就好看多了，一个个的虽然还念叨，但是明显和刚才有些不一样，我冲着阿莲说：“阿莲，人都叫齐了没？”

　　“嗯。”阿莲点了点头。

　　这个时候街口竟然走了一个满头白发的老人，这个老人看起来应该有八十多岁了，弯腰驼背的，满脸都是皱纹，他拿着一个拐杖慢慢的走到我面前咳嗽了一下说：“小伙子，那坟动不得啊。”

　　“您是？”我看着这个老人问，阿莲连忙说：“这是回龙镇现在的镇长，叫福伯。”

　　“福伯，那坟为什么动不得呢？”我看着这老人问。

　　这老人咳嗽了一下看着我说：“小子，那坟所在的地方是大凶之地，山顶那颗枯树以前吊死过一个女人，那时候就有先生告诉我说那里是凶地，后来阿莲他爷爷下葬的时候那群年轻人也都不懂这些，就埋那了，现在那坟动不得了。”

　　我皱起了眉头，想了想，当时那坟边上的确有一颗枯树，我摇了摇头，不就是一个鬼么，最多拿刘爷爷起尸，我遇到的妖魔鬼怪还少么，就是旱魃都见过了，那刘爷爷顶翻天就是个普通的尸怪，我不想惹他起来只是怕对后人不吉利，但是真惹急了我还不信一直尸怪我都灭不了了。

　　“老爷子，放心吧，我自己心里有分寸的。”说完以后我就冲着阿莲点了点头说：“阿莲，先叫人去我师傅那冥店把那棺材抬出来吧。”

　　“我去就是。”泰龙这个时候站出来叫上了四个年轻人就冲着我师傅冥店的方向跑去了。

　　我看还剩十几个青年，我就说：“阿莲，走吧。”

　　说完我就在前面带起路往着那个山坡，这群年轻人看起来精力也都不错，毕竟感觉人多，也没啥好怕的。


第704章 挖到了

　　我们到那小山坡顶的时候就已经是十点左右了，那群青年开始还有点怕，但是人多，而且故意的大声聊天给自己壮胆，让他们感觉好不少。

　　到了以后我在距离还有坟还有一百米的地方就让他们停下来了，然后转身冲着阿莲说道：“阿莲，你叫几个人在这半山腰找块地，然后让五六个人现在就开始挖坟吧，等会起棺了直接过去下葬。”

　　其实起棺了以后一般来说要有很多程序，但是现在哪还管得了那么多？

　　阿莲听了我的话后就叫上了十个青年拿着锄头往着另一边的半山腰，一起走了，现在留在原地的只有六个青年了，不过这几个青年看起来都挺精神的。

　　我掏出一包烟递给他们几个说道：“哥几个，先抽点烟，你们坐在这玩会吧，我先去坟地看看。”

　　其中一个青年接过烟就笑着说：“哥们，这大晚上的你不怕么？”

　　“怕啥？”我嘿嘿的笑了一下转身就冲着那坟地走去，我现在主要就是要去看看那棵树，这大晚上的没有啥月亮，能见度很低，还好我之前就抹上了牛眼泪，开了冥途。

　　我走到近这坟前面五米的时候往着那棵树看去，艹，此时这树上面竟然挂着一条麻绳，这麻绳还一晃一晃的。

　　我只感觉一股凉意袭来，这玩意之前可还没有啊，这么一会怎么会有一条麻绳呢？难道是吊死鬼？

　　我从背包取出了一张‘五雷轰顶符’，小心翼翼的往着那棵树走去，要是真有什么鬼的话我现在就灭了它！

　　“啊！”刚走到树下面的时候，突然之前那群青年所在的方向就传来一阵叫声，我听到暗叫不好，连忙转身拔腿就往回跑。

　　等跑到的时候这六个青年坐在原地抽着烟打屁呢，哪有什么惊恐的样子，我顿时有点生气的冲着他们问：“你们没事刚才叫啥？”

　　“啥？谁叫了？我们一直在这里抽烟啊？你怎么了？”这几个青年听了我的话很疑惑，左顾右盼的，我皱起了眉头，难道是刚才被鬼摆了一道？我叹了口气，面对这些青年的追问我没有回答，要是告诉他们事实，我怕他们丢了锄头转身就跑掉了，这样的话谁来挖坟？

　　我也坐下陪着他们聊天起来了，当然聊的不过是一些鸡毛蒜皮的小事，等十一点的时候，泰龙和四个青年也终于抬着那副棺材到了小山坡顶端了，这五个人大晚上的抬着一个棺材往着这小山坡上走的场面也挺诡异的，要是不知道情况的人还能以为是撞鬼了呢。

　　这幅棺材给了我一个惊喜，我之前还以为这幅棺材只是一副普通的棺材呢，但是当时我打开棺材查看的时候里面竟然刻满了镇尸符，这样一副棺材简直就是专门装那些邪门尸体的。

　　看到这幅棺材我心里也舒服了不少，到时候把那刘爷爷挖出来以后丢进这棺材，然后我从外面也画点镇尸符，应该就不能让他起尸了。

　　那夜乌云密布，没有丝毫的月光，在那山顶甚至有点伸手不见五指的感觉，还好那几个青年都带着手电筒呢，我看着阿莲还没有回来估摸着是她找到地方已经开挖了。

　　“事不宜迟，现在就去挖吧。”我看了看时间，起棺不宜超过十二点，不然尸体很容易变煞，我们一行人加上我一共十二个人，走到了那坟面前的时候，那树上的麻绳也不见了，我皱起了眉头，好在泰龙带了不少的纸钱。

　　我先拿起一把纸钱和三支香走到树钱，烧了一些纸钱，然后点燃了三支香，拜了拜，口头上说：“今日是刘二喜起棺迁葬之日，希望你走你的阳关道，我过我的独木桥，别互相打扰。”说完以后我就把香插在了地上。

　　转身走到坟边，冲着泰龙说道：“泰龙，打电话叫阿莲过来，起棺必须有后人在场才行的。”

　　泰龙点了点头，拿起电话给阿莲打了过去，叽叽咕咕的不知道在说啥，我也自己走到刘爷爷的坟前说：“刘爷爷，人死为大，你安息吧，别起来闹腾了。”说完以后我就拿起了纸钱烧了起来，但是没上香，这第一炷香必须亲人上才行。

　　过了大概二十分钟左右阿莲才气喘吁吁的跑了过来，此时阿莲跑到了以后我也不罗嗦了，递给了阿莲一炷香说：“上香吧，告诉你爷爷别起来闹腾了，但是别哭，你爷爷是重丧日下葬的，不能哭，只能笑。”

　　“嗯。”阿莲点了点头，看起来她对她爷爷的感情也不是特别重也没流露出什么悲伤的情绪，拿起香跪在了坟前磕了三个响头，便说道：“爷爷你安息吧！”

　　原本还有很多程序的，但是我也搞不清楚，直接就说到：“好，挖坟！”

　　旁边那些青年早就在一边等着了，一听到我的话就把墓碑给拔了出来，放在了边上，然后冲着那坟就一锄头挖了下去，可是这一锄头下去可把人吓坏了。

　　挖出来的那些泥土竟然参杂着很多的鲜血，那些人一看这情况一个个的都有点害怕了，我见这情况就急忙说：“快挖！”

　　这些青年虽然害怕，但还是咬牙继续挖了起来，在这偏远小镇上的小山坡上，传出一阵阵锄头挥舞的声音。

　　“挖到了！”突然一个青年就大喊了起来，此时也已经挖了半个多小时了，此时这个青年一吼，其他人也都卖力挖了起来，很快一个棺材的外貌就被他们挖了出来。

　　这个棺材看起来很薄，我皱起眉头说：“把镇棺钉翘了！”

　　这几个青年看起来还是有一点害怕，此时棺材上也有很多血迹，也不知道这小山坡上哪来的那么多血迹。

　　我看着这些青年一个个唯唯诺诺的，就是不敢下去，我咬牙自己跳了下去把这些镇棺钉给撬开了。

　　“刘爷爷属牛，现场有属牛，属虎的人都转身别看馆内。”我说完以后看着只有一个青年转身了。


第705章 两短一长

　　现在也不可能把这棺材抬起来，只有拾骨，就是把死者的尸首移到其他棺木中去，我打开了这个棺材一看里面，顿时皱起了眉头，果然就和崔作非当时给我说的那样，里面很多积水，此时那刘爷爷的尸体有一大半就泡在这积水里，这积水有些发黄，看起来有些恶心，至于尸体也已经开始发福了。

　　我皱起了眉头，其实我现在可以拿着‘五雷轰顶符’先轰它几下，然后再生堆火给他烧了火葬，这样是目前最保险的了，但是这些地方都不流行火葬，感觉火葬是对死者的一种侮辱。

　　“那绳子来，把刘爷爷给‘吊’起来！”我自然是不能指望这些青年能‘下水’把这刘爷爷捞起来，事实上现在他们应该已经怕得要死了，毕竟棺材里满是积水，而且尸体还没有腐烂而是发福，光这些就能吓死不少人了，他们能用手去抬着尸体么？

　　至于我更别想了，我看着那水就恶心。

　　“没有带绳子啊！”身后就有人说了，我转身一看，皱起眉头说：“那赶紧回去拿！”

　　突然有个青年就指着边上那棵树说：“那树上有根绳子，不然将就着用怎么样？”

　　当时我是背对的后面那棵树，我连忙转身一看，顿时吓得三魂不见七魄，树上的确有绳子，但是上面还吊着个‘人’呢，这个明显是女人，头发很长，穿着一声红色的长袍，头发散乱的披着，眼睛没有眼珠，只有眼仁，看起来就跟山村老尸一样，看着红色衣服就知道这丫的是一个厉鬼。

　　我一看到这鬼连忙冲着那群人说：“你们退后！”

　　我从一米深的墓坑跳出来以后就顺手从包里掏出一张‘五雷轰顶符’，冲着那树上女鬼就说道：“人不犯鬼鬼不犯人，今天我在这里迁坟，希望你别捣乱，要是答应下来我会让人年年上香，甚至会找人来超度你投胎，希望你别不识好歹。”

　　“嘿嘿……”这女鬼竟然嘿嘿的笑了起来，抬起头冲着我看了过来，虽然她没有眼珠，但是总好像盯着我的感觉，然后就冲着刘爷爷的尸体就冲了下去。

　　“卧槽。”我忍不住骂了一句，没想到这女鬼竟然打刘爷爷的尸体，要说或者女鬼本身就是厉鬼，加上这刘爷爷尸体变煞，本来就是极凶之物，现在这也是凶上加凶了。

　　我当时也没来得及挡住女鬼，一道红光就冲进了棺材里。

　　“都退后！”我转头冲着那群青年吼了起来，这群青年还一脸迷茫呢，也对，他们都没开眼，自然也就没看到个那个那个女鬼，不过他们听我这样一说也都下意识的退后了两步。

　　我往前跨了一步，低头一看那尸体，此时还安静的在水里泡着呢，我就大吼道：“把那副棺材抬来，快点！”

　　说完以后我也顾不得那么多了，跳进了棺材里，顿时小腿就被这里面的水也淹没了，我小腿顿时感觉到了一股寒意，这些水里有尸气！

　　我连忙一把抓着刘爷爷的双手，一下就抗在了肩膀上，然后使劲往上爬了上去。

　　棺材也在十米远的地方，我连忙拔腿就往着那棺材冲了过去，那群青年也一个个疑惑的看着我，估计奇怪我之前还说要用绳子把这刘爷爷吊起来呢，怎么突然一下就变得这么勇猛了，扛着尸体就跑呢。

　　我当时哪有时间跟他们解释那么多，跑到了棺材边使劲就给这老家伙丢进去了，这里面有镇尸符，而且应该是师傅刻的，说不定能镇住这老家伙。

　　丢进去以后我连忙盖住了棺材，然后拿出钉子就钉起来了。

　　“看什么看？赶紧过来帮忙啊！”我一边钉一边冲着边上还在看热闹的那些家伙吼了起来。

　　他们听到了我的吼声这才反应了过来，一个个的拿着钉子就过来帮忙了，大约钉了十分钟左右，终于钉好了。

　　钉完以后那几个青年也是累得一屁股坐在了地上，泰龙也是累得一塌糊涂，他冲着我竖起大拇指说：“巫九你够厉害的啊，扛着那尸体跑起来眼睛都不眨一下，我都害怕得要死呢。”

　　“你懂捶子。”我忍不住用成都话爆了一句粗口，我也是累得气喘吁吁的，最主要的是浑身都被那黄黄的液体沾满了，浑身都不舒服。

　　隆隆……

　　就在我们聊天的时候这副棺材突然就响了起来，好像里面有什么东西在折腾一样。

　　“艹，闹鬼了！”泰龙和一些年轻人终于忍不住骂了起来，而且一个个的脸上也露出了恐惧的神色。

　　“大家冷静点，他已经被我关在棺材里了，大家别怕！”我摆了摆手，冲着他们安慰了起来。

　　轰隆隆……

　　此时里面的声音也是越来越响了，棺材也颤抖了起来，好像里面这老家伙闹得挺欢的，我皱着眉头，拿着三支香点燃在了这棺材面前说：“要怎么玩你自己给个数！”

　　这三支香以肉眼能看到的速度烧了下去，旁边两支香被烧了一半，而中间的一枝香一点也没变短，竟然是两短一长。

　　人最怕三长两短，香最忌两短一长，这一句话在林正英的电影中也出现过，不过这也是事实，古时候阴阳先生想看看一个地方是不是凶地或者看看这鬼怪有没有恶意就会插三支香，要是香安安静静的烧完了那就说明这个地不凶或者这鬼没有恶意。

　　但要是两短一长的话事情就难办了，只能来硬的了。

　　我看着香烧成这样也明白不弄死这鬼，这刘爷爷也就别想安心投胎了，我就转头冲着那群青年说：“你们先走，我留下来收拾这家伙！”

　　这群青年果然是一点也不知道义气俩字，原本早就想走了，一听我这样说哪还会留？拔腿就跑了起来，这群家伙跑完了也只剩下了阿莲和泰龙俩人留下来了。

　　阿莲看着棺材很担心的冲着我问：“现在怎么办？”

　　我哼了口气说：“还能怎么办？干他丫的呗，不然以为我是吃素的？”


第706章 害怕

　　棺材也闹腾的越来越厉害了，感觉这刘爷爷随时会冲出来一样，还好这幅棺材里面刻有镇尸符，要是换了普通的棺材早就让这老家伙蹦出来了，我从包里取出了天子剑，然后转身冲着后面的泰龙和阿莲俩人吼道：“你们俩也走吧，你俩留下来也没有用。”

　　“那你怎么办？”阿莲看着棺材，被吓得浑身发抖，泰龙看到这情况也没有客气，一把背起了阿莲，然后对我说道：“谢谢你了。”说完就冲着我们上来的方向跑掉了。

　　我也知道这棺材貌似要困不住这家伙了，我心里也很疑惑，按理说之前一开始那坟墓的卦象是会变成萌尸的，但是现在跳进去一个女鬼，又变成了未知数，我倒是不担心这个女鬼跑进这萌尸体内，毕竟这萌尸里面很多尸体，这女鬼也不一定能受得了。

　　现在这情况我感觉更像是那女鬼和这萌尸对掐呢，我也不管这俩玩意是不是对掐，毕竟事情都成这样了，现在也只有小心一点，我拿着天子剑小心的看着这幅棺材，退到了十米远，等待了起来。

　　这棺材大概抖动了五分钟这才终于不折腾了，这棺材安安静静的躺在了原地，突然砰的一声，这话棺材周边竟然瞬间就被打得满是裂痕，砰的又是一声，这棺材里不少的木屑都飞了出来，这棺材也随时要坏掉了。

　　我心里也暗叫不好，这不科学啊，这老家伙就算是萌尸也不带这样猛的啊，要说他能毁掉这一幅棺材我倒是没啥不信的，但是他看起来也太轻松了，他一下子就能把棺材给拍出这么多裂痕，要是这一下拍在我身上不死也差不多了。

　　终于，随着一声巨响，这老家伙闪亮登场了，这老家伙此时也跟变了一个人一样，穿着一身寿衣，弯腰驼背，长着嘴巴，嘴巴牙齿全部都是尖刺一样，手上指甲也有五厘米长，皮肤也多了很多白色的绒毛，不过不是白尸，是萌尸。

　　这老家伙出来以后那女鬼就不见了踪迹，他出来以后脑袋坐看一下右看一下，鼻子还跟狗鼻子一样一个劲的嗅气，然后竟然往着阿莲之前下山的放下你摇摇晃晃的走去了，这些尸怪起尸了以后第一件事情就是杀自己至亲之人，这也是我刚才为什么把阿莲叫开的原因。

　　看着那老家伙摇摇晃晃的往那走，我拿着天子剑大吼一声就冲了上去，当时那啥场面？大晚上的，这小山上我拿着天子剑一剑就冲着那萌尸的后背砍去，当时他背对我呢，这一剑砍上去他竟然屁事没有，我感觉我这一剑就跟砍在了石块上一样，我也只是把他衣服砍烂了而已。

　　“吼吼……”

　　这老家伙吼声很低沉，他第一目标是自己亲人不代表就不打我，他好像也被我成功的拉到了仇恨，迅速的转过身双手就冲着我脖子掐了过来，我赶紧拿起了一张‘五雷轰顶符’大吼：“急急如律令！”接着就往着这个老家伙的额头拍了上去，这老家伙也没有躲，这一下拍了个正着，顿时从额头传来了一阵轰隆声。

　　这个萌尸也是惨叫了一下，不过他手上的动作竟然也没有丝毫的停留，一下子就把我脖子给掐了起来，这老家伙的力气大得竟然，我被掐住的瞬间我就感觉脖子要被这家伙给掐断气了一样。

　　“卧槽你大爷。”我冲着这个萌尸吼了起来，并且使劲挣扎了起来，当时我的脖子就传来一股疼痛，只有疼痛的感觉，我迷迷糊糊的就感觉这老家伙提着我把我丢了出去，我的后背就感觉到了一阵剧痛，我迷迷糊糊的睁开眼一看，原来是这老家伙直接把我丢出了十来米，我的后背也是撞在了之前那只女鬼吊死的那棵树上。

　　我揉了揉我的脖子，咳嗽了几下，这老家伙太猛了，真心的，这老家伙接着也一步一步的往着我走了过来。

　　此时我的脖子上也沾上了这萌尸那黄黄的液体，不知道是不是尿液还是啥，反正恶心得要死，背又疼得很，我摇摇晃晃的站了起来，看着这个老家伙，不可能啊，这家伙吃了一道五雷轰顶符，现在等没事一样。

　　“我艹！”我皱起了眉头，难不成要用‘九星神符’？

　　“吼吼。”这个萌尸原本还摇摇晃晃的往着我这边走呢，突然就停住了步伐，然后转身就往着阿莲之前离开的方向跑了起来。

　　我当时后背疼得要死，有点要岔气的感觉，站起来都已经很勉强了，看着这个萌尸跑了，我也暗叫不好，我摇摇晃晃的往着下山的路走去，现在也只有我能对付这家伙，要是让这家伙跑进镇子，以他刚才表现出的本事，弄死个十来个人就跟玩一样。

　　当时的夜很冷，我一个人在深林里走着一条小路往下走，当时周围还有很多的坟地，当然，我也不能太害怕，就是背疼得很，我拿出包烟，点燃了一根抽了起来。

　　我发现我拿烟的手竟然不停的在抖，说不上为什么，也许是太冷了吧，或者是，害怕。

　　是的，我现在内心里其实挺害怕的，也很懊恼，我自己他妈没本事瞎折腾啥啊，等两天师傅回来了让师傅灭这丫的也就分分秒的事，现在惹出这么一个大祸害，虽然我很不想承认，但是我真的打不过这萌尸。

　　这萌尸绝对是一个变异品种，不过也对，本来就是重丧日下葬的，还被埋到了山顶这个风水极差的地方，头顶上还有个吊死的厉鬼，那地我看也有问题，都渗血了，这一切的一切加起来，这老家伙这么猛我看也没啥奇怪的。

　　最主要是现在就我一个人啊，以前不管遇到多厉害的玩意总有一堆人帮忙，现在我一个人的时候竟然开始害怕起来了，我在这山路摇摇晃晃的往下走，使劲的抽了自己一个耳刮子，让自己思路清晰不少，心想，不就是个萌尸么，劳资僵尸都干过，还怕他？


第707章 内疚

　　人就是这样，往往平时的时候天不怕地不怕的，等真正遇到自己解决不了的事情的时候才会害怕起来，想想我也好久没有这种真正害怕的感觉了，以前就算遇到那些强敌和鬼怪我虽然害怕，但是有一堆朋友陪着我，也就不会那么害怕了。

　　不对，或者说我现在更害怕的是那个阿莲和那些无辜的人死掉吧，这样的话我得内疚死。

　　想到这，即便是背还疼得要命我还是加快步伐往着回龙镇走去，回到回龙镇的时候已经是半个小时后了，我跑回镇子上以后看到家家户户都熄灯睡觉了，阿莲的小卖部还有灯光，我咬咬牙走进了店铺里，此时之前那些年轻人都半蹲在地上捧着方便面在吃呢，阿龙也拿着一本小人书在看。

　　“阿莲呢？”我瞪着泰龙问道，泰龙嘿嘿的笑了一下说：“事情解决了没？”

　　“阿莲呢？”我皱起眉头吼了起来，泰龙微微皱起眉头说：“她去菜地里摘菜去了，准备先给大家伙炒点菜吃，你嚷嚷啥呢，她等会就回来了。”

　　“卧槽，在那块地，赶紧带我过去。”我一听也急了，现在这情况还去摘菜。

　　“咦，小九哥，你回来了？事情解决了吗？”

　　突然我背后就传来阿莲的声音，我听到这声音才松了口气，转头一看，阿莲手里拿着很多菜站在门口呢，不过她身后竟然还站这一个‘人’，这不就是那萌尸么，此时这萌尸穿着一声寿衣，一步一步的往着阿莲走去。

　　阿莲还没有发觉，还站在门口没有进来，当时他俩只有两米了，泰龙和那伙年轻人看样子也都被吓坏了，虽然他们平时知道这些玩意邪门，但是哪见过死尸会动的，一个个的被吓得吃进去的方便面一下子就从嘴里和鼻孔喷了出来。

　　“阿莲小心后面！”我忍着背部的剧痛，拿着天子剑就跑过去，左手死死抓住了阿莲的左胳膊，那没想到那萌尸也抓住了阿莲。

　　这萌尸的力气很大，想把阿莲往着它那边拽，现在要是让阿莲被拽过去还能有活路么？我也驶进的抓住了阿莲的左手，阿莲也哭了起来。

　　“爷爷，不要这样，爷爷，呜呜……”

　　阿莲看样子也是被吓得有点不正常了，不过我不是告诉过她么，这老家伙是重丧日下葬的，只能笑，不能哭，果然，这阿莲一哭，这老家伙跟吃了兴奋剂一样，气力大了很多，我连忙转头冲着那一屋子壮汉吼道：“赶快给劳资过来帮忙！”

　　但是没想到那一屋子的壮汉一个个的躲在墙角不敢出来，就是泰龙也是不敢过来了。

　　“艹！”我骂了一句，现在我丝毫不敢松手，要是我能腾出一只手来倒是可以用符轰这个老家伙，现在我双手都拉住了阿莲的左手，要是松开了一点阿莲就能被它给抢过去。

　　划拉一声，我从来没想到的事情发生了，当时我和那个萌尸的力气我也不知道有多大，但是我知道反正不小，这阿莲本来就是个小姑娘，细皮嫩肉的，被我俩这么一拉，左手从肩部竟然被拉断了。

　　“啊，疼！”阿莲惨叫了起来，我拿着阿莲的左手也被吓了一跳，发起楞了，要知道哥们我只是一个阴阳先生，又不是刽子手，这样活生生的拉下一只手能不被吓到么？

　　萌尸撑着这个空隙，一把就抓着阿莲的脖子，然后转身就冲进了一条小巷子里了。

　　“救我！”

　　我任然记得那天阿莲被拉进那条小巷时候看我的眼神，很无助，还有对生命的渴望，我当时也发愣了，等阿莲被拖进漆黑的小巷子以后我才反应了过来。

　　我当时也把阿莲的手往边上一丢，掏出了一张‘九星神符’冲进了小巷子里，这个巷子只有三米宽，进去五米后就有左右的分岔路，到处都是分岔路，反正挺复杂的，我在这迷宫一样的小巷子里窜来窜去半天都没有找到阿莲。

　　开始几分钟我偶尔还能从巷子里听到阿莲的惨叫声，但是过了五分钟以后就彻底没有了声响。

　　我在巷子里足足找了半个小时，终于，我在一个垃圾堆找到了阿莲，此时的阿莲已经没有了气息，胸口被刨开了碗口一样大的洞，满地的鲜血，血液都已经开始凝固起来了。

　　我站在原地没有动，冷风不断击打在我身上，我看着阿莲的尸体只有内疚两个字，我蹲在阿莲尸体旁边，她的双眼睁得很大，好像很不甘心一样，也许她也没想到自己会死，我也没有想到。

　　我狠狠的抽了自己一个耳刮子，骂道：“巫九，你他妈个没用的东西，没事逞什么能？白生生害死人家一大姑娘，艹。”我说着就哭了起来，我也不知道当时我是怎么想的，我就是内疚，要是当时我不SB一样的去开棺，这阿莲也不能死。

　　我哭了一会，周围也传来了脚步声，我回头一看，是泰龙他们，此时十来个人拿着手电筒，看着阿莲，有不少人直接倒头就吐了起来，泰龙看着阿莲的样子也是吓得脸色苍白，说不出话。

　　我冲上去一拳打在了泰龙的脸上，一把抓住他的衣领，指着阿莲的尸体发疯一样的大吼了起来：“操你大爷，你刚才怎么不过来帮忙？怎么不过来帮忙？你过来帮忙她就不会死了！”

　　泰龙看样子也是愣住了，他眼圈也红了起来，我深吸了口气，稍微的平复了一下情绪，走到阿莲旁边蹲下，伸手把她的眼皮给抹了下来，并且小声的说：“阿莲，你安息吧，我一定帮你报仇！”

　　我看了下时间，此时已经十二点一十了，我冲着那群壮汉说：“你们马上去挨家挨户的联系镇上的人，让他们今天晚上都关好家门，我怕这萌尸杀了亲人狂性大发到处杀人，记住，有人敲门也别开，剩下的就教给我了！”

　　“泰龙你给我打下手，我要把这老家伙引出来干掉！”


第708章 狡猾的萌尸

　　我相信那一天是我人生中很重要的一天，虽然自己的大意害死了一个小姑娘，但是也让我性格更坚韧了一些，也让我遇到事情不会那么粗心大意了。

　　当天晚上那二十个青年就挨家挨户的说有僵尸杀人，让镇子上的人都别出门，其实大晚上的也没有人会出门，但是提醒一下总是好的，当天我就跑回了小屋从师傅的柜子里掏出了一套法器，现在要引这萌尸出来只有用道法了，一点一点的找肯定是不靠谱的。

　　我就在这镇子的十字路口中间摆了一张小桌子，然后搭上黄布，中间放上了小鼎，两边香蜡，中间还放着一个海碗。

　　我虽然布坛的确不怎么样，甚至连一些咒语都记不住了，但是当天我也的确是发狠了，把书放在了道坛上，一边看，一边做法。

　　我换上了一身崭新的道袍，头上还戴了一个帽子，这是正统的阴阳先生装扮。

　　我拿着打火机点燃了三支香，然后双手拿着对着东面拜了三拜，口里念道：“今日巫某在此开坛做法，上求各路仙家护佑，下请各路鬼神绕道。”说完以后我就把三支香插进了小鼎里。

　　这开坛也是有讲究的，这有没有仙家保佑我不知道，反正插上香火如果它继续燃，说明有鬼在吃你的香，那你就可以继续做法，如果这香火熄灭了，那就说明周围的孤魂野鬼会捣乱。

　　好在我的香继续在燃，或者说这周围也根本没啥鬼，此时桌子上一张纸条正写着阿莲的生辰八字，我用打火机点燃了纸条，然后把纸条丢进了海碗，这个时候就拿出了一瓶黑狗血倒进了碗里，再加上了朱砂等，最后才加入了一滴阿莲的血。

　　最后我拿起这碗我也不知道是啥的东西喝进了嘴里，这玩意味道怪怪了，一股子的腥味，当然，没有吞，然后提起了公鸡，一口就把嘴里的东西吐在了攻击的头上，然后念道：“急急如律令！仙凤引灵。”

　　这招就叫仙凤引灵，名字挺好听的，其实就是写上死者的生辰八字，然后吐在公鸡上，就能让邪物把这公鸡认成是要杀的人。

　　然后我就把攻击给丢了出去，当然用绳子绑了起来，此时公鸡就在我前面十米的地方蹦跶。

　　泰龙在我边上也是一脸担心的问我：“现在这样子真的没关系么？那个萌尸你能对付得了么？”

　　我要是之前要说对这泰龙还有点好感，但是当时他那副软蛋一样的行为让我对他没有任何语言可以形容了，其他人怕，躲得远远的还可以解释，但是阿莲可是他媳妇，我一个外人都这么帮忙了，他一个大老爷们的竟然不敢动。

　　“哼，打不过也要打，不然他第二个就找你，信不信？”我瞪了他一眼，没想到泰龙一听我的话竟然胸膛一挺，义正言辞的说：“今天一定要收拾了他，不能让他祸害镇上的乡亲。”

　　我哼了一下，不和这人说话了，其实也不能完全怪他，人都是怕死的，更何况是萌尸这样恐怖的东西，他害怕其实也很正常，要是换位思考说不定我也得像他一样躲着，不过我就是看他不爽。

　　时间开始一点一点的流逝起来了，那只公鸡不知道为什么竟然也没有之前那样活蹦乱跳了，而是窝在地上一个劲的发颤，这些动物的直觉都很敏感，它应该是感觉到了什么吧。

　　东街的街头慢慢的走出了一道人影，不是萌尸还能是谁？此时它满脸都是血，当然已经干了，它摇摇晃晃的冲着公鸡的方向慢慢的走了过去。

　　我下意识的捏紧了手里的天子剑，这个老家伙走到公鸡面前后一点都不客气，一把抓起公鸡就跟野兽一样咬了起来。

　　“动手！”我冲着边上的泰龙吼道，此时泰龙手里也拿着一张用红绳编成的网，泰龙一咬牙就冲着萌尸丢了过去，一下子就把萌尸给网住了。

　　我一看这情况也一点都不敢大意，直接就拿出了‘九星神符’准备一下子干掉萌尸，念道：“急急如律令！”然后‘九星神符’就发出一道红光冲着萌尸的脑袋打了过去，萌尸看到‘九星神符’竟然也不躲，等到红光很近的时候突然萌尸的嘴里竟然吐出了一只鬼魂，是之前的那只红衣厉鬼。

　　这只红衣厉鬼被萌尸吐出来以后还在左右张望呢，一下子就被‘九星神符’给打个正着，瞬间就魂飞魄散了。

　　“艹，竟然这么聪明！”我吓了一跳，这个萌尸肯定已经有自己的一些智慧了，而且看样子笨不到哪去。

　　我也是用了‘九星神符’浑身都软了起来，加上之前本来背后就有伤，一时间竟然连走路走走不动了。

　　“艹。”我皱起了眉头，他大爷的谁能想到这萌尸竟然能挡住‘九星神符’，现在我还剩下唯一一张‘九星神符’了，但是我现在也是这么虚弱，要是用了说不定就去阴间报道了。

　　此时这萌尸也用手使劲的在扯那网，还好这网是师傅的东西，看起来还挺结实的，一时半会儿这萌尸也出不来。

　　“现在怎么办啊。”泰龙看着萌尸的样子也害怕了起来，声音都带着点哭腔了。

　　我看着这家伙叹了口气，思考了起来，一咬牙说：“你自己滚犊子，我留下和这个萌尸单挑！”

　　现在也只有肉搏了，我还有天子剑呢，现在只有希望能使用出那一剑吧，只要用出那一剑应该就能弄死这丫的了。

　　泰龙听了我的话如获大赦一般，拔腿就跑了，我看着这泰龙的背影叹了口气，不过随即也释然了，这就是人性，谁都怕死，也不能怪他，我不也很怕死么？

　　我看着不远处还在使劲挣扎的萌尸摇了摇头，取出了天子剑，看着天子剑叹口气说：“是生是死就这一搏了，这丫给我争气点，知道不！”说完以后我就拿着天子剑一步一步的冲着这个萌尸走了过去。


第709章 师傅出现

　　荫尸看到我一步一步走过去也更加使劲的挣扎了起来，那网也开始慢慢的被撕裂开了，要说或者荫尸真的很厉害，这网我之前也试着扯过，很结实，反正要说按人力扯开那基本上纯属扯淡，这荫尸的臂力估计能直接撕人了。

　　我拿着天子剑很快就走到了荫尸面前，我深吸了一口气，然后瞪大眼睛，举起天子剑冲着荫尸的脑袋就劈了下去。

　　“去死！”

　　这一剑一下子就劈在了荫尸的额头上，我就感觉到自己像是砍在了石块上一样，震得我虎口生疼，不过这一下荫尸好像也感觉到疼痛了，惨叫了一声转身竟然就又要跑。

　　我伸出左手一把抓住这个网，虽然之前被荫尸扯烂了一部分，但是大部分的网还完好的，荫尸往着前面跑，我就在后面拉着。

　　这荫尸的力气大得吓人，我当时一步一步的慢慢被它往着前面拖，这老孙子一点也不在乎后面拖着个人，往着前面走得还很欢，我一下就怒了，拿着天子剑使劲前往一跳，跳到了这荫尸背后，拿着天子剑往他脖子上勒。

　　“吼吼！”荫尸也使劲的挣扎了起来，力气很大，我感觉手上的天子剑随时会被他给我挣开的感觉。

　　“死就死拉！”我掏出了‘九星神符’一咬牙，冲着这老家伙后脑勺就拍了下去。

　　我接着就大吼了起来：“急急如律令！”

　　这老家伙后脑勺发出一阵闪耀的红光，轰隆一声爆炸，这老家伙的脑袋瓜就跟西瓜一样砰的一声爆炸了，我看到这情景这才浑身一松，往后倒了下去，此时我也是累得浑身发软，一点力气都提不上了，身上还有很多恶心的液体。

　　这老家伙身上本来就有他才棺材上带着的那些黄色液体，刚才我用天子剑勒他脖子的时候身上就沾了一些，他脑袋瓜爆炸的时候也有一些脑浆飞到了我的身上，加上之前我用‘仙凤引灵’的时候还在嘴里灌了那些恶心的东西，当时我浑身难受得要死，迷迷糊糊的脑袋也沉重得很，慢慢的就晕了过去，不过在晕过去之前我隐约的看到一个人影走到我边上把我抱了起来。

　　没有做梦，我闭上眼以后感觉就好像一瞬间的时间，我慢慢有了意识，我只感觉浑身疼得要死，身上没有一处不疼的，眼睛也很疼，根本就睁不开。

　　我使劲的想睁开眼睛，突然我耳边就传来了一个人的声音。

　　“别乱动，你用了两次‘九星神符’损耗了不少的寿元，身体自然是受伤极重。”

　　是师傅的声音，师傅的声音有点沙哑，我开始还有点担心，但是听到师傅的声音也就没继续乱动了，而是安静的躺在了床上，没过一会我就感觉师傅不知道用什么东西放在了我眼睛上，我眼睛顿时传来了一股很清凉的感觉，这种感觉很舒服。

　　过了几分钟后师傅取走了放在我眼睛上的东西，我缓缓的睁开了双眼，一睁开双眼我就看到师傅了，师傅的模样没有很大的变化，只是看起来瘦了不少，皱纹也多了很多，头发变成了雪白，看起来苍老了很多。

　　“师傅。”我看到师傅的样子忍着浑身的疼痛坐了起来，抱着师傅哭了起来，我也不知道当时怎么就哭了，反正就感觉我受了无数的委屈，就想找个人来哭诉。

　　师傅把我抱在怀里，拍了拍我的背，轻轻的说：“哎，你受委屈了。”

　　我就感觉胸口堵得慌，把眼角的眼泪擦了一下，左右看了看，我此时就在老屋的床上。

　　“师傅，那荫尸怎么样了？”我突然反应了过来，冲着师傅问了起来，不过随即也松了口气，当时我可是看到那只荫尸被我爆头了，肯定是活不成了。

　　师傅摸了摸我的脑袋，笑了一下说：“你不是把它收拾了吗？这件事情你做的很好啊。”

　　我心里失落得说：“但是阿莲还是死了，如果我等师傅回来以后再动手的话她就不会死了。”

　　师傅走到桌子边给我倒了一杯水，递给我接着说道：“不，她命里该有此一劫，如果你不去开棺，当天那荫尸也会起尸杀人的，到时候死的可能还不止是那个叫阿莲的，可能会死更多的人。”

　　我接过水，喝了一口，皱起了眉头，听着师傅这话总感觉师傅是在安慰我一样，我想了想看着师傅问：“师傅，你什么时候回来的呢？你为什么不早点回来呢？”

　　师傅一听我的话就笑着说：“你是想怪我为什么不早点回来帮你收拾这个荫尸吧？”

　　“我没有怪师傅的意思，只是在想师傅要是早一点回来也就不会发生这么多事了。”我看着师傅说。

　　师傅笑了一下，站了起来用手捶了捶肩膀说：“这人命天定，我的确很久以前就算到了这事情的一些片段，但是我不能阻止，不然变数太多了，这也是你成长的一个过程。”

　　我在师傅面前也没有矫情，直接就摇了摇头说道：“我还是不太明白。”

　　师傅摸了摸额头，看着我问：“小九，你对卜卦了解多少呢？”

　　我想了想就说：“卜卦就是运用一些算法算出未来发生的事情，是这样吧。”

　　师傅点了点头说：“对，没错，但是也不是全对，但是你知道为什么学会卜卦的人这么少吗？卜卦需要天时地利人和，缺一不可。”

　　“很多人以为算命就很准，小九你听说过蝴蝶效应吧，比如我要算你的一件事情，我得算十遍，而且这十遍的结果都不一样，最后要凭借我自己的判断来判定哪一个结果是最有可能的结果，而且越是时间往后的越是难算。”

　　我点了点头，此时听着师傅的口中虽然好像很简单，但是仔细一想就能明白其中的困难了。

　　光是算一个结果算十遍，然后挑一个最后可能的结果，可以说这样卜卦的几率不到20%吧，甚至连百分之二十都不到。


第710章 明美

　　突然师傅就笑了起来，笑得很开心，师傅看着我说：“没错，我刚才说的那只是普通的卜卦而已，但是世上卜卦之术这么多，每一种的几率都不一样，比如哈尔滨那个叫刘雨迪手上的《三清卜卦》就是一本几率高达百分之七十五的卜卦之术，那本书的准确率堪称一绝，当然，副作用也是很大的。”

　　我没有说话，继续听着师傅说着，我知道师傅说这些东西肯定不会没有目的。

　　“如果没有诸葛亮手札上的那种卜卦，可能《三清卜卦》就是世界上最准确的卜卦之术了。”说完以后师傅眼神一凝，然后竟然拿出了一张黑符，然后师傅一咬舌头往着黑符上面一喷，黑符顿时闪出了一阵黑色的光芒，然后师傅往着屋顶一抛，双手迅速的结印，念道：“急急如律令！”然后右手往着黑符一指，黑符就融入了屋顶一般消失了。

　　师傅这才长出了一口气，冲着我说：“一个小时内在这屋子里的谈话命运也不能知道了。”

　　“师傅。”我看着师傅想说话，师傅摆了摆手说：“听着我说下去！”

　　“诸葛亮手札上的东西的确很不凡，准确率几乎更是达到了百分之九十九。”师傅说到这的时候就苦笑了起来，看着我说：“但是我根本没有用过这东西多少次，我迄今为止也不过只用了几次诸葛亮手札上的卜卦之术。”

　　“为什么呢？而且师傅你不是也这么厉害吗？”我看着师傅问。

　　师傅点了点头也找了个凳子坐了下来，慢慢说道：“我迄今为止用的卜卦之术不过是一些平时道士用的卜卦之术而已。”

　　“为什么不用诸葛亮手札上的卜卦之术呢？”我看着师傅问：“难道是副作用很大？”

　　师傅赞扬的看了我一眼，随即眼神就有些暗淡的说：“没错。”

　　我看着师傅的样子就说道：“我听黄镔道长说过你年轻时候的一些故事。”

　　“额？黄镔么，他怎么给你说的。”师傅看起来挺有兴趣的冲着我问，我接着就把黄镔道长告诉我的那些事情告诉给了师傅。

　　师傅听完以后也点了点头说：“没错，大致的情况的确是这样，不过很多的细节黄镔不知道，我和毛麟龙进入那个洞穴里的事情他也不知道。”

　　“反正时间还长，我就来告诉你一个完整一点的故事吧！”师傅笑着就给我说：“你知道我父母当初为什么会死吗？”

　　我没有说话，看着师傅，师傅苦笑了一下摇头说：“诸葛亮手札上的东西和别的道术不一样，这是一件逆天的东西，你们五弊三缺只是犯其中一样，就算是修炼了很逆天的功法最多也就是犯两样五弊三缺而已。”

　　“师傅你？”我看着师傅，心里好像有点明白了。

　　师傅点了点头冲着我说：“我是全犯了，五弊：鳏、寡、孤、独、残，三缺：钱，命，权，我每一样的犯了，我父母的死是我害的，钱，我一直都在破财，命，要是一般情况下我也只能活到三十多岁，权，当初那村长有意把他女儿嫁给我，我差点当一个村官就被人带着红卫兵来抄家了。”

　　“你是说黄镔说的那个王二吗？”

　　“嗯，王二这个人贪生怕死，懦弱无能，当初是有人想要陷害我罢了。”师傅苦笑了一下说：“小九，你不明白我的痛苦，看着自己亲人被自己害死，这也就算了，哎。”师傅说到这的时候原本苍老的脸也露出了痛苦的表情。

　　“特别是我差点害死去最喜欢的女人，最后只能看着她嫁给别人。”师傅说到这的时候眼圈也微红了，我看着师傅问：“师傅也喜欢过人吗？”

　　“笨蛋小子，我也是凡人，怎么可能没有喜欢的人。”师傅看了我一眼说：“事情是我父母被害后的第三年了，当时的我也才二十六岁左右吧，不过因为修炼诸葛亮手札上面的道法，本事可比你现在厉害多了。”

　　“其实在被王二逼走以后我并没有像我告诉黄镔的那样到处游荡，而是走到了回龙镇，当时刚好这里的镇长被鬼怪缠身，我就去他家拜访，想要问问具体情况。”

　　师傅说到这的时候脸上竟然露出了衣服傻笑，眼神有点迷茫的说：“当时开门的就是明美，明美很漂亮，而且她不像是其他女子那样没有文化，她很聪明，还在读大学，当时她只是放假回老家玩。”师傅说道这的时候脸上也傻笑了起来。

　　我心里就想，师傅肯定很爱那个叫明美的吧。

　　“师傅然后呢？”我看着师傅问，我也隐隐的感觉到师傅命犯五弊三缺肯定是没有什么好结果的。

　　“我和明美就这样认识了，缠绕他父亲的只是一直普通的倒霉鬼而已，我很轻松就收拾了它，当时他父亲就邀请我在回龙镇住下，我原本一开始已经不打算在一个地方定居了，但是为了明美，我还是接受了他父亲的好意，住在了回龙镇。”

　　“那天之后我就天天去找明美，带明美去到处玩，去看桃花，去赶集，明美也很聪明，她也慢慢的喜欢上了我，原本这是一件很好的事情，而且他父亲也没有反对我们，当时鬼怪可多得很，一个有一个有本事的先生在镇子里居住对镇子里的人来说都是一件好事。”

　　师傅说到这的时候脸色终于变得有点难看了，说：“就是在我认识明美的第二个月吧，当时我已经很爱她了，或许两个月的确有点太短了，但是对于当时感情一片空白的我来说，两个月就已经似她为一切了，她应该也是一样吧，但是她一天独自坐车去赶集的时候突然就发生了车祸。”

　　我看着师傅问道：“那个叫明美的，她死了吗？”

　　“没有，哪有这么简单。”师傅苦笑了一下：“也许是老天呀跟我作对吧，明美当时并没有死，而是住进了区里的医院。”


第711章 变成命运？

　　“但是后来怪事一直发生，比如输水的护士打瞌睡拿错药，那一次要不是我就在场，看到了，说不定那药注射进去明美就死定了，要是一次也可以说是巧合，但是明美周围一直在发生，怪事，比如刚出院的时候，刚出医院大楼，我就看到楼上有一个花盆掉了下来，我把她拉了一把，不然她就死定了。”

　　“难道是有鬼怪专门整人吗？”我奇怪的问。

　　师傅摇头说：“要是有鬼整人我能不知道吗？是命！是命运！”

　　说到这的时候师傅手里的拳头捏得很紧，说道：“后来我就想起了我的五弊三缺，并且也告诉了明美的父亲，当时的我太单纯了，只是像告诉明美的父亲后他父亲和我一起想办法，但是他父亲一听以后竟然直接就拉着明美要和其他人结婚。”

　　“我很想反对，但是当时我明白，如果我继续和明美在一起可能真的会害死她，而明美，那个年代结婚都是父母之命媒妁之言，哪还由得她。”师傅说到这的时候苦笑了起来。

　　我看着师傅，皱起了眉头说：“师傅，都过去这么久了，你也应该想通了吧。”

　　师傅这个时候突然一下脸色就完全平淡了下来，笑着说道：“是啊，就像你说的，这么多年过去了，我还有什么放不下呢？我也差点就放下了。”

　　“你知道明美最后嫁给谁了吗？”师傅看着我就说道：“她嫁的那个人叫巫报国，也就是你爷爷。”

　　“什么？”我瞪大了眼睛，我奶奶和师傅有一段恋爱？

　　师傅点头说：“但是巫报国就是个废物，什么都不会，成天就知道喝酒打牌，最后还要让明美上班养他！”说到这的师傅就咬牙切齿了起来，狠狠的说：“我可以容忍喜欢的女人嫁给别人，但是前提是要她过得比跟我更好，但是巫报国真的很让我失望。”

　　“然后我试过去找明美，想让明美跟着我一起走，但是明美虽然读过大学，并不是很迂腐的人，但是也是很倔强的性格，她说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这辈子就这样了，最后还我带着她和巫报国的孩子离开，让我照顾他们的孩子。”师傅长出了一口气说：“当时我哪里肯答应？转头就离开了回龙镇，继续了我的流浪生涯。”

　　“在那过去大概二十年后吧，我就接到一封信，说的是你，说你撞邪了，让我无论如何都要救你，当时的明美已经因为操劳过度过世了，你父亲巫镇山是一个不错的小伙子，当时我回到了回龙镇，你当时是被一只极其厉害的鬼婴附身了，我当时虽然道法已经十分厉害了，但是那只鬼婴很不普通，是一只快要进化成魔婴的脏东西，而且这东西还一直依附在你的心脏部位，我根本不敢乱动，当时只要乱动，它就会让你的心脏破碎。”

　　我奇怪的问道：“不对啊，那鬼婴和我父母不是在红叶村吗？怎么变成了回龙镇？”

　　“当时我也没有办法，那只鬼婴已经接近魔婴了，要是想灭掉他是很难的，只有封印，但是封印地点也很讲究，后来我就想到红叶村的那个山洞，那个山洞很不简单，周围的岩壁连魂魄都不能穿透，最后我就带着你的父母赶到了红叶村，你应该经历过了那片红树林了吧，那下面原本就是一个山洞，最后我用了一些秘法把那只鬼婴从你的心脏逼了出来，丢进了山洞，但是我失算了，那只鬼婴比我想象的厉害得多，想要封印的话必须要用血祭来封印。”

　　“因为怕那只魔婴出来以后还迫害你，你父母就自愿用一条命救你。”师傅说道这的时候也走到我边上说：“你父母真的很爱你！”

　　我皱起了眉头，我对我爸妈也没啥概念只是点了点头问：“那后来呢？”

　　师傅叹了口气说：“后来？后来你那混蛋爷爷不想养你个累赘，我就接着养你了呗。”

　　“艹他大爷的，杂碎！”我骂了一句，师傅这才拍了拍我的肩膀说：“行了，我的故事和你的身世我也都告诉你了，接下来我就要给你说正事了！”

　　“正事？”

　　“嗯。”师傅说道这的时候就指着我说：“原本我只打算带着你好好过普通人的日子了，但是在你大约五岁的时候，当然，你可能记不住了，我在你身体里发现了另一个魂魄。”

　　“另一个魂魄？”我皱起了眉头，突然明白了问道：“项羽？”

　　“嗯。”师傅点了点头继续说道：“当时我也很惊愕，这项羽也是一代豪杰，怎么灵魂会在你身体里呢？我和他聊了很久，其他的都是无关紧要的小事，最主要的是他告诉了我一个计划，篡神计划！”

　　“篡神计划到底是什么呢？”

　　“说出来也许你都不敢相信，篡神计划就是以力争天道，你可以理解为变成命运！”师傅说道这的时候我突然就摇头说：“不可能，这个完全是两个世界里的东西，就好比如我们是本小说，命运是作者，小说里的主角怎么可能跳出去杀作者呢？更别说当作者了。”

　　“没错，我一开始也不相信，这东西的确太玄乎了，但是这难道不诱人吗？如果我变成了命运的话这世界都是我的了。”师傅说道这的时候大笑了起来冲着我说：“我可以随意修改很多东西，比如解除掉这个世界上的五弊三缺，让明美复活，让你和那个叫秋香的小姑娘在一起，这样的感觉很好啊！”

　　“师傅，我总感觉这样有一些不好，虽然我也的确是成天吼着要干掉命运，但是干掉命运和变成命运性质都不一样啊，而且成了命运也不一定是好事情，这件事情你得多考虑一下。”

　　师傅点了点头说道：“你想的问题我早就想过了，但是这个计划的确很有可能篡神，成为命运！这件事情就算有万分之一的几率都值得一试！”


第712章 师傅授技

　　“算了，现在和你说了也没有用。”师傅突然就长出了一口气，说道：“我好像说太多了，篡神计划我现在还不能告诉你，等时机到的时候你自然而然的就会知道了。”

　　我点了点头，躺在床上并没有继续问师傅，师傅他想告诉我的时候自然会说。他要是不想告诉我，我问了也没有用。

　　“小九你好好休息几天吧，过几天就有得你忙了。”师傅突然就冲着我说。

　　“有得我忙的？”我看着师傅问。

　　“嗯，你得想办法去秦皇陵找长生丹！”师傅说到这的时候眼睛就亮了一下继续说道：“秦皇陵里的长生丹可以延寿一百年之久，你现在寿元只有两个月了，用七星灯很复杂，就算我准备，想要使用七星灯也得准备一年才敢点灯，你现在两个月的寿元明显是不够的，而篡神计划我还没有准备好，你得自己想办法去秦皇陵找长生丹才行！”

　　“我听一个猫妖说过长生丹好像也可以解封阴阳录吧。”我突然就想到当初那个猫三娘给我说过的事情，师傅也没有隐瞒，点头说：“没错，不过里面长生丹可不止一颗，具体有多少我也不清楚，不过应该不超过五颗吧，但是也不止一颗，我一直算不出来具体的数字。”

　　师傅严肃的看着我说：“这件事情会很危险，而且我不可能帮你什么忙，你可以好好考虑一下，如果你不愿意我也有其他方法给你延寿，但是也最多延寿两年，到时候你就得自己想办法用七星灯延寿了。”

　　“没事的，我鬼谷子的墓都闯过了，再去秦始皇的陵墓考古感觉也不错。”我笑了一下，并没有把这件事情放在心上，或者说很久以前其实我就想过去秦始皇陵抢阴阳录的，当时我对秦始皇陵根本没啥概念。

　　师傅听了我的话拍了拍我的肩膀说：“你先好好休息吧，这几天我会教你一些防身法门的，‘九星神符’不能用的，你可能也感觉到了。”师傅苦笑了一下说：“我也不瞒你，当时我是害怕你现在不愿意去秦皇陵拿长生丹故意给你的‘九星神符’就是想把你寿元逼到你必须去秦皇陵找长生丹，希望你不会怪我吧。”

　　我听后也没有生气，点了点头说：“这有啥，你是我师傅，从小把我养大的，就算你不这样我依然会去秦皇陵的，不就是一破陵墓么，又不是没闯过古墓。”

　　师傅听了我的话这才笑了起来，拍了拍我的肩膀没有说话，转身离开屋子出去了，我也躺下睡觉了，我脑海里还浮现着师傅之前给我说的那个故事，至于师傅说的最后用‘九星神符’逼我去秦皇陵的事情我倒是没多想。

　　我接下来又休息了两天，每天都躺在床上没事干，还好师傅没事就在我边上给我讲故事，讲一些小时候经常听的鬼怪的故事，有时候也会说说我小时候在这屋子里怎么怎么淘气，那种感觉很舒服，终于让我有了一种家的感觉。

　　两天时间过得很快，我身体也终于好了很多，貌似我身体也的确是越来越好了，以前受这样的伤晕个半个月都有可能，更何况用了两章‘九星神符’，但是现在就休息了两天就恢复了差不多，而且还都没晕迷，只是不能下床而已。

　　第三天我就能下床了，虽然浑身还是酸软，但是好不少，我在这两天也问过师傅，问他秦皇陵在哪里，但是师傅他就是不告诉我，我问他为什么，他就说我现在那黑符的效果已经过了，要是他给我说的话会被命运察觉到，他就告诉我命运会安排我去寻找秦皇陵的，我问他为什么这么肯定他也都只是嘿嘿的笑一下，从来不答复我。

　　第四天的晚上，师傅终于要教我一些东西了，那天晚上刚吃晚饭呢，师傅就丢给我一件道袍说道：“吃完饭以后跟着我出去，是时候教你一点防身的东西了！”

　　我也没有犹豫，连口扒完饭后就换上了一身道袍，师傅其实是一个很注重传统的小老头，最起码大多数的场合他都会穿着道袍。

　　我换上道袍以后原本准备去拿背包，师傅伸手阻止了我说：“不用带背包了，你背包的东西都用不上的，跟着我来。”师傅说完就拿上了一个小背包就头也不回的往外走，我也赶紧跟了上去。

　　师傅带着我来到了回龙镇的桃树林，这片桃树林距离我们那小屋子并不是很远，只有大概二十分钟的路程，我们到的时候已经是晚上七点了。

　　桃树林挺大的，而且树木都不是很粗，大概都是成年人手臂粗细吧，师傅走到桃木林以后左右看了看，满意的点了点头说：“就是这里吧。”

　　“师傅，来这桃木林干什么啊！”我看着桃木林问。

　　“教你剑指符！”师傅笑了一下说：“你以前好像跟这催小子学过剑指符吧？”

　　我想了想，点头冲着师傅说：“的确学过，但是这剑指符的威力不咋地啊！”

　　“是吗？”师傅笑了一下，从背后取下背包，打开背包竟然从里面倒出了二十几把铜钱剑，师傅就说：“剑指符配合铜钱剑的效果才能最佳，你现在要做的就是用剑指符后拿着铜钱剑劈断这些桃树！”

　　我一听师傅的话一看地上那些短小的铜钱剑，再一看那手臂粗细的桃树就冲着师傅说：“师傅，这怎么可能嘛，这铜钱剑这么小，而且桃树就是普通的树，又不是邪煞，铜钱剑也就是普通的铜钱，怎么可能打断一棵树呢？”

　　“有什么不可能的？看好了。”师傅笑了一下，弯腰随意的拿了一把铜钱剑，就念叨：“急急如律令！”

　　顿时铜钱剑上面竟然浮现起了一成白色的光芒，看起来挺神圣的，师傅就开口道：“剑指符以气围绕铜钱剑全身，然后一剑劈下就可以了！”

　　师傅说着就拿着铜钱剑往着他最近的那棵树劈去！


第713章 御空画符

　　那棵树大概有碗口大小吧，比周围的哪些树都大了一圈，被师傅这一剑劈中以后真的就咔嚓一身断掉了，最主要的是师傅看起来也就是个枯瘦的小老头，就是一个成年人拿着一把锋利的砍刀都得劈砍好一会才能砍断这根树吧，师傅竟然随意的一劈就打断了这根树，这要是打在人身上，兹兹。

　　“怎么样？”师傅笑了一下看着说：“没有什么道法差劲，只是在于使用的人和使用的方法，这剑指符看起来不起眼，但是配合上铜钱剑只要道法深厚，那么也是一项很厉害的绝技了。”

　　“帅！师傅，我就要学这个！”我看着师傅这一招早就被震撼了，立马冲着师傅问：“这要怎么弄？”

　　师傅把他手里的铜钱剑冲着我丢了过来，并且说：“你先使用剑指符包裹铜钱剑的剑身吧，以你的天赋估计练个四五天就能包裹剑身了，一个月就能劈断手指粗细的小树了。”

　　师傅的话好像还带点嘲讽，我也知道我自己的天赋差，嘿嘿的笑了一下，不过没关系，刚才这一招真的很猛，那么大的一棵树都能打断，要是以后我出去和人干架，手里拿着一把发着光的剑，碰到别人都能断手断脚，真帅！

　　我拿着铜钱剑就尝试了起来，我以前也学过剑指符，但是当时我也没有过多的练习，当时感觉没啥用，我用右手紧握住铜钱剑，然后就念道：“急急如律令！”

　　我的手指出现了一点乳白色的光芒，这就是剑指符了，我使劲的想让这点光芒扩大包裹住剑身，但是这乳白色的光芒一点动静都没有，一点也不动，我使住了力气也没有用。

　　“笨蛋，别用蛮力，蛮力怎么可能有用？闭上眼睛，感觉一下周围的‘气’，呼吸平缓，然后试试把自己融入‘气’里，再操控‘气’。”师傅的声音在我耳边响了起来，我就赶紧闭上了眼睛，感应起了周围的气。

　　这‘气’并不是像那些小说中的能量之类的，而是气流，风水局就是看的气流，画符也是把‘气’的力量加持在符里，因为只有‘气’才能伤害到鬼或者其他邪气这样的无形之物，阳气，阴气，煞气，尸气都是气的一种。

　　我此时闭上眼睛就感觉手指有很多的气流在涌动，我慢慢的平缓呼吸，像师傅说的那样，慢慢的尝试控制手上的气。

　　这个过程听起来有一点像修仙小说一样，其实根本就是两码子事，这气没那么玄乎。

　　渐渐的这气流就慢慢的往着我手里的铜钱剑蔓延了上去，但是还不够，只蔓延了一半而已，不管我怎么努力他都不肯再往上继续蔓延了。

　　“行了，不错了，你再这里继续练吧，等你的气可以蔓延这支铜钱剑后然后砍断一直桃树，当然，是一击就砍断，到时候你就可以来找我，我教你点其他的！”师傅说完以后就锤了捶自己的肩膀说：“你慢慢整吧，人老了体力就是不行了，我回去先睡了。”

　　师傅说完就背着手往着屋子的方向走去，我看着师傅的背影傻笑了一下，拿着铜钱剑继续试了起来，虽然大家口头上听起来不是很难，但这过程真的很痛苦，而且很二逼，就站在那里拿着支铜钱剑发呆，我都不敢白天出去练，都是晚上的时候偷偷的出去练，白天就在家里睡觉。

　　三天，整整三天我才把这基础的东西掌握好了，而且并不是随心所欲的，只有全身心精力投入的时候我才能凝聚那些气，要是一分神的话气就会散掉，和师傅那一副轻松随意的样子差距太大了，不过就算如此还是让我高兴了好一阵呢。

　　紧接着我就拿着铜钱剑劈树了，我也终于明白师傅为什么要准备那么多的铜钱剑了，这铜钱剑虽然绑的很结实，但是我砍的那可是树，主要我用铜钱剑劈上去，剑指符如果没控制得好的话，铜钱剑就会被一下子打散，而且没砍一剑都挺累人的，主要是精力太集中了，精神方面很疲惫。

　　可以说我从来没有那样苦修过，我以前修炼道术都是很随意的，没事就画两张符，那时候还感觉画符累，但是和现在这样的劈树工作相比简直好太多了，根本不是一个位面层次的。

　　第七天的凌晨，我终于劈断了一颗比大拇指粗不了多少的一棵桃树，当然我还是很激动，虽然那一剑都用光了我全部的力气。

　　“七天才勉强练好了剑指符。”师傅看着我砍断的那颗桃树，又看了看地上那被我打断的十七把铜钱剑，最后点了点头：“也真难为你了。”

　　“嘿嘿，只要功夫深铁杵磨成针！”我笑了一下，我有预感，我麻痹的要牛逼的，这剑指符虽然我现在只能劈断一支拇指大小的树，但是要是这一剑劈在人的脑门上不死也得脑震荡，我已经挺满足的了。

　　师傅点了点头，冲着我说：“接下来教你第二样东西，这东西可比剑指符难多了。”

　　“啥东西？”我问道。

　　“御空画符！”师傅说道这精神一震，然后双腿分叉扎了一个马步，一口咬破右手的食指和中指，然后双手停在空中竟然画起了符，这些血液在空中没有掉在地上，而是凝聚在了空中，我记得很久以前我看黎世高也用过这一招，师傅的速度越来越快，最后在他前面的空中画了一张长达一米，宽一尺的符，然后师傅大喝一声，双手结了一个古怪的印念道：“急急如律令！”然后这符牛逼哄哄的就化成一道光束冲着前面的一棵桃树打去，轰隆一声，这颗桃树就被打得稀烂。

　　我看得眼睛都直了，这可是一棵树啊，平时使用符咒打鬼道士不稀奇，但是能用符轰烂一颗树，这得多牛逼啊，而且还是凭空画符咒，这拉风劲可不比燕赤霞的：天地无极，乾坤借法，少多少。


第714章 苏妲己的预感

　　师傅使用了这御空画符以后脸色竟然也苍白了几分，他咳嗽了一下说道：“这御空画符是我自创出来的一招，咳咳。”说着就使劲的咳嗽了起来，看样子好像很难受一样。

　　“但是我以前也看到过人使用这个差不多的啊。”我想起以前黎世高好像也用过，就疑惑的冲师傅问。

　　师傅用手捂着手咳嗽了半天，等过了很久好像才好受了不少，他深吸了口气说：“他们用的和我原理都不一样，他们也是以血画符，算起来我这御空画符都有一些是模仿他们那一招才研究出来的，不过他们的这一招更多是用来对付鬼怪或者灵体，对于人类或者尸怪的效果并不是很显著，但是我这一招经过改良，刚才我这一下，要是人的话最少也应该会被我打成重伤的。”

　　“师傅，这个要怎么学呢？”我看着师傅问，我也能感觉到这一招的不普通。

　　“以气凝固血停留半空，然后就画符，速度要快，必须要在二十秒内完成，不然的话这符就会散掉，剩下的你自己领悟，咳咳，咳咳。”师傅说着又咳嗽了起来，看起来他这一招好像对他自己身体的伤害的确挺大的。

　　我赶紧跑过去给师傅拍了拍背说：“你先回去休息吧，我自己琢磨一下应该也就没问题了。”

　　师傅点了点头，垂头丧气的说：“哎，老了，真的老了。”说着也就往屋子的方向走去了。

　　我看了下时间，已经凌晨一点了，刚才劈断桃木已经用尽了力气，现在也不可能马上就试这个御空画符，我干脆倒头就倒在了地上，这桃树林地上就是草坪，周围还吹着微风，天上月光也挺亮的，这感觉真舒服。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡……”

　　突然我的手机铃声就响了起来，我当时正感叹人生呢，拿起手机一看，竟然是苏妲己这大姐，我拿起手机就问道：“喂，苏姐，怎么想起给我打电话了？想我了么？”

　　“是啊，想死你了！”苏妲己在对面也笑了一下就问道：“你这小王八蛋一下子就消失这么多天，也不打个电话报平安，还以为你丫挂了呢，死了没？最近在干啥呢？”

　　“嘿嘿，我在一个神秘的桃花谷修炼绝世武功，出来以后就能天下无敌了，你信不？”我嘿嘿的笑道，苏妲己骂道：“没个正经的。”

　　“真的，我真在桃花林你修炼神功呢，要是我骗你的话生个女儿没有小JJ。”

　　“话说女的能有小JJ么……”

　　“好了，别扯这个问题，你给我打电话总不能单纯的是想我了吧，有啥事吗？”我冲着这苏妲己问，我当然不相信这苏妲己大晚上的是给我打电话说：哎呦，今天的月亮好圆啊。之类的话题。

　　苏妲己在对面想了想就说：“其实也没啥，最近这两天我总感觉心里堵得慌，很不舒服，情绪也不太好。”

　　“你来大姨妈了吧！”我想也没想就回答道：“没事，一个人一个月总有那么几天的，我一个月还总有那么三十几天心烦呢。”

　　“不是，你别闹，我说正经的。”苏妲己在电话对面很严肃的说：“我是九尾狐妖，虽然我能力要很久才能恢复。但是我毕竟是九尾，这是一种和其他狐妖有着本质一样的区别，在古代我这样的狐妖都是被称之为仙。”

　　“好吧，九尾狐大仙，你想降下什么仙训呢？”我躺在草地上，吹着微风冲着电话对面的九尾狐问。

　　“我梦到你会死！”

　　电话对面九尾狐的声音很冷，我浑身忍不住打了一个冷战，浑身都忍不住起了鸡皮疙瘩，我听了苏妲己的话不知道为什么心里也有一种很不好的感觉了，我就挤出一丝笑意说：“人都会死的吧，很正常，你小九哥我福大命大想去见阎王，阎王还不收我呢。”

　　“是吗？”苏妲己的声音很幽怨，她缓缓的说：“千万别死，不然我就又不知道该以什么为目标的生活了。”

　　“嘿嘿别担心了，不过话说你梦到了什么？不知道九尾大仙能不能透露仙机告诉我一下呢？”我冲着苏妲己问道，尽量让自己语气很轻松，但是我声音还是有一点颤抖，不知道为什么，当时我就是打心里有一种惧怕，前所未有的感觉。

　　“我梦到了很多水银，你被水银里的东西拉进了水银里面！”苏妲己说道这的时候声音也有一点奇怪，我深吸了口气说：“水银？具体的呢？”

　　苏妲己声音有点颤抖的说：“是在一个山洞里，山洞内没有金银财宝也没有棺椁尸骸。山洞无法深入，里面有一个大型水银湖泊，几条铁链从四周洞壁上伸出，交汇到水银湖泊中央的液面下，好像悬挂着什么物体一般，你当时穿着一身道袍，走到水银旁边以后突然就被一个东西拖下去了，但是我不知道是什么！你最近一定要远离山洞，不要靠近山洞！”

　　我嘿嘿的笑了一下，心里还是有一点感动的，毕竟苏妲己一个上古妖妃竟然对自己这样关心，说不感动是假的，甚至心里偶尔也想过和苏妲己在一起算了，但是每次想到这个问题的时候我脑海里终于会浮现起秋香的脸庞，每次的结果无非就是以我抽自己几个耳瓜子为结果罢了。

　　苏妲己这么漂亮，而且对我也的确是很关心，哎，可是我心里面已经有一个人了。

　　“记住没有，你要小心点……”

　　苏妲己不断的在电话对面给我吩咐，还说查阅了成都很多有大山或者山洞的地方，让我不要靠近，听着苏妲己在对面不厌其烦的说，我叹了口气就说：“行了，你早点睡吧，我也要继续修炼绝世武功了！”

　　“你心里还是装不下我。”苏妲己在电话对面问：“那个叫秋香的真的那么好吗？我不相信我比她差！”

　　我问：“我又真的那么好吗？我相信比我好的人多很多吧！”


第715章 是福不是祸，是祸躲不过

　　“你。”苏妲己在电话那边停顿了一会，然后就说：“你很好，真的很好！”

　　“额？”我疑惑的问：“具体的呢？我还没被女人夸过呢，你说说我哪里好了。”

　　“虽然你看起来胆子又小，性格儒弱，而且能力又中庸，甚至可以说是根本没有一点的优点……”

　　“汗，大姐偏题了吧……”

　　“但是你也有你的优点，我听说过你和那个秋香的故事，你好像当时是差点为了她疯掉了吧？而且你在岛国的时候还会不顾自己的生命危险来救我，说真的，太多了，虽然你的实力的确差得很，但是我很喜欢你的性格，你和当初的纣王很像，性格有点儒弱，但是真的遇到自己所需要坚持的事情的时候会不顾一切的坚持下去。”

　　我听到这也叹了口气，调戏的说道：“你该不会说我是纣王转世吧，那我真碉堡了。”

　　“不可能的。”苏妲己在电话对面突然就叹气说：“纣王当初是直接魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有，哎……你自己好好的活下去吧，记住，远离大山吧，事情忙完了就赶紧给老娘滚回来，没事也能让老娘调戏调戏！”

　　“嘿嘿，遵命！”我笑了一下，然后认真的说：“谢了哈，苏姐。”我感觉苏妲己知道这事也太巧合了，也许是苏妲己用了什么卜卦之术之类的吧，反正我是不可能相信什么做梦梦到的，虽然不知道具体情况，但是苏妲己再怎么也得付出点代价啊。

　　“你……你自己别死了就够对得起我了。”苏妲己说完就挂断了电话，我拿着电话发了一会呆，苦笑了一下，自嘲道，我何德何能啊，遇到了秋香这么好的一个女子后又遇到了一个苏妲己，但是五弊三缺啊，艹他大爷的命运。

　　我随后也没有心思练这个御气画符了，把桃木剑收拾好了就一个人哼着歌往家的方向走了回去，一个人走在田坎上哼着甜蜜蜜，这种感觉也别有一番风味啊。

　　“甜蜜蜜，我笑滴甜蜜蜜……”

　　我回家以后发现师傅已经睡了，我也往床上挤了上去，我和师傅还是挤的那间小床，小时候师傅和我一起睡在这小床上的时候还显得很宽阔，现在就显得十分拥挤了，不过也没关系。

　　师傅好像也感觉到我回来了，就问：“回来了？练得怎么样？”

　　我嗯了一下说：“回来了，没有心思练，刚才我一个朋友打电话告诉我了一件事情。”

　　“是不是说你不久之类会有一劫？”

　　“嗯。”我点了点头问：“师傅你知道具体情况吗？”

　　“我不能说，说了很多计划就会被打乱了。”师傅说了以后就加了一句：“你别怪师父，这件事情很重要，我要是说了，你躲过去没有去那个地方我的计划就会大乱的，其实有时候卜卦也是一种痛苦，明明知道结局了但是偏偏不能说，就是自己的爱人明天会出车祸，自己知道了也不能阻止！不然会遭天谴的。”

　　“师傅不是透露了很多天机吗？”我没有看师傅而是和师傅背对背的睡觉，并且问：“师傅，我这件事情会不一会死？”

　　“一般卜卦的人是不敢泄露天机的，当然我并不是普通人。”师傅说完了以后就缓了缓说道：“说真的，我算你这一劫十次有八次算出来都是死，也就是说你有八成的可能性会死。但是算命也并不是百分百准确的，就像我之前告诉过你那个张宇谦会死，但是最后他活了下来，这就是一个变数，你的这个劫也有很多变数，但是我不能说出来，原谅我，小九！”

　　“没事的，我福大命大！”我嘿嘿的笑了一下，虽然表面上我满不在乎，但实际上我能不在乎吗？谁不在乎自己的生死呢？

　　“哎，睡吧，明天你就回成都吧，你这一劫已经离你不远了。”师傅声音好像有点哽咽，我听了浑身也是一颤，问道：“我这么快就要走了？不能多和师傅在一起几天吗？”

　　“走吧，你能撑过这一劫就会有见面的机会的，如果你撑不过的话，那就是命了！”师傅说完以后就没有说话了，我也没有说话，那一晚我翻来覆去的都没有睡着，我失眠了，大概在凌晨四五点左右的时候我才缓缓的睡着了吧。

　　等我醒过来的时候已经是第二天中午了，师傅早就不见了身影，只留下了一张纸条，上面写着：小九，原谅我吧，师傅的确有自己的苦衷！

　　我看了这张纸条也明白师傅应该也很不好受吧，就像他说的，他有他自己的苦衷，我看着纸条苦笑了一下，把纸条放进了背包，伸了个懒腰，打开门，看着外面太阳高照，不少的鸟儿在树枝上飞来飞去的，空气也清新得很，一片生机勃勃的景象。

　　“啊。”我冲着外面长吼了一声，吼过了以后才感觉浑身舒服了起来，收拾起了东西，就准备离开了，离开前我转头看了看这小屋，也不知道我这一次离去又要多少年才能再一次回来了，我看着这熟悉的一幕幕，这个地方真的很好与世隔绝，想起和师傅以前在这里生活的点点滴滴，苦笑了一下，不知道是不是我长大了，烦恼貌似越来越多了，我每次也只能装傻，装自己还是小孩子，装自己什么都不懂，也什么都不想懂，但是这社会逼人成熟啊，迈开步子就往着外面的世界走去！外面那个五彩缤纷，吃人不眨眼的世界！

　　公元2012年7月12号下午三点，我走出了成都汽车站，我扭了扭脖子，看着周围这些高楼大厦，又想长叹一声，后来怕被人当精神病就给忍住了。

　　这一次我也并没有打电话通知吴志聪他们，而是偷偷一个人回的成都，应该能给他们一个惊喜，至于那个什么所谓的劫难我也不想了，是福不是祸。是祸躲不过，想多了也没有用！


第716章 孤儿院

　　“我回来了！”

　　我推开门就冲着里面大吼了起来，原本我还以为房鹏光和吴志聪他们几个都在呢，没想到公司里此时竟然一个人影子都没有，我进去到处看了看，都没在家呢，可能又跑到什么地方去玩了吧。

　　我之前也是坐了好几个小时的车，我浑身也挺酸疼的厉害，就躺在沙发上打开电视看了起来，大概过了一个多小时吧，吴志聪和房鹏光还有小若，小灵四人一个个的提着好几大包的东西回来了。

　　“咦，小九哥，你怎么回来了。”房鹏光最先进来，一进来看到沙发上的我就大喊了起来，我看着他们四个回来但是却没看到苏妲己。

　　“咦，我苏姐去哪了？怎么没看到她。”我往着他们后面看了看也没有人，房鹏光就说：“她啊，她不是……”

　　“她出去买东西了。”吴志聪赶紧说道：“你怎么现在回来了呢，电话都不打，我们好去接你啊。”

　　“这不是给你们个惊喜么。”我看他们不愿意说苏妲己的话题也就没有多问了，转而说：“你们这是干啥啊，买这么多衣服干啥？”

　　我看着他们手里的好几大包衣服，最次也得有二三十件吧，虽然小若她们喜欢购物，但也不会买这么多衣服啊。

　　“这个啊，我们买给孤儿院的，小若和小灵这几天抽风不知道干啥整天去看那群小鬼。”吴志聪说到这就坐在了我边上说：“主要是前一段时间接了一个生意，就是那个孤儿院的，小若和小灵看那群小鬼头一个个挺孤苦的，就天天去他们咯。”

　　“生意？什么生意？”我随口冲着吴志聪问道。

　　吴志聪这个时候也掏出烟，递给了我一根，自己也点一根说道：“说起来这事真他娘的邪门。”

　　“怎么了？你不是应该收拾了吗？”我奇怪的问吴志聪。

　　吴志聪摇了摇头，眼神有点怪怪的，冲着我说：“这事情是前五天的时候，那孤儿院的院长来找的我们，就告诉我们孤儿院闹鬼了，让我们去看看。”

　　我听了吴志聪的话后就点了点头，想了想问：“然后呢？要是普通鬼怪的话你们应该收拾得了啊，难道很厉害？不过小若在，要是小若都打不过的鬼怪你们几个估计也没辙了。”

　　吴志聪皱起了眉头，摇头说道：“不是，那是一只普通的恶鬼而已，原本我们很轻松的就能收拾了它，但是它当时逃进一间屋子以后，我们冲进去那只鬼就竟然消失了，是真正的凭空消失，连阴气煞气都没有。”

　　“怎么可能？”我皱起了眉头说：“也有可能你们看到的不是鬼呢？只是幻觉。”

　　吴志聪摇了摇头说：“那跟不可能了，小九哥，你要知道我可是有阴阳眼的人，虽然平时我这阴阳眼看起来没有什么威力，但是到现在就算不用牛眼泪我也可以开冥途，而且对阴气煞气之类的十分敏感，不可能有错的，那只恶鬼的确是在那间屋子凭空就消失了。”

　　我也坐直了身子，问道：“具体的什么情况？给我说说。”

　　随后吴志聪就给我说了起来，其实大致就和他之前给我说的差不多，那只恶鬼消失以后他们还逗留了两天，想等着那只鬼出现，但是接下来的好几天都没有动静，反而是小若和小灵很喜欢孤儿院的那些小孩子，整天给他们买东西，最后吴志聪他们也只能把那只鬼定义为奇异事件了。

　　“这件事不寻常吧，带我去那孤儿院看看！”我冲着吴志聪说道。

　　吴志聪点了点头，转头就冲着房鹏光他们说：“我和小九哥去那孤儿院看看，你们接着弄饭吧，我们等会就回来！”

　　“好的。”快去快回，房鹏光就在厨房里面回应道。

　　紧接着我就拿上了我背包里的东西跟着吴志聪就出门了，目标是成都成华区杨柳店南路的第一社会福利院。

　　这个孤儿院我听说过，是成都比较老的一所孤儿院了，我和吴志聪开车就来到了孤儿院的门口，孤儿院的大门看起来并不是很豪华，反而是很朴素的样子，我和吴志聪走进去的时候里面有不少的小鬼头蹦蹦跳跳的在玩耍，当时好像也才四点半左右。

　　“我们先去问问院长情况吧，你说的事情这么奇怪，那首先可能是身世背景的问题。”我说着就往孤儿院里面走。

　　“不用了。”吴志聪突然就说到：“我问过那院长，那院长说他也不知道，这孤儿院近几十年没死过人了，不可能是孤儿院的问题，多半是其他地方的鬼怪飘荡来的吧。”

　　“是吗？”我点了点头，随后吴志聪就给我指了一栋看起来很破旧的大楼说道：“就是这栋大楼。”

　　我眯着眼睛就冲着这大楼看了起来，这大楼应该是上世纪七八十年代的产物吧，大楼中间还有一个很大的五角星，一共有四层楼，每一层楼都很灰暗，不过那栋大楼看起来好像挺冷清的，上面看起来一个人都没有。

　　我笑了一下，这个时候旁边刚好走过来一个四十多岁的大妈，看起来应该是孤儿院的工作人员，我伸手拉住那个大妈就问：“大妈，这里什么时候开始闹鬼的？具体什么情况呢？”虽然吴志聪之前说了不用问，但是问一问情况总是好的。

　　但是没想到这大妈脸色冷冷的说：“呸呸呸，你家才闹鬼，我们孤儿院几十年一直都好好的！”说完这大妈转身就走了，也不理睬我和吴志聪。

　　吴志聪对我耸了耸肩说：“这大妈大概怕你是记者吧。”吴志聪说完以后就笑了一下。

　　我也没有多说什么了，吴志聪走在前面，我跟在他后面就往着那栋大楼走了进去，吴志聪进入大楼，这大楼装修挺差劲的，就跟没装一样，到处都是水泥地，以后就带着我走楼梯上了四楼，上了四楼以后指着最左边的一间屋子说：“就是这里了。”


第717章 怒火

　　“行了，小聪子，你还打算骗我多久？”我看着吴志聪就笑了一下，没有进入那个房间，而是冲着后面的吴志聪问道。

　　吴志聪饶了饶脑袋问：“我骗你啥了啊？没骗你啊，嘿嘿。”

　　“行了，刚才我就一直很奇怪，特别是你说的那个鬼的事情，既然是鬼，那怎么可能没有阴气或者煞气嘛，这完全不是奇怪，而是超乎常识了，而到了这孤儿院，那些小屁孩一个个也跟不认识你一样，你之前还说小若和小灵很喜欢他们，既然这样他们应该认识你才对，而且最次也会上来给你打招呼，这是最基本的礼仪问题，而且你的演技也不行，到底怎么回事。”我看着吴志聪，笑着问。

　　吴志聪一听到我这样说脸色也不太好看了，支支吾吾的，我就说道：“大老爷们的，有啥不能说的，赶紧告诉我，到底怎么了？”

　　吴志聪看起来很犹豫，过了半天才说道：“是，是苏姐她出事了。”

　　“什么？她怎么了？”我眉头一挑，想起昨天晚上才给我打电话的苏妲己她怎么可能突然就出事了呢？

　　“你别担心，没有生命危险的。”吴志聪赶紧说道：“其实这事情也是小若和小灵她们想出来的，她们不想你担心罢了，奶奶的，说就说吧，艹！”

　　“事情其实是这样的。”吴志聪接着就说道：“昨天我和小灵睡迷迷糊糊的，突然苏姐就跑到我们屋子里来把我俩叫醒了，鹏光和小灵也被她叫醒了，她把我们四个叫道客厅里告诉我们你有难了，当时我们都知道你回老家了，你老家那疙瘩能出啥事，我们就说她睡迷糊了，让她继续睡会。”

　　“然后呢？”我皱起了眉头。

　　“然后苏姐竟然拿刀就割自己的大动脉。”吴志聪紧接着说：“当然，不是自杀，小灵当时就说那是狐族的一种预言术，相当于我们人类的卜卦，但是后来竟然凭空出现了一个戴黄帽子，穿着一身黄色的王八蛋，当时那家伙一出来看起来很焦急，一掌就冲着苏姐背打了上去。”

　　“卧槽你大爷的，有人在我公司打了苏妲己，他人呢？”我一听就急眼了，不过随即一想，浑身冷汗都差点流下来了，那是他大爷的命运啊！！

　　“那黄衣人长啥样？”我赶紧问道。

　　“穿得挺搓比的，就一件黄色的衣服，有点类似道袍，但是又不是，带着个黄色的鸭舌帽，看起来四十多岁吧。”吴志聪就皱起了眉头说：“最主要的是他动手打苏姐的时候站在那里我们连还手的勇气都没有，就跟身上有王八之气一样。”

　　“然后呢？继续说吧。”我苦笑了一下，那可是命运啊，能动手么。

　　“后来苏姐就被他一掌给放倒在地上了啊，当时我和房鹏光都急眼了，那杂碎敢在我地头动苏姐，那不就是不要命的节奏了么。”、“别扯这些没用的，说正题！”

　　“哦哦，那黄衣服的杂碎就一脸严肃的冲着苏姐说：你命不该绝，但如果你敢透露你知道的东西半句，一定活不过今年，那老杂碎后来就直接凭空消失了，我之前给你编的那个鬼怪的故事就是从他身上得到的灵感，咳咳，走题了，后来苏姐后背都被打得稀烂了，但是她当时上救护车的时候非要给你打电话，当时大概一点左右吧，苏姐就在那救护车上给你打起了电话。”

　　“你是说昨天的那个电话？”我瞪着吴志聪吼道：“她那种情况你还让她打电话？你吃屎的啊！”说道后面我就大吼了起来！

　　吴志聪突然一下子就严肃了起来，他看着我说：“小九哥，说真的吧，我虽然不是情圣，但是也看得出来苏姐肯定对你有意思，我虽然站在秋香姐这边，但其实苏姐也挺不错的，那个黄衣杂碎的话我不知道是不是真的，但是他说苏姐要是说出来什么东西就活不过今年，苏姐她昨天告诉你了吗？”说着吴志聪就盯着我问。

　　我深吸了口气，没想到昨天电话里的苏妲己竟然是那么个情况，我顿时浑身也不知道怎么的就发颤了起来，叹了口气冲着吴志聪说：“别说了，苏妲己死不了的！”

　　“那个黄衣杂碎看起来挺厉害的，你知道他是谁？”吴志聪看着我问，我点了点头就对着吴志聪说：“以前我告诉过你吧，命运那家伙就喜欢穿一身黄。”

　　“小九哥，你别告诉我我昨天骂的那家伙是命运啊，这玩笑可就开大了。”吴志聪脸色变得怪怪的，不过也很正常，谁要看到命运了能不被吓到？那可是命运啊，而且凭着吴志聪和房鹏光的性格，昨天虽然不敢动手，但是嘴上肯定没有积德。

　　“嗯。”我点了点头，皱起了眉头想着苏妲己的事情，突然感觉心里有一点疼，说不上为什么，我说完以后冲着孤儿院门口就狂奔了起来，到了外面以后我也不等后面的吴志聪，直接上车，开车就冲着成都市医院开去了。

　　我终于在市医院的住院部找到了苏妲己，这个病房是我经常住的那个病房，我冲进去的时候小灵小若还有房鹏光正在里面呢，我冲进去以后，小若就冲着我说：“吴志聪那家伙给你说了？干他大爷的，就知道他嘴不严实。”

　　我当时跑得很快，喘着粗气，浑身都被汗水打湿了，慢慢的走到病床边，看着床上躺着的苏妲己，苏妲己的脸色很苍白，好在呼吸还很均匀，但是浑身缠着绷带，绷带上还有不少的血迹。

　　“她……她什么情况。”我一边喘气一边问道，看着边上的房鹏光支支吾吾的好像不愿意说的样子，我也有点生气了，不知道为什么，反正心里突然就很大的一团火。

　　“说啊，艹你大爷的，她怎么回事？”我看着房鹏光吼了起来，小若这个时候也冲着我说：“吼什么吼啊？苏姐变成这样子还不是你的原因，该生气的是我们才对吧。”


第718章 一个人的旅途

　　“别说了。”小灵在旁边拉了小若一下，就看着我说：“苏姐……苏姐她变成植物人了，而且还患了癌症，是中晚期，医生说，活不过今年。”

　　“艹，开玩笑的吧，千年狐妖也能成植物人？也能得癌症？”我当时的心里很乱，冲着小灵就吼了起来，小灵也低头没有说话。

　　我顿时也感觉自己有点不对劲了，深吸了一口气说：“不好意思，我有点太激动了。”我坐到床边，看着躺着的苏妲己，顿时就皱起了眉头说：“让医生用药，啥贵给我用啥，苏妲己死不了！”

　　“你有什么办法？苏姐她是狐妖，平时连个感冒都不可能有，但这次得癌症就是因为她成了植物人，狐妖也是生物，只是高级一些而已，她现在的所有抵抗力免疫力都消失了，也就是她是九尾狐，要换个普通妖怪早死了。”

　　我点了点头，我也明白了，是命运那老家伙鼓捣的才对，日他大爷的，原本我还不想和斗的，但是这情况，我要不和他玩命，我就是他孙子，我转头冲着小若她们说：“你们好好的照顾苏妲己吧，放心，她死不了！”

　　“小九哥，你想干啥？冷静点！”这个时候吴志聪也气喘吁吁的从外面走了进来冲着我说：“你知道那家伙是什么的，既然这样你还要和他斗？”吴志聪一脸不敢相信的看着我，我也是笑着点了点头：“有什么不敢？苏妲己都成这样了，而且唯一能救她的方法只有干垮命运，到时候她身体应该就能恢复的！”

　　“那可是命运啊，大哥！你以为是什么小猫小狗吗？”吴志聪冲着我就大吼了起来：“你这是送死！”

　　“其实我一直都被命运牵着走，很多次都是，每次我不想和命运斗的时候总会出现一些事情刺激我，这可能也是命运的安排吧。”我苦笑了一下，拍了拍吴志聪的肩膀说：“我要离开成都，这事不能把你们也牵扯进来，不然我会一辈子良心不安的。”

　　“你。”吴志聪看了看我问：“要走了吗？”

　　“嗯，真的走了，继续留下来我怕你们也变成苏姐这个样子。”我笑着点了点头，吴志聪的眼圈也有点红了，他深吸了口气，然后使劲的抱住了我，小声的说：“别把自己整得压力太大，和命运打的时候要是不嫌我本事差就叫上我，但是别让小灵知道，她是个好姑娘，不想让她担心太多了。”

　　我也小声的回答道：“你自己好好的小灵过日子吧，这是爷们的事情，你这娘炮就别管了，自己……你们自己好好保重吧。”我使劲拍了拍吴志聪的背。

　　然后冲着房鹏光他们几个说道：“你们自己好好保重，我出去浪几天，浪够了就回来。”

　　房鹏光还是一如既往的2，一点也没感觉到当时的气氛很压抑，就冲着我问：“小九哥，去哪浪？妹子多不。”

　　“去艹命运他大爷！”我说完以后提上背包。

　　小若看着我的动作也明白了我要离开，赶紧说：“小九哥，别啊，我刚才说话不就大声了点么，别走啊，你要走了我得内疚死！”

　　“小若，不关你的事，你和我这傻兄弟好好过日子就成了。”我看着小若这姑娘笑着说：“再说了，小九哥这心态，像那种容易生气的人么。”

　　“像啊……”小若咳嗽了一下看着我说：“别给自己太大压力了，多想想秋香姐你压力就不会这么大了，就有动力了！”

　　这个时候房鹏光突然一下就好像智商提升了好几百一样，一下子就捂住了小若的嘴巴说：“别乱说话。”

　　我最后也看着小灵，想了想也没啥好吩咐的，又他妈不是嘱咐遗言，想了半天就说：“好好和吴志聪这家伙过吧，虽然他人看起来不太靠谱，但实际上很不错，是一个可以托付终身的家伙。”

　　我说到这也不和他们继续告别了，说得越多自己就越痛苦，何必呢？有时候告别很痛苦的，还不如不说，我转身潇洒的冲着他们挥了挥手然后，就冲着医院外面走去了，我现在不知不觉中突然一只很没有目标的人突然就有了一个目标，我无意之间害了一个叫苏妲己的女子，那我就有义务救她！说起来真有点王子救公主的感觉。

　　我出了医院以后顿时就感觉苦逼了，当然我的东西行李什么的都在背包里呢，当时回公司还没有放下，现在所有东西都在背包里。倒不是东西没带，而是不知道该去哪了，没有目标了啊，虽然现在有一个王子救公主的大目标，但是也得知道命运那家伙在什么地方啊。

　　命运在哪我都不知道呢，还王子救公主。我这样说只不过是不想继续和他们呆在一起，我也明白了，我真的就是个柯南，要是继续和他们呆在一起不知道他们还会受到什么伤害。

　　我一个人盲目的走在大街上，背着背包，周围的人流涌动，我看了看时间，竟然已经六点了，突然有点饿了，我看了看周围，这里竟然是公司外面的那个大排档，我竟然不知不觉的就走到这里来了，我看着面前的这条路，只要顺着往里面走三分钟左右就能到公司了。

　　要不要回去和他们再吃个饭，来个最后的道别？然后再喝一顿离别酒呢？这个想法刚在我内心中出现我就使劲的摇了摇头，还是算了，既然已经下定决心离开了，那就不能儿女情长的了，现在回去不过会让自己更加的不舍而已，不能这样，想起吴志聪和房鹏光俩人的笑脸，我也笑了，希望我那俩傻兄弟以后过得越来越好吧，至于和命运战斗的事情我也不可能找吴志聪，哎，不想了，天下这么大，何处不能为家，干掉命运以后一切都好说，被命运干掉也没啥好丢人了，嘿嘿，接下来就是我一个人的旅途了啊。


第719章 家乐福

　　我掏出烟，在大排档的门口站了一会，点了根烟，抽了起来，那老板也认识我，是一个三十多岁的大叔，不对不对，我也27、8了，不能叫他大叔，不然我岂不是也是大叔了么。

　　在大排档门口徘徊了一会，还是摇头转身离开了，走向了成都的飞机场，不过我现在根本不知道我现在该去哪，原本想去找崔作非的，拿起电话想给他打电话，但是想想我这家伙这么倒霉，走到哪哪都闹鬼，还是别去连累老崔他了，他和我雨迪姐也怪不容易的，让他俩好好过他俩自己的小日子吧。

　　我看着手机翻着电话簿，看到了在我手机里的凯子，曹胖子，也不知道这俩家伙现在怎么样了，曹胖子是出国了，看起来以后发展会很不错的，至于凯子也不知道他小子怎么样了，突然我也在手机里看到了眼镜，想了想，现在知道我身份的除了那群家伙好像也只有眼镜了，我拿起电话给他打了过去。

　　“喂？”眼镜在电话对面语气很平淡，听不出有什么感情，我好像发现以前他丫大学的时候偶尔还能笑笑，后来见面的好几次真就没看他笑过了，而且后来见面脸色一次比一次不好看，就好像谁都欠他几百万的那种感觉，当然，只是脸色问题，或者这丫的天生的面瘫也是有可能的。

　　“眼镜，我现在走投无路了，只有来投奔你了。”我笑了一下就说道：“我来找你玩两天怎么样？当然，你知道我的，走到哪哪都闹鬼。”

　　对面的眼镜淡淡的点了点头说：“哦，这样啊，明白了，我在江北观音桥这里等你吧。”

　　“行，我先挂了。”我挂断电话以后我也算是稍微有了点目标了，然后走进飞机场，买了机票就向着重庆飞去。

　　当时我到重庆的时候已经是晚上九点了，飞机倒是飞了不久，只是各种手续比较多，当时的重庆天色早就完全黑了下来。

　　走出机场以后我就在外面打了一个的士，往着重庆市区赶去，重庆的机场离市区还是有一段距离的，等十点的时候我才终于到了江北，我就拿着电话给眼镜打了过去，他倒是很快就接了，我就说道：“喂，我已经到了江北了，你人呢？”

　　“你赶紧打的来家乐福大门，这里出事了，而且我感觉有点奇怪，应该是鬼这种生物做的。”眼镜刚说完我就皱起了眉头，不是吧，我这才到重庆多久啊，难道又害死一个人？

　　我叹了口气，感觉我真的越来越像柯南了一样，我也赶紧跑到街边打了一个的士，这家乐福是观音桥的一家超市，十分大，门口人流量也是很大的，但是总得来说还算是流畅，但是这次，人山人海，车都全堵上了，我在离家乐福一百米远的地方就下车了，前面的车辆已经排起了长龙，估摸着要是开过去一百米怎么着也得开个五六分钟吧，我跑很快就跑到家乐福门口。

　　当时的人真的相当多，人山人海，而且还特拥挤，他们说着重庆方言，叽叽喳喳的讨论着什么，太吵了我也听不见，我就闭着眼睛使劲的往前挤，好像就是家乐福的大门那里好像有什么东西被人围观了吧，我挤了三分钟，才勉强挤到了那人群的中间，也终于看到了家乐福门口的是什么了。

　　竟然是一具女尸，这具女尸看起来大概有二十五岁左右，脸色苍白得吓人，此时正双腿跪在地上，双手拿着自己的头发勒住自己的脖子，当然，好像已经断气了的样子，我也明白为什么眼镜说可能是鬼干的了，这样的死法也的确太蹊跷了，好在此时人们一个个的虽然在看新鲜，尸体周围半径五米没有人敢进去，中间隔出了一个空间，我就赶紧吼道：“警察，让让，我是警察。”接着我就掏出了我灵异事件调查小组的证件使劲往前挤，这下一个个的都让开了，我两步就跨了进去。

　　我跑到女尸边上先是一看，这女尸看起来倒是挺漂亮的当然，是张瓜子脸，眼睛瞪得很大，像要掉出来一样，不过还是能看出她生前应该是个美女，当然，我可不是有什么龌龊想法，毕竟这可是一具尸体，我用手先在大动脉的地方摸了摸，果然，心跳已经停止跳动了。

　　我立马拿出了牛眼泪开了冥途，往着这尸体一看，魂魄竟然没在，这女尸现在的身体还没有完全冰冷，按理说魂魄多半不会走丢的，我还想找出她的魂魄来问问怎么回事呢。

　　“警察警察！”突然我背后传出了眼镜的声音，我转头一看，眼镜穿着一个白色的T恤，一条黑色的短裤，头发乱糟糟的，像是几个月没洗了一样，还有两个很大的黑眼圈，此时他也吼着往里面挤，那些人听到警察两个字也很自然的就让开了路，眼镜跑到我边上，在这尸体面前竟然脸色一点都没有变化，还是冷冰冰的感觉，眼镜看着我低声的说：“这事很诡异，当时我就在这家乐福门口，这女的当时摇摇晃晃的从家乐福出来以后，然后用手分开头发，就跪在地上拉着头发勒自己的脖子，兹兹，真够吓人的。”

　　“我看你的样子好像没被吓到吧。”我看着旁边的眼镜一脸冷漠的样子，就问：“要是个普通人看到这个估计早就吐了，你离得这么近，脸色还一点都没变。”

　　“是吗？”眼镜点了点头，而是转移话题一般的说：“你怎么看这事？人为不太可能，我想多半是鬼吧。”

　　“嗯，按照你刚才说的的确有可能是鬼，而且死者的魂魄应该在死的一瞬间就被那只鬼给抽走了，不过那是什么鬼呢？一般就算是厉鬼杀人以后也不会把死者的魂魄抽走，奇怪了。”

　　“让一让，让一让，警察！”突然我和眼镜两人的后面又传出一阵喧杂的脚步声，我和眼镜一看，终于有七八个警察穿着制服走了进来。


第720章 悲催的相扑馆主将

　　“你们两个是干什么的？办案现场是能随便待的吗？”这些警察一进来一个二十多岁的青年一点都没客气，冲着我和眼镜就大吼了起来，我微微皱起了眉头说：“我也是警察。”说着我就把手上的灵异事件调查小组的证件递了过去，那个二十多岁的青年接过证件看了一眼，又抬头看了看我说道：“这是啥证件？我怎么没看到过？”

　　“怎么回事？”这些警察一进来很有规律，这个二十多岁的警察就来询问我俩，毕竟当时我和眼镜这么靠近尸体，按照规矩也得询问一边，另外的警察有两个人就开始检查尸体，另外几个就遣散人群，不过这个时候还是有一个四十多岁的警察冲着我们走了过来，这个警察头发花白，还带着个眼镜，脸上也有一些皱纹了。

　　“海滨哥，这俩家伙自称是警察，也不知道是不是真的，还有这证件，你看看，我没看到过。”这个警察说着就把我的证件递给了这个海滨哥，这海滨哥看来各种经历要比我面前的小警察丰富不少，一看到我的证件脸上倒是没有什么很大的边上，只是眼镜瞳孔还是微微收缩了一下，我这个倒是注意到了，这海滨哥就微笑着把证件递还给了我说：“两位既然在这里拿就请帮忙一起调查一下吧，我相信有两位的调查这件事情能更快的水破石出的。”

　　我接过证件也笑了一下，问道：“这个肯定没问题的，你们先调查一下死因什么的吧，这个方面你们比较专业，我进超市看看。”

　　海滨哥点头说：“有啥需要帮助的赶紧告诉我一声。”我点头拉着眼镜就往着家乐福的超市里走，既然当时眼镜说了这个死者是充好家乐福里面走出来的，那多半问题就是出在家乐福里面了。

　　此时家乐福也没有什么生意了，毕竟门口发生了一件‘自杀案件’大多数人的目光都被那里吸引住了，里面略显冷气，我一进去就一股寒意袭来，当然，只是空调的原因而已，并不是什么阴气，我拉着眼镜就在里面逛了起来。

　　这家乐福分两层，第一层是卖一些电子产品和衣服，玩具之类的，下面的负一楼就是卖食物和生活用品，我因为开了冥途，就想找找这周围有没有阴气煞气，不过现在周围并没有这玩意一样，我和眼镜逛了半天，这家乐福也刚好要关门了，当时广播已经通知所有顾客离开了，我和眼镜当时在负一楼呢，听到这个我们俩就去坐电梯准备离开，当时电梯旁边不远处就是超市的厕所，我经过厕所的时候突然浑身就打了一个冷战。

　　太冷了，冷得吓人！就跟温度是零下了一样，我冲着那厕所看去，这厕所看起来并不大，大概只有四个大便槽，和四个小便槽，只有十来个平方，空间很狭窄。

　　“眼镜，守住门口，别让人进来了！”我说完就从后面取下了背包，奶奶的，终于让我找到了，这家伙应该就在里面才对！

　　我直接就掏出了铜钱剑，然后就施展起了剑指符，荧光慢慢的笼罩住了铜钱剑后，眼镜就看着我说：“激光剑？你怎么做到的。”

　　“有时间在说！”我此时也满头大汗的，因为我以前练习的时候都是在那个桃树林练习，那里很安静，可以让我静下心来使用剑指符，而且还是打一颗不会动的树，但是现在就有点不同了，现在可是真正的实战的，我虽然浑身感觉到透骨的寒意，但还是小心翼翼的往着那个厕所走了进去，我走进去以后就把门关上了然后顺手把门一关反锁，掏出了一张五雷轰顶符往着门上一贴，等会那鬼要是想从门口逃跑的话我就念咒，也能阻止它跑出去了。

　　我慢慢的让自己的呼吸平缓了一点，看着这个厕所，这个厕所进门左边就是四个马桶，当然，这个马桶都是用一个一平方的小屋子给挡住的，外面都用门关着，看不到里面的情况，直走就是四个小便池。

　　小便池我就不考虑了，也没想到那鬼玩意能躲在那里，那鬼应该是在马桶那里里面才对，我深吸了口气，走到第一个门口敲了敲，里面没有说话，我小心翼翼的伸出左手拉开门往里面一看，呼，空无一人，我赶紧把目光看向了第二个马桶的小屋子面前，我准备了一下，右手捏着铜钱剑，当时一部分精力还得放在剑指符上面，已经是满头大汗了，我用手刚准备开门的时候，突然这门轰隆一声就打开了。

　　我被吓了一个激灵，里面此时竟然有一个胖子坐在马桶上，这个胖子看起来浑身都是肥肉，挺胖的，此时好像在大便呢，一看到我就骂道：“瓜娃子，嘿老子所？我吓大的，哈儿。”这个胖子看起来也是满头大汗的，好像被吓得不轻，我就问：“大哥，怎么了？”

　　“你个龟儿子的，我上个厕所你都要来嘿是不是嘛？囊个拉，我上厕所听到有人进来，你进来都支个声嘛，话也不说就算了，还半天不说话，走路也轻手轻脚的听不到，最后还在边上的厕所敲了两下，嘿人所？看到外头刚刚死了人……”这个胖子好像被吓得不轻，一个劲的冲着我吐槽，不过我此时也呆住了，这胖子背后竟然出现了一张人脸，这个人脸看起来是一个女的，看不出年龄，满脸的皱纹，眼镜还全是眼仁，眼镜嘴巴鼻子耳朵还留着鲜血，看起来好像是七窍出血，慢慢的一个人就在胖子后面出来了，并且双手就往着他的脖子伸了过去。

　　“小心！”我大喊了一声，拿着铜钱剑就冲上去收拾这鬼，没想到这胖子大吼一声：“小心你大爷！老子重庆相扑馆主将，敢抢劫我？”说着他就一脚踹在了我的胸口上，这胖子力气真的大得吓人，应该真是练相扑的，我被他踢得后退了好几步，差点就摔倒了。

　　但是我缓过劲的时候已经晚了，这胖子的脖子已经被这鬼的指甲刺穿了，嘴里也吐着血，浑身颤抖了起来。


第721章 还有鬼？

　　这鬼的指甲一刺入这胖子的脖子，这胖子立马立刻就变成乌青，然后浑身颤抖了起来，七窍也开始流血了，不对劲啊，我看着这鬼场面总感觉有什么地方不太对劲，我皱起了眉头，看着那只鬼和那个胖子。

　　对了！鬼没什么可能直接杀人的啊！鬼没有实体，就算是要杀人也最多是用幻术或者像刚才那个自杀的女的一样让人自杀，或者操控别人杀人之类的，但是这女鬼竟然是直接插死的这个胖子，并不是没有鬼可以直接杀人，像黑白无常那样已经变成妖的鬼就能直接杀人，但是我肯定不相信面前这个女鬼是鬼妖，不然我早就嗝屁了。

　　我拿着铜钱剑，掐着剑指符就冲着胖子的脑门拍去，这鬼看我打过去竟然一点动作也没有，我一剑砸到了胖子的额头上的瞬间，我浑身一颤，眼前的东西一变，这胖子依然是脸色乌青，不过他是双手使劲的在掐自己的脖子，那只女鬼已经消失不见了，难道我之前进门的时候就中了幻术？不对，进门的时候肯定没有，应该是开门看到这胖子的时候那鬼就在这胖子后面出来了引我过去，等我看到了往胖子那里冲过去，并且被胖子一脚踹得我差点缓不过劲的时候才中的幻术才对。

　　麻痹，这鬼不简单啊，应该很聪明，现在我得随时注意着别让自己中幻术就行了，我低头摸了摸这胖子的脉搏，还好，还有微弱的呼吸，不过我现在也不敢把这家伙往外抬，我现在得精力集中才行，不然万一又中这只鬼的幻术就麻烦了。

　　这只鬼的幻术应该也是很屌的，很多鬼用幻术也就是吓人，试图唤醒人最恐惧的东西出来吓死他们，但是幻术终归来说是幻术，最起码人身体的掌控权还在自己手上，这只鬼用的幻术竟然能让人自杀，外面那个女的用头发缠着自己的脖子勒死自己，我面前这个胖子也差点掐死自己。

　　我掏出一张‘五雷轰顶符’贴在了自己的胸口，也给这个胖子的额头贴了一张，以防我和他中幻术，到时候就用‘五雷轰顶符’来破幻术就行了。

　　“喂，巫九，里面没事吧！”突然门口竟然传来了眼镜的声音，我就说道：“没啥事，别让人进来！”

　　不过我话音刚落眼镜就打开了厕所的门跑进来了，眼镜看起来好像挺焦急的，他焦急的给我说：“外面有一个自称秋香的女的说有急事要见你，你先出去看看？”

　　“什么？”我露出一副惊讶的表情，然后捏紧了手里的‘铜钱剑’，麻痹的，这鬼真当我是白痴？先就不说秋香怎么可能现在来找我，那厕所门我可是反锁了的，眼镜怎么可能从外面轻松的就推开，再次也得撞门啊，我走到这眼镜旁边，然后捏紧铜钱剑就往着眼镜的身上砸了过去，这眼镜也不退，任由我打了上去，我这一剑打在了他的肩膀上，他闷哼了一声。

　　“嘿嘿嘿……”这眼镜竟然奸笑起来了，然后轰的一下就冲着我身后冲去。

　　“不好！”我突然想到后面还有个胖子啊，我转头一看，那个胖子已经站起来了，不过他的眼神很迷茫，一看就是中了幻术的样子，他迷茫的冲我说：“钢板日川，没想到我今天竟然能在这厕所见到你，上次比赛之耻我一直都记得，来吧，我们大战一场吧！”说完以后就往着我这边走了过来。

　　我也皱起了眉头，难道这胖子把我当成了他比赛对手了？艹他大爷的，现在还给我添乱，不过我还没多想，前面就传来砰的一声，这胖子竟然摔倒在了地上，原因很简单，这胖子当时可是在大便啊，裤子都没穿上，此时刚走两步就摔倒了。

　　“急急如律令！”我右手指着这胖子就大吼一声，这胖子浑身竟然剧烈的颤抖了起来，他额头上我之前贴的那张‘五雷轰顶符’也散发出一阵蓝色耀眼的光芒，我清楚的看到一团黑气从他的身上浮了出来，我一看，往前跑了两步，抬起铜钱剑就冲着这团黑气打了上去，铜钱剑打在这团黑气上的瞬间，剑指符上面那些乳白色的光芒也是黯淡了起来，我也感觉到浑身一软。

　　“啊！”

　　不过相对的，这团黑气也并不好受，竟然传出了一阵刺耳的尖叫声，听起来是一个女鬼的样子，我左手立马掏出一张‘五雷轰顶符’顺着就给他丫的拍了上去，这团黑气没有躲开，‘五雷轰顶符’打在黑气上面之后我立马念道：“急急如律令！”瞬间‘五雷轰顶符’传出一阵蓝色电光，噼里啪啦的，这团黑气也惨叫了起来。

　　过了大概一分钟，这团黑气终于慢慢消失不见了，等这团黑气消失以后我也才松了口气，奶奶的，摸了摸额头，不知不觉也多出一些汗水，浑身也传出了一阵酸软，主要还是用剑指符的原因，剑指符打在鬼怪上面是很消耗自己体力的。

　　我拖着略带疲惫的身体走到了门口，打开了厕所的门口，外面竟然围着一大堆的记者和很多警察，那些记者还不停的冲着警察问什么问题，我还疑惑到底怎么了呢，往着门口一看，艹，门口竟然躺着一具尸体，当然，不是眼镜的，那家伙正躲在那群警察边上，这具尸体看起来好像是这里的工作人员才对，看起来应该有二十七八岁，是一个女性，应该是营业员，此时躺在地上，双手掐着自己的脖子，嘴角还有很多白沫，应该是自己自杀死的。

　　我赶紧关上厕所的门，小跑到眼镜边上，此时这家伙脸色还是有点不好看，我拉了他的手一下问：“这是怎么了？”

　　眼镜看了我一眼问：“你进去干什么了？进去了这么久，还让我守着门别让人进去。”

　　“刚才那只鬼出来了啊，而且已经被我消灭了。”我看着眼镜皱起眉头猜测的问：“难道刚才外面还有鬼？”


第722章 华新街

　　“里面有吗？”眼镜看着我说：“我也不知道是不是鬼，反正这个工作人员走到我旁边之后，突然脸上就露出一副恐惧的表情，然后就慢慢的掐自己的脖子然后就把自己掐嗝屁了，我还拦了一下，但是没拦住，她力气大得吓人。”

　　我皱起了眉头，这个时候之前外面海滨哥也推开那些记者从外围走了进来，看到里面躺着的这个人，突然脸色就很难看了，瞪着那些记者大声吼道：“特殊情况！今天发生的所有事情都不准报道！”

　　“这不公平，就算有不能报道的东西也应该是你们市局里找我们出版社沟通才对，你说话算什么术？”这些记者一个个的都念叨了起来，而且照片也一个劲的在拍。

　　这些记者也都是想捞个大新闻，要说平时什么东西最吸引人？鬼！特别是这种奇怪的自杀事件，而且家乐福一天还发生了两次，他们回去以后就可以编成恶鬼杀人什么的，但是这其中有一个规矩，要只是自杀事件，那警方也就不限制这些家伙怎么报道，反正也是他们胡扯的，但是要是真的发生灵异事件了，这些东西是绝对不可以报道的，这些记者现在也没回过味来。

　　“这件事情不准报道，还需要我重复一次吗？”海滨哥脸色阴沉得很，然后冲着周围的那群警察骂道：“愣着干什么？给老子把他们相机全部没收，让他们出版社的社长自己来公安局要相机，艹！”

　　这些记者也感觉到不对劲了，一个个交头接耳的，那些警察也真的去把他们相机，甚至背包都检查了，生怕有针孔摄像机，我点了点头，看着这海滨哥也的确够威风的，那群记者开始还有些不满，但是他们也都不是傻子，其实他们都知道类似的一些潜规则，但是他们都不相信这些玩意，这二十一世纪谁能信有鬼这玩意？但是看着面前的这两宗案件，再加上警方的态度，一个个的也都不说话了。

　　海滨哥走到我边上来拍了拍我的肩膀，示意我到旁边说话，我拉着眼镜，跟着海滨哥一起走到了距离那群记者警察五十多米的地方，海滨哥掏出一包五块钱的七匹狼，递给了我一根，我接过烟就奇怪的问：“看你警察中应该也不是小警员才对，怎么抽这烟？”

　　“的确不低，我是重案组的组长，不过我们做警察的工资低，能抽到什么好烟？”海滨哥笑了一下，我拿出自己身上的一包天子，递给他，一点避讳都没有的说：“重案组应该很好捞钱才对啊。”

　　“行了，别扯这些没用的，你对这事有什么看法没有？我虽然在重案组工作多年，但是对于灵异事件接触少之又少，这些年一直都是你们灵异事件调查小组在管这一块，不凑巧，我们重庆市的小组刚好去其他地方执行任务了，不能赶回来。”海滨哥打开天子，拿出一根烟抽了一口接着说道：“我虽然没接触过灵异事件，但是也看过档案室的一些相关资料，鬼怪应该不会随意杀人，一般是具有报复性的杀人才对，但是目前死的这两人，在门口死的那个是成都过来打工的一个女子，而刚才死的是家乐福的一个普通的工作人员，我也让人查多，他们两人没有任何关联，那鬼为什么会杀他们两个呢？”

　　我要是之前肯定也会疑惑一些，不过目前来看着家乐福可不止一个鬼啊，我就冲着海滨哥说：“海滨哥，其实不瞒你说，就在不久前我刚消灭了一只鬼，就在那边那个厕所那里。”说着我就指着之前进入的那个厕所，我接着说：“但是我消灭那只鬼后出来一看，外面竟然也死了一个人。”

　　“你的意思是不止一只鬼？”海滨哥皱起了眉头，不过他不愧是重案组的，紧接着就问：“那有没有可能是它在厕所里面的时候用其他方法杀了外面的人呢？”

　　“海滨哥，首先我得纠正你的一个观点，或者说很多普通人应该和你想的一样，你们都认为鬼什么都做得到，其实你可以把鬼理解成一个比较特殊的杀人凶手就行了，在厕所的那只鬼当时的目标是一个胖子，现在应该还躺在厕所里，一只鬼一旦有了一个目标不会随便改变，而且当时的时间太短了，应该也就几分钟，中途那只鬼离开也没有三十秒以上，外面这个人也是窒息死的，就算那鬼跑出来杀人也不可能三十秒就让人自己窒息死亡。”

　　海滨哥点了点头，看着我说道：“没错，虽然每个人的肺活量不同，但其实一个人大概要窒息到死亡需要3分钟左右。”

　　我点了点头说：“这里应该不止一只鬼才对，甚至很多。”

　　“那现在该怎么办？”海滨哥看着我问。

　　“你先去找家乐福的老板沟通一下吧，让他停业几天吧，不然继续死人就不好了，然后去查查这块地以前是干什么的，这些都得你们来干。”我说完了海滨哥也点头说：“这个是肯定的，家乐福出了这事，这老板这几天肯定也没心思营业了。”海滨哥说完以后也就转头继续布置后面的工作了，最主要无非就是封口，不能让外界的人知道家乐福又死了一个人，至于之前在门口死的那个女子可以编造成殉情自杀。

　　我和眼镜也没跟着凑热闹，给海滨哥打了个招呼我和眼镜就走出了家乐福，出来的时候外面的人群早就散了，此时也接近十一点了，外面的大街上也开始冷清了起来，已经慢慢的没有多少人影了，我跟着眼镜就走打了一个的到了他家，他现在已经搬到了江北观音桥这一带了，是一个叫华新街的地方，眼镜带着我上了一件普通的楼房，走到了3-2门口就打开了房门带着我进去了。


第723章 眼镜家

　　眼镜的家是两室一厅，不过只有眼镜一个人住，也不知道他父母在哪里，他好像也从来没给我提过自己的父母，他家大概是八十多个平方吧，屋子乱的很，桌子上的油也不知道多久没洗了，屋子的阳台上放着十箱老坛酸菜牛肉面，眼镜走进去把沙发上的两条内裤丢在了地上，指着沙发说：“坐吧，别客气。”

　　“你屋子真够乱的。”我看着这屋子汗颜了一把，没想到眼镜淡淡的说：“你看到我的卧室当然就不会那么想了。”

　　“好吧。”我耸了耸肩膀，他家走进去左边是厨房，右边是厕所，进去就是客厅，客厅右走就是一条走廊，走进走廊左边是一个房间，走廊的尽头又是一个房间。

　　“走廊左边的屋子是你的房间，你今天就睡那里吧，对了，你来找我干什么？”眼镜推了一下自己的眼镜看着我问。

　　我看着眼镜说：“这不是无聊么，就跑重庆来找你玩玩。”

　　眼镜点了点头，突然一拍大脑说：“对了，你以前不是给了我一个什么七星古卷吗？你当时不是告诉我七星灯可以续命么？我研究了好久呢。”

　　“哦，那个啊，我都找到七星灯了。”我说到这突然就想到奶奶的，我的寿元应该只有一两个月了吧，甚至一个月都不到了，当时我可是连续用了两张‘九星神符’啊，我赶紧拿出背包，使劲的翻了起来，看到七星灯安静的躺在我的背包里的时候我悬着的心才松了口气，还好还在呢，前段时间迷迷糊糊的也都没管这个东西，什么时候装进背包的都忘记了。

　　“诺，这个就是七星灯。”我掏出七盏古灯递给了眼镜，眼镜就上下左右的看了一会，接着给我说道：“这个就是七星灯啊，能续命？我看过诸葛亮七星灯借命的传说，就是不知道是不是真的。”

　　“不过你那七星古卷很有意思。”眼镜说着就放下了七星灯，然后双手插兜走近了走廊尽头的那个屋子，过了大概一分钟左右才走出来，手上还拿着那张七星古卷。

　　他把这七星古卷丢在了我的面前说：“这东西我真没研究出什么结果，用火烧都烧不烂，用水也泡不出什么玩意，还以为像武侠小说里面那样可以出现隐藏字体呢。”

　　“大哥，这可是宝贝啊，你竟然用火烧，万一给他烧烂了呢。”我冲着眼镜说道。

　　“烧烂了？反正又不是我的东西。”眼镜耸了耸肩膀说。

　　我叹了口气说：“你早点睡觉吧，我研究一下七星灯。”

　　“你研究这玩意干啥？”眼镜好奇的问。

　　我看着这七星灯就冲着眼镜说：“大哥，我的寿元可能只有一个月了！该死的，现在我的希望都放在这七星灯上面了，前段时间一忙还忘记了，现在只有把续寿的希望放在这七星灯上了。”

　　“但是我建议你现在最好别用吧，虽然不知道这七星灯怎么使用，但是既然是延续寿命那肯定不可能普通，这个世界是平等的，得到什么你就必须付出，随便你吧，我自己先进去睡觉了，太晚了，明天查那个什么案子我就不去了，我还得码字呢。”

　　眼镜说完以后拍了拍我的肩膀转身就走进了自己的屋子，我看着眼镜的背影，再看了看桌子上的七星古卷和七星灯，我把七星灯收回了背包里，虽然不知道现在寿元还剩多少，不过眼镜说的的确有道理，想要得到什么就得先付出，既然能续命这么大的好处，再想想当初诸葛亮刚使用这七星灯失败以后没多久就嗝屁了，我现在还是别用了，至于这七星古卷我并没有动，留着继续给眼镜研究吧，反正我拿来也根本没啥用。

　　走近屋子，这个屋子大概十来个平方吧，十分的整洁，不过到处都是灰尘，还有一些蜘蛛网，看起来眼镜应该很久没有进过这个屋子了吧，我从衣柜上面拿出一床被褥，再看了看这屋子，还是果断的回客厅睡吧，还好眼镜家的客厅沙发是皮沙发，不是木沙发，不然我就苦逼的，躺在沙发上后没有想什么，很快的就睡着了，之前在家乐福收拾那只鬼也让我消耗了不少的力气。

　　“谁淫荡啊你淫荡，谁淫荡啊还是你淫荡。”

　　我揉了揉眼睛，拿起旁边的电话一看，是海滨哥给我打的，昨天我给他留了我的电话，再一看墙壁上的时间，才早上十点，我迷迷糊糊的接了电话问：“喂，海滨哥啥事啊？这大清早的，难道是案情有什么突破了？”

　　“能有啥突破啊，那家乐福的总部已经传来消息了，答应让家乐福关门三天让我们调查一下，至于你说让我查这块地，这块地很干净，从很久以前一直都是居民区，我也让警员登门上户的询问住户这里以前死过很多人没有，但是那些人都说不知道，那些七八十岁的老年人都说不清楚。”

　　“那你给我打电话干啥。”我从沙发上坐了起来，感觉浑身酸痛得很，睡这沙发给睡的，我去。

　　“是我们重庆市灵异事件调查小组的人回来调查这个案件了，想和你聊聊。”

　　“就在家乐福门口吧，十二点钟，我刚好带你们一起去吃个饭。”

　　“那行，我等会就过来。”

　　那重庆市里灵异事件调查小组的人回来了也不错，多几个人一起想办法总是好的。

　　我打理了一下衣服，敲了敲眼镜的房门，我打开，他丫的还没睡，还在电脑面前拼命的码字呢，不过他码字了几百字就删了，码了几百字就删，看得我都蛋疼了，他要这样码几百年都码不出一万字，给他打了个招呼，我就转身出门了。

　　被上背包，走出了眼镜的屋子，外面的太阳很大，重庆真不是一般的热，今天初步估计也得有个三十多度吧，我背着背包穿着一身黑色的T恤就拦了一辆的士，然后让司机往家乐福开去。


第724章 何龙和王凯

　　家乐福门口此时人流挺多的，一个个的看起来也青春洋溢的，重庆的美女也的确多，我刚下车就被一条条白花花的大腿给晃花了眼睛，我暗骂自己真没用，和苏妲己一起的时候免疫力这么高，这才多久，免疫力直线下降，无限接近于零了，我去。

　　我在家乐福门口等了大概二十多分钟吧，太阳热得我满头都是汗水，要是以往后面的家乐福开门了还可以进去躲躲，毕竟里面有空调，可是现在大铁门关着，进去吹空调是不太现实的了。

　　“嘿，巫九，这么快就来了？”突然我耳边就传来海滨哥的声音，我往着右边一看，海滨哥已经走到我边上了，海滨哥身后还有两个人，海滨哥走到我边上就拍了拍我肩膀冲着后面的那两个人说：“这位就是巫九兄弟了，是成都灵异事件调查小组的成员。”

　　“这个叫何龙，这个叫王凯，是我们重庆灵异事件调查小组的成员。”海滨哥接着就介绍了后面这两个人的身份，我观察了一下，这个叫何龙的看起来大概三十岁左右吧，此时面带着微笑，穿着一身黑色的休闲服，戴着一个黑色的鸭舌帽，而这个王凯戴着一副眼镜，看起来很斯文，即便是在这么热的天都穿着一身黑色西装，看起来只有二十四五岁的样子。

　　“你们两位好，很高兴认识两位。”我伸出手和他们两个握了一下手，这两个人也都挺热情的，特别是何龙，拍着我的肩膀说：“巫九兄弟看起来挺年轻啊，今年三十几了？”

　　“咳咳，何龙大哥你真幽默，我奔三中。”我汗颜了一下，不过这个何龙的确挺热情的紧接着问我：“有媳妇了没？要不要大哥我给你介绍个？”

　　“不用不用。”

　　海滨哥指着不远处的一家饭店说：“巫九兄弟还没吃饭吧，走，去边吃边聊吧。”说着就带着我们三个一起往着那饭店的方向走去，这期间王凯也偶尔说两句话，但是话都不多，不对，应该说王凯很正常吧，因为刚认识哪里可能一个劲的聊天呢，只是在何龙的对比下就变得话很少了，何龙的话不是一般的多，没事就问我有媳妇了没，要介绍不，还问我去做全套不之类各种营养不良外加银弹的话。

　　这个饭店挺大的，分上下两层，二楼都是包间，我们几个人肯定坐包间啊，这饭店也挺干净的，海滨哥还真没客气，一口气点了十几个菜，我就冲着海滨哥问：“海滨哥昨天不是还在抽七匹狼么，今天怎么这么阔气了？”

　　“嘿嘿，跟着灵异事件调查小组的人一起吃饭是可以报账的，随便点，只要不是贵的特别离谱警察局也没人管，你就是灵异事件调查小组的，应该知道才对啊。”海滨哥说完以后还冲着外面吼道：“对了，再来一瓶老白干，不对不对，给我来一瓶茅台！”

　　这饭店还真有茅台，不过并不是顶级茅台，应该是几千块的吧，海滨哥还真就一点都不心疼，打开茅台，就倒了四杯说：“来，干一杯。”

　　我们四人举杯碰了一杯，我感叹的说：“这样算下来灵异事件调查小组一个月不就得吃好十几万么。”

　　“嘿嘿，巫九兄弟，这海滨也就这点出息了，我们平时也没吃太多，一个月也就十万左右，要听说山东那边的才叫一个恨，一天喝个两三瓶茅台吃点鱼翅燕窝都跟玩一样，要是不伺候好了遇上灵异事件都不带给出力的，还有很多还把家人送到国外什么的去了。”何龙说到这就笑着说：“不过这也很正常，不是说物以稀为贵么，我们重庆虽然有本事的人多，但是愿意当警察，加入灵异事件调查小组的人也并不多，只有我们两个，其他地方情况都差不多，所以要求自然很高了，而且普通人对灵异事件根本没辙，只有我们才有办法。”

　　“我还真没听说过这些事情，以前吃饭都是自己掏钱，麻痹的。”我暗骂了一声，不过随即一想，我也就是在灵异事件调查小组挂名，也根本没出多少力气。还没啥好抱怨的。

　　后来菜上来了我们也都吃起来了，点的菜倒是不贵，最多也就几百块吧，不过这家饭店的味道的确不错，我们吃了一会后王凯这才拿着纸巾擦了擦嘴，接着说话了。

　　“我们昨天听到家乐福的事情后那边的情况比较特殊，我们两个人也就没有上心，以为是普通的灵异事件，这种恶鬼报仇之后一般都会完成愿望魂飞魄散，或者是遇到能人超度掉，但是后来听说家乐福竟然死了两个人，而且应该会有两只以上鬼的时候我们这才感觉到问题应该不一般。”王凯说着就从后背掏出了他的皮包，从里面拿出了三张图纸出来递给我们三人继续说：“我算过了，这家乐福超市其实是一个阴盆聚灵局，这家乐福地处低位，是一块类似于盆地的地方，其他地方都比他要高，阴气慢慢往下沉淀，凝聚在了家乐福这个地方不散，这个就是阴盆聚灵局。”

　　“这个局破是根本不可能的，除非是改掉他的地形，那样的话规模太大，只有找到这个盆的盆眼，然后封了它，就可以让这里的阴气慢慢散去，不过这里面的鬼怪比较麻烦，因为阴盆聚灵局会凝聚阴气，鬼怪就喜欢这样的地方，但是这阴盆聚灵还有一个特殊的地方，只要阴魂进入这个局里面必须得杀掉一个人才能投胎，这就跟水鬼差不多，必须杀一人自己才能投胎，而被杀的那个人魂魄则会继续留下来拉垫背的。”

　　我听王凯说完这个眉头一挑，问道：“你怎么知道这么多的？”

　　何龙就哈哈笑着说：“巫九兄弟，王凯可是祖传的卜卦之术，这家伙头脑聪明的很，他既然这么说那肯定没错的。”

　　我点了点头既然是会卜卦之术的能人那就很正常了。


第725章 阴盆聚灵

　　“这个什么阴盆聚灵有你说的这些吓人吗？那家乐福周围不是早就死了一大片的人了吗？”海滨哥喝了一口酒，说出了自己的疑惑。

　　“阴盆聚灵需要凝聚阴气，达到一个点后这些鬼就会出来杀人了，一般来说凝聚起来最起码也要七八十年，而这种局在以前会在出现之前就被人算出来，然后被人要么封掉盆眼，要么有大师直接用大本事改变这里的风水局，要是不出意外放着不管家乐福周围这个月最起码也会死三十个人以上。”

　　王凯说着就指着之前递给我们的那张图纸说：“这几张纸就是我计算的草稿，你们看看吧，我计算了一下，我们能封掉盆眼的成功率还是挺高的，光我和何龙的成功率就有70%，要是加上巫九的话应该就有80%了。”

　　“那挺高的啊。”我点了点头，不过还是皱起了眉头，我对之前在厕所遇到的那只鬼还是有点记忆犹新的感觉，我可不是爱上她了，而是当时她的幻术真的很不一般，要是那里面的那些鬼都是跟那个鬼一样的话这可以说是凶多吉少啊。

　　我把我的想法告诉王凯以后，王凯就笑着说：“我刚才说的是我们封掉盆眼的几率是80%，并没有说我们能活着出来的几率有那么高啊，事实上我之前算过，要是我和何龙进去有80%的几率死在里面，因为这些鬼成天被大量的阴气凝聚，比普通的厉鬼都厉害不少，听你这样一说，看来就算加上你我们活着出来的几率也大不到哪去。”

　　“是吗？”我喝了一口酒，有点犹豫了起来，毕竟这事情光交给这俩家伙就行了，他们俩才是重庆灵异事件调查小组的成员，说到底我要是真不想管这事也没啥关系，但是我当时也不知道怎么想的，或者说听到一个月会死三十个人心里又软了，我就说道：“那我们一起进去吧，封了这个盆眼。”

　　王凯推了自己的眼镜一下说：“你可要考虑清楚，先说明，封这盆眼可不是一般的危险，你要是不去的话也没啥关系。”

　　何龙也拍了拍我的肩膀说：“巫九兄弟，你其实去不去都没啥的，王凯不是说了么，没有你我们一样能封了那盆眼。”

　　“没事，我像那贪生怕死的人吗？”我笑了一下，我也明白了一个道理，富贵险中求，虽然那家乐福不太可能有啥钱财，但是我相信命运那丫的总不能见我死吧，而且我的寿元只有一个月左右了，我也想过，要是我天天在家里睡觉，不出门，估计也真就活一个月嗝屁算了，在这些危险的地方多闯闯说不定还能有些奇迹出现。

　　“行，既然你决定了那就事不宜迟，今天晚上就行动，事实上今天晚上要是安全挺过来了我们还得马上去之前那个地方继续研究呢，当然，如果巫九兄弟感兴趣可以去那里看看。”王凯看了看手表说：“时间还早，现在吃完饭只有活动吧，九点半在家乐福门口集合。”

　　说完王凯背着背包就走了出去，何龙看着王凯的背影冲着我笑呵呵的说：“他这家伙就这样，啥都用命令的口气，巫九兄弟你别介意哈，他这人挺不错的，而且他身世也挺惨的，父母死的早，好不容易找个媳妇，媳妇去年还莫名其妙的挂了，说起来他挺悲剧的。”

　　何龙还以为我不喜欢王凯这样的口气呢，其实会卜卦的人一般都很自傲，甚至是自负，他们也的确有傲的资本，卜卦这玩意可不是努力就能学会的，天时地利人和缺一不可，天赋，兴趣，条件，等等，而且卜卦的人一般情况也比其他人要惨得多，我们五弊三缺只犯一样，但是会卜卦之术的人，只要卜卦之术达到一定境界就会有两样五弊三缺，我师傅甚至全犯了。

　　我没有直接回答何龙的问题，而是问道：“龙哥，等你会去干啥呢？”

　　“我啊？等会去找个KTV唱唱歌，练练嗓子呗。”何龙笑着说。

　　我也真佩服何龙这性格，今天晚上去和一群鬼干架呢，还有心思去嗨歌，我点了点头起身说：“那晚上再见吧，海滨哥，再见。”

　　海滨哥此时的脸色也严肃的冲着我说：“你这小家伙不错，竟然都不怕死，老哥我佩服你。”

　　“这人哪有不怕死的呢？嘿嘿，我也怕死，只是我今晚可不会死！不就几只鬼么。”我说完以后打了个招呼也转身走出了这个小饭店，我现在也不知道该做啥了，左右看了看，发现不远处有个叫奇彩的网吧，想了想，好久都没打CF了，就跑到这个奇彩网吧。

　　奇彩网吧挺大的，装修也金碧辉煌的，收银的妹子是一个很中性化的妹子，长得挺漂亮的，我去开了台电脑就自己玩起了CF，这CF其实有不少人喷，说不如CS经典什么的，其实我这么大把年纪了，感觉CF能这么火的原因就在于他很大众化，腾讯的优点也就在这了，他代理的游戏基本上都是很容易上手的‘小学生游戏’，但是正是如此才让他这么火的。

　　玩着玩着就忘记了时间，直到游戏中告诉我游戏时间已经超过五个小时了，我才反应过来，一看时间，竟然六点了，浑身坐得腰酸背痛的，走出网吧看着自己乱七八糟的头发，当时我的头发可是披肩的，不是我玩非主流，是懒得剪，感觉没必要，不过路过一家理发店的时候也心头一动，进去直接给剪了一个寸头，人看起来的确精神不少，找了个快餐店吃了点饭菜，又闲逛了一会，时间很快就到了九点半。

　　我，王凯，还有何龙三人此时已经站在家乐福的门口了，何龙和王凯穿着一身黄色道袍，而我还是那身T恤没咋变，我们三人走到后面的员工入口，王凯从包里拿出了三盏黄色，手掌大的小灯说：“这是引魂灯，等会我会放在门口，我怕我们进去被阴气迷了眼，出来的时候找不到方向。”


第726章 进入超市

　　“巫九，你把生辰八字写给我一下。”王凯从背包里掏出纸笔递给我，我接过纸笔也没多想，把自己的生辰八字写了上去，王凯蹲在地上，把三盏小灯放成一排，拿出了一张符，把写着我生辰八字的那张纸包在了符里，然后用最左边的一盏灯点燃了。

　　接着他又和何龙俩人依法把自己生辰八字写在纸上，用小灯点燃了，等弄完以后王凯就拿着三盏小灯放到门口，还在旁边不远处拿了一根纸箱子挡住了，怕被别人看到一样。

　　“等会我们三人是闯阴盆聚灵局，这三盏灯不能灭，要是灭了，我们很容易迷失方向，永远走不出来的，这三盏灯只能燃烧一个小时，要是一个小时之类我们出不来的话就听天由命吧。”

　　王凯藏好了小灯以后就拿出了手机看了起来，何龙就在我边上低声的说：“这王凯平时拿出来的这些东西都挺有用的，不过他本人和鬼怪打斗能力并不强。”

　　王凯放下手机，看着我俩说：“盆眼我算过了，应该就是在超市底层中间的那个柱子那里，那里应该就是盆眼了，计划是这样的，你们俩护送我下去，我到了柱子那里以后就由我来封盆眼，在这期间所有鬼怪都会往我们这里冲过来阻止我们，你们要是顶不住那我们就死定了。”

　　我对王凯问：“你封印盆眼需要多久时间？”

　　“最起码也得十分钟！”王凯推了一下眼镜犹豫了一下说：“而且这里面的鬼应该是有鬼王的，就是这些鬼的头领，虽然普通的鬼怪都是我行我素，但是这阴盆聚灵不一样，他们会自动凝聚鬼王，鬼王的实力也很恐怖，一般历史上的阴盆聚魂的鬼王最起码也是要凝聚实体，成为鬼妖了。”

　　“有这么厉害？快变成鬼妖了？”我皱起了眉头，鬼妖啊，和黑白无常一个等级的，我当初在复活房鹏光的时候可和黑白无常打过一次，当时虽然我力抗黑无常这么久，和他打了半天，但是我知道黑无常肯定没有尽真正的全力，一个鬼妖可是性质上的区别。

　　“嗯，这个是当然的，这风水局大部分阴气就是给鬼王吸收了，不过他肯定还没有变成鬼妖，不然这超市就是大白天人也会死光。”王凯看我的表情好像有点担心，安慰道：“放心，只要能顶住一会，把盆眼一封他的能力就会大减，到时候我们希望能逃出来吧。”

　　“什么叫希望能逃出来啊，是一定能逃出来！”何龙使劲的拍了王凯的肩膀一下大声的说：“没事，放心吧，到时候我一定保护你俩！”

　　“行了，先进去吧，记住，我们要以最快的速度找到盆眼，然后封印它，我们没有时间能耽搁的。”王凯说完看了下时间说：“现在是九点五十了，十点五十我希望我们三人都站在这里，走吧。”我们三人拿着牛眼泪开了冥途，接着王凯夹着他的小包就打开了后面这个员工入口进去了，何龙拍了拍我肩膀就跟在王凯后面走进去了。

　　我跟在他俩后面，刚走进员工通道就感觉有点不对劲了，此时打开员工通道是一条很长的走廊，好像是通往超市的库房一样，这通道的空中竟然飘散着若有若无灰蒙蒙的气体，就跟雾气一样，这明明是阴气啊，没想到这里的阴气真的这么重，虽然开了冥途，但是看到这么多阴气还是很吃惊，这还只是弥漫在空中的阴气而已，要是那鬼王真的出来了哪还了得？

　　我也下意识的从背包里掏出了那把铜钱剑，把铜钱剑紧紧的捏在了手心里。

　　王凯在前面跑得很快，一点也没有之前那种瘦弱的感觉，而何龙也不遑多让，这样一来我反倒成了吊车尾。

　　我们穿过了这条走廊后来到了库房，也没啥好描述的，就那样，反正空空荡荡的，有一些货物，空气中也是弥漫着阴气，但是就是看不到一只鬼。我们三人走出仓库以后就出现在了一个卖篮球的地方，我之前来逛过家乐福，知道这里是一楼，再往前面走的话就有一个电梯，坐着电梯就能到负一楼了，那个什么柱子应该就在负一楼的吧。

　　我们三人很小心，王凯在中间，我在左边拿着铜钱剑小心翼翼的看着左边，而何龙则是观察右边的情况，王凯由于战斗力不咋地，所以在中间被我们俩保护着。

　　“就是这里了！”

　　我们此时站在负一楼的中间，这里有一根一米直径粗的混泥土柱子，之前我们从一楼到这负一楼竟然没看到一只鬼，太奇怪了。

　　“现在要怎么封印它呢？”我下意识的问，这根柱子周围都挺宽敞的，是平时和用来摆货物的地方，现在也没有摆放什么货物。

　　“这是我昨天连夜画的封印符咒，我等会需要开符布阵，封印，到时候我会在旁边设一个阵法保护自己，你们两个就保护好别让防御阵破掉就行了！”

　　王凯说完以后掏出了很多的一叠符，初步估计有一百多张，而且每一张的画法看起来都极其的复杂繁琐，接着王凯就拿起第一张符，说道：“准备好了哦，我开始了！”

　　说完以后王凯拿起手里的符就贴在了柱子上面，然后以一种繁琐的排列方式开始贴符起来，他也顺手在柱子外围三米的地方贴了一圈符，这应该就是他设的什么阵法了吧。

　　就在王凯把手上的符贴上柱子的一瞬间，周围的气势一下子就变了起来，周围狂风大作了起来，这可是超市啊，平时有屁的风，此时阴风阵阵，一股股的寒意朝着我们这边涌来，周围慢慢的就跟起雾了一样，瞬间被一片白色的浓雾给罩住了。

　　当然，这可不是什么雾气，是阴气。

　　“咯咯咯！”

　　突然周围也涌出了很多的笑声，我根本听不清楚这些家伙在笑啥，其中有男有女，有老友少的。


第727章 陀罗煞

　　“笑你大爷的！”我骂了一句，掏出了十张‘五雷轰顶符’大吼了起来，这也算是给自己壮胆吧，奶奶的。

　　“叔叔，你看到我的小熊了吗？”突然我旁边就传来一个小女孩的声音，我往着我右边一看，一个看起来七八岁的小女孩，穿着一声红色的小裙子，左手拿着一个残破的黄色小熊，笑眯眯的看着我问，不过她的眼睛只有白色的眼仁，看起来说不出的吓人。

　　“看到了，在地府呢，我送你去见你小熊！”我拿起‘五雷轰顶符’就冲着这小姑娘的脑门砸去，‘五雷轰顶符’贴到了这小姑娘额头上后我就大吼道：“急急如律令！”

　　轰隆一声巨响，这小姑娘砰的一声被我打飞回了那堆阴气里了，我往着后面看了一下，此时王凯满头大汗的，手上很快的一张又一张的符往柱子上贴，也难为他了，他没贴一张符咒好像都要思考一会，毕竟是摆阵，不过即便如此也要六秒左右才能往上贴一张，他手上有一百张以上的符，看样子的确得十分钟了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　此时我的背后另一面也传来打斗声，应该是何龙和那些鬼干起来了吧，我此时一点也不敢回头，生怕分神就被那迷雾中的鬼给偷袭了，我也随时准备用铜钱剑砸自己脑袋，我也明白这些鬼幻术厉害得很，要是现在这情况被迷住了可就惨了。

　　突然呼啦一声，迷雾中突然就一道铁链从里面抛了出来，一下子就缠住了我的左手，然后迷雾中就传来了一阵巨力，想把我拉进迷雾中一样。

　　我一下就被拉倒了，并且自己慢慢的被往着迷雾的方向拖了过去，我回头一看，后面的王凯竟然也不见了，后面竟然也是白茫茫的阴气，我明白了，这他大爷的是幻术，我赶紧拿着手里的铜钱剑，掐着剑指符，念道：“急急如律令。”

　　瞬间铜钱剑外面就泛起一道白色的光芒，然后我使劲的就往自己的额头拍了上来，砰的一声，我瞬间就回过神来，看了看周围我此时还站在原地，对面是一片白茫茫的阴气。

　　“挺聪明的啊！”突然我对面就传来了一个刺耳的声音，这声音听起来很尖，就跟太监一样，一个人从阴气里走了出来，这个人看起来大概一米七左右吧，脸看起来很苍白，是瓜子脸，穿着一身破破烂烂的囚服。

　　“你就是这里的鬼王？”我皱起了眉头看着这个鬼问道，这鬼听了我的话后哼了一下说：“鬼王吗？你们真是没品位，竟然给我取这么难听的名字，难道你们没听说过陀罗煞吗？”

　　“陀罗煞？”我皱起眉头，看着这只鬼，突然惊恐的问道：“你是陀罗煞？”

　　陀罗煞顾名思义，陀罗本来就是妒恨之意，一个人生前心眼小，嫉妒心强，并且阴狠、冷漠、不善与人沟通，在死后运气不好落入极凶之地就容易形成鬼煞，当然这样的鬼煞最多也就比普通鬼厉害一点，没啥特殊的，但是这样的人要是杀满一百个人，吸了一百只生魂，那就会因杀成煞，变成陀罗煞。

　　据传陀罗煞一要是形成基本上可以血洗一方，在古时候得一群大本事的人才能收服，以前那位排名恶鬼排行榜的人把这种鬼排在第七就足以说明这只鬼的本事了。

　　这个陀罗煞看着我冷笑了一下说道：“在很久以前就是了，要不是知道这里有一个阴盆聚灵局，我才不会跑到这里来吸收阴气。”

　　“小子，我能感觉到你很不一般，你身上有让我感到威胁的东西，你和你朋友放弃封印阴盆聚灵局我可以放你们离开，我可不和那些神智不清醒的鬼一样。”陀罗煞指了指自己的脑袋说：“我很聪明！”

　　“你聪明那还放我走？不怕我叫更多的人来收拾你吗？你就不怕放虎归山？”我反正想着能拖时间就拖呗，说真的，面前要真是陀罗煞的话就算没成鬼妖估计实力也不必一般的鬼妖差多少了，虽然书上对这种鬼没有什么详细的记载，但是评价异常的高，很多人在自己的传记或者书中都是写，如若遇上陀罗煞，逃之。

　　“你要能叫得到更多的人肯定是多叫一些一起进来的，行了，我也不想和你拖时间，给你十秒，给我个准确答案，虽然不想和你打，但是如果你想要我命，我总不能让你打吧。”陀罗煞说着就笑着双手环保在胸口说：“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　我看着陀罗煞问道：“你就这么有信心能打过我？”

　　“不是信心，是肯定能打过。”陀罗煞深深的看了我一眼说道：“你身上有那个人的气息，我虽然不想得罪他，但是也不能任由着你给我捣乱。”

　　“既然这样，拿就打吧！”我冷哼了一下，看着这陀罗煞，我现在肯定是不能退的，要是真的让这陀罗煞一直在这里吸收阴气以后不知道会变得多厉害，这些鬼怪变得这么厉害最后还不是要我们这些阴阳先生来消灭，既然这样还不如在他变厉害之前就和他拼命。

　　不知道为什么，现在的我是越来越不怕死了，不知道是不是寿元只有一个月了，或者说我真的变得大公无私，舍己为人了？

　　“就你？你凭什么和我斗？”陀罗煞藐视的看了我一眼，看着我手上的铜钱剑说：“就凭你学了那个家伙的剑指符以为就能和我斗了？你的剑指符和他的剑指符简直一个天上一个地下，没有可比性的。”

　　“你说的那个人难道是我师傅？你和他认识？”我看着这个陀罗煞问道，我皱起了眉头。

　　“刘伯清是你师傅吗？当初我差点死在他手里，最后也是运气好才逃掉的。”陀罗煞冷酷的笑了一下看着我说：“你自己滚吧，你师傅都收拾不了我，就凭你？要不是看在你师傅的份上我早杀你了，谁跟你他妈的和你废话！”


第728章 太弱了

　　“给我师傅面子？怕我师傅才对吧。”我哼了一下，现在的情况我怎么可能退一步？我拿着铜钱剑念道：“急急如律令！”铜钱剑上也散发出乳白色的光芒。

　　“去死！”陀罗煞双眼瞪得老大，脚一蹬，冲着我的方向就跑了过来，两秒就到了我边上，并且张着右手一把冲着我的额头抓来，他的右手指甲很锋利，这一下要是真的抓在我的额头上我估计我也死定了。

　　“去你大爷的！”我抬起了铜钱剑就冲着他的手打去，铜钱剑和他的手接触到的瞬间，发出轰的一声，铜钱剑上的白色光芒被打得无影无踪了，我赶紧往左一滚，我刚躲开这陀罗煞就直接往着后面王凯设下的那个防御阵法一把抓去了。

　　看来这个陀罗煞也并不笨，知道现在最要紧的是得赶紧收拾掉王凯，我当时还倒在地上，用手撑起来拿起铜钱剑直接就往着陀罗煞的后背刺去，陀罗煞当时要是继续攻击王凯设下的防御阵法那他自己肯定也会被我打到的。

　　不过陀罗煞竟然一点也没有躲闪，一掌打在了那防御阵法上面，轰隆的一声，那凭空竟然出现了一道淡蓝色的防御屏障，不过此时这个屏障上就跟蜘蛛网一样，密密麻麻的裂痕，好像随时会破裂一样。

　　“急急如律令！”

　　铜钱剑一剑刺在了陀罗煞的背后，我当时用的力气很大，但是刺在陀罗煞背上就跟刺在了石块上面一样，铜钱剑砰砰砰，上面的红线断开，铜钱散落了一地，我一看，艹，用力过大，竟然把铜钱剑绷断了。

　　好在这一下并不是一点作用也没有，陀罗煞也应该感觉到了疼痛，转头看着我，一拳冲着我打了过来，我一看，身上也没有武器了，要是真让他这一下打下来我估计不残也会丢掉战斗力，我退后一步，从背包掏出了三张‘落幡符’这三张‘落幡符’是和‘九星神符’一个等级的符咒，只不过我前段时间一直没有使用，留了下来。

　　“急急如律令！”我拿着一张‘落幡符’就念道！我的前方也出现了一道淡黄色的屏障，陀罗煞这一拳就结结实实的打在了这道屏障之上，砰的一声，这陀罗煞也太猛了，这一拳竟然直接把我面前的那道黄色屏障直接打得光泽全无，好像随时会消失一样，我也是感觉胸口就跟被铁锤给打了一下一样，胸口闷得很。

　　“那家伙竟然把这符也给你了？”陀罗煞一脸奇怪的看着我，笑了一下说道：“我怎么没听他说过自己还有个徒弟来着？不过既然他能把这张符给你说明他真的挺喜欢你这徒弟的。”

　　“行了，我不会杀你的，你滚吧。”陀罗煞冷冷的看了我一眼，我使劲的摇头，陀罗煞哼了一下，走上来一脚踹在了那层本来就快要消散的防护罩上，瞬间这层防护罩就消失掉了，他这一脚也实实在在的踢在了我的胸口上，我被他踹出了三米，瞬间那堆阴气里竟然跑出七八只恶鬼往着我冲了过来，一个个的拉着我的手脚，使劲的往外拽，这些鬼不是要拽我的肉体，是想把我的三魂七魄给拽出去，我就感觉脑袋慢慢迷糊了起来。

　　日，难道真要死在这？突然奇迹出现了，那陀罗煞好像很生气一样的冲着那群恶鬼狂吼道：“滚！”

　　那群恶鬼好像对这陀罗煞十分害怕一般，一个个的被这样一吼立马转头就钻进了那团阴气里面，陀罗煞走到我边上轻蔑的看了我一眼，说道：“你太弱了，刘伯清怎么会让你加入的呢？”

　　“加入什么？”我捂着胸口的疼意看着陀罗煞问。

　　“装傻？当然是篡神计划！”陀罗煞冷笑了一下看着我说：“不行啊，还是不行，你实在是太弱了，连一只小鸡都不如。”

　　“滚你大爷的！”我冲着这只陀罗煞骂道，虽然不知道他怎么知道篡神计划，而且好像和师傅有关系一样。

　　陀罗煞抬起脚使劲冲着我胸口一踢，我胸口又传出一阵剧痛，感觉应该骨头都断了吧，陀罗煞说：“本事不大，嘴巴还挺丑，胆子大，本事小，今天要不是我在这，换一个鬼王，你早就死了，别以为我现在不想杀你你就得瑟。”说着又冲着我的胸口使劲的踢了一脚。

　　接着陀罗煞转身不知道干啥去了，我当时躺在地上，胸口疼得要死，连一点动弹的力气也没有，过了一分钟陀罗煞又走到我面前，他的手上竟然提着一个人，是何龙，此时何龙双眼两个血窟窿，眼球已经被挖了出来，浑身此时被陀罗煞提起来正在惨叫。

　　“龙哥。”我忍住胸口的疼痛冲着陀罗煞骂道：“你放开他，不然我一定杀了你！”看着这何龙的样子，我心头竟然一疼，想着这个开朗的大汉白天还在说要给我介绍媳妇什么的呢，现在竟然变成这样。

　　“杀我？你凭什么杀我？我这是在帮你，恨我吧，有了恨才有变强的动力。”陀罗煞冷笑了一下看着我没有什么反应就说：“看来你还不太恨我啊，那这样呢？”

　　陀罗煞说着就伸手抓着何龙的左手，然后一用力，竟然把他的左手一下子就拔了下来。

　　“啊！我的手。”何龙痛苦的惨叫了起来，何龙当时也看不到就喊道：“巫九，你在吗，你快跑，回去以后记得帮我照顾我媳妇和孩子！”说完以后何龙也不知道哪来的力气，竟然扭头一口咬在了陀罗煞抓着他的那只手臂上。

　　陀罗煞的浑身也慢慢的漆黑了起来，就跟墨一样的黑，他的眼睛也变成了红色，陀罗煞看着我说道：“怎么样？想给他报仇吗？想报仇就赶紧变强。”

　　“滚你麻痹！”我看着何龙还在咬陀罗煞的手臂我就大骂了起来。

　　“你现在除了骂我还有什么用？你能把我手上这个人救走吗？你真的太弱了。”


第729章 秘密

　　看着被陀罗煞抓着的何龙，不知道为什么心里就感觉很憋屈，我忍着胸口的疼痛，咬牙站了起来，从背包里掏出了天子剑，虽然当时每动一下胸口都会传来一阵疼痛，不过我还是咬牙在坚持，我抬起手中的天子剑指着陀罗煞说道：“来，试试，看谁死！”

　　我就感觉心头很闷，好像有一堵墙一样，这堵墙在慢慢的塌掉一样，陀罗煞双眼凝视了我一会，笑了起来说：“不错，不错，你体内竟然有一个强大的魂魄，难怪刘伯清会找你了，难道你就是刘伯清说的项羽？有意思！”

　　陀罗煞随手把何龙丢在了边上，捏着拳头看着我说：“来吧。”

　　“啊！”我抬起手上的天子剑，冲上去就一剑向着陀罗煞的肩膀砍了上去，陀罗煞往着后面一退哼了一下说：“不行，速度还是太慢了。”

　　我当时本来胸口都疼得要死，不过看着躺在地上生死未卜的何龙，咬牙，又是一剑往着陀罗煞的胸口刺去，陀罗煞直接就用手死死的抓住了天子剑，就跟一把钳子一样，我根本拔不动天子剑。

　　“太弱了。”陀罗煞松开了天子剑，径直走到了何龙的边上，脚抬在了何龙的脑袋上面，陀罗煞就说道：“给你最后一次机会，要是还不行他就死定了。”

　　“你这个弱者！”陀罗煞冷笑了一下。

　　陀罗煞的最后一句话刚落，突然我浑身起了一身鸡皮疙瘩，浑身忍不住的颤抖了起来，慢慢的，我感觉我控制不了我的身体了，我想冲过去阻止陀罗煞，但是我动不了。

　　“是吗？弱者？”我开口说话了，不过并不是我想要说话的，是的，这种感觉，以前也出现过三次，就是项羽出现把我附身的三次，这一次也一模一样，我此时浑身一点也动弹不了，是项羽在操控我的肉体。

　　“哦。”陀罗煞看着我淡淡的说：“好像有点不一样了。”

　　“知道吗？巫九，你知道我为什么一直在你身体里不肯出来，而且还告诉你我死了的事情吗？”突然我自言自语了起来：“我一直不肯出来帮你是因为我附身的你越多，我的记忆就会慢慢的腐蚀掉你的记忆，我就会复活，你就会死，明白了吗？这就是我一直不肯出来帮你的原因，不过，刚才这个情景，我要再不出来，那就不是我项羽了啊！”

　　“犯我后世者，虽强必诛！”项羽最后这句话是吼出来的，顿时以项羽为中心，所有阴气就跟被风吹散了一样，超市里所有的阴气消失得无影无踪，并且项羽拿着天子剑说完这句话以后，天子剑也自己颤抖了起来，好像遇到了主人一样，我此时虽然不能控制自己的肉体，但是看到这个情况也是心头一跳，我曰，这难道就是传说中的王霸之气？

　　陀罗煞也是脸色一震，脸色变得很不好看，他此时浑身漆黑就跟个非洲黑人一样，他拍了拍手说：“不错不错，刘伯清找你这个帮手很不错，我是刘伯清的朋友，你既然是刘伯清的徒弟，那刚才这都是误会，我刚才也是为了激励你罢了，就这样吧，这里既然阴气都散了，那我先走了。”陀罗煞说完以后就一步一步的往后退，项羽举起天子剑大吼：“杀！！！”

　　然后右脚往前一踏，然后抬起天子剑一剑往陀罗煞的头上劈了上去，当时距离十几米，但是陀罗煞竟然凭空被一剑轰出了十几米，撞倒在墙上，把墙都砸出了无数的裂痕。

　　“你虽然快变成鬼妖了，不过这也是你的缺点，你失去了鬼那种穿墙的能力了吧！”项羽提着天子剑一步一步的往着陀罗煞那里走去，陀罗煞脸色也很难看，他估计没想到刚才做的能惹出项羽这个大杀神吧，我也没想到，项羽走到陀罗煞面前，一脚就踹在他的胸口上，说道：“你太弱了！”

　　这难道就是风水轮流转？之前我被陀罗煞踩着被他说我弱，现在他又被项羽踩在脚下，至于是项羽和我踩，谁踩不都一样吗？反正我和他都是一个人，至少我现在是这样认为的。

　　“你滚！”项羽竟然没杀他，而是收起了脚，转身往着何龙走去，而那陀罗煞早就被吓得半死了，一听项羽让他滚，立马拔腿就跑了起来，项羽走到那根盆眼的竹子旁边的时候，这根柱子贴着很多符，上面还有很多血迹，不过王凯不见了身影，应该幸运的跑掉了吧，不过这盆眼并没有被封印，周围虽然之前被项羽一吼把阴气给吼散了一会，但是现在也慢慢的凝聚。

　　项羽拿着天子剑，使劲的往柱子上一砍，轰隆一声，这根柱子就倒塌掉了，然后项羽把天子剑插在了盆眼的位置，大吼了起来。

　　“啊！”

　　轰，这盆眼竟然传出轰隆的一声，项羽拔出了天子剑，说：“盆眼我以破了，刚才我出手了，最多我还能压制半个月的时间，我们俩的记忆就会重叠，到时候，你不再是你巫九，而是我项羽。”

　　说完我就重新得到了身体的控制权，不过我身体浑身软得吓人，差点就直接倒在了地上，浑身也说不出的疼，不过我还是忍着疼痛缓缓的走到了何龙边上半蹲下看着何龙，用手探了探，还有微弱的呼吸，我就说：“龙哥，你撑着点，我马上送你去医院！”我说着就要伸手背上何龙离开。

　　何龙竟然还有意识，他微微的摇了摇头，声音很微弱的说：“巫九，别带我出去了，我知道我现在的情况其实已经活不成了，不用白费力气了，你听着我说，我和王凯前段时间在忙的事情有一个大秘密，这件事情很不普通，我活不了多久了，具体的我说不了，刚才王凯明明可以救我的，但是一个人跑了，他想独吞这个秘密，你回去以后一定要申请和他一起调查这件事情，相信局里面会答应的！”


第730章 答应

　　“秘密？什么秘密？”我当时也浑身疲惫异常，看着何龙问，何龙想说什么，但是脖子的青筋暴起，看起来极其痛苦，何龙嘶吼了一声道：“我，我不行了，局里有资料，我家里的私人电脑里有一些自己记录的东西，你可以去看，最后，最后我求你一件事情！”

　　何龙虽然看不到了，但还是用手死死的抓住我的手说道：“帮我招呼一下我的妻女，我死了他们无依无靠，希望你看在我的情面上帮她们争取一笔钱能给她们，不用太多一百万就可以了，我怕我死了政府他就不管她们了，求，求你了！”何龙说带着的时候是趁着最后一口气在问我的，他此时最后一口气一直挺着，想要听到我的答案后才吐最后一口气。

　　“嗯，我答应你，我会好好照顾你的妻女的，钱不是问题，如果政府不肯给，那我就自己给。”我点了点头说：“你安心吧，等会我就超度你。”

　　何龙听到我的答案也吐出最后一口气，心脏停止了跳动，我看着何龙的尸体，三魂七魄都还在里面，我现在是不能离开的，我得超度何龙才行，虽然这盆眼已经被封，但还是有不少阴气存在，就算把何龙的尸体背走了，他的魂魄还是会留在死的地方七天，只有还魂夜才会回到尸体身边然后去阴间报道，但是现在不行，除非是赶尸匠才能用秘法把魂魄封在尸体连带着尸体魂魄一起往回背。

　　我等超度完了何龙以后就沿着之前进来的那条路往外走，等刚刚从员工入口出去以后王凯竟然背着他的背包站在门口，此时还捂着胸口靠在墙边，看起来也挺虚弱的，我看着他，想着之前何龙的话，我也没有怪王凯的意思，当时那种情况他一个人跑掉其实这也是很正常的事情，毕竟那个陀罗煞真的很厉害，是人都会怕死，至于贪图那个什么秘密的事情人都是有私心的，这也很正常，总的来说我当时对王凯的印象还是不错。

　　王凯看着我出来了也是一脸的疑惑，看着我问：“你竟然能跑出来？何龙呢？”

　　“何龙死了，你没什么大事吧。”我蹲在王凯边上，他此时用右手捂着自己的右胸，他右胸此时已经被打得稀烂了，看起来伤势挺恐怖的，王凯喘着气叹了口气说：“没想到何龙竟然死了，我的伤不算什么，那个鬼王呢？他太厉害了！超乎我的想象啊。”

　　“那是陀罗煞，他已经离开了，这阴盆聚阴局也已经破了，行了，你的伤势挺严重的，我先送你去医院吧。”我看着他的伤口皱起了眉头，这个时候竟然有不少的医护人员从远处往我们这里跑了过来，王凯说：“我刚出来的时候已经打了120了，事情解决了就好。”

　　说完王凯也闭上了双眼，晕了过去，他的血也流了很多，看起来挺严重的，来的这群医护人员很快的就把王凯抬上担架往外走，我也跟了上去，我的胸口现在也疼得很，现在也得去医院检查一下，跟着来的那辆救护车坐到了医院我就进了急症室检查了起来，而王凯直接被推进了抢救室。

　　给我检查的医生大概有五十多岁吧，看起来也挺有经验的，先用剪刀剪开了我的衣服，我往着自己胸口一看，此时胸口竟然一片乌青，然后医生就开始检查起来了，最后诊断，我胸口被打出了很多淤血，不好好在骨头竟然没有断。

　　我当天晚上在医院住了一晚，第二天我也就自己出院了，因为还有事情等着我去做呢，首先就是何龙妻女的补偿问题了，还有何龙说的他电脑上的那些资料。

　　我出医院的时候已经换上了一身干净的衣服，海滨哥也专程赶过来来接我出院了，当时大概是早上十点左右吧，海滨哥穿着一身警服，一脸严肃的站在医院门口，我也是穿的一声警服，是昨天晚上海滨哥让人给我送来的，毕竟我昨天的衣服到处都是血迹，也不可能有人有闲心帮我写衣服啥的。

　　我的胸口此时也好受多了，之前那么疼也不过是淤血在胸口里的原因而已，海滨哥等我走到他的旁边的时候就拍了拍我的肩膀说：“辛苦了，昨天的事情我虽然还不太了解，但是我看到何龙的尸体了，哎！”

　　我想了想就冲着海滨哥说：“海滨哥，我希望政府给何龙亲属补贴两百万！”

　　“两百万？”海滨哥皱起了眉头看着我点了点头说：“本来灵异事件调查小组的福利就很高，申请一百万的补贴是没什么问题的，不过我会帮你争取的。”

　　“小九，我其实是代表局里面来问你的，想让你帮忙去调查一件事情，这件事情一开始就是何龙和王凯在负责调查，但是现在何龙突然死了，我们怕王凯一个人忙不过来，而且王凯现在不也受了重伤么。”海滨哥说到这还左右看来看，当时周围都没有什么人，海滨哥小声的说：“这件事情很隐秘，是秘密调查的，就连很多警局的人都不知道。”

　　“行，我答应了。”我毫不犹豫的点头，本来我还在想以什么借口要求和王凯一起调查他们口中的那件事情呢，既然现在人家都来求我答应了，这不正是瞌睡遇到枕头了么？

　　海滨哥脸上露出了喜色，说道：“行，既然这样我也好帮你去运作何龙家属赔偿的问题了。”

　　“海滨哥，既然我答应了是不是就该先把这件事情的始末先告诉我一下呢？”

　　海滨哥听了我的话点了点头说：“也是，既然这样那我们换个地方说话吧，我俩去找个咖啡馆坐一会吧。”

　　然后我和海滨哥就找了一个咖啡馆，挑了一个很安静的地方坐了下来，海滨哥也从身上拿出很多的文件，他看了一会想了想就说：“事情还得从前不久修建高速路说起。”


第731章 巴寡妇清墓

　　原来渝湘高速重庆段在修建到酉阳时，由于当地地形复杂，川河幽峡、山路九曲十八弯，高速完全采用高架桥方式进行，遇到山峦阻路，便以隧道打穿。过玉柱峰时便打通了酉阳隧道和桃花源隧道。而这件怪事就发生在爆破山壁的时候。

　　工程队在山体凿孔，安置了雷管，几声爆炸声响过，山体外面的石块被炸得四处乱飞，但下面露出釉黄色的岩层来，工程师经过化验发现不是矿物质，竟似糯米混合石灰的混合物，和古墓的保护层成分或一些特殊用途的城墙类似。

　　工程队当时就有人怀疑山里面有未知的古墓，建议上报，但是工期紧迫，施工队逾期完工肯定对考核提升是有影响的，总工下令继续开工，接着定向爆破。没想到一开工立刻出事了，釉黄色混合层异常坚硬，雷管炸上去只是炸掉一些碎块来。总工气急了眼，让工程师打了个炸药眼，塞进去几十根雷管。结果起爆之后，地动山摇，山体被炸了个大洞出来，从山洞里呼呼往外冒白气。有几个民工凑到洞口去探望，被白气熏到，当即摊到在地，没送到医院就没气了。法医没有在死者身体上找到任何伤痕，只能等待血检结果。而施工队陆续有人发病，凡是在洞口附近活动过的工程人员都有不同程度脱发、呕吐等现象。邻近施工地点的当地村民也开始出现病情。

　　山洞口源源不断地往外飘着白气，工程组当时就认定，毛病出在这种怪异的气体上。后经过收集化验发现重金属汞元素含量超高，同时死者血液尸检报告得出汞中毒结论，证明山洞中有贡源存在。在配备了防毒面具氧气瓶等专业装备后，工程队派三个探查人员进入山洞，不想却在山洞内发现奇异怪像：山洞内没有金银财宝也没有棺椁尸骸。山洞无法深入，里面有一个大型水银湖泊，几条铁链从四周洞壁上伸出，交汇到水银湖泊中央的液面下，好像悬挂着什么物体一般。而铁链拉得笔直，给人感觉不只是为了悬挂，更像是固定的作用。

　　山洞四处散乱躺着几十具完好的尸骸，在探照灯的光束下甚是骇人。探查人员惊恐万分，不敢在洞内过多逗留，急急想出洞去，回撤的时候看见水银湖泊上漂浮着一些石块、沙土和一些如青蛙般的石塑雕刻，只是这些石蛙都如篮球般大小。巧在有一只石蛙就在近旁的湖畔，他便抱起带了回去。

　　探查人员将洞内情况说与工程队高管。高管们这时才意识到事态严重，急忙下令用推土机将洞口堵住，并宣布封口令，严禁消息外传。同时立即将石蛙送到警局报案。

　　因为这石蛙有些离奇，它的背上刻有几行字：星月其轨，江河其渠，承应天意，福寿绵长。

　　警局有位老警察立即认出石蛙，前几年建设工业园时需对长寿县拆迁，其中包括“寡妇坟”。此寡妇坟为巴蜀古迹，传说是历史人物“巴寡妇清”的墓穴。拆迁时需要对陪葬文物进行保护，所以四川考古队和长寿警方均派人到场。可是挖掘时候，并未发现有价值的文物，也无棺椁，只有地上的一些瓷器碎片和三两个石蛙，还有几个很重的雕刻了花鸟虫鱼的石条。而考古学家从这些瓷器碎片断定是墓穴不早于明朝，且花鸟虫鱼风格的雕饰，也属明清后的产物，但石蛙的年代较早，与秦年代相符合，最终断定此墓为衣冠冢，并未埋有墓主尸骸，也没有贵重陪葬物品。

　　可能因巴寡妇清盛名在外，招致盗墓贼挖掘偷盗。名人墓穴被盗，地方政府颜面无光，因此明清地方政府修葺墓穴，安置了祈福之意的石条和一些器皿。

　　等听完海滨哥的描述后我也沉思了起来，其实我的内心里也是很震撼的，因为这海滨哥说的那个山洞竟然和苏妲己给我描述的那个山洞一模一样，这是巧合？不太可能吧。

　　“具体的细节呢？只有这些吗？”我看着海滨哥问：“为什么这件事情让何龙和王凯来调查呢？如果是让考古队来发掘应该更合适吧。”

　　海滨哥点了点头，喝了一口咖啡继续说道：“没错，当时我们的确是把情况上报了，并且来了一支人数足足有七十多人的考古队，这群考古队听说是巴寡妇清的墓早就疯狂了，看到了那只石蛙更是狂热得很，差点直接拿着家伙就往洞里冲，当时我们知道那洞穴有怪异之处，就没敢让他们直接冲进去，毕竟你也知道这些考古队一个个的都是祖国的宝贝，每一个人的智慧可都是国家珍贵的财产，咳咳，这个只是官方说法，反正当时我们就拦着不让那群老家伙冲进去。”

　　“但是那群家伙就跟吃了春药一样，当天晚上有十个考古队的人就偷偷摸摸的溜进了那个山洞，但是那些二十人竟然凭空失踪了，第二天我们发现的时候就进去了大批的人进去搜索，但是连尸体都没找到，这事情太诡异了，最后只有定论为灵异事件，然后我们就让灵异事件调查小组的成员出动调查这件事情了呗。”

　　“然后呢？何龙和王凯的报道是什么？”我看着海滨哥问。

　　“这十个考古队的人竟然被他俩给找到了，都是在那个水银湖泊里找到的，每个人肚子，鼻子，耳孔里都是水银，被水银泡了好几天了，哎！那群老家伙的死让我们警局被考古界攻击了很久，因为那几个家伙身份都挺高的，而且我们警方没有尽到保护的指责。”

　　“这不怪你们，那个墓的确有古怪。”我皱起了眉头，想了想就冲着海滨哥问：“行了，这个话题等几天我们再聊吧，那个何龙的家在什么地方呢？我想要去去拜访一下，毕竟何龙和我也是同生共死过的。”


第732章 水银的秘密

　　“请问有人在吗？”我敲着何龙家的房门，何龙家就住在重庆南岸区的一所高档小区里。

　　没过一会屋门就打开了，里面走出了一个中年少妇，这个少妇看起来挺漂亮的，此时穿着一身黑衣，头上还绑着白纱，她疑惑的看了看我问：“你是谁？”

　　我当时还穿着警服，我笑了一下问：“这里是何龙家吗？我是何龙以前的同事，我和他关系挺好的，来拜访一下。”

　　“进来吧。”少妇打开门，也许是我穿着一身警服，所以对我也没有什么怀疑，我点头走了进去，何龙的家挺大的，装修得十分豪华，此时一进门就看到何龙的黑白照片挂在墙上，旁边还挂着一个全家福，里面是何龙他们一家三口的照片，照片里何龙看起来要年轻不少。

　　“妈，是谁啊。”

　　屋子里走出了一个女孩，这个女孩看起来大概十七八岁吧，短头发，脸挺精致的，不过脸色挺苍白的，看起来身体应该也不太好，眼圈还是红的，看起来刚刚哭过。

　　“是你爸以前的同事，你自己回去复习功课去。”这个少妇冲着这个女孩说完以后，女孩也点了点头，转身走回了自己的房间，我也笑了一下，少妇指着沙发说道：“请坐吧，我给你倒点水。”

　　“不用麻烦了。”我赶紧说：“我也就是上来看看，以前何龙借给了我五十万，原本我准备过一段时间还的，但是现在看样子我现在还比较好。”说完我就从包里取出了一张卡，这张卡的钱是我一直以来存的，吴志聪他没事也会给我打个几万什么的，里面慢慢的也有了五十万。

　　“密码是6个9，你拿着吧。”我说着就把卡递给了少妇，少妇一听我的话眉头就皱了起来，不过还是收下了，她冲着我鞠了个四十五度的躬说：“谢谢你了，虽然不知道你和何龙是什么关系，但是我从来没听何龙说过借过五十万给别人，钱也一直放在了我这里，不管怎么说，我和我女儿现在的确需要钱，谢谢你了！”说着又给我鞠了个躬。

　　“别别，嫂子，我和何龙俩人算是生死之交了，其实这次我来还有个不情之请，你能不能让我看看何龙的电脑？我有一些资料在何龙的电脑上。”

　　这个少妇很聪明，明白了我的意思说：“你把电脑直接搬走吧，我留着也没啥用。”

　　“那怎么好意思呢？我就那主机就行了。”我脸皮也不是一般的厚，何龙作为灵异事件调查小组的成员电脑上肯定有很多普通人不能看的东西，还有很多的机密文件，要是留给这对母女也不过是给她们留下麻烦而已，我现在是在帮她俩，艹，我越来越无耻了，拿人家东西还理直气壮的。

　　我跑进他俩的卧室，抱着电脑就冲着少妇说：“嫂子，你和你女儿好好过日子吧，我先走了！”说完我抱着电脑就往外面走了起来，当时那猥琐的样子，要不是我穿着一身的警服别人估计都能以为我是贼了，抱着电脑主机一口气跑到一个网吧包间，然后把显示屏，键盘，鼠标插在了我抱来的主机上，然后打开了电脑。

　　我找了一下，找到了一个叫《巴寡妇清墓调查记录》的文档，我点进去以后里面只有一个TXT格式的文件，我点开以后一看，这个应该是何龙自己打的话，其中的废话比较多，我就挑中了几条比较关键的看了一下。

　　“这个巴寡妇清墓很奇怪，我和王凯发现这些水银绝对不普通，那十个考古队的成员的三魂七魄竟然被死死的封在了肉体里，我和王凯曾经试过把他们的魂魄给放出来，但是徒然无功，最后烧掉一具尸体以后那些人的三魂七魄竟然魂飞魄散了！”

　　“最近有了新发现，在研究了一下后，王凯竟然招了一个魂魄，然后把魂魄丢进了一团水银里，这些魂魄竟然被困在了水银里出不来，原来是水银锁住了魂魄，但是我们用普通的水银并没有这个效果，只有山洞内的水银才有这个效果，真是奇怪。”

　　“王凯真的很聪明竟然推算出用这种水银锁住自己的魂魄，然后让自己长生不死，真是个疯子，不过这个办法虽然听起来挺不靠谱的，但是万一真要实行了起来那就是长生不死啊！兹兹，要是我和王凯研究出来以后那我们就不会死了，真好，不过最近王凯好像也有点奇怪，经常自言自语，有时候还鬼鬼祟祟的，希望是我的幻觉吧，毕竟和他合作这么多年了。”

　　这其中比较重要的就这三条了，说真的，我被吓了一大跳，我虽然不知道王凯研究出来的那什么方法是什么，但是如果真的用这水银就能让人长生不死，而不是变成僵尸那种怪物，其实很多人感觉变成僵尸既可以获得强大的力量，还可以长生不死，何乐而不为呢？

　　但其实僵尸并没有想象中的那么好，第一，僵尸吸血，光这一点就会被所有以前的同类视为异类，试想一下你突然一下子变成别人眼中的怪物，谁能舒服？第二，所有的道士见到僵尸都会拼命消灭，变成僵尸很危险，不变成旱魃那样牛逼的僵尸别说什么长生不老了，没两年或许就让道法高超的道长给灭咯，还有很多很多，反正变成僵尸并没有想象中的那么好，相反，反而会很苦逼。

　　不过我也嗅到了一丝危险的气息，苏妲己之前就不顾被命运杀死的危险让我别靠近那个山洞，我要是去了那个山洞岂不是就对不起苏妲己的一片苦心？我顿时心里就纠结了起来，摇了摇头，我关掉了电脑，然后就在那个包间直接把电脑砸得粉碎，把里面的硬件也全给摧毁了，这水银的作用现在绝对不能让人知道的，要是被人知道，即便是现在还没有研究出长生不死的方法那也十分的危险。


第733章 遂留一线生机

　　我砸完电脑以后长出了口气，这水银如果真的可以有长生不老的作用的话，我不动心那是假的，长生不老的诱惑太大了，特别是我这个寿元还有不到一个月的苦逼来说，更是对着东西期待万分。

　　此时也有一个二十岁左右的网管走了过来，进来看着包间里的电脑皱起了眉头，他说道：“哥们，别再网吧砸东西啊，有啥话好好说行不？”

　　“没事，砸的是我自己带来的电脑，麻烦你收拾一下吧。”说着我也从钱包里抽出了一百元递给了这网管，这网管一看到钱，立马就闭嘴不说话了，我走出了网吧，拿起电话就给海滨哥拨了过去。

　　“喂，海滨哥，什么时候启程去那个山洞？”

　　海滨哥在对面疑惑的问：“怎么了？得等王凯伤好了以后啊，你又不着急，怎么？有什么情况吗？”

　　我摇头说：“没事没事，你自己忙吧，我就问问。”挂断电话以后一个人走在这条大街上，也有点漫无目的，看了看时间，已经下午两点了，走到路边招了辆的士就往华新街赶去，现在重庆我也就眼镜一个哥们了，多陪他玩玩也好。

　　我走到眼镜楼下的时候还顺手给他带了碗炒饭，我走到他家门口敲了敲门，没一会眼镜就打开了门，此时眼镜黑眼圈老大了，就跟熊猫一样，头发乱糟糟的，穿着一身白色的T恤，裤子穿着一条黑色的短裤，还穿着双拖鞋，一看就是纯种的屌丝，没有人会把这家伙和网络人气爆火的写手联想到一起。

　　“阿九啊，你来干啥？”眼镜打着哈欠冲着我问，我笑着说：“这不是担心你饿死了么。”我拿着炒饭走了进去，屋子里还是那样乱，坐到了沙发上，我把炒饭递给了眼镜，眼镜也一点没客气，拿着炒饭就开吃了起来。

　　眼镜一边吃一边问：“你那个案子处理怎么样了？”

　　“没事了，都解决了。”我说完以后想了想就说道：“不过引出了一个更大的麻烦。”

　　“更大的麻烦？”眼镜看着我问：“难道那个女鬼爱上你了？”

　　“爱你妹，事情是这样的。”我对眼镜也没啥好隐瞒的，就把我知道关于巴寡妇清的那件事情还连带着昨天在家乐福发生的事情慢慢的告诉了眼镜，眼镜听完后一开始也没有发表意见，而是捧着他自己那盒饭吃得很嗨，不过眼珠却一直在转动，好像在思考什么问题一样。

　　“你的意思是有一样东西能长生不老？”眼镜冷漠的笑了一下问：“这种东西不太可能存在，或者说必定有一种极大的限制，而且这些都只是猜测而已，这件事情只是小事，我更感兴趣是那个项羽说的话。”

　　“项羽说的话？”

　　“他不是说半个月后记忆就会和你重叠么？”眼镜笑着问：“你对这事怎么看？”

　　我愣愣的说：“还能怎么看啊，项羽这么厉害，附身在我身上不是好事吗？我也能变厉害不少。”

　　“扯淡！”眼镜摇头说：“其实我很久之前就一直很疑惑，就是你告诉我项羽的记忆的事情，按照原理来说，你就是项羽的灵魂，你的三魂七魄就是项羽的三魂七魄，那怎么可能你身体里还能藏着另一个记忆呢？而且这个记忆还是独立的，甚至比你还厉害，只有一个可能，那就是他就在你三魂七魄里面，或者说你脑海里一直就有项羽的记忆，只不过被封了起来。”

　　“但是这个也没什么关系啊？”我感觉项羽就是我，我就是项羽，既然这样就算是记忆重叠在一起也没啥吧，而且我还能变厉害。

　　“嘿嘿，你自己想想，项羽的记忆的意志力有多强？你的意志力呢？要是你两人的记忆重叠在一起谁的意识能成主导呢？你？你有信心争过项羽么？到时候他的记忆一重叠立马就会把你的记忆吞噬掉，到时候拥有你现在的记忆和思考的你就是死了，活下来的只是拥有一个叫巫九记忆的项羽，而不是你巫九！”

　　“明白了吗？”

　　我也不笨，听完眼镜说的我也是惊得浑身冷汗，我去，我竟然没想到这个问题，难怪当时听项羽的口气好像很不愿意苏醒一样，原来要是他苏醒了不是我死就是他活，他应该也并不想杀掉我这个后世吧。

　　“那现在该怎么办？有什么解救的办法吗？”我看着眼镜焦急的问：“难道就没有办法了吗？”

　　“我去，你问我干啥，我又怎么可能知道，我不过是一个写小说的，当然，刚才我说的东西只是我的推测而已，几率只有70%左右。”眼镜想了想突然喝道：“有了，你也可以吞掉项羽的记忆，到时候你还能拥有项羽的能力，当然，实施难度比较大。”

　　“你他妈在逗我，这怎么可能？”我此时也有一点急了，说真的，说到死我都不会害怕，因为大不了到了地府继续生活，我自己还有意识，但是如果真的被项羽吞噬掉的话，连记忆都不会留下，这也太惨了。

　　眼镜也叹了口气，他也是一点办法也没有，我突然一下子也明白了，我寿元还有不到一个月，难道说的就是我被项羽吞噬？而不是身体挂掉？

　　“现在你也只能走一步算一步了，我对抓鬼什么的也不是太懂，你自己小心点吧，不过大道五十，天衍四九，遂留一线生机，不会有必死之局，你自己想想吧，我先回去睡会觉。”

　　眼镜转身走回了自己的卧室睡觉去了，这个死没良心的，我则呆呆的坐在了眼镜家的大厅中，我苦笑了起来，我能有啥办法，要是和鬼怪打斗都没啥，但是现在我对手是我自己啊，我总不能捅自己几刀吧？不对，也可以自杀，等死了去了地府说不定有办法呢？想到这我又给了自己一个耳刮子，乱想啥呢，我去，没事想自杀，算了事到如今也只有走一步看一步了。


第734章 价值

　　时间过得很快，一转眼就过去了十天，这十天里我就住在了眼镜家，主要就是负责眼镜的衣食起居，这家伙生活不太规律，我也说了他好几次，就是改不了，至于项羽和我意识重叠的这个问题我也想清楚了，现在想这么多也没有用，该死的话还是得死，不死的话想死也死不了。

　　今天也是王凯出院的日子，也是准备去巴寡妇清墓的日子了，我一大早就起床了，然后收拾了一下东西，背上了背包，敲开了眼镜的门，眼镜还没睡，蹲在电脑面前手指在键盘上噼里啪啦的打字呢。

　　“眼镜，我走了。”

　　眼镜没有回头，只是点了下头说：“还有四天左右吧？就是你记忆重叠的时候了，呼，你自己小心点吧，希望下次我看到你的时候是看到的巫九，而不是什么项羽。”

　　“嗯。”我听了眼镜的话也点了点头，说实话我蛮感动的，关上了眼镜卧室的门，然后就往着公安局走去了，王凯已经出院了，好像已经在公安局等着我了，我到公安局的时候已经是上午十点了，重庆的公安局总部还是挺大的，我走进去出示了一下自己的证件，立马就有人带着我往里面走。

　　这个警察带着我进了公安局以后左转右转的，在一个会议室门口停了下来，然后敲了敲门。

　　“进来。”

　　里面传来了海滨哥的声音，然后这个警察打开门说：“进去吧。”

　　我走进去一看，这个屋子和我想像中的会议室差距挺大的，我原本还以为这个会议室是那种一张长桌子，然后很多椅子之类的呢，这个会议室很小，最多只有十平方吧，中间是一个小圆桌，周围都黑漆漆的，只有小圆桌上面挂着一个灯，这个灯照在了桌子上，看起来跟审问室倒是很像，和会议室真联系不上来。

　　此时屋子里也已经有了三个人，海滨哥，王凯，还有一个穿着警服，大概六十多岁的老人，不过我一进屋就感觉这个老人应该不简单，因为这个老人的眼神很犀利，而且给我一种只有在房叔身上才能感觉到的那种感觉，一种上位者的感觉。

　　海滨哥看我进来了就站起来说：“郎局，这就是我给你说过的巫九，是成都灵异事件调查小组的成员，还是成都公安局局长房耀祖的干儿子。”

　　“海滨哥，不用连这些都调查把。”我坐到会议室的一个椅子上，冲着这个郎局说：“在下巫九，您叫我小九就可以了。”

　　“哦，我叫朗文，是重庆公安局局长，我看过王凯的报道，你最后打跑的那个鬼王对吧？”郎文似笑非笑的看着我，他眯着眼睛，也看不出他在想些什么。

　　我点头说：“是的，不过那个鬼王没有想象的那么厉害，只是比一般鬼怪厉害一点而已。”我肯定不可能在人家局长面前吹嘘我自己打跑的玩意比鬼王还鬼王，做人还是谦虚点好。

　　郎文点了点头，接着就说道：“行了，既然人齐了我就先来说说这次的任务吧。”

　　“王凯他们之前调查过一次了，水银湖泊下面吊着一个石棺，这个棺材我们怀疑应该就是巴寡妇清了，你们这次的任务很简单，带回棺首。”

　　我一听这个郎文局长的话就皱起了眉头，说道：“郎局，我们只是抓鬼的，你让带只鬼回来没问题，但是那棺材应该不小吧，而且还是石棺，你让我们怎么带呢？不然你躲让一些人和我们一起进去，我们想办法把棺材弄起来，然后让其他人抬回来就行了，我和王凯负责他们的安全就行了。”

　　郎文摇了摇头，看着我说：“不行，这件事情非同小可，不能让任何人知道，这件事情关系到很多，必须你们俩自己动手，实在不行你们也可以打开棺木，把里面的尸体和有价值的东西都带回来也算完成任务。”

　　“上次不是进去了很多人吗？而且抬一下棺材有什么关系呢？”我疑惑的问道，郎文摇头没有说话。

　　“这一次行动王凯作为小组组长，巫九听候王凯命令就可以了，一切行动以王凯的命令为标准。”郎文说到这就说：“你现在是一名警察，不是一个阴阳先生！”

　　“哦。”我皱起眉头看着这个郎文的模样，感觉好像有点奇怪，但是又说不出到底哪里奇怪。

　　会议又开了一会，后面都是说一些无关紧要的小事，我也没怎么听，等开完会出来以后已经是十二点了，我和王凯，还有海滨哥一起走了出来，我们刚出来王凯就拍了拍我的肩膀说：“巫九，你别介意啊，郎局他人就是这样，这次任务我俩各做各的，没有什么谁命令谁的说法。”

　　王凯应该也知道我这样的人喜欢自由自在吧，不喜欢被别人拘束着，之前听到郎文局让我听王凯话的时候我的确挺不爽的，不过随后想想也没啥，他让我听是一回事，我听不听又是一回事了，这王凯也很聪明，知道他根本命令不了我，也怕我俩之间关系系尴尬，就说这样的话来缓解一下。

　　“没事，警察的天职就是服从命令。”我笑了一下就冲着海滨哥说道：“海滨哥，走，我们吃饭去，你买单。”

　　当天的决定是下午就赶到那山洞里把巴寡妇清的尸体背回来，在席间我还开玩笑说，我们这不是盗墓贼么？不过就算是盗墓贼也是特牛逼的盗墓贼了，这可是巴寡妇清的墓啊，秦朝第一富豪，万里长城都还是她给钱建的，谁知道她的棺木里有什么数不清的金银财宝呢？

　　我记得我前段时间看到别人拍卖一个清朝时候的一个普通的花瓶都卖了几十上百万的，要是我们真的弄出巴寡妇清的陪葬品，随便一件都是国宝级的东西了，也难怪这郎文局长会这么重视了，如果那棺材里真的是什么金银财宝，价值估计能上十亿以上。


第735章 天宫画像

　　当天下午我和王凯还有海滨哥就一起开着警车往着出事那个山洞的方向赶去，我们开着车直接上了高速路，在高速路上开了一段时间然后就转进了一条标明正在施工的路段，这一条路入口有三辆警车挡着，海滨哥探出头和那些警察说了几句话对面也就让开了，然后车子继续往里面开，这一段路已经修好了，又往里面开还遇到了五六道警察设下的关卡，我也感觉到警察局对这个地方的重视了，往里面开了大概四十分钟这才终于到了出事的地点。

　　我们在距离出事地点一千米的地方就下车了，这里还有十几辆警车，还有不少的帐篷，看样子这些警察是长期的守在这里的。

　　海滨哥看起来和这里的警察还都挺熟的，上去找到一个四十多岁的警察，搭着肩膀就走到我边上给我介绍说：“巫九，王凯，这位就是李子正，李队，是现在这里的负责人！”

　　“李队好。”我和王凯也都伸手给这个李子正握了下手，李子正脸是国字脸，穿着一声警服，板着个脸，看起来给人一种严肃的感觉，他看了我一眼点了点头说道：“何龙他人呢，怎么换了个小家伙过来？”

　　海滨哥叹了口气说：“何龙他这次回去执行任务牺牲了。”

　　李子正应该和何龙关系不错，他一听到何龙死了急忙问道：“他怎么死的？”

　　海滨哥简单的把事情给李子正说了一遍，李子正听到最后局里给两百万补偿后也才点了点头说：“我们几个还老是笑他们福利太高，但是现在这社会，警察编制里也许也只有他们成天和危险打交道吧。”

　　“现在这里情况怎么样了？我们离开几天没有什么变化吧。”王凯面无表情的问，李子正应该和王凯关系就很一般了，一听王凯说话脸色也就变回了之前那一副严肃的表情，对王凯说道：“嗯，没啥大事。”

　　我趁着这个时间也观察起了那个山洞，这个山洞很大，大家都知道高速路那样的山洞吧，这座山也不高，也就一百米左右，山洞前面的公路也都修好了，山洞里面此时黑漆漆的，什么也看不到。

　　“现在下午四点半，大家休息休息，然后等晚上九点左右的时候秘密的进入这个山洞吧。”海滨哥低头看着手表说完了以后指着一个帐篷说：“你们俩现在可以先进去睡会觉，我和李子正还有一些事情，晚上八点半左右的时候我来叫你俩。”

　　“行。”我点头就向着帐篷走去，这个帐篷挺大的，不像那种驴友出来玩带的那种帐篷，而是很大，应该有七八平米大吧，里面有两个地铺，此时里面并没有其他人，我倒在一个铺上就开始睡了起来，没过一会王凯也进来睡觉了。

　　“你们进去小心一点，注意，这次的任务是带棺材里有价值的东西出来，其他的别管。”九点钟左右，海滨哥站在我和王凯面前给我俩吩咐了起来。

　　我和王凯睡了一段时间，现在精神也很好，我俩穿的是两件黄色的道袍，这个是王凯带来的，我背着我的背包，一边听着海滨哥给我们的吩咐，一边用牛眼泪开冥途，王凯也是在做类似的事情。

　　这个山洞，不对，用山洞来形容不太适合，应该说是隧道吧，这条隧道挺大的，大家都坐过长途车的吧，知道高速路的隧道的大小。

　　等着海滨哥又啰嗦了一会后，我和王凯也准备完毕了，海滨哥看我俩都收拾好了，也就不罗嗦了，最后说：“你俩自己小心点就好了！”

　　“放心吧。”我点了点头，从背包里拿出了强光手电，然后掏出了天子剑，就小心翼翼的往里面走了进去，王凯随后也跟了进来。

　　山洞里面很安静，并且很潮湿，刚开始走进去的十米还有水泥地，但是继续往里面走，地上就全是黄黄的泥土，而且地上还有很多的水坑，我和王凯也只有一个一个的绕开走。

　　我见和王凯在这隧道里走着太无聊了，就问：“王凯，你和何龙上次来这里也这么长时间了，难道就没发现什么吗？”

　　王凯顿了一下问：“为什么这么问呢？”

　　“我就是问问。”

　　王凯想了想就说；“没什么发现，就是那水银有点奇怪，不过我没什么头绪。”

　　我见王凯这样说也就没有继续问他了，我二人继续往里面走了大概五分钟左右，我的鞋子全都湿了，鞋子上全是泥，王凯也差不多，不过我俩终于是走到了隧道的尽头。

　　隧道的尽头是一面泥墙，不过这面泥墙中间有一个两米宽，三米高的大洞，里面黑漆漆的，王凯用强光手电指着这个洞口说：“这里面就是那个墓穴了，小心点吧，虽然前几次来我和何龙没遇到什么危险，但是在这种古墓里面是不能放松警惕的！”

　　“嗯，明白了。”我点头。

　　王凯说完也在我前面踏进了这个洞穴里面，我就跟了进去，这洞穴异常潮湿，全是稀泥，我们头顶上的还有不少的稀泥往下掉，我看着这个情况真怕这洞穴突然就踏了把我活埋了，不过看王凯的样子还挺淡定的。

　　走了二十秒左右就走到了尽头，走出了洞穴，我往着这古墓一看，顿时惊讶了起来。

　　这个墓很大，是一个圆形的墓，直径大概有四五百米，中间还有一个大概直径一百米的圆形的湖泊，这个湖泊散发着银光，把整个洞穴都照亮了，这里的地上都是铺的青石板，墓的边缘还刻着很多的奇兽，都是我不曾看到过的，一个个活生生的样子像是要扑出来一样，最惊讶的还是顶端，这顶端竟然是一副很大的画，我抬头一看，这是一幅画，画上面画着一个很飘渺的宫殿，这个宫殿很大，很辉煌的一个宫殿，宫殿下方还有一些若有若无的云雾，看起来就跟在云顶一样漂浮的天宫，看起来和鬼谷子墓地的那个宫殿有一点相似。


第736章 触发机关

　　而且最诡异的是这幅画竟然有3D的立体感，我一看还以为是真正浮在头顶的宫殿呢，不过仔细一看才发现这是一副灰白色的画，要是加上颜色比那些什么3D电影还真实。

　　“很惊讶吧，我也很惊讶，我和何龙第一次看到这里的景观的时候都吓了一大跳，事实上除了我们几个根本没有人知道这里面是什么样子，之前那些不小心进来的人基本上都被密封多年水银散发出来的汞给毒死了，后来那些探索人员其实也都没有真正的走进来，只是在外围探索了一下，当时只有我和何龙两人进来了。”

　　我点了点头，这种情景真的太诡异了，特别是顶端的那幅画，3D效果太强悍了，我看着就跟真的头上有一副云顶天宫一样，而且最神奇的是，我往着左边移动了一点，那幅画竟然会根据我的视角微微的变动一下，就跟传说中的蒙拉丽莎那幅画的原理比较类似，就是不管从什么方向看，那双眼睛都好像是在看着你，这幅画就和蒙拉丽莎的微笑有异曲同工之妙，最主要的是这幅画可是三千年前的画啊，看起来栩栩如生的，还是3D效果，太神奇了。

　　“你现在能明白为什么局里面会对这个墓这么重视了么？要是这里和普通的古墓一样怎么可能派这么多警察过来，而且那些考古队的人都被我们差遣回去了，局里面认为这里可能会和传说中的秦皇陵有联系。”王凯说着就指着顶部的那幅画说道：“你看到了没，这幅画的云顶天宫上面写着几个字，你仔细看看！”

　　我顺着王凯的手指看了上去，一看，果然上面有几个很细小的几个字体，我眯着眼睛一看，那天宫上面的牌匾上竟然写着秦陵天宫，我惊讶的问：“难道这上面画的就是秦始皇陵？传说中秦皇陵里面有一个天宫也是真的？”

　　“谁知道呢？”王凯耸了耸肩膀，说道：“不过我和何龙当时拍了几张照片发给了局里，局里马上就高度重视了起来，要知道虽然秦皇陵现在大致被发现了，但是却一直不能进去，上面的人就想从这里看能不能找到进入秦皇陵的办法。”

　　“进不去？怎么会呢？”我皱起眉头问：“直接挖开进去不就好了吗？”

　　“你有没有点常识？”王凯奇怪的看了我一眼说：“你不知道秦皇陵里面有上万吨的水银吗？你看看，这里这么小的一个山洞，就这么一个小湖泊的水银三千年密封散发出来的汞就能毒死这么多人，秦皇陵宣传是一个地下城市啊，很大的，要是随意的打开了秦皇陵，让里面的汞散发出来，那一带最起码也要被毒死上万的居民，而且这个墓这么大，光是要让里面的汞自己消散说不定都得好几十年，而且汞泄露出来会死这么多人，不值得啊。”

　　听着王凯这样一说，我突然也有点明白了，好像现在那墓就跟个硬骨头一样的确是碰不得，不过这关巴寡妇清的墓啥事呢？想不通。

　　我左右看了看这奇怪的墓，想着苏妲己当初给我说的，既然苏妲己都这样说了那这个墓应该是极其危险才对，不过我现在还不能退，不是什么面子之类的玩意，而是我感觉我不能一味的退让，有些事情是命中有此一劫，躲不掉的，我要是现在转身就走，说不定命运那老家伙让后面那个洞口直接就塌了也是有可能的。

　　“现在该怎么弄呢？”我看着这东西南北四方的墙壁上都挂着有一个一米高的龙头，每一个龙头一脸的狰狞，张着嘴巴，嘴里各有一条粗大的铁链，这铁链大概有我大腿粗了，四条铁链都延伸在这水银湖泊里面，好像挂着什么东西一样。

　　“我和何龙研究过，这个铁链的机关应该就在龙头这里，我用卜卦之术算过一次，但是没有结果，但是我们只有在三天时间类研究出来才行，现在不止是国内了，消息已经被传到国外了，国外那群家伙一样对秦皇陵很感兴趣，现在应该都已经派人过来探索这个山洞了，所以我们最多只有三天时间研究才行。”王凯说到这顿了顿说：“如果三天后还找不出来的话，我们应该就会用炸弹先把山洞砸塌，反正不能让外国的人进来，万一让他们知道了秦皇陵的秘密，盗了秦皇陵的宝藏，那就惨了。”

　　“外国来的人也是我们的同行吗？”

　　王凯摇头说：“我也是不知道，反正我说的就是上级下达的所有命令了。”

　　说着王凯就走到左边最近的一个龙头观察了起来，这个龙头就有三米多高，好在王凯背包里面竟然带着特制的折叠梯，他一个人就在那里研究了起来，无非就是东摸摸，西摸摸，然后耳朵贴在这龙头上然后敲几下，看来他也是毫无头绪，而我，更不用说了，我能知道啥啊，我自己坐在边上，好在这地上其实挺干枯的，我无聊就往着头顶的那幅画发呆了起来，其实这幅画和当初鬼谷子墓里的那个宫殿真的很像，真要说不同，这画里的宫殿更豪华，看起来磅礴大气一些。

　　“你现在想啥呢？”王凯看着我在发呆就冲着我问，我想了想就说：“没啥，我就感觉这头顶的这幅画和我以前去过的一个地方挺像的。”

　　“你别告诉我你去过秦皇陵啊，这也太扯淡了。”王凯笑呵呵的说。

　　“嘿嘿，不是的，不过也差不多吧……”我刚想说话，突然王凯就惊呼道：“找到了！”

　　只见王凯把他手中那只龙的犄角拉了一把，这犄角就跟操纵杆一样动了起来，同时这面墙里竟然传出一阵咔咔嚓嚓机关运作一样的声音。

　　“哈哈，终于找到了！”王凯笑呵呵的说道，不过我心里却突然升起一阵莫名的寒意，骂道：“不好，这是触发的机关！”


第737章 三十只行尸

　　事实证明我是对的，我刚骂完，我们进来的那个洞口砰的一声就又掉下了一面墙，把我们的出路完全给堵死了。

　　砰，砰，砰。

　　墙壁内部传出了一声声的闷响，突然，我们左边不远处的墙壁上就打开了一个门，里面走出了一只，两只，三只，四只……密密麻麻的行尸从里面走了出来，行尸的移动速度慢，脑袋也傻乎乎的，但是力气会很大，从那道门里走出了足足有三十多只行尸，这些行尸都穿得破破烂烂的，应该是一些奴仆变成的吧，古代很多人都会挑选一些自己以前忠心的仆人或者手下在自己死后练成邪物当自己的守墓人。

　　“艹！”我暗骂了一句，赶紧从背后掏出了一把铜钱剑，然后掐着剑指符，铜钱剑上面笼罩起了一层白色的光芒，其实我也试过用天子剑来使用剑指符，但是我逼出的那些气根本不够笼罩天子剑一半的，只有用铜钱剑了，而王凯虽然看到这些行尸走出来脸上虽然露出了失望的神色，不过后来也回过神来，逃出一把漆黑的匕首，上面还闪着寒光，这把匕首可不是桃木做的，应该是沾的血腥太多了，所以对邪物有了伤害，记得以前房鹏光还用一把猎枪打伤过一只女鬼呢。

　　“你自己小心点吧。”王凯看着那些行尸越走越近，估计心里也有点紧张，我也是啊，三十多只行尸啊，这些行尸在远处的时候还好，等一走近了，借着水银泛出的银色光芒，我也是看清了这些家伙的容貌了，麻痹的，一个个的长得跟午夜凶铃一样，一个比一个渗人，基本上都是满脸的烂肉，上面乳白色的蛆虫还在到处乱爬，他们的眼珠也掉了不少，取而代之在眼睛里的也是一些蛆虫，我日，看得我都想吐了。

　　这些行尸距离我俩还有五米的嘶吼，王凯就动了，拿起匕首往着一直行尸的天灵盖就捅了下去，王凯手上的匕首还真锋利，咯吱的一声，这把匕首直接从额头捅了进去，虽然这些行尸恐怖，但是脑袋瓜直接被捅了也肯定活不了了，要是这样下去他还不挂的话，我和王凯肯定就挂了，好在这个行尸被这样一捅直接就倒地上了，不过趁着这个空档，一直行尸一把就抓住了王凯的左手，然后张开大口就咬了上去。

　　王凯本来就不适合近战，平时他都是文职来着，一般打斗都说何龙的事情，所以他的反应要慢一些，等他反应过来那只行尸的大口已经和他的左手亲密接触了。

　　“啊！”王凯被这行尸一咬就大叫了起来，很正常，毕竟这行尸长得这么渗人，就是他亲一口手估计浑身都得恶心好几天，更别说咬了，而且这一下应该挺用力的，我在五米远，看到王凯左手的鲜血哗啦啦的直接就流了下来，王凯右手拿着匕首往着这个行尸的后脑勺又是一刀捅了下去，这个行尸这才松开了嘴倒在了地上。

　　王凯也急忙后退了两步，不过那些行尸一闻到血好像更加幸福起来了，就跟我俩是俩裸女，他们是一群饥渴大汉一样，一个个使劲的往我俩这里挤。

　　王凯退到我身后，从背包里翻起了消毒药了，毕竟这些家伙三千年没漱口了，他们牙齿上的细菌估计不比什么生化武器弱多少，没一会剩下的那群行尸就走到了我面前，或许是我比王凯长得细皮嫩肉一些，或者帅一点，这些行尸看到我好像更兴奋了，其实这些行尸就和电视上的那些丧尸很像，唯一的差别应该就是丧尸是用病毒变成的，这些家伙是用邪术变成的。

　　“去你大爷的。”这个离我最近的行尸满脸都是蛆虫，看得我都快有密集恐惧症了，我咬牙，提着铜钱剑冲着他的脖子就砍了上去。

　　砰的一声，这家伙的人头直接就掉到了一变，我看着手上的铜钱剑，顿时楞了一下，这才反应过来，丫的平时遇到的那些家伙都比我厉害太多了，我一点发挥的空间都没有，现在面前这群行尸这不就是让我找自信心的么？

　　我见这么轻松就削掉了一个脑袋瓜，提着铜钱剑又冲着右边不远处的那只行尸脖子砍去，果然，这些行尸不知道是不是关了三千年关傻了，动作慢得可以，我就这样宰一个退几步找寻机会就冲上去又削一个脑袋的打法，而且我可不是王凯，我有丰厚的战斗经验，虽然多数时间是被虐，但还是给我积累了不少的打斗经验，打这些行尸还是绰绰有余的，大概花了二十分钟，终于把这三十多个行尸的脑袋给削掉了。

　　我也是累得浑身酸软，不过还是一股子的满足感，我终于牛逼了一把，靠在墙边，我拿出一盒烟，点燃了一根，看着不远处还在拿矿泉水不停洗伤口的王凯，王凯的伤口看起来真的挺严重的，老大的一条口子，鲜血哗啦哗啦的流，王凯估计也是有点被恶心到了，不停的拿矿泉水出来洗，我还劝说了两次，毕竟那个洞口被封了，什么时候能出去还是个问题呢，自然得节约水，但是这王凯就跟有洁癖一样，打死都不干，我也明白了，原来每个人都是有缺点的，看起来一脸冷漠的王凯，原来也怕这恶心人的东西。

　　王凯用了七瓶矿泉水，用光了他所有的水资源，后来还找我借，我没敢借给他，万一真被关几天难道学革命前辈喝尿？事后王凯也冷静了一点，也没找我要水了，而是和我商量了起来接下来怎么办，经过我俩讨论了一番，而且王凯去观察了一下发现，麻痹的，另外三条龙头的犄角也是可以扳动的，王凯的猜测就是把另外三个犄角扳动那石棺就可以现世了，我和王凯商量了一下，也是决定一个个的扳下来，当然，当时也是后路给断了，的确没有办法了。


第738章 大战跳尸

　　根据我和王凯的猜想这个龙头开启的方法就跟以前玩过的一些网络游戏一样，要闯关，一个一个的闯，就是不知道那三个龙头放出来的怪物厉害不，要是战斗力全跟刚才那些行尸一样那还好说，不过我感觉这个诡异的墓室里不太可能光用这么一些低级的邪物来守墓吧。

　　王凯走到第二个龙头边上，摸索了一下，手就捏着这个龙头的犄角说：“小心点，我要拉了！”

　　“恩。”

　　接着王凯手上一用力，就拉动了龙头的犄角，顿时墙内就传出了机关运转的声音，砰的一声，不远处开打开了一个大门，不过并没有什么东西从里面出来，我和王凯对望了一样，小心翼翼的往那个大门方向走过去，往里面一看，这个大门里面很狭窄，不像一开始那个门里面是一个通道，这个大门里面就跟一个密室一样，不过此时中间正摆着一个血红色的棺木，看起来很诡异。

　　“现在咋整？”我看着这幅棺材也不知道该干啥，冲着边上的王凯就问。

　　王凯从我包里掏出了一瓶矿泉水，然后使劲了力气冲着这个棺材砸去，当然，我可不指望王凯丢的这矿泉水能消灭掉这棺材里面的家伙，王凯这是投石探路，抛砖引玉，不过这家伙果然没有浪费我的矿泉水，这矿泉水砸在了棺材上的同时，这棺材竟然使劲的抖动了起来，我和王凯下意识的后退了两步。

　　我看着这个情景就说：“看样子这里面是一个老粽子啊。”

　　王凯皱着眉头，赶紧拿出一个墨斗，半蹲在地上，然后又拿出一罐黑狗血，朱砂，混合在一起之后倒进了墨斗里面，看样子真不是一般的专业，再加上他穿着的这身道袍，竟然有点林正英的感觉，当然，长得比较清秀，没有英叔那样一脸正气。

　　轰隆……

　　棺材直接炸开了，里面这家伙慢慢的坐了起来，这家伙穿着一声黑色的囚服，看起来在古时候应该也是一个罪犯，浑身一点也没有腐烂，看起来就跟一个活人一样，只是肤色有点泛黑，不过我看着这个没有腐烂的家伙突然又怀恋起了那三十个行尸了，因为这家伙给我的感觉比那三十个行尸加起来就还要恐怖不少。

　　这个家伙双眼也是只有眼仁，嘴里露出了两颗獠牙，不过并不是僵尸，而是跳尸，这个跳尸看到我和王凯的存在后，鼻子嗅了嗅，就蹦蹦跳跳的往着我和王凯的方向跳了过来，王凯立马把墨斗线的一头丢给我，并且说道：“用这线消灭它不太可能，我们试试把他拖进水银湖泊里面。”

　　我点了点头够，还拿着墨斗线在手上饶了几圈，这只跳尸看起来还挺普通的，蹦蹦跳跳的就跳到了我们的面前，我和王凯拉开五米的距离，然后持着墨斗线就向着跳尸弹去，这墨斗线一碰到跳尸我顿时感觉电视上都是骗人的，电视上那些跳尸碰到墨斗线再早呢么也得被弹退一步啊，这个跳尸尼玛竟然跟个没事人一样，最主要是这墨斗线上可是有黑狗血啊，这黑狗血都对跳尸没用了？

　　果然，不管啥东西，上了年代的都是不一样，古时候的一个夜壶在现在也能卖个几十百来万的，这个三千多年的跳尸没理由不猛啊，这跳尸张开双手使劲一扯，这墨斗线就被他扯断了。

　　“太猛了，我靠。”我赶紧抽出了铜钱剑，念道：“急急如律令！”使用上了剑指符，然后冲上去往着这只跳尸胸口上一砍，砰的一声，就跟砍在石头上了一样，铜钱剑都差点散了，剑指符直接被震得消散掉了，这个跳尸可不是个只会被挨打的家伙，迅速的伸出手就抓住了我的脖子，他的手很有力，就跟钳子一样，死死的抓着我，我连动弹都不行。

　　紧接着这个跳尸的大嘴巴就冲着我的脖子凑了上来，我看到这情景，吓了我一大跳，虽然跳尸比不上僵尸，但是还是会吸血的，而且光就是把我大动脉咬破了，这山洞里一时半会也出不去，光是流血都能流死我。

　　不过好在一边的王凯也没有放着我不管，他把墨斗线编成了一大股线，然后使劲往着跳尸的脖子上一缠，使劲的往后拽，这一下还真有效果，跳尸直接就让他个拽开了，跳尸也松开了我的脖子。

　　我早就被跳尸给掐得差点背过气了，此时喘着粗气，看着王凯和那跳尸打，不对，用打来形容不太正确，只是王凯在前面跑，跳尸在后面追他而已，好在这跳尸也就算是个普通人的速度，王凯饶着这个墓穴跑，一时半会这个跳尸也追不上。

　　“巫九，赶紧想，想办法，我快跑不动了。”王凯本来看起来就是个文弱书生，才跑了一圈就冲着我大吼了起来，我肯定不会去干接力赛这种义气之举的，我坐在地上就思考了起来，不过现在哪有什么办法啊，这跳尸这么猛，打我们肯定是打不过的，现在唯一弄趴下他的办法就只有把他引进水银湖泊，不过想起来简单，做起来那可就很难了。

　　“王凯，你尽量往水银湖边上跑，我们想办法把这家伙弄下去！”我张开嗓子冲着王凯吼了起来，王凯一听我的话也明白了我的意思，慢慢靠着湖边跑了过去围绕着水银湖泊开始绕了起来。

　　这个跳尸就追在王凯的背后，我一看也冲着湖边跑了过去，我刚跑到湖边就看到王凯已经沿着湖的边缘在跑了，这个跳尸看起来脑袋瓜也不是太好，死死的跟着王凯在追呢，我就在边上站着，等待了起来，没过一会王凯就接近了我起来，我的打算是跳尸一到我面前，我就一脚给他丫的踹下去得了，慢慢的，这跳尸越来越接近了，终于，王凯从我面前跑了过去，跳尸也跳到了我面前，不过他没有看我，还是把所有精力都放在王凯身上呢。


第739章 女子

　　我大叫了一声，然后一脚就冲着跳尸的腰踹了上去，看来我还是有点低估了这跳尸了，我这一脚踹上去就跟踢到铁板了一样，疼得要死，不过这跳尸也晃了一下，我一看这情景赶紧往前冲了一步，又一脚踢在了跳尸的胸口，这一下跳尸终于退了一步，他本来就距离这水银池近，被我这一脚踢退了一步，双脚直接踩入了水银之中。

　　“吼！！！”这跳尸大叫冲着我大叫了起来，我看着这跳尸慢慢的往下沉，这才舒了口气，看着一边正喘粗气的王凯，我刚想说话，突然王凯看着我就大吼道：“小心！”

　　我还没反应过来就感觉左脚被什么东西抓住了，我低头一看，竟然是那只跳尸，此时这只跳尸腰部以下的部分已经沉入的水银里面了，这水银湖泊就跟沼泽一样，不是一下子就沉下去，而是慢慢的一点一点往下沉，这跳尸右手死死的抓住了我的左手，竟然一点一点的把我往水银湖泊里拉，而且我当时左脚被拉住了，一点力气也搭不上。

　　王凯赶紧跑到我边上使劲的踢起了这个跳尸的手，但是跳尸一点反应也没有，最后王凯掏出他的那把小匕首捅这只手竟然都刺不进去，这跳尸很快连脑袋都淹进了水银里面，我此时也到了水银湖泊的边缘，右脚都快要掉入水银湖泊了，这跳尸的手竟然一点松开的意思都没有。

　　我突然就想到了苏妲己给我说的，在一个山洞里，被湖泊里面的一个东西往下拉，我去，现在这情况和苏妲己说的不就很像吗？王凯此时也用手死死的抓住了我，但不知道这跳尸怎么回事，掉下水银湖泊以后体重好像增加了不少，还在往下掉。

　　我此时心里也苦逼得很，看着这水银湖泊，一咬牙冲着王凯说：“王凯，松手吧，死就死吧，我应该还不会这么容易死吧。”此时我身体里可还有一个项羽，要是我真到了生死存亡的关头项羽怎么着也不会坐视不理吧，最起码我是这样想的。

　　王凯脸上犹豫了一下，不过还是很果断的就松开了手，往王凯松开了手，我的左腿直接就被拉近了水银湖泊里面，我人也倒在了地上，我慢慢的，一点一点的就被跳尸给拉进了水银湖泊里面。

　　等水银湖泊淹没我眼睛的时候，我就已经把眼睛闭起来了，这水银可和水不一样，我也屏住了呼吸，当时我还是感觉等我真的快死的时候项羽肯定会出现，但是慢慢的，我屏住呼吸感觉大概过了二十秒，我感觉到自己有点受不了了，憋得很难受，想张开嘴但是知道外面全都是水银，我慢慢竟然竟然有了一点窒息的感觉，头也慢慢的晕了起来，不是吧？真的会死在这里？我此时心里也赶到害怕了。

　　不过要是当时我就死了就没有后面的那么多事情了，我当时迷迷糊糊的就感觉到好像脚下一空，自己好像摔在了什么地方一样，我当时脸估计都憋青了，张开口大口呼吸了起来，当时我还没有睁开眼睛，就感觉这里的空气很大一股霉味，我揉了揉眼睛，把眼睛处的水银给擦干了以后这才睁开眼睛看向了周围，我一看，顿时吓了一大跳，我头顶竟然是一团巨大的水银。

　　这是一个直径十米的原型房间，高大概五米，头顶还有一个三米宽的圆洞。这个圆洞上面竟然就是水银，但是这些水银奇怪的竟然全都不掉进这个小房间里面，真的奇怪之极，我左右看了看，这个小房间应该是一个墓室才对，中间放着一副墨黑色的棺材，棺材看起来倒是挺普通的，就是前后左右绑着四根特大的铁链，我又看了看周围，这个小房间好像除了这幅棺材外就没有别的东西了。

　　“难道这就是巴寡妇清的棺木？”我看着面前的这幅棺木，看着这棺木周围的四根铁链，难道只要触发机关就能把这幅棺材拉上去？

　　好在这房间里的光线并不是很黯淡，外加上我之前使用过牛眼泪，开过冥途的，周围的一切还是能看清楚的，这个棺木看起来的确挺普通的，也没有啥陪葬品，房间里就一个棺材。

　　我走到棺材边想了想，伸手直接就推开了这棺盖，现在都到了这一步了也不是什么畏手畏脚的时候了，推开棺盖我低头往里面一看就傻眼了，里面竟然全都是淡红色的液体，在这些液体里还躺着一个绝美的女子，这个女子闭着眼，鼻子挺高挑的，樱桃小嘴，瓜子脸，身材看起来也不错，穿着一身红色的长袍，最主要的是这个女子看起来红光满面的，这不对啊，这不可能是巴寡妇清啊，三千多年前的老古董了，按理说就是骨头应该也化成灰了，不过看着棺材里的女子脸嫩得就跟要滴出水来一样，难道是僵尸？

　　我想到这下意识的后退了一步，不过随即想想也不太可能，要是僵尸谁会给自己设一个墓，然后自己在里面躺个几千年啊？我此时也真的疑惑了，看着这些淡红色的液体我皱起眉头，用手蘸了一点用鼻子闻了闻，竟然有一股朱砂的味道，还有其他很多混杂的味道。

　　就在我沉思的时候，不知道什么时候这棺材里的女子眼睛竟然已经睁开了，此时她双眼正死死的盯着我，我低头一看还被吓了一跳，这个女子直接坐了起来，冲着我说：“你是什么人？现在是什么时候了？”

　　“额。”我疑惑了一下，严格的来说我是来盗墓的，但是人家这情况墓主人问你来干啥的，你能告诉他，我是来盗你墓的么？我又不是傻的，想了想我就说：“我是国家考古团队的，是来考察古代遗迹的。”

　　这个女子皱起了眉头说：“国家？考古队？那你知道我是谁吗？还有，现在距离秦朝过去多少时间了？”


第740章 琴清

　　“额，你应该就是巴寡妇清吧，现在距离秦朝已经过去三千余年了。”我看着面前的女子，微微皱起了眉头。

　　这巴寡妇清好像头脑还有点不清晰，使劲的拍了拍自己的脑门说：“我输了吗？我真的输了？”

　　这巴寡妇清竟然一个劲的说自己输了，看起来就跟神经病患者一样，我就问：“那个巴寡妇清……”我后面竟然不知道要说啥了，也是，我去，谁能想到来盗墓考古能把墓主人给整出来啊，我现在还能和她说啥？谈风花雪月？泡她？都不现实啊。

　　“叫我琴清吧。”巴寡妇清，不对，应该说是琴清叹了口气，往着头顶的水银，呆呆的说：“没想到我真的活了三千年。”说着就从棺材里面站了起来，她当时浑身湿漉漉的，只穿着一个红色的袍子，要是一般情况下看起来还真的很诱人，但是我现在哪有啥心思啊。

　　“你叫什么名字？”琴清淡淡的看了我一眼，我想了想就说：“巫九。”

　　琴清点了点头，就说：“巫九，你想活几千年吗？甚至是活一万年！”

　　“你什么意思？”我看着琴清问道。

　　琴清笑了起来，说：“我需要你帮忙，我想你应该会帮我。”

　　“你就这么肯定我会帮你？”我看琴清笑得很自信，我也皱起了眉头，我可不认为我是什么天纵奇才，或者人长得太帅之类的琴清找我帮忙。

　　琴清摸了摸额头看着我说：“我是一个聪明的女人，你既然能来这里做什么考古，那应该知道我以前在秦国的产业，我不笨，现在三千年后我虽然不知道还是不是秦国的天下，但是我对外面一无所知，什么都不知道，自然得找一个人帮忙。”

　　“然后呢？”我看着琴清思考了起来，她找我帮忙干什么？

　　“我先给你说一个故事吧，我说完了以后你自然就会知道我要找你帮什么忙了。”琴清笑了一下，走出了棺材，直接坐在了地上，我看着她坐下了，我也就席地而坐。

　　琴清就开口说道：“这个故事的开始就是我年迈的时候了，我能感觉到我现在的肌肤很有活力，但是在当时，我已经是七十几岁了，我早年经商，看准了商机提炼朱砂，让我成了秦朝第一富豪，就连秦皇陵的水银和朱砂都是我提供的。”说道这的时候琴清的脸上也露出了一些自豪的模样，不过在我眼中这也蛮正常的，毕竟当时一个女子在那个年代凭借自己的本领奋斗到了秦国第一富豪，就当是以前的比尔盖茨一样。

　　“以前经商的事情也没什么好说的，真正的故事是我晚年，被接进宫中生活开始的，当时我在宫中就认识了一个人，名叫彭岚，可能你并不知道这个人，因为这人很神秘，就连当时宫中都有不少人不知道他。”

　　“彭岚是一个精通养生之道的人，始皇给我说过他是彭祖的后人，彭岚当时就说始皇边上最信任的术士，给始皇炼丹。”

　　“结果肯定没有成功吧。”我笑了一下说：“要是成功了秦始皇也不会死了。”

　　“不！”琴清笑了一下说：“当时他练出了一颗丹药，但是他当时不让始皇吃，他说这颗丹药有极大的副作用，但是始皇不信，执意要吃，可是后来被刚刚招进宫中的图安公主给偷吃了（就是虞姬和蒙毅的事情，把虞姬变成僵尸的那颗丹药），最后始皇勃然大怒，但是彭岚就说幸好始皇没有吃下丹药，因为那颗丹药是把人变成一种人不人鬼不鬼的怪物（当时应该还没有僵尸这个说法），并不是真正的长生之道。”

　　“但是当时的我并不相信这些东西，虽然我生产朱砂，甚至也知道世界上鬼怪妖邪的存在，我也看到过很多邪物，但是我始终不相信一人能活几百年，甚至上千年，彭岚就告诉我他已经研究出了两种长生之道。”

　　“第一种是肉体不死，通过丹药形式，将金粉和玉石粉末融合进丹药中，让人也拥有金子和玉石那样万年不朽的特质，但是这个方法会让灵魂出不了肉体，肉体虽然万年不朽，但是最多三四百年也就会失去生命。”

　　“而第二种借尸还魂是占用别人的身体，抛弃老去的肉身，不过这个方法也有很大的弊端，没过六七十年就得借尸还魂一次，而且风险极大。”

　　“当时，这在当时只是彭岚一个人的说法，并没有任何人可以给他证明，当时我就给他打了一个赌！”

　　“赌什么？”我也来了兴趣，这琴清说的两个方法虽然听起来不太靠谱，但是在当时要想出这些方法还是挺有趣的。

　　“当时在宫中的时候彭岚就一直想邀请我和他一起去一个叫永恒的地方，他说那里可以永远不死，不灭，让我和他一起去，我就感觉他说的得太玄了，没有答应，我就和他赌，他让我沉睡几千年，然后会苏醒起来，当时我已经七十多岁了，本来就快死了，就和他秘密的打了这个赌，然后就回了故乡在这里建了这个墓，然后他就用秘法把我弄晕了过去，然后，醒过来就是现在了。”

　　琴清说着就看着自己的双手道：“真的很神奇，我原本双手已经满是皱纹了，但是现在看起来就跟二十岁的时候一样。”

　　“所以你想要去那个叫永恒的地方吗？”我看着琴清问：“你就这么确定我会帮你？”

　　“是人都抵挡不住长生的诱惑，我也不例外，我之前只不过是对彭岚一直有怀疑，但没想到这一切都是真的，哈哈哈哈。”琴清说着就笑了起来。

　　“其实别人不好说，但是我应该是对那个什么叫永恒的地方最不感冒的人了。”我笑了一下，从一开始秋香叫我去那个什么叫永恒的地方我的内心就有一种抵触的感觉，而且秋香不是说了让我在2012年12月21日跟她一起去这个叫永恒的地方么。


第741章 和琴清的对话

　　“虽然我对长生的确感兴趣，但是对现在的我来说没啥诱惑力。”我耸了耸肩膀，就如眼镜说的，我现在可能还有三四天左右就要和项羽的记忆重叠在一起了，当时候我还是不是我都说不准，可能我的寿命也就三四天了，谁有兴趣跟她去找那个叫永恒的地方？

　　琴清皱起了眉头问：“你真的连长生不老都没兴趣？”

　　“当然有兴趣，而且大得很，不过实不相瞒，我因为一些原因，可能寿命只剩下三四天了，你认为一个马上就要死的人有兴趣去跟你找那个叫永恒的地方吗？”

　　琴清听了我的话脸上闪过一丝惊讶的神色，大概她也想不到我只能活三四天了吧，毕竟我的身体看起来好得很。

　　“你的身体出了什么情况呢？你可以告诉我，我说不定可以帮你。”琴清看样子是铁了心要找我帮忙了一样，我想了想，告诉了她也没事，就坐在了地上给琴清叙说了起来，告诉她我的前世是一个大英雄之类的，把这一切的种种告诉她之后她也皱起了眉头。

　　琴清向我说：“你的情况实在太特殊了，一般来说这样的情况都是灵魂附体之类的，但是按照你说的，你魂魄里的那个记忆就是你本人，我虽然对玄学研究不多，但是没事也向彭岚询问过一些灵魂之道，你这样的情况虽然少见，但是我曾经也听彭岚说过这样的办法。”

　　“彭岚说他的先祖曾经研究过一种灵魂复活的办法，也就是我前面说过第二种长生之法，在自己投胎之前用秘法封印自己的记忆，然后在自己投胎以后第二世一两岁的时候，在自己第二世记忆还是一片空白的时候，封印自己记忆的封印就解开，让自己记忆占据自己第二世的肉身，以此来获得第二次生命，但是这种方法有违天道，所以彭岚他们祖上虽然研究出来，但是没有使用过。”

　　我想了想问：“你的意思是我前世要夺我的肉身？”

　　“我也不知道具体情况，但是按照现在这情况发展，应该是的。”琴清点了点头。

　　“不对，就跟你说的，要是他想夺我的身体在我小时候记忆模糊的时候夺掉不是更好？而且他还多次在我自己快死掉的时候出来救我，当时的我也很虚弱，他完全能直接占据我的肉身，但是他并没有这么做。”我摇头否定了起来，我始终不相信项羽是想占据我的肉身，因为以前他有这么多次的机会都可以夺，而且当时项羽告诉我和他记忆要重叠的时候，他好像也十分的不愿意一般。

　　“我不清楚这些，不过彭岚先祖研究出这个方法以后也研究出过克制的方法。”琴清揉了揉太阳穴想了会说：“灵魂本来就是虚无缥缈的东西，十分的脆弱，也只有那些恶鬼吸入怨气之后才会变得穷凶极恶，但是平时，不管是多么厉害的人，自己的灵魂肯定是脆弱的，而在灵魂中的记忆就更是如此，可以说要想消灭自己一段记忆其实并不难。”

　　“说重点。”

　　“就是让你自己的意识也进入你的识海，然后消灭掉你那段记忆。”琴清笑了一下说：“你放心，记忆是一个很脆弱的东西，其实也就是脑海中的一段片段，不会对人构成什么威胁。”

　　“是么。”我苦笑了一下，貌似霸王这一段记忆前几天差点就干掉了一只陀罗煞啊，一点也不像琴清说的跟妙脆角一样的感觉，而且就算真的有办法干掉项羽的记忆我也不会同意的，项羽的记忆多次救我，而且对我也从来没有敌意，我要真杀他我还叫人吗？

　　我就在苦笑的时候，突然旁边就有一个重物落地的响声，砰的一声，我一惊，往后边一看，竟然是那只跳尸，我日，我就说我和他一起掉进湖里，我下来了，这老家伙不可能蒸发了啊。

　　“啊！”琴清看到这只跳尸竟然也是惊讶的叫了起来。

　　跳尸一听到叫声也从地上一跳而起，冲着我和琴清看了过来。

　　“你叫毛啊，这玩意就是你墓里的东西，不是你弄的么？”我白了琴清一眼说道：“有没有什么操控这家伙的机关？我可打不过它。”

　　“我不知道这东西是什么啊。”琴清此时脸色也吓得惨白，她说道：“对了，在我晕过去的时候彭岚说过要用一些东西给我守墓，但是我不知道这东西是什么啊。”

　　琴清看起来也真不知道，不过我也是暗骂自己笨蛋，哪个墓主人在死之前会弄操控自己墓里面死尸的东西？又不是拍电影，琴清现在也被这跳尸的容貌给吓得不轻。

　　“吼。”跳尸冲上来，双手冲着我的胸口就插了过来，他的指甲漆黑，长有五厘米，要是真插中了我这小命估计也差不多丢了。

　　我拉着琴清的手往右边跑了起来，本来我就打不过这跳尸，现在还带着个女人，现在我也知道琴清的价值很大，是不能让她睡三千年刚醒过来就又挂掉的，现在真是说不出的苦逼，这个墓室本来就小，直径十米的一个圆形墓室。

　　“琴清，你自己小心点，别挂了就行了。”我推了一把琴清，让她自己躲着点，现在也不能一味的跑，毕竟这地方就这么屁大点地方，继续跑下去等会体力没有了那可真就苦逼了，而且我也感觉琴清跑起来并不快，走几步就要摔的感觉，应该是三千年没有走路，有些生疏了。

　　琴清听了我的话头也不回的继续跑了起来，我转头看着这个一脸煞气的家伙，说真的，这家伙脸上看起来还挺清秀，最多也就二十几岁吧，就说煞气太重了，我拿出铜钱剑就使用起了剑指符念道：“急急如律令！”

　　然后论起铜钱剑就冲着他丫的脑袋劈了上去，这一下劈上去，砰的一声，这跳尸被我砸得后退好几步，不过铜钱剑也应声而断，铜钱散落了一地。


第742章 血符

　　“你去姥姥的。”我忍不住骂道，这个跳尸虽然被打退了几步，但是又一下子跳起来，看起来更愤怒的冲着我跳了过来，我把背包里的铜钱剑都拿了出来，好在我当时学了剑指符之后就知道铜钱剑这玩意不经打，论几下就断，从师父那里拿了六把铜钱剑出来，现在背包里还剩下了四把。

　　我又抄起一把铜钱剑，念着剑指符然后往着他的额头轮了上去，又是砰的一声，跳尸被我打退好几步，不过又跟个没事人一样站了起来，接下来的内容就是反反复复的，直到我最后一把铜钱剑也打断了，跳尸还像没事一样站了起来，我一看就愁了，这家伙这么能抗打现在怎么办？

　　“琴清，给我拦住他十秒，我要放大招！”我冲着一边看戏的琴清吼了起来，现在也之后用师傅教给我的凭空画符试试了，说来说去我还是太懒了，一直没有练过，技能熟练度也不高，现在也只有临阵磨枪了。

　　“啊！”琴清吓了一下，我也不管她怎么挡住那家伙了，伸出右手，使劲一咬自己的中指，然后闭上眼睛想起师父当时画符的样子，那符的样子。

　　好在我其实记忆还不错，伸出右手，在空中快速的画了起来，果然，就跟师傅当时一样，这些血都凝聚在了半空之中，并没有掉下来，不过一张符有一米高，很大，速度必须要快。

　　我当时大概画了十三秒左右，才勉强画好了这张符，我也不知道这符叫啥，看着用血画的，暂定名为‘血符’吧，我当时画好‘血符’以后也才看起了前方，此时琴清不知道从上面地方拿出了一把古代的剑，应该是秦朝时候的，此时在前面跑，时不时回头砍跳尸一下。

　　“琴清，闪开！”我看准跳尸所在的地方，就大吼道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，急急如律令！”然后右手指着跳尸的方向。

　　在我念完急急如律令几个字后，这张血符就化为一道红光，砰的一声，瞬间就打在了那只跳尸的胸口上，这只跳直接被轰飞撞在后面的墙上，还把墙壁给撞出了几道裂痕。

　　等我念完咒语以后，也感觉到整个右手已经完全麻木了，浑身也是一软，差点就双眼一黑晕过去，不过我使劲的咬了一口自己的舌头，让自己清醒了不少。

　　我看到那只跳尸倒在地上，也一直没起来了这才松了一口气，琴清在旁边目瞪口呆的看着我，好像没想到我一招就能把这跳尸给秒了一样，别说她没想到，我自己都没想到，没想到师傅教给我的这‘血符’这么猛，而且还帅。

　　我摇摇晃晃的走到跳尸旁边一看，此时跳尸的胸口已经开始腐烂了起来，容貌也变得满是皱纹，我知道这跳尸应该是差不多挂了。

　　“没想到你这么厉害。”琴清在后面冲着我说，我笑了一下转身看着琴清说：“我也没想到，看来我厉害起来会连我自己都害怕。”我后面一句其实是指的项羽。

　　镫！突然琴清躺的棺材竟然发出一声闷响，我赶紧冲着那棺材一看，此时这棺材周围的四根铁链竟然晃动了起来。

　　我脑袋一转，冲着琴清大吼：“赶紧躺进棺材，我们能上去了！”我说完就跳进了棺材里，这里面还有很多红色的液体，此时我也管不了这么多了，琴清一听我的话，也赶紧跳了进来，虽然棺材很大，不过并着躺两个人还是躺不下的，当时琴清就躺在我身上，我就像抱着琴清一样。

　　琴清刚上来就跟我猜测的一样，上面的铁链开始慢慢地把棺材往上面拉了起来，我赶紧屏住呼吸，我又久违的进入了一次水银里面，不过这次感觉就跟坐电梯一样，慢慢的把我们往上拉，和之前那种苦逼感觉不一样的是，我上面还躺着一个大美人，虽然琴清已经三千多岁，在秦朝的时候也已经七十多岁了，但是在我眼中绝对是一个一等一的大美人，也没穿内衣上面的，就穿着一个宽大的红色长袍，躺在我上面，说不出的舒坦。

　　虽然心里有一种罪恶感，感觉有点对不起秋香，不过就想到了济公活佛的那句话：酒肉穿肠过，佛祖心中留，我现在是美女怀中抱，心里忆秋香。曰，我太无耻了。

　　不过这时间还是很短暂的，最多也就十秒不到，很快我们也就上到了水银湖泊之上，我左右看了看我们此时棺木悬挂在水银湖泊上方三米，我也看到远处有一个小人影，应该就是王凯了。

　　“你千万别说自己是巴寡妇清，连琴清这名字也不能用。”我想了想还是在琴清耳边提醒道说：“你就说你以前一个探险队的，偷偷的溜进了这个古墓，然后不小心掉入水银湖泊里面了，剩下的我来说。”

　　琴清也点了点头，她很聪明，知道现在也只有相信我，毕竟如果她一个三千年前第一富豪的身份曝光，而且还活在世上，先不提有多少人信，反正会引起一个巨大的轰动，到时候她估计也就是小白鼠的命运了。

　　慢慢的，这些铁链竟然把石棺往王凯的方向拉了过去，看样子是要‘着落’了。

　　石棺落在地上的时候，王凯也跑到边上一看，看到我在石棺里面露出了一副惊讶的表情问：“巫九？怎么是你，发生了什么事情？”

　　“事情是这样的，我刚才落下水银湖泊，下面竟然有一个隐藏的墓室，而且石棺就在墓室里面，墓室里面还有一个女探险家，也是前几个月掉下去的，用口粮支持了几个月，我看看到了然后就和她聊了聊天，然后坐在石棺上就上来了。”

　　“是吗？”王凯奇怪的看了一眼琴清，也没有多问了赶紧跑过来往棺材里面一看，里面就是一些红色的液体，现在还被水银灌满了，混杂在一起，根本没有什么宝藏。


第743章 人法地，地法天

　　“这是怎么回事？这里面的东西呢？”王凯死死的盯着我说：“巫九，我可告诉你，上面对这个墓十分重视，你要想贪图这里的宝贝劝你趁早死了这条心，不然会死得很难看的。”

　　“额。”我丢出了背包，又指了指自己身上的道袍说：“你看看我有没有藏什么宝贝，至于这个女探险家就跟不可能了，她就穿了一件袍子，这几个月内衣都因为没洗丢掉了，什么都没带。”其实我心里还在暗想，估计此时琴清披着的这件长袍要拿出去拍卖可能也能值个几千万吧。

　　“是么？”王凯听了我的话，翻了翻背包，见没翻出什么东西，至于琴清就跟不可能了，一时间也疑惑的问：“这墓穴里不可能没有什么宝贝！”

　　“王凯，你看着头顶这幅画像像不像宝贝？你让国家的人来把我们头顶这幅画完完整整的弄下来说不定就是一件大宝贝，而且说不定就是这幅画里面藏着秦皇陵的地图也说不定对不？”

　　王凯听了我的话后脸色也松开了一些，我这个时候也看到王凯浑身也是伤口，在他身后还有一些漆黑猴子的尸体，有点像魅猴，不过这些猴子比魅猴大多了，看起来应该有一米多高，而且十几只，王凯此时身上也很多伤口，看来这就是后来的一些机关了。

　　“给，先穿上吧，等出去了再给你录口供。”王凯从他包里掏出一件了换的道士袍，递给了琴清，我指着墓穴的远处说：“你先去那边换衣服吧。”

　　琴清也怕自己说漏嘴了，一直没开口说话，拿着衣服就往着远处走去，我看着王凯说：“现在该怎么办？”

　　王凯拿出了一个算盘算了起来，算了大概一分钟左右才叹了口气说：“我算不出这个墓的出口在哪里，之前那个山洞的门被关起来了，我开始还以为打开了四个机关这个门就会打开呢，看来没有这么简单啊。”

　　我点了点头，此时我浑身已经疲惫得很了，而且我和王凯并没有带多少食物，要是多困两天估计我们直接就给饿死了。

　　“你们想出去吗？”突然琴清的声音就在我们后面响起了，琴清说：“当时建……，哦，我知道出口的机关在什么地方。”琴清很聪明，一下子就反应了过来，接着也不说话了，左右看了看，好像在辨别方向一样，然后就朝着我们之前进来的那个地方走了过去。

　　我和王凯对视了一眼，王凯也是询问的眼光看我，我就说：“她们是一个探险队的，在之前就进来了，也许知道一些东西也不奇怪，我们去看看。”

　　我和王凯跟着琴清走到了那扇大门边，接着琴清在墙上摸索了起来，最后好像找到了什么一样，然后使劲一按一块青石砖，这青石砖就跟里面是空心的一样被推了进去，然后琴清又摸索了起来又按了一块青石砖，不得不说，琴清应该真的很聪明，她前前后后一共按下了十块青石砖，而且很有规律的，等按下第十个青石砖的同时，之前落下的这道大门轰隆的就打开了。

　　“你看，打开了吧。”琴清笑着装过头冲着我们说，我看到大门打开也笑了起来，不过大门打开以后却有笑不出来了，此时出口的洞穴中正站着两个人。门口这两个人正是白雷章和阮星辰。

　　白雷章看到我以后楞了半响就笑了起来说：“真是不是冤家不聚首，没想到在这里遇到了你！”

　　“哼，遇到了又怎么样？”我瞪着他问道，我现在对‘血符’可是有绝对的自信，而且白雷章和阮星辰两人虽然厉害，但是我和王凯两人也不弱，真打起来也不怕他们两人。

　　倒是阮星辰并不想和我打，我也是一样，阮星辰这人虽然是邪教的，但是我看得出来他很重情义，并不像其他邪教那样杀人不眨眼，阮星辰皱眉看着我说：“阿九，你在这幕里发现了什么，自己交出来吧，我也不会为难你的。”“我要说我在这幕中啥玩意也没得到你们会相信么？”我歪着脑袋看着白雷章和阮星辰问，阮星辰摇了摇头：“我们两人自然不相信，这一次是组织上面交给我们两人的死命令，让我们两人一定要拿到墓中的东西，所以，阿九你要不给的话我们两人只有动手自己抢了。”

　　“来吧。”我叹了口气，我虽然不想和阮星辰打斗，但是这就是立场不一样的悲剧。

　　“不知道两位是什么人？这个墓里的东西是我们警方必须得到的，两位这样做难道是想跟我们警方，乃至政府为敌吗？”王凯看着面前这两人也是搬出了天朝来压他们。

　　“警方？那不过是对付普通人的东西。”白雷章讥笑道：“况且我们杀的人也不少，也没见警方把我们抓了？也难怪你混这么多年还是个小警员，这么简单的道理都不懂。”

　　“你！”王凯露出一副怒意！

　　我也皱起了眉头冲着白雷章说道：“你自己离开，不然别怪我不客气了！”

　　“我今天就是要让你不客气，你能耐我何？你那九尾狐呢？那黎世高呢？他们没在你算个什么玩意？”白雷章看了我一眼。

　　我也不生气，我看着白雷章说：“你这激将法也不太高明，要是以前我或许会发怒吧，不过我明白你说的的确是实话，我在以前也的确是靠着别人才活了这么久，但是，今天的我，不是以前的我了。”我说到后面也是大吼了起来。

　　然后又一咬手指，凭空画符起来，这一次的速度比之前要快一两秒，等画好以后，白雷章和阮星辰看到我画出的这张符也脸色微变了起来，白雷章也不敢大意，拿出一个小葫芦放出了一堆黑色的煞气挡在了他的前面，这些煞气里面还掺杂着很多的孤魂野鬼。

　　我大吼道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，急急如律令！”


第743章 打走白雷章

　　‘血符’轰的一声就冲着这白雷章打了过去，瞬间‘血符’就轰打在白雷章前面的打团煞气上，不过那团煞气在‘血符’面前就跟不存在一样，瞬间就被打得消散了，那道‘血符’把煞气打散以后也黯淡了不少，剩下的就打在了白雷章的胸口上，白雷章直接被轰飞了两米，倒在了地上，而我画符的右手也传来一阵剧烈的疼痛，之前画一张只是麻痹，看来我现在还不能多画几张。

　　我现在自然不能表现出我不能画符的样子，硬撑着手的疼痛，双手背在背后看着白雷章和阮星辰装出一副高手风范的说：“你们还不够资格和我打，回去自己叫苗龙来。”

　　白雷章脸色有些煞白，其实‘血符’并不会对人遭成太大的伤害，只是白雷章身上太多煞气，被认定成了邪物一类而已，白雷章捂着胸口，站起来冲着我说：“不可能，你怎么可能变得这么厉害？”

　　“有什么不可能的？在岛国你不也是我们朋友么？最后还不是变成我们敌人了。”我冷笑道。

　　白雷章和阮星辰对视了一眼白雷章哼了一下说：“算你好运，情况有变，走！”说完阮星辰扶着白雷章就往外走了起来，看着这俩人的背影消失在了洞穴中，我这才闷哼了起来，王凯看着我问：“你手怎么了？”

　　“我那张符不能用太多次，刚才在下面已经用过一次了，现在再用一次右手承受不了了。”我右手疼得额头直冒冷汗，王凯听了我的话点了点头，走到我边上，把我扶着就往外面走，出去以后走到那些警察的营帐里面，我们看了看时间，现在竟然也才凌晨一点，海滨哥和李队两人发现我们回来以后也都赶了出来把我们三人叫入了帐篷里面了。

　　“里面的宝贝呢？”一进帐篷海滨哥就焦急的问，因为他看到了我们两人是两手空空的，我想了想就把里面的大题情况告诉了他，当然，关于琴清的身份改了一下，那棺材里面没有尸体，只有一些红色的液体。

　　海滨哥听着我说的脸色也有点不好看了，王凯看到这个情况急忙说一句：“不过这个墓还是有宝贝的，里面墓顶有一个石画，堪称一绝，那个东西弄出来一定值钱……”

　　其实我和王凯两人都知道，要把那幅画弄出来太难了，那副画可是有几百米长，而且是刻在石头上的，真要想取下来肯定有损伤，但是有损伤价格肯定就大打则扣了，最好的情况就是把这里修成一个旅游景点吧。

　　海滨哥听完我和王凯的描述以后脸色也才好看了点，拍了拍我和王凯的肩膀说：“辛苦你们两个了，等会你们两个去休息吧，想来进去这么久两位也辛苦了，不过你们带回来的这个女人是怎么回事？”海滨哥终于把目光看向了琴清。

　　琴清笑着说：“我叫青青，是一个探险爱好者，前一段时间听说这里有古墓出现就和几个朋友潜进去探险，后来就被困在了里面，好在被两位救了出来。”琴清很聪明自己就编了一个理由，海滨哥看样子现在也没心思管琴清的事情，摆了摆手说：“行吧，你们自己回去先休息吧，让外面的警察给青青小姐找一个帐篷住就是了。”

　　我点了点头就带着琴清出了帐篷，然后就有一个看起来二十多岁的小警察跑来给我们领路，给我和王凯两人带到了两个小帐篷边不好意思的说：“两位不好意思啊，要是白天还能给两位腾出一两个大帐篷，但是现在都深夜了，把别人叫起来而已不太好。”

　　“没事没事。”我摆了摆手，随后我就拉着琴清往着一个帐篷走，可别想歪了，我只是要教她怎么用帐篷，不然很容易出丑。

　　我拉着琴清进了帐篷以后，琴清这才冲着我问：“原来有这么多人守在我的墓前面，就是要盗我墓？”

　　我听着琴清的话感觉怪怪的，可不是么，人家墓主人坐在你面前问你是不是要盗她墓，我还能怎么回答，我嘻嘻的笑了一下说：“这不是你没死么，而且我们这不是盗墓，我们这是考古，发掘古代遗迹，和盗墓的差距很大的。”

　　“考古？盗墓？有差距么？不是一个性质的么。”琴清疑惑的问。

　　“咳咳，当然差距大了，考古是天朝组织了，盗墓是私人的，这就是差距了。”我不愿意继续在讨论这个问题了，就说道：“你在这帐篷里先凑合一个晚上，明天我就带你离开，然后找一个地方商量你以后该怎么办。”

　　“我以后该怎么办？”琴清指着自己问，我点头说：“当然了，我现在都不知道自己能活多久，你以为能指望我一直带着你吗？”

　　“我想我有办法帮你杀了你前世的记忆的。”琴清看着我认真的说，我摇头说：“你还没搞清楚两点问题，第一，我并不想杀了我前世，第二，我们就算想啥也跟本杀不了他，所以别再提杀他这个问题了，除非你想刚醒过来，就又挂掉。”

　　“你自己小心点，有人问你问题你就说你刚刚出来，神智有点不清晰，过两天在说，不要乱回答问题，知道吗？”我走到帐篷的门口吩咐完了以后就转头往着王凯的帐篷走了过去。

　　走进去以后王凯刚准备睡觉呢，看着我进来了就问：“你怎么回来了？”

　　“我不回来我能上哪去？”我笑着问道，王凯说：“我还以为……”

　　“滚犊子的，你想法太猥琐了。”我摇头，暗自的鄙视了一下王凯，然后就倒头睡觉起来了，这一天真的把我累坏了，又是大战跳尸，然后还轰跑了白雷章，最大的收获就是学会了‘血符’，这玩意威力很大，不过后作用也不小，当然和‘九星神符’那样的后作用没法比，而且还拉风，想着想着我也慢慢的陷入了沉睡之中了。


第744章 韩道长

　　第二天我起得一大早，昨天我是接近凌晨两点才睡的，要是按照国际惯例我得第二天下午才能起床，但是谁让有琴清这家伙呢，我大概是八点钟起床的吧，我走出帐篷以后那些警察已经开始拿出很多家伙开始生火做饭了，我看了旁边琴清的帐篷，想了想就冲着里面问：“喂，我能进来不。”

　　过了片刻，琴清就说道：“进来吧。”

　　我走进去的时候琴清已经传好衣服了，正坐在床铺上看着我问：“有事情吗？”

　　我楞了一下，好像我进来还真没有什么事情，抓了抓后脑勺说：“没啥，等会就要吃饭了，吃完饭后我们就离开这里，然后商量对策。”

　　随后外面的饭也做好了，当然，什么大鱼大肉的在这里是指望不上了，事实上这里做出的饭菜我也就欣赏那碗稀饭了，毕竟是一群抠脚大叔弄的菜，能指望有多少吃？不过倒是琴清吃得津津有味的，一个劲的说好吃，那个做饭的大老爷们看到这么一个小姑娘夸自己的饭好吃，也是一个劲的傻笑。

　　其实也不能怪琴清的品味太差了，而是在他们那个年代炒菜也就加点盐或者点辣椒，哪像现在味精，鸡精，孜然粉，等等各种各样的作料。

　　吃完饭以后我也像海滨哥告辞了，毕竟这次的探险严格来说已经结束了，海滨哥也没有留我，说了一些感激的话，然后丢给我一辆警车的钥匙就让我自个回重庆，至于王凯并没有和我一起，他是重庆灵异事件调查小组的成员，和我是不一样的，我是属于帮忙性质，他是工作，我领着琴清，和大家打了个招呼，然后拉着琴清开着车子就往重庆奔去。

　　“这是什么马？能跑这么快？就是当时的上等战马也比不上。”琴清上车以后就东摸摸西摸摸，好像终于遇到点新鲜东西了，而且等我脚下的油门一踩，这一段高速路本来就没有车子，而且路宽，我自然是马力十足的飙车了起来，虽然严格来说我这也不算飙车，毕竟这大马平川的，闭上眼睛瞪着油门轰而已，要房鹏光开车那才叫飙车。

　　我开的速度很快，当然，上了真正的高速路以后我也就没有敢放肆了，还是老老实实的慢慢开着，而琴清在副驾驶上看着高速路的车辆一个劲的惊呼，就跟小孩子一样，指着前面的那辆车子说道：“超过他，超过他！”

　　“大姐，我们能不这么幼稚不？”我其实知道琴清也是心情太好了，毕竟自己复活过来了，没理由心情不好啊，所以心性就显得有一点像小孩子了，琴清这位大姐根本就不带鸟我的，还是一个劲的大吼超过前面的车子，表现得和五岁小孩子的智商真是没啥两样，估计这也算看到新奇东西的原因吧，要是我眼镜一闭，一睁到了三千年后，到时候飞碟满天飞，我估计在那些人面前表现得和三岁小孩子的智商也高不到哪里去。

　　好在琴清闹腾了一会也累了下来，坐在椅子上眯着眼看着前面的车子，她冲着我问：“那个小九，你能把秦以后的历史给我说说么？我挺好奇的，当时那么庞大的一个帝国竟然就覆灭了。”

　　“额，是这样的。”然后我就把我看过的楚汉争霸的内容大致的说了一遍，我也记不住真正的历史，想来历史电视应该差距不大吧，等琴清听完了以后也沉默了没有说话。

　　车子在中午左右的时候终于开进了重庆主城区，重庆主城区此时车流量也是高峰期，我拉着琴清又开了一个多小时才开到了江北，然后带着她先去观音桥的地下商业街给我和她买了一套衣服，毕竟当时我和她还是穿的一身道袍，这衣服太扎眼了，不得不说，我给琴清买了一件白色的T恤，和一条超短裙，内衣我没有参与，是让那个商店的店主给她参考的，我就说琴清和我是一个探险队的，前几天出去探险伤了脑袋，智商有点不行云云。

　　琴清用杀人的眼光看着我，我也不管她，领着她买完以后，我也买了一件T恤和一条牛仔裤，这玩意穿着可比道士袍穿着舒服多了，我就拉着琴清逛了起来，买点吃的，琴清也不反对，她很喜欢吃现在的这些东西，当然，她不知道有地沟油之类的存在，我也不打算告诉她，等走到了商业街的尽头，准备出去的时候突然我旁边就有一个人说道：“这位朋友请留步。”

　　我往着右边一看，我右边五米处竟然有一个人穿着一身道士袍，带着一个墨镜，这个家伙看起来应该也有四五十岁了，此时摆着一个小摊，挂着一个铁板神算的旗杆。

　　我没打算理他，我以前不就是干这行的么，我拉着琴清准备继续走的时候这个老道士就说道：“这位朋友近期有灾，而且还是大灾！不知道我说的对否？”

　　我一听，眉头一皱，看着这老家伙，便走了过去问：“说的没错敢问道长尊姓大名？”

　　“不敢当不敢当，在下韩某，小友称呼我韩道长即可。”这个道长没有取下眼镜，而是面露微笑的说，我笑了一下说：“明人不说暗话，我也是一个阴阳先生，最近也的确有宅，敢问道长我有何破解之法？”

　　“小兄弟，别信这老家伙的话，这丫就一骗子。”突然，隔壁商店卖衣服的一个四十多岁的女老板就跑出来说。

　　我疑惑的问：“但是刚才他说我有灾，而我最近的确是有灾啊。”

　　“刚才那句话这老家伙每隔五分钟就念一次，专门吊你这样的傻袍子的。”这个女老板说：“整天就知道念那一句，我的耳朵都念出老茧了。”

　　“噗。”我差点没笑出来，看着这个自称韩道长的，心想，这老头也是一个人才啊，这方法也能想出来，的确，要是最近有灾的人肯定就会以为说的是自己，然后上来询问这个道长。


第745章 叫永恒

　　我拉着琴清也不理这个韩道长，转身就走了，韩道长这个时候就淡淡的说：“有缘千里来相会，我们今日在这一见就是缘分，理该我帮你一次，两天内你回到这里找我，你的灾就在两天之内了。”

　　我听了这个韩道长的话一震，转头一看，这个韩道长拿着一把扇子慢悠悠的在扇呢，我此时心里也充满了疑惑，不知道这家伙是不是有真本事的人，想了想，竟然他让我两天内再来找他，那我也不急，想到这我也就拉着琴清走了出去。

　　当时是下午两点半左右，我又拉着琴清一起逛了一下午，到了晚上六点的时候，感觉腿都麻了，但是琴清还是意犹未尽的感觉，她也的确是很喜欢这些新鲜的玩意，晚上的时候我带着她去吃了一碗酸辣粉，她也是高兴得很，我突然感觉，丫的人家秦朝第一首富跟着自己来吃酸辣粉，真寒酸。

　　然后我就拉着琴清找了一个酒店，当然是没有带星星的，开了两间房，住了进去，晚上的时候我也去找琴清商量起了对策，主要是商量项羽的事情。

　　但是商量了很久，都没有想到办法，琴清就是主张直接干掉项羽，但是我玩命的摇头，这可能么，也就琴清没看到项羽那彪悍的样子，到时候我倒是相信我们被项羽干掉，但是除了这个办法没有丝毫的其他办法，因为项羽是一段记忆，不可能像灵魂一样把他抽出来另外找肉体。

　　商量了很久想了很多办法最后还是没有用，琴清也是异常的失望，她现在知道这个世界是很复杂的，要是没有我给她做向导，凭着她的容貌，指不定哪天就被人绑架了。我无奈的冲琴清问：“你到底要我帮你啥忙呢？反正现在还没有想出办法，你先说说吧。”

　　“我要去秦皇陵，秦皇陵有能打开永恒的钥匙！”琴清眼神坚定的说：“只要去了永恒就能获得永生，到时候我们一起去吧。”

　　“额，那永恒真有这么好吗？为什么你们都想去？”我说的你们自然是包括了秋香，不过此时我想到了当初项羽给我说的，一定要阻止秋香去永恒，永恒是一个陷阱，想到了这句话我又皱起了眉头，陷阱？什么陷阱呢。

　　“当然好了，不是长生不老啊，是永生的！”琴清看着我笑道：“永远不会死，难道还不够好吗？”

　　“永远不死？难道不会寂寞吗？”我下意识的就问。

　　琴清摇了摇头说：“不知道。”

　　我叹了口气，又和琴清商量了一会，琴清是知道秦始皇陵的下落以及怎么进入的，毕竟当时秦皇陵的水银都是她提供的，在建造秦皇陵的时候她也自然是记住了秦皇陵的大体构造，而且她在秦皇陵竣工前就‘死’了，随后秦始皇还派人把她家搜了一遍，就是怕她藏着秦皇陵的地图，不过秦始皇大概做鬼也想不到这个‘死’了的人会复活吧。

　　我和琴清最后也没商量出什么东西，然后我就回房睡觉了，第二天起来以后我心里也有点认命了，毕竟现在是的确没有办法，我拿出电话，给吴志聪打了个电话，吴志聪接了电话以后就问：“小九哥，你丫的终于舍得给我打电话了，你最近过得怎么样？在哪呢？”

　　我听着吴志聪的声音心里也是一紧，有可能我明后天就死了，我深吸了一口气说：“我在重庆呢，过得挺好的，过几天就要去秦皇陵考古了，你们自己好好的啊，有事情自己找房叔解决，以后有了孩子就别干这个了，现在先存点钱，以后做点正经生意吧。”

　　“知道了，真啰嗦，话说你去秦皇陵带上我呗，我们盗墓世家一直把秦皇陵列为史上第一难盗的墓，到时候带上我，我说不定也能帮你点忙。”吴志聪说道这我就摇头说：“不用了，我跟几个朋友一起的，你不用担心，你自己好好过，我可能过一段时间会去一个叫永恒的地方，到时候就回不来了，你自己好好和小灵过日子，让房鹏光丫的也好好跟房叔做警察得了，警察这职业不管怎么说都比我们这一行有前途，总不能做一辈子的骗子吧？”

　　我现在也只有骗他们我要去永恒了，毕竟万一我真死了，永远不出现在他们的世界里，给他们说我在永恒至少他们能放心一些。

　　“我怎么感觉你像是在交代遗言一样？到底怎么了？”吴志聪一下子就察觉到我的话不对劲，冲着我询问了起来，我楞了半响说：“没什么啊，还不就是那样，就是给你们说说，让你们以后别吊儿郎当的，自己好好过日子。”

　　“你自己也是，没事给我打两个电话来吧。”吴志聪说完，我也点了头说：“行了，我还有点事情，你给我打两万块钱过来，我有用，以前那个卡号我给别人了，你就不用打钱了，现在的卡号是XX……XX。”说完我就挂断了电话。

　　“你朋友？”琴清在旁边看着我脸色不好看就问道，我点了点头，说：“我兄弟，不过我快死了也不想让他们担心。”

　　“那个道士不是说能救你么？”琴清好奇的问，我咧嘴一笑说：“谁知道呢？也许是一个骗子呢？我总不能给他抱太大的希望，不然希望越大，失望也就越大，其实有时候死也并不是那么可能，有时候闭上眼，啥都不知道，也不会有这么多烦恼，其实不是很好吗？我也很累了。”

　　“你才多大点，就装出这么一副老成的样子的。”

　　“但是我经历过的很多东西，一些人这辈子或许都没有经历过。”我苦笑了起来说道：“我要是真的死了我就给你一个地址，你就去找这个叫吴志聪的人，让他帮你，不过他到时候帮不帮你就是你的事情了，还有，别告诉他，我死了的事情，就说我去了一个地方，叫永恒。”


第746章 看相

　　吴志聪很快就把钱打了过去，效率很高，打了五万过来，大家可能很疑惑我找他要这么多钱干啥？我这不都快要死了的人了么，总得挥霍一下，我去银行直接取出了五万现金，然后在背包里装满了现金，背着背包就上街了，拉着琴清走在大街上，我想明天就要死了，再怎么也得做一些以前没做过的事情。

　　我走到一个乞丐边上，这个乞丐看起来二十多岁，浑身脏兮兮的，低着头，前面摆着一个碗，我要是以前或许看都不看直接掉头就走，因为这人的双手双脚都健全，为什么不能自己去找份工作呢？现在最差的工资一个月也是包吃包住还有一千多块，也不至于来要饭，当然，这是我以前的想法，但是我现在就是感觉他来要饭肯定是生活所迫，不管怎么说总是有他自己的原因的，我从背后直接掏出一叠钱，丢在他面前的碗里，应该有一万块吧，我就说：“自己别要饭了，你要饭一年也要不到这么多，我现在一天就给你了，去找点正经事请做吧。”

　　又走了几步，看到一个十三四岁的小姑娘在卖一大捧玫瑰花，抽出一千块给买了下来，然后顺手丢给了琴清，反正这一天我真就画掉了五万块钱，其实说是画，其实就是看到一些缺钱的人然后就给他们，看着他们一脸高兴的样子，我心里也总会舒坦点，花光五万块以后摸了摸自己包里，也只有几百块钱了，拉着琴清去快餐店吃了两碗盖饭后，天色也慢慢暗了下来，原来不知不觉中时间已经是晚上六点了。

　　我也知道项羽和我记忆重叠可能也就是今天晚上的事情了，和琴清一路无语，不知不觉就知道了那个韩道长的摊位，不过我还没走到就听到韩道长的声音：“这位朋友近期有灾，而且还是大灾！不知道我说的对否？”

　　我当时还距离有点远，看到韩道长前方有好几个人都停下脚步，疑惑了一会才离开，这家伙还真是骗子，我皱起了眉头，走到了韩道长的摊位前说：“道长，好久不见啊。”

　　“小友相信老夫了？”韩道长歪着脑袋看着我问，我摇头说：“没相信，不过死马当活马医吧，现在也没有办法了。”

　　韩道长笑着说：“老夫应该不会让小友你失望的。”说完韩道长就指着不远处的一个小旅馆说：“那边说话吧，这里说话不太方便。”说着连他的摊位也不管了，直接在前面走了起来，其实他这摊位也没啥东西，就一个小桌子和一个旗杆，没人看得上。

　　我和琴清跟在韩道长背后走进了这个小旅馆，然后韩道长带着我们上了二楼，走进了一个二十平米左右的一个房间，里面是一个标准的旅馆配置，一件床，一个桌子，一个电视机和一个厕所，没有别的东西了，我跟琴清一进门，韩道长就关门说道：“我看来这位女小友命理不是我们这一朝代的人，应该是以前的人，不知对否？”

　　我一听皱起眉头，琴清想说话我立马拉住了琴清，冲着韩道长说：“韩道长真是会开玩笑，我这小妹也就二十来岁，哪来其他朝代的人一说？”

　　韩道长笑道：“是吗？那请问姑娘现今首都是哪个城市？米国总统是谁？”韩道长一问，琴清立马露出一脸难色，我这个也每没有对她说过，她吞吞吐吐的问：“咸阳？”

　　“哈哈。”这个韩道长大笑了起来。

　　“行了！少装神秘了。”我皱眉怒道：“你有什么话直说就行了，你这是在显摆你能力还是啥？”

　　韩道友见我这样说也不生气，看着我说：“你本是霸王命，可惜生在这幅臭皮囊中，不然你若是参军最起码也能混个将官来当当。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思就是你的身体限制了你的命理，而且你身体里还有一个人的记忆对吧？古往今来拥有霸王命的人屈指可数，最出名的当属西楚霸王项羽，次之吕布，可惜前者为情所困，难成大业，后者人皮猪脑，笨得够厉害，空有一声神力，也是难成大业，你应该就是这二人中其中之一转世才对。”韩道长自己倒了一杯茶水喝了一口后看着我问：“我说的对否？”

　　“你身后的女子，命中和水银朱砂息息相关，生时做水银朱砂便可发家致富，死时葬与水银朱砂之下后人也是好运连连，不会有灭族之灾。”韩道长说完以后我就冲着他问：“你到底是什么人？算命的？”

　　“错，我不是算命的。”韩道长摇头道：“算命者有违天道，透露天机，应当被罚，而我这是祖传《周易》，看相之道，从一个人的样貌就可以看出人的一生，这才是大学问。”

　　我听后也点头，那些看相的现在基本上都被认为是骗子，很多人更是闭上眼睛装起瞎子来骗人，其实算命和看相的差距就是，能学会算命的人是万中无一的，天赋很重要，而看相只要你记性不错，头脑不笨，肯用心学，一般来说都能学会，这也是很多看相和算命的关系并不融洽的原因，算命的看不起看相的，看相的认为看相才是真正的大学问，算命是透露天机等等。

　　“那韩道长你看看我的事情还有没有解救的办法？”我看着韩道长问，韩道长想了想说：“你把你的情况都告诉我吧，我也说过了，看相毕竟是看，一切都是猜的，不像算命那样能直接算出结果，你必须把你生辰八字还有事情的经过告诉我才行。”

　　接着我就把我的生辰八字，以及项羽转世，马上记忆要和我的记忆重叠在一起的事情全部告诉给了这个韩道长，韩道长听了我的话后也眯起了眼睛，沉思了起来，说道：“现在的办法也只有你杀掉项羽才是唯一的解救办法了，不然你就死定了。”


第747章 命运！

　　我听了韩道长的话皱起了眉头问：“杀掉项羽？先不说我能不能杀掉他，就是能杀掉他我也有些不忍，毕竟他救过我多次。”我摇起了头。

　　“优柔寡断，项羽当初就是优柔寡断才死的，要是当初他不倔，渡过乌江，鹿死谁手还不一定，没想到他是这样，转世以后还是这样优柔寡断。”韩道长看着我说：“你自己也说了项羽的口气也很不想和你的记忆重叠，而且他早就死了，现在留下的不过是一些记忆而已，有什么不忍心的？难道你就舍得死？我看你命带桃花，你应该也有心爱的女人才对，你难道就舍得她们吗？”

　　韩道长这句话一下子就击中了我的要害，是啊，秋香，苏妲己，要是我真的死了，一辈子也看不到她们的话，我突然心里就堵得慌，很闷，韩道长就说道：“你自己好好想想吧，给你一分钟时间考虑，要是你不想的话，我转头就走，我也懒得干这些麻烦事。”

　　“好。”我一咬牙，想到秋香会进入那个被项羽称之为陷阱的永恒，还有为了我还在晕迷中的苏妲己，我一咬牙冲着韩道长说：“我想通了，怎么杀掉项羽？”

　　“好，我没看错你这小子，果然有魄力。”韩道长笑着就拿出了一颗黑色的丹药说：“这是望心丹，原本是可以看到人自己的内心深处的一个丹药，算是一个鸡肋的药丸而已，但是你只要现在吃了这个意识就会进入大脑厉害，到时候想办法干掉项羽就行了。”

　　“但是项羽可不是一般的厉害，就凭我能杀掉他吗？”我疑惑的问道，韩道长笑着从手中拿出了一根黑色的小匕首说：“你吃了丹药以后把这把匕首窝在手上，等你进入意识以后这把匕首会一起带进去，到时候只要你能用这把匕首刺中项羽一下，那他就死定了，就看你自己有没有刺中他一下的本事了。”

　　我点了点头，心里还是有点不舒服，不知道为什么，这个时候韩道长也把匕首放进我的手里说：“赶紧吃了丹药吧，我们在外面等你活着出来，你总不想你喜欢的人永远见不到你吧？”

　　我听了韩道长这最后一句话，心一横，一口就把这颗黑色的丹药吞了下去，这颗丹药有点苦苦的，然后捏着黑色的小匕首，脑袋很快就晕晕沉沉的陷入昏迷了。

　　“这是？”我左右看了看，这里是一道江边，这里看起来挺熟悉的，对了，是乌江，以前我在项羽的记忆里看到过，这里就是我意识里面吗？我左右看了看，此时江边有一个石亭，正坐着一个人在那里，我往着石亭的方向小跑了过去，往那里一看，项羽正坐在那里，此时还穿着一副威风凛凛的铠甲，项羽和我长得一模一样，只不过脸上有一种我没有的坚韧，此时石亭中正放着一副象棋，项羽在看着象棋发呆。

　　我慢慢的走过去，项羽就开口说话了：“你终于还是来了。”

　　“额。”我当时把黑色的小匕首藏在后面，一时间也不知道该说啥，项羽笑了一下指着自己面前的凳子说：“坐吧。”

　　我有点忐忑不安的坐在了项羽的对面说：“我是来……”

　　“你是来杀我的。”说到这项羽抬着头淡淡的看了我一眼说：“对吧？”

　　“嗯。”我也没有隐瞒了，点了点头，项羽看起来好像并没有生气，而是反手指着这乌江说：“当日我和刘邦大战，他根本就不敌与我，只不过我发现了一个叫永恒的地方，更是发现了一个叫篡神的计划，所以我对这天下根本就没有了兴趣，于是和他划乌江为界，各管一方，但是没想到我回去的途中他竟然突下杀手，我还是太容易轻信别人了，当初和刘邦击掌为誓，更是结为兄弟，没想到啊。”说着项羽摇头叹气。

　　我一时间也有点不知道该说啥好，毕竟我是来杀他的，不过现在来看貌似根本没啥希望杀他了，项羽站了起来，异常霸气的说道：“当初我带八百人马，也能从刘邦四十万大军中突围而出，要是我想走，根本没人能拦得住我！但是虞姬被他们抓住了，最后自刎与乌江。”

　　“你听了我的故事，想到了什么？”项羽突然转头看着我问。

　　“霸王威武霸气，不解释。”我下意识的就说道，这是真的，其实到现在我都一直怀疑我到底是不是项羽转世，项羽当初带着八百人马能冲破刘邦四十万大军的包围，要知道这可是四十万大军啊，围得跟铁桶一样都能冲破，要不是最后被这乌江给挡住了，谁赢谁输真的很难说，这等气魄，再想一想我，哎，不提也罢。

　　“是啊，人人都知道我威武霸气，但是谁能想到最后竟然为了一个女子放弃了天下。”项羽看着江边说：“我当初自知无颜面对江东父老，所以自刎谢罪，没想到，我死意已决，也根本不想跟你抢什么身体。”

　　“知道吗，要是没有外面那个人出现的话，我可能真就借着你的身体复活过来了。”项羽看着我说：“你就不感觉奇怪吗？”

　　“奇怪？什么奇怪的？”我看着项羽疑惑的问。

　　项羽闭上了眼镜说：“你没怀疑这个老道士为什么要帮你吗？他什么好处都没找你要，而且还给你手上这把匕首，还给你丹药进来杀我，但是却没图什么好处。”

　　项羽咧嘴笑了起来说：“命运，你出来吧，你的气息我难道还不知道吗？”

　　“果然是西楚霸王，这么久没见，还是这么小心谨慎，佩服啊。”

　　突然我的背后就传来了那个韩道长的声音，我转头一看，韩道长那一声的黄色道袍已经不见了，取而代之的是戴着一个鸭舌帽，穿着一身黄色的长袍，我看着这韩道长的脸，顿时就感到很熟悉的感觉，这不就是当初刘雨迪算命时，跑出来把刘雨迪吓得脸色惨白的那个老王八蛋吗？


第748章 活着就好

　　“我也没想到堂堂命运竟然会来教唆人来杀我，没想到啊。”项羽看着命运这老家伙也冷笑了起来，命运耸了耸肩膀说：“以后对付一个巫九总比对付你这个西楚霸王简单吧？”

　　“你这算是害怕了吗？哈哈哈哈。”项羽双眼死死的看着命运，过了片刻就大笑了起来，突然间，项羽就冲着命运狂吼了起来。

　　“啊！！！！”项羽音拖得很长，声音又大，听得我耳膜一阵生疼，命运也皱起了眉头，命运指着我说：“巫九，赶快杀了他，不然死的就是你。”

　　我看了一眼命运，又看了一眼项羽，项羽看着我说：“杀吧，没事，不用怕，你只要记住，一定要干掉命运这家伙就行了。”

　　“这么多年了，上万年了，有过无数的人想杀掉我，项羽你就是其中一个，可是最后的下场，连你西楚霸王都死了，你认为你面前这个叫巫九的小家伙能有什么用？”命运冷笑了起来指着我说。

　　“是吗？”项羽冷笑了一下：“他就是我，我就是他，我身体里的血性他也有，只不过他还没爆发出来而已，这么多年的隐忍，等到他爆发的那天，你就离死不远了。”

　　“也对，按照你这样说我现在杀掉他才是最好的选择才对。”命运皱起了眉头，不过随后摇了摇头说：“不行不行，时机未到。”

　　“巫九，杀掉项羽，你就不用死，不用杀，你就死，你们俩慢慢玩吧。”命运笑了一下，然后就凭空消失掉了。

　　“大哥，能不能告诉我现在该怎么办？”我冲着面前的项羽苦笑了起来，项羽拍了拍我的肩膀说：“干你大爷的，给我爷们点，别跟个软蛋一样，要是让其他人知道了我项羽的后世是你这幅软蛋样子我以后怎么混？”

　　突然项羽就在我耳边小声的说：“你杀了我以后跟外面那个叫琴清的女子去秦皇陵，找到永恒的钥匙，去昆仑阻止虞姬进去永恒，但是你必须得进去，那里面有唯一杀死命运的方法，永恒也是命运唯一不能进去的地方，命运要是进去那里面就会变得和普通人一样，会死！”

　　“那你？”我看着项羽问，项羽淡然道：“那我就解脱了，很多东西压在自己肩头多年，终于可以解脱了。”项羽闭上了眼睛说：“很多人都说我无敌于天下，性格坚韧，其实我最开始的性格和你很像，有点胆小，甚至还怕死，但是我知道，越怕死的人就死得越早，在战场上亦是如此，特别是我叔父死了之后我不断的告诫自己，要坚强，要狠，但是不管怎么样我的内心其实还是很害怕的，当初江东弟子几十万人，在我手下死掉，没人知道我的想法，虞姬也不知道，你可以想想几十万的亲兄弟死掉的那种痛苦，所以我自杀了，但是又莫名其妙的在你身体里有了意识，但是我其实早就想死了，早就想解脱了……”

　　项羽给我说了很多，他那一脸坚毅的脸上终于露出了我平时的表情，有点害怕的样子，我这也才知道原来项羽这样无敌的人，这样厉害的人也是会害怕的，他也不是生下来就天下无敌的，而且他那愧疚之情我也能感受得到，试想一下，几十万的兄弟信任的跟着你，最后却在你手上死掉，那种痛苦，比死还难受。

　　“所以，你不用为杀了我而愧疚，这对我来说是一种解脱。”项羽用手捏紧了我的右手，然后把我手中的匕首抵在他的胸口上说：“用力捅下来就好了！”

　　“这。”我疑惑了起来，看着这个多次救过我性命，并且曾经无敌于天下的男人，项羽说：“不要怕，你是我的转世，你要勇敢！你要学习我的坚强，不能一辈子儒弱下去，到时候你的爱人，亲人，兄弟，姐妹有难的时候还得靠你去帮忙救他们，如果你一直是这怂蛋样，你现在干脆抹了自己脖子算了！”

　　我听了项羽的话，咬牙点了点头，然后使劲把匕首一推，匕首一下子就捅进了项羽的胸口上，项羽脸上露出了疲惫的样子，看着我说：“巫九，你是我转世，以后肯定会变成和我一样那样顶天立地的男人，只不过你没有遇到你的契机，这种契机或许会让你很痛苦，很痛苦，就跟当初我叔父死掉那样，只要你遇到了这样的契机，你就会获得我的力量，不对，这本来就是你的力量，我说过，我就是你，你就是我。”

　　项羽说完以后他身体慢慢的散发出一阵荧光，慢慢的消散了起来，项羽就这样死了，一代霸王就这样真真的死了，不过后来很久以后我才想明白了，其实项羽并没有死，死的不过是项羽的一段记忆，我就是项羽转世，我就是霸王！

　　在项羽记忆消散掉的瞬间，我眼前一黑，再以睁开，我已经躺在床上了，我看了看周围，我此时还是在这个小旅馆内，琴清就在我旁边坐着看书呢，她不知道从什么地方弄来了一本历史书，我坐了起来，只感觉脑袋很疼，我冲着琴清问道：“我晕过去多久了？”

　　“不知道啊，不过天亮了。”我这才想起来琴清还根本没学会看时间呢，我拿起手机翻开一看，竟然已经是第二天中午了，琴清就说：“韩道长说你的事情已经解决了，然后就离开了。”

　　“嗯。”我点了点头，那个韩道长竟然就是命运那老家伙，真是没想到，心里暗叹了口气，站了起来使劲的揉着自己的太阳穴，看着外面天上太阳高照，地上车水马龙，突然感觉，活着真好，之前我甚至都带着必死的心了，但是在自己快要死的时候突然就没死，这种感觉，真是有种劫后余生的感觉，不过心里也有种莫名的失落，大概就是项羽死的时候吧，感觉心里好像很难受一样，哎，摇了摇头，不想了，活着就好。


卷十 秦始皇陵卷


第749章 癌症

　　接着我也没告诉琴清那个韩道长就是命运的事情，她估计也不知道命运是啥玩意，我冲着琴清说：“琴清，我想问问秦皇陵的事情。”

　　琴清抬头看着我问：“啥？”

　　我刚想问问秦皇陵大题的事情，突然感觉脑袋竟然传来一阵剧烈的疼痛，然后又晕了过去，只不过在晕过去之前我也意识到好像不太好，冲着琴清喊了一句：“叫人送我去医院！”

　　我这刚醒过来就晕了过去，随后等我醒过来的时候已经是在医院里面了，我左右看了看，我此时正躺在医院的一间病房里，此时琴清正坐在边上看历史书呢，我醒过来就感觉头疼得像要炸开了一样，我揉了揉太阳穴。

　　琴清看到我醒过来了也赶紧给我倒了一杯水，递给了我，我接过水杯，喝了一口舒服多了，这个时候门口就响了起来，一个看起来四十多岁的医生走了进来，看了我一眼问：“你就是巫九吧？”

　　“嗯，医生，我这是怎么了？”我看着医生问，医生看着病单问：“你亲属在吗？我要和你亲属谈谈你的问题。”

　　“行了，有啥话直接说就成了。”我皱起了眉头，总感觉有点不好的预感，医生迟疑了一会，好像考虑了一下吧，这才点头说：“你的脑部长了一颗恶性肿瘤……”

　　“医生，你说简单点。”我靠在病床上，皱起了眉头，医生这才叹了口气对我说：“简单点来说，你得了癌症，而且是晚期，如果不出现奇迹，或许你活不过半个月，哎。”医生看着我连连叹气，好像感觉我这么年轻得了癌症很哀叹一样。

　　我的心里也一紧，奶奶的，逗我的吧，怎么可能得了癌症呢？我这不是问题解决了吗？等等，我当时脑袋也转得快，仔细思考了起来才想明白，我的寿元应该一直在减少，并没有像我想像的那样项羽消失了寿元便增加了，也就是说我寿元也就剩半个月不到了？

　　我当时眉头紧皱，看着医生，勉强挤出一丝笑意说：“麻烦你了医生。”

　　这个医生叹了口气，摇了摇头说道：“小伙子，你这次住院的住院费还没有缴，而且你旁边这个女性竟然没有钱，现在医院的钱检查之类的钱都是我先垫付的，当然，你都这样了，如果你的确没有经济实力偿还可以捐器官给医院……。”

　　我的嘴角抽了一下，听前面几句还真挺感人的，好感觉这样的好医生现在的确不多了，但是听了后半句，哎，这就是人心啊，我此时也说不出是个啥感觉感觉心里很苦涩，刚出狼穴又入虎口的感觉。

　　“医生，你别担心了，我等会就打电话让我朋友给我把钱送过来。”我摆了摆手，示意这医生出去，这个医生推了下眼镜又吩咐了一些我不能吃什么什么之类的话，然后转身就离开了。

　　“这个癌症是啥？好像很严重一样？”一旁的琴清看着我问。

　　我点头说：“是一种绝症，在我们这时代根本治不好，就像刚才那个医生说的那样，我可能只有十五天可以活了。”

　　琴清听了我的话露出了一丝惊讶的表情，不过还是淡淡的冲着我问：“看你样子这么淡定，你应该有什么办法吧。”

　　我点了点头，要是一般人遇到这癌症估计也真就等死了，不过我不同，我有七星灯啊，现在也是用这玩意的时候了，只要我延了十二年的寿元，这个癌症肯定就自动好了，我揉了揉太阳穴，说：“琴清，你看看我背包里是不是有七盏小灯，把它拿出来吧。”

　　我的背包在我晕迷以后一直是琴清拿着的，琴清掏出背包翻了一会，从里面拿出了这七盏小灯，我把这七盏小灯放在了床上，想了想这个七星灯该怎么用，总不能拜个七星阵的样子就行了吧，想了半天，还是没想出个结果，摇了摇头，拿出电话给吴志聪打起了电话，人家那个医生都说到这个份上了，都让我卖器官了，我再怎么脸皮厚也不能继续拖下去啊。

　　电话没一会就接通了，电话那头吴志聪感觉挺兴奋的，冲着我说：“小九哥，你怎么想起给我打电话了？我告诉你，苏姐好像好一些了，昨天眼皮跳了一下，医生说她有希望苏醒了。”

　　“是么，这是好事。”我心里也暗自高兴，苏妲己也是因为我出事的，我一直心里都有愧疚，现在听到这个消息心里也好受了不少，我对吴志聪说：“聪子，再给我打点钱过来吧，前几天的钱都让我霍霍光了。”

　　“嗯，我这就给你打几万过来。”吴志聪刚说完立马就冲着我问：“你是不是出事了？”

　　我摇头苦笑道：“没有的事，我能出啥事啊，我福大命大。”

　　“你肯定出事了，要是平时你得骂我了，怎么还这样心平气和的跟我说话呢？我太了解你了，到底出什么事情了，赶紧告诉我！”吴志聪在电话对面严肃的问我，我疑惑了起来，到底要不要告诉他呢，告诉了他，他又得给我担心了，但是不告诉他，我又感觉有点不够哥们。

　　“小九哥，我们可是过命的交情，别给我玩这些哈，出什么事了赶紧告诉我，做兄弟的就是在你困难的时候能给你分担的。”

　　吴志聪都说到这个份了，我还能说什么呢？其实我也一直很庆幸能有吴志聪这个小兄弟。

　　“没啥，哥脑袋里长了个肿瘤而已……”

　　……

　　“小九哥，你没事吧！”吴志聪穿着一身黑色的T恤从门外冲了进来，现在已经是我给吴志聪打电话的第二天了，我给吴志聪打了电话当时吴志聪就要冲到重庆来看我，但当时已经是晚上了，我就让他明天来。

　　此时吴志聪满头大汗的，冲到我床边以后就拉着我的手就担心的上看下看了起来，我看着吴志聪这幅样子就笑着说：“担心啥，还死不了呢。”


第750章 七星灯的用法

　　“你说你咋两天不见就长给肿瘤啊，这玩意有得治吧，现在的医学这么发达！”吴志聪看着我的样子问道，我摇头说：“医生说我就还有半个月了。”

　　“哪个王八蛋医生误诊的？干他大爷的，你身体这么好，怎么可能得癌症？”吴志聪大声吼了起来，当时琴清还在我边上看书呢，我咳嗽了一下说：“有人在旁边呢，你收敛点。”

　　“哎呦，小九哥，你行啊，又去啥地方哄了个小姑娘呢？”吴志聪这家伙果然没良心，一看到我旁边的琴清两眼都放着精光，冲着我一脸贱笑，不过随即一愣又拉着我的领子说：“你丫对不起秋香姐和苏姐玩暧昧就算了，现在又哄个小姑娘算啥事？”

　　“别小姑娘小姑娘的叫，你得叫人家祖宗。”我鄙视的看了一眼吴志聪说，吴志聪白了我一眼说：“得得，你看到个小姑娘都叫祖宗，我真服你了。”

　　“喂喂，不对劲吧，不是问我病情么，怎么扯到聊姑娘上面去了。”我提醒道，貌似我和他聊偏题了。

　　吴志聪一经我提醒，脸上又露出担心的神色问：“小九哥，我去把那医生拖进来扁一顿，让他告诉你没得癌症，是误诊怎么样？”

　　“有用吗？”

　　“心里好受点呗。”

　　“滚犊子的。”我冲着他说：“我就是叫你来给我付医药费的，还有一件事情，这段时间你去给我查古籍，不管啥书，反正你要查出七星灯的用法，我的小命现在就交在你手上了，要是你能在我挂之前找出是用七星灯的办法，或许我就有救，要是找不出的话，我就真的死定了。”

　　“七星灯？就是上次在我老家弄到的那七盏灯吗？这玩意靠谱么？”吴志聪疑惑的问。

　　“比你靠谱就对了。”

　　随后几天里吴志聪那丫的竟然买了一大堆的古书来看，他本来是盗墓世家的，盗墓本来就需要一些古学基础，以及对古代文化的学习，所以他看古文还是能看懂的，更何况还有琴清在，琴清可真算是一个老古董了，吴志聪有看不懂的地方也可以询问琴清。

　　就这样，我躺在床上发呆，吴志聪就在隔壁床上堆一大堆的书翻，琴清就自己看历史书，吴志聪原本还想打电话把小若，小灵还有房鹏光一起叫过来，但是我没让他这么做，主要是不想让他们三个担心，而且那边的苏妲己也需要人照顾，现在他们基本上是三班倒，24小时的照顾苏妲己，当然，吴志聪还在的时候是四班倒。

　　时间一天一天的过去了，我躺在床上看着一旁翻阅古书的吴志聪也是干着急，十五天的时间，过去七天以后，琴清也帮我翻了起来，可惜我看不懂古文，不然我也得帮忙，时间一天一天的就过去了，那医生也来问过我要不要做化疗，但是我知道化疗这玩意根本没用，现在唯一能救我的就只有七星灯了，所以果断的拒绝了，我的身体也是一天不入一天，我也终于明白了一个癌症患者的痛苦，浑身都有些刺痛，双脚也开始冰冷了起来，头部里面也传来了一种疼痛感，好像脑袋里面有什么东西急速增长一样，这种感觉很恐怖，我也前所未有的感觉到了死亡竟然离我这么近，好像随时都会死亡一样，脑袋疼痛难忍。

　　终于在第十一天的时候，老天爷或许始终不忍心让我死掉，终于让吴志聪找到了有关七星灯的详细介绍。

　　这篇文记载在一篇并不是很出名的一本古文小札里面，谁写的已经无足考证了，上面写着，七星灯其实是暗指的人体七个穴位，膻中穴：为贫狼星灯；天目穴前方虚悬一穴：巨门星灯；泥丸穴：为禄存星灯；夹脊穴为文曲星灯；命门穴：为廉贞星灯；丹田炁穴为武曲星灯；海底穴：为天罡星灯；

　　必须用七星灯来打通人体的这七个穴位，以此改变自己命数，增加自己的寿元，而且使用七星灯的方法并不是只有一种，分好几种，神功续命，祁愿，百家米续命，前两者并没有详细介绍，只有百家米续命有着详细一些的介绍。

　　百家米续命第一步是祖先点灯，由自己亲人长辈点燃七盏灯，如果亲人不在则必须找一个百岁老人，第二步是借百家米，每家每户要一点米，必须要有一百家才行，第三步是门口点蜡烛，撒米，这些前面的工序就完成了，最后一步就是三天之内不能让七星灯的主魂命灯熄灭，要是命灯熄灭，那一切皆休。

　　这就是吴志聪找出来的办法，说真的，当时我浑身已经没有一点力气了，脑袋还疼得要死，我现在都担心还能不能撑过三天，要点燃七星灯三天不熄灭，太难了，而且最主要的是不要以为这三天是安然无事的，向天借命是逆天之事，而且会遭到各种妖魔鬼怪的嫉妒，特别是快要完成，借寿成功的时候，妖怪的嫉妒之心会让方圆十里的妖怪都冲过来撕碎我，而且不止是这样，因为刚借寿成功的人身体里充满了生命气息，要是妖怪吃了我可以白添十年道行，这就跟唐僧肉一样。

　　一句话概括就是，借寿不是借钱，借寿很危险的！

　　不过在当时我还有得选择吗？我已经虚弱得连走路或许都不行了。

　　“小九哥，找到方法了，你不用死了！”吴志聪得到这个方法以后异常高兴的冲着我吼了起来，根本没有想这个方法的背后有多危险，我点了点头说：“聪子，拿我电话，给一个叫崔作非的打电话，让他过来帮忙把，先点灯，他应该在第三天之前能赶到的，我想最后一天应该会很危险的，到时候你撑不住的，只有让他过来帮忙了。”

　　“艹，你这是看不起我，放心，我觉得不会让那些妖怪吃了你的，我还有阴阳眼呢，放心吧小九哥，我不会让你死的！”吴志聪说归说，还是拿起电话拨通了崔作非的电话。


第751章 点燃七星灯

　　“喂，崔哥。”吴志聪把手机放在了我的耳边，我虚弱的冲对面说道，崔作非听出了我声音听虚弱的，赶忙问：“你怎么了你？”

　　“咳咳，崔哥，我需要你帮我一个忙了。”我咳嗽了一下，把七星灯，和我续命的事情一五一十的告诉了崔作非，崔作非听了我的话后说：“小九，我现在这里有一件急事要处理，放心，哥处理完马上就过来帮你。”

　　“嗯，麻烦你了，崔哥。”我也没有药崔哥直接过来，因为我刚才已经说了这里的情况了，我的性命堪忧，我都这样说了，崔哥还说要处理了那件事情再过来，说明那件事情不是一般的重要，我也不想强求崔哥，毕竟崔哥也是有自己事情的人，能过来帮忙已经很好了。

　　挂断了电话以后，我舒了口气说：“小聪，百岁老人和百家米的事情就麻烦你了。”

　　“滚犊子的，别跟我说这些客气话，等你好了和我好好喝一杯就是了。”吴志聪随后就出去给我办理了出院手续，总不能在这医院摆七星灯吧，而且这可是医院啊，要是最后一天来了一大堆妖怪，这医院岂不是会死很多人？

　　吴志聪很快就把我接了出去，吴志聪的办事效率很高，在重庆的一个郊区公路边租了一个小仓库，这个仓库是一个正方形的，长款都有一百米吧，高有七八米，里面空空的，之前就说拿来放货物的，这段时间没有什么货物存放，吴志聪就租了下来。

　　吴志聪还买了三床被褥，放在了那个仓库中间，我搬进去以后就躺在了仓库中间不能动弹了，吴志聪还给我弄了个笔记本电脑给我放电视看，我当时就躺在地铺上看猫和老鼠，当时大概是晚上七点吧，我和琴清俩人在看猫和老鼠呢，吴志聪就回来了。

　　他不是一个人回来的，还带着一个满头白发，满是皱纹的老人，那个老人穿着一身黑色的中山装，老人后面还跟着一男一女，都是二三十岁，看起来应该是他孙子吧。

　　“曾祖父，慢点。”后面那俩人扶着老人走到我边上，这个老人眼睛好像都睁不开了，拿着个火柴点燃了七盏古灯，这是古灯第一次被点燃，点燃以后吴志聪感觉在我床的左侧摆成了一个七星阵的形状，然后把写着我生辰八字的纸条压在了主魂命灯的下面。

　　在压上去的时候，我就感觉我的腹部有七个位置有点轻微的炽热感，好像有个小火团在我腹部燃烧一样，不过并不难受，相反，这种感觉很舒服。

　　点燃以后吴志聪不知道给这老人说了些什么，这老人就转身带着两个年轻人离开了，我后来还问过吴志聪他怎么请来的这个老人，后来才知道是他用重金给聘来的。

　　等送走了两个老人，吴志聪又不知道从什么地方弄来了一大口袋米，说起这袋米，吴志聪也聪明得很，要知道当时要是一家一户敲门上去要米的话不知道会浪费非多少时间，吴志聪直接拿出一万块钱，然后拿着个大喇叭在小区门口喊，一碗米一百块钱，仅限前一百者，先到先得，虽然一百块钱并不算多，但是哪家不想贪点小便宜呢？当然，这些都是后来吴志聪告诉我的。

　　吴志聪拿着那袋百家米倒在了仓库的门口，然后点上了红蜡烛，这个仓库的门是卷帘门，但是一般是运货才打开的，卷帘门旁边还有一个并不起眼的小门，吴志聪就是在这里点燃的红蜡烛。

　　“小九哥，灯已经点燃了，你肯定没事了，这里的地址也发给崔哥了。”吴志聪忙完所有事情以后也露出了疲惫的容貌，坐在了我边上笑着说。

　　“辛、辛苦你了。”我的喉咙此时也已经火辣辣的了，就跟干了一样，说一句话都难受得要死。

　　“别傻了，你自己好好休息吧，一切有我！”吴志聪说完以后揉了揉太阳穴，拿出布坛的道具开始布阵了起来，他得防止后面那些妖怪来撕了我做准备了。

　　我一旁的琴清一开始我就告诉过她接下来的事情会很危险，让她现在外面呆两天，但是她就说现在只认识我一个人，要是分开不知道该怎么办，而且她说她在大秦什么大风大雨没见过，说的时候还挺有巾帼不让须眉的感觉，但是想起她在墓室看到那具跳尸就脸色煞白的样子我也无奈的摇了摇头。

　　接下来的日子很枯燥无味，我就感觉我的身体慢慢的好了起来，腹部的七个火团也越来越热，但是我身体也是越来越舒服，期间也有一些孤魂野鬼来捣乱过，不过被吴志聪两三下就收拾了，只是一些孤魂而已，成不了什么气候，倒是琴清被吓得不轻，我虽然好很多了，但还是躺在地上不能动弹，也只有看着吴志聪了，终于，在第二天的晚上，终于来了一只稍微成了点气候的跳尸。

　　当时大概是夜里九点左右吧，吴志聪当时也疲惫得不行了，他已经接近二十四小时没有合眼了，我就让他休息一会，他也明白如果硬撑真遇到有情况的时候也顶不住，不过他刚躺下睡后，我就感觉到了一点异样，仓库外传来了砰砰砰跳的声音。

　　我开始还以为是我的幻觉，而且那砰砰砰的声音响了一会也消失了，不过就在消失十几秒后又出现了，而且这一次的跳动声好像就在仓库里面，这个仓库顶部有很多通风口，而且很大，毕竟这个厂房高七八米，周围的墙壁都很光滑，也没有人想到会有人外面翻进来。

　　我忍着头部的疼痛，赶紧在眼睛上插上了牛眼泪，开了冥途后往后面一看，果然，一只跳尸此时一蹦一蹦的正在往我们这里跳过来呢。

　　这只跳尸脸色已经腐烂了不少，穿着一声黑色的寿衣，看起来应该是七八十年代下葬的人才对，不过应该是风水不太好，所以串了气，就起尸了。


第752章 蛇群

　　这只跳尸脸已经严重腐烂了，其实看这些尸怪看他厉不厉害，看他的腐烂程度就可以了，一般厉害的尸怪都不会腐烂得太厉害，而越是弱的尸怪就越是腐烂的厉害，当然，一些特例除外，这个只是说的大多数。

　　好在这只跳尸看动作并不是很厉害，我赶紧就冲着躺在我一边睡觉的吴志聪大喊了起来：“聪子，赶紧起来，有跳尸来了！”

　　吴志聪一听到我的话，腾的一声就弹了起来，好像根本没睡一样，吴志聪一起床看到那只跳尸脸色才舒了口气，对着我说：“你别担心，交给我就是了！”吴志聪从他的包里掏出了两张我没看过的符，然后冲上去，一张贴在跳尸的胸口，一张贴在额头，这只跳尸的动作很缓慢，吴志聪动作一气呵成，等这只跳尸反应过来，两张符已经贴好了。

　　吴志聪贴好符以后退了两步，大念道：“急急如律令！”

　　砰的两声，这只跳尸额头和胸口的符就炸开了，把跳尸打得连连后退，然后吴志聪掏出一把桃木剑，冲上去，一脚把这跳尸给放倒在了地上，然后大叫一声，一剑捅进了跳尸的胸口。

　　“吼吼！”这只跳尸躺在地上使劲的挣扎了起来，那桃木剑插在跳尸的胸口中也冒起了青烟，很快的，这只跳尸便以肉眼能看到的速度化成了一滩脓水。

　　等跳尸化成脓水以后，吴志聪手里的桃木剑也消失了一截，那一截好像被烧断了一样，吴志聪随手丢掉了已经废掉的桃木剑，走到床铺边躺下了，好像很疲惫一样。

　　“你啥时候变得这么厉害的？”我看着吴志聪几乎是秒了那个跳尸以后有点惊讶的问，吴志聪闷着头说：“那只跳尸不成气候的。”接着就没有说话了，好像是闭眼睡觉了起来，好在吴志聪收拾这个跳尸速度很快，琴清刚才也睡着了，要是她看到了那跳尸的模样肯定得吓得半死了。

　　接着我也就抬头看着仓库的顶部发呆了起来，现在我的身体慢慢的没有那么难受了，虽然头还是有一些疼痛，但是比起没用七星灯之前好多了。

　　我也不知道我什么时候睡着的，等我醒过来的时候已经是第二天的下午了，我的身体好了很多，不过周围也多了一些动物的尸体，几条蛇和一些平常的小动物的尸体，我看着吴志聪一脸疲惫的样子就知道这些家伙肯定都是妖怪了，不过被吴志聪给收拾了。

　　“小九哥，来，吃饭吧。”吴志聪打电话叫了三碗盒饭，我之前病情也严重得饭都吃不下了，也是很久没吃饭了，拿起盒饭一边吃，一边和吴志聪聊了起来。

　　“聪子，你身体能顶住么？”我担心的看着边上的吴志聪，吴志聪黑眼圈老大，一看就是没有睡好的样子，他也在仓库外面弄了一圈铃铛，这种铃铛风吹不响，只有阴气煞气等靠近的时候才会响起来，吴志聪睡觉的时候手都是拿着桃木剑的，而且还不敢睡得太死，最多算是假寐，只要铃铛一响立马就得冲起来和妖怪玩命。

　　吴志聪脸色看起来苍白了不少，吃了一口饭后点点头说：“没事，以前去网吧打游戏五天五夜不睡觉都没问题，现在这才哪跟哪啊。”

　　“不过我总感觉有点奇怪。”吴志聪说着就向着我问道：“你说着七星灯这功能这么变态，增加人的寿命，难度怎么会只有这么点呢？现在都快过去两天了，也就算是刷了三分之二的副本了，但是一个厉害的妖怪都没过来，真是有够奇怪的。”

　　“妖怪少还不少啊，你非得整几个老变态来你心情才舒畅是不。”我苦笑了一下，其实吴志聪的想法我也想到过，那就是来的妖怪实在是太弱了，可以说是弱不禁风，这都过去两天了，一个厉害的都没有来，我可不相信这重庆周围没有利害的妖怪，这纯粹是扯淡，算了，想不明白就不想了，就跟我刚才说的，没有妖怪来这是好事啊。

　　时间一点一滴的继续流逝了起来，七星灯完成的时间是在明天的晚上六点，那时候或许就是妖怪猛攻的时候，更或许那些妖怪在等我七星灯完成，然后吃了我增加功力也说不定。

　　这天晚上吴志聪时时刻刻的都把神经紧绷着，不过奇怪的是，这一晚上出奇的宁静，一个妖怪都没有来，太奇怪了，俗话说的好，反常必有妖，现在这情况怪异得很，我也是紧紧皱起了眉头。

　　终于，在第三天的中午，宁静被打破了，当时我们三人刚吃完饭，琴清拿着我们的饭盒准备丢到仓库外面呢。

　　“啊！”

　　琴清出去之后突然就传出一声大叫，我听得一惊，不过我不敢离开这个床铺，只要远离了七星灯的话前几天的努力就白费了，倒是吴志聪脚一蹬就往着外面冲了出去，吴志聪冲出去以后很快就拉着琴清跑了回来，然后死死的把仓库的门给锁了起来。

　　“怎么了？”我冲着吴志聪问道，吴志聪满头都是汗冲着我说：“外面好多蛇！密密麻麻的，跟拍电影一样，艹。”

　　“蛇？”我皱起了眉头，不过吴志聪拿着手机悄悄在外面拍了一张照片拿回来给我看了以后我也心头一惊，我们这里是郊区，仓库紧靠着公路，周围都是绿油油的草坪，但是现在外面密密麻麻的都是蛇，公路上堆满了蛇，五颜六色的，那些蛇还在不断的互相吞食，好像也根本不和睦一样。

　　“这是怎么回事啊？来妖怪我们不怕，但要是这堆蛇冲进来的话我们是死定了。”吴志聪冲着我说完以后，我就说：“不对，情况还没这么糟糕，这些蛇虽然在外面徘徊，但是却一直不进来，你说这是怎么回事？”

　　“对哈，它们为什么不进来呢？难道我们这屋子有什么让它们害怕的东西？”吴志聪也疑惑了起来。


第753章 黑影

　　“蛇怕什么？硫磺？”我左右看了看，我们这仓库也不像有硫磺啊，空空的，就我们这三个床铺，这七盏灯，还有一些抓鬼抓妖所布置的阵法，除此之外没有其他东西了啊。

　　“艹，这重庆不知道从什么地方跑出这么多蛇。”吴志聪满头的黑线。

　　现在也不是想它们是怎么来的了，我赶紧拿出电话，往着公安局打了过去：“喂，你好，是重庆公安局吗？在重庆XX郊外发现大批的毒蛇，你们赶紧用消防车装满硫磺水来这。”

　　“先生，我能告诉你这是骚扰么，你打骚扰电话也得动动脑子啊，重庆什么时候出现过大批毒蛇了？”对面好像是个女警察，很不耐烦的样子，不过突然有大叫了起来：“先生你确定毒蛇在你那里吗？重庆动物园所有的蛇都跑了，还有一些蛇店的毒蛇全都跑出来了……”

　　我听到这个女的这样说也知道他们回来管了，赶忙挂断了电话，随后吴志聪又去观察了一下，那公路密密麻麻都是蛇，太多了，最起码这个仓库方圆五百米以内都是蛇。

　　“难道这些妖怪是在封路？”我苦笑了起来，在电影里面那些黑帮要动手杀人或者打架就会封路，但是没想到这妖怪也会这样玩啊，而且直接弄这么多的蛇来封路，这也算是头一遭了。

　　时间依然在过去，不过除了外面蛇好像越来越多外，没有其他的事情发生，而网上早就吵起来了，无非就是很多人也跑到这里拍了很多照片发到网上，我此时也挺庆幸吴志聪当时候买了一个笔记本来，原本是给我消遣的，现在还能派上用途。

　　网上有大量的照片，不过我从这些照片中找到了两个发现，其中一个就是这些蛇中还藏着一只蟒蛇，这只蟒蛇根据照片里面的比例应该有十米长，呈鲜红色，网上很多照片，只有一个人幸运的拍到了一部分，这只蟒蛇好像故意的在隐藏自己一样，当然，这是第一个，第二个就是我们仓库上面坐着一个人！

　　应该说是黑影，一个黑影盘腿坐在我们上面，很多照片虽然是主要拍蛇的，但也有意无意的把这个人给带了进去，很多照片中都有这个人，可惜没有一张照片是清晰的，只看到了一个人影人上面，但是更多的就看不到了。

　　那些网友还留言猜测说这黑影是蛇妖，马上要渡劫了，群蛇来膜拜的，这位网友的想象力很丰富，下面还有各种各样的回复，反正就是对这次事件的猜测，我现在也在猜测屋顶的那个黑影到底是谁呢？但现在总不能跑上去看吧，此时没有对我们动手就行了。

　　五点，外面的天色已经渐渐暗了下来，外面也来了其他的一些妖怪，比如尸怪，比如狐妖，比如比人还高的老鼠精，这些妖怪站在这堆蛇上面，这些蛇也不敢放肆，当然，这些妖怪并不厉害，吴志聪估计他和这些妖怪任何一个单挑两个回合就能拿下它。

　　说起吴志聪他真的让我很吃惊，他实力进步得太快了，比我厉害太多了，琴清我也让她走到仓库的一个角落，不敢让她和我一样待在仓库中间，到时候那些妖怪进来的目标肯定是我，第一个要杀的也是我，要是琴清站在我边上的话太危险了。

　　琴清此时估计想死的心都有了，原本只是一个人待在酒店害怕，和我一起跑到了这从仓库，但是没想到外面这么多妖怪和蛇，蛇就算了，特别是很多妖怪还没有修得人形，那个双腿站起来接近两米高的老鼠，眼睛跟苹果一样大，浑身黑漆漆的，给人很恐怖的感觉，网上也有这个老鼠的照片，而且已经吵翻了，很多人都说这老鼠是基因变异，甚至很多人说是地沟油吃多了吃成这幅德行的。

　　并不是每个妖怪都能修炼成人型的，有很多妖怪有了灵智，但是一直得不到人型，我也知道这些妖怪是在等什么，他们是在等我六点，七星灯完成的时候，到时候吃了我平添十年道行，这些没成人型的妖怪吃了我估计直接变成人身是没问题的，说得我自己都想啃自己一口了。

　　时间一点一滴的在过去，我看着外面的那些妖怪心里也有点恐惧了，虽然这些妖怪甚至都没有小灵厉害，但是蚂蚁也能咬死大象呢，更何况我们不是大象，它们也不是蚂蚁。

　　终于，六点了，时间刚到，突然我就感觉周围无数的气流都涌向了我的腹部，很快我腹部就感觉到了一阵暖意，大概持续了一分钟，我浑身就轻松了起来，当时我不知道，事后我在网上翻论坛帖子的时候才知道，原来六点的时候仓库顶端出现了一片七彩祥云，但是很快就消失不见了，当然，这是后话。

　　我当时只感觉浑身的力气，感觉一拳能打死一头蛮牛一样，这也有可能是我身体获得新生产生的幻觉吧，我一下子就蹦了起来，摸了摸身体，冲着吴志聪吼道：“哈哈，聪子，我好了！”

　　吴志聪转头看着我说：“我就知道你死不了吧。”

　　砰砰砰！

　　不知道是不是为了回应吴志聪的这句话，仓库的大门开始被拍打了起来，我赶紧拿起笔记本电脑从网上看了起来，外面有人直播蛇群视频，我一看就吓了一跳，那条十米长的鲜红色的蟒蛇此时用尾巴撞大门呢，不过从视频可以看出这只大蛇浑身好像都在发颤一样，好像害怕什么一样，至于其他的蛇都盘成了一圈，跟个蚊香一样，这个景象真是说不出的壮观。

　　“小九哥，你小心点！”吴志聪歪头冲着我喊了一声，然后就拿着一叠符冲到了卷帘门边，使劲的帖起了符，吴志聪一口气贴了二十几张符，而且还摆成了一个奇怪的阵法，等最后一张贴上去的时候，这个卷帘门竟然发出了一阵淡黄色的荧光，我从笔记本的视频上看到这道门发出荧光后，这条蛇每撞击一下都艰难一分。


第754章 怎么弄

　　而视频里面那些人早就吵翻天了，无非就是在讨论这门为什么会发光之类的话语，我也没心思细听，吴志聪贴完符以后才退后了两步，小心的看着门，我看着视频里，这条大蟒蛇撞了两下以后就退了回去，没有撞击了，外面好像彻底安静了起来。

　　突然，一条黑色的大蟒蛇不知道从什么地方钻了出来，这只大蟒蛇应该有十几米长吧，这只大蟒蛇直接冲着我们仓库头顶的那个黑影奔去，我还没来得及细看视频，突然头顶就传来一阵轰隆声。

　　声音极大，把我得耳膜震得生疼，不过响声过后，我再一看视频，那条黑色的大蟒蛇和那个黑影已经不见了，奇怪的是黑影消失以后所有的蛇竟然就跟吃了春药一样兴奋了起来，仰天吐起了信子。特别是之前那个退开的红色大蟒蛇，慢慢的盘了起来，然后使劲冲着大门一撞，砰的一声，大门直接就给撞烂掉了。

　　我此时也不敢看笔记本的视频了，抬头一看，艹，说真的，这条蟒蛇真大得可以的，从视频上看起来或许还没什么，但是等真的面对面的和这条大蟒蛇看起来的时候一股压力感油然而生。

　　这条大蛇一进来以后就盘了起来，吐着信子，双眼冷冷的看着我和吴志聪，没想到的是吴志聪竟然拿着桃木剑，踏着七星步，然后念道：“包罗天地，道本无形，莫之能名，无形之形，是谓真形。”

　　不知道什么时候吴志聪竟然在仓库的上面挂了一个很大的太极八卦图，此时吴志聪念完了这些咒语以后上面的太极八卦图就掉了下来，而且往着这条鲜红色的大蟒蛇罩了上去，这太极八卦图的速度很快，等这条大蟒蛇反应过来的时候太极八卦图已经罩了上去，这太极八卦图一罩住了大蟒蛇后，吴志聪急忙念道：“无形而自障，无象而自立，无为而自化，故曰大道。”

　　等吴志聪念完以后这张包住了大蟒蛇的太极图急速的变小了起来，变得只有一个拳头大小，掉在了地上，吴志聪冲上去，拿出一个羊皮布袋，这个布袋外面还画着很多米粒大小的符文，看起来极其复杂。

　　吴志聪跑过去把这个变得拳头大小的太极图给捡了起来，丢进了布袋里面，吴志聪等忙完以后才松了口气，我看着这么大的一直妖怪竟然被吴志聪给收了，我惊叹道：“你丫够厉害的啊，这条蛇看起来这么厉害竟然被你给收了。”

　　“你也说了是看起来，这条蛇也就比外面那些妖怪厉害一些，只不过体型大了点而已，妖怪能用提醒来判断实力么？”吴志聪摇了摇头，吴志聪话音刚落门口就传来了蛇吐信子的声音，我和吴志聪听后脸色也都一变，这些真正要命的东西进来了。

　　妖怪我和吴志聪还真不是很害怕，最起码符咒会对他们有效果，但是面前这些数量庞大的毒蛇，符根本对它们毫无作用，这些毒蛇慢慢的都爬了进来，并且往着我和吴志聪涌了过来，这些毒蛇五颜六色的，傻子都知道有剧毒，而且在这些毒蛇前面还有一些没有化形的妖怪，我和吴志聪也是不敢和这些妖怪打，一步一步的退了起来。

　　“小子，你认命吧，乖乖让本大爷吃掉。”突然，这群蛇中竟然爬出了一只三只头的眼镜王蛇，而且口吐人言，这只三只头的眼镜王蛇看起来有一点像畸形蛇，不过浑身漆黑，只有一米长，说完以后就变成了人形。

　　这只三头王蛇变成的人看起来二十多岁，脸色很白，很像小白脸。

　　“常三狗，你敢吃了这小子么？就不怕你家常仙太爷宰了你？”突然这个常三狗旁边也走出了一只半米长的黄鼠狼，这个黄鼠狼也变成了人形，变成了一个看起来四十岁的中年人，眼角有一丝阴霾，看起来应该也不是什么好货色。

　　“嘿嘿，这不是说顺口了么？”常三狗看着我说：“乖乖投降吧，我们现在也不想杀你。”

　　“你们认为可能么？”我紧紧的皱起了眉头，看着眼前的这俩妖怪，我也从背包取出了天子剑，死死的盯着这两个人，随时准备机会攻击他俩，常三狗冷笑道：“别以为我家常仙太爷让我抓活的我就会怕你。”

　　“笨蛋。”一旁的那个黄鼠狼就笑了一下说：“言多必失，你这样说，他不就知道我俩现在不敢杀他，他就会放开手脚跟我俩打了吗？”

　　“两个都是笨蛋吧。”我心里暗笑道，果然动物变的妖怪智商都不咋样，这俩妖怪好像还准备争吵，我就冲着边上的吴志聪说：“我收拾那只蛇，你收拾黄鼠狼。”

　　我说完以后拿着天子剑就冲了上去，一剑劈向了黄鼠狼，那个黄鼠狼冷笑了一下，拿出了一根铁棍挡了起来，我当时这一下很用力，天子剑和铁棍碰撞在了一起，黄鼠狼被我打得后退了三步，黄鼠狼一脸惊讶的看着我说：“不可能！这怎么可能？”

　　我心里也有了点底，这黄鼠狼估计也厉害不到哪去，大概也就是赵小灵那个等级的，干他大爷的，口气这么狂，我还以为有多厉害呢？想到这我拿着天子剑横着又一剑劈了下去黄鼠狼无奈的拿着铁棍一挡，我立马从包里掏出了一张‘五雷轰顶符’然后贴在了他的胸口上，接着一脚把他踹得后退几步。

　　“急急如律令！”我念道。

　　轰的一声，这只黄鼠狼胸口被砸得漆黑一片。

　　“啊！”黄鼠狼捂着胸口惨叫了起来，这个时候吴志聪也已经把那只常三狗给收拾掉了，常三狗已经被吴志聪打得奄奄一息，变回了原型了，躺在了地上，黄鼠狼看到这个情景，连忙变成了一只黄鼠狼，转头望着仓库外面跑了起来，我原本想追，吴志聪连忙拉住了我说：“别追了，前面这么多蛇，先想办法怎么弄这些蛇吧。”


第755章 猴精

　　我和吴志聪俩人都愁了起来，面前的蛇太多了，而且还有很多没有化成人形的妖怪也混杂在这些蛇堆里面，这些妖怪大概有十个左右，各种动物，每一个看着我的眼睛都是一股子的贪婪，好像我是唐僧肉一样，其实我现在对他们来说也的确是一块唐僧肉，平添十年道行啊，这个诱惑太大了，就是胡三太爷这些妖怪也不过是三四百年的道行。

　　吴志聪抬起脚。使劲往着常三狗的身体踩了上去，这条常三狗躺在地上，奄奄一息的样子，吴志聪抬起脚使劲就往他的身体踢了一脚，骂道：“赶紧让这些蛇群退回去，不然现在就宰了你。”

　　奄奄一息的常三狗抬起一个头，口吐人言说道：“我现在被你打得精疲力竭，已经不能控制它们了。”

　　吴志聪一听这话就又使劲的往着常三狗身体上踢了一脚，好在正如常三狗说的一样，现在面前这些蛇群已经不受他控制了，这些蛇也没有主动的过来攻击我们，倒是漫无目的的在这仓库盘旋了起来，而十来个还没化成人形的妖怪看到常三狗和刚才那只黄鼠狼的惨状哪还敢上前和我们打？

　　“啊！”

　　琴清的方向突然传来一声惨叫，琴清就在大门进来左边的角落，刚才这些蛇涌进来她早就被吓得不知所措了，现在有不少的蛇也慢慢的往着她那边爬了过去。

　　“巫九，赶紧过来救我。”琴清双眼看着我大叫了起来，我皱起了眉头，现在我和琴清中间隔着无数的毒蛇，我要过去肯定就得从这堆毒蛇中踩过去，而且过去了难道我还背着琴清跑回来？

　　“常三狗，现在有没有什么办法救她？要是你告诉我没办法的话我现在就宰了你！”我冲着常三狗吼了起来，常三狗一听到我的话浑身一震，连忙说：“有有有，有办法！”

　　不过随后它口气又迟疑了起来，半天不肯说话，我就说：“赶紧说。”

　　“这……”常三狗迟疑了起来，我看着那些色离琴清越来越近，我也急了起来，我就吼：“聪子，给我弄死它。”

　　“别啊，方，方法就是用我的血涂在你的身上，这些蛇灵智没开，动物的本能会主动的怕我。”这个常三狗也确实笨得可以，直接就说出来了，我要是他或许随便编点理由然后把我骗进蛇群，到时候我跳进去，被咬死了不就更好？

　　“弄死它，取血！”我就吼道，现在也不能跟这妖怪讲道德了，它们一开始来就是想弄死我，我也没必要和他们讲仁义道德，要是人可能还会犹豫两下，但这是蛇。

　　吴志聪也一点不带犹豫的，直接从包里掏出了一把刻满符文的桃木剑，然后一匕首就冲着这蛇最左边的一个脑袋插了下去，扑哧一下，它最左边的舌头就掉了下来，大量的鲜血涌了出来。

　　顿时周围就充满了一股腥臭味，我微微皱起了眉头，这个时候这常三狗中间的头就叫了起来：“大哥，绕了我吧，我错了，放过我！”

　　一边说着，身体也不断的挣扎了起来，我用手在沾上它的血后，冲着吴志聪说：“斩草除根，弄死它，不然以后还得被他记恨。”

　　“别别，你们真不能杀我。”这条蛇就急了起来道：“我是蛇中王者，三头眼睛王蛇，是常家未来的接班人，你们要是杀了我常仙太爷一定饶不了你的！”

　　“等等。”我赶紧冲着吴志聪说道：“这丫蛇智商不太高，它多半不会撒谎，你先用你之前那个布袋把它收起来再说，要是现在杀了真惹出麻烦了就不太好了，我先去救琴清。”、说完我也顾不得这么多了，看着面前密密麻麻的蛇心里也挺虚的，往着蛇堆走过去，这些蛇好像闻到我这边的味道，竟然从我为中心，让出了直径五米的一个圆型空间，我此时也慢慢的走了过去，但是速度并不快，我得慢慢的让这些蛇让出一条路，我总不能冲过去吧，玩意把这些玩意踩怒了吃亏的是我。

　　好在这些蛇好像是挺惧怕我身上这股腥臭味的，更甚至有不少的血被吓得瑟瑟发抖，我心里就暗暗鄙视，用得着这么夸张么，其实我低估了这些蛇对刚才那只眼睛王蛇的惧怕了。

　　那只眼睛王蛇其实就跟它说的一样，的确是很稀有的品种，而且它是生来就有三只头，他是属于和日本八歧大蛇一个品种的，这些蛇每一百年才能修炼出一个头，它生来就有三头，当然，它应该也是刚出生不到一百年的，要是多给它修炼一段时间，我和吴志聪也肯定不可能是它的对手，它光是血统就能让这些普通的蛇害怕了，更别说这血液中还有一股妖气了。

　　不过这些蛇害怕旁边那些没化成人身的妖怪可不会害怕这血了，此时十几个妖怪围在我周围，虎视眈眈的看着我，它们这次来的主要目的就是我，虽然他们没有修炼成人形，但是还是开了灵智，知道现在是攻击我的最好机会，但是一个个的都不肯自己先上，都想其他妖怪先和我打，然后等妖怪都精疲力竭，我也快挂的时候上来ganker抢人头，咳咳，不是，是坐收渔翁之利。

　　我也死死的捏紧手里的一把铜钱剑，只要这些妖怪冲上来我就一个剑指符拿着铜钱剑抡上去，我也不怕这些妖怪，我估摸着这些妖怪被我铜钱剑劈一下就受不了了。

　　就在我距离走出蛇群还有十米远的时候，终于有一只猴精按耐不住了，这只猴精只有半米高，浑身漆黑，双眼通红，嘴叫还不断流出很多口水，一脸的暴戾，它嘶吼了一声，跳起三米高冲着我左边就扑了过来，我当时早就全神关注着周围了，这个猴精跳起的瞬间，我立马掐着剑指符，大喊道：“急急如律令！”

　　拿着剑指符顺着这个猴精的脑袋瓜子就劈了上去。


第756章 走过蛇群

　　这个猴精当时在半空中，想躲是根本躲不开的，铜钱剑直挺挺的就劈在了他的额头，发出砰的一声闷响，猴子惨叫了一声，倒飞出了三米，躺在了地上抽搐了起来。

　　我不知道为什么，要是以前用铜钱剑劈一剑妖怪，因为铜钱剑的气和妖怪碰撞，我会感觉浑身有一种疲惫感，但是这一劈之下竟然一点疲惫感也没有，相反有一种畅快淋漓的感觉。

　　这是怎么回事呢？我当时虽然疑惑，但是也知道这是好事，也来不及乱想，周边的其他妖怪看到这只猴精先动了，也知道我要是出了这个蛇的包围圈更能放开手脚，所有的妖精竟然嘶吼了起来，好像在商量什么一样。

　　“吼！”突然不远处的一只牛精，冲着我就撞了过来，这只牛精有两米多高，浑身泛着淡黄色的光芒，角甚至都有两公分长，看起来很彪悍，他脚下踏过的地方的蛇也是被踩得稀烂。

　　“啊！”我也是大叫一声，大概是给自己壮胆吧，主要是这头牛太彪悍了，光是这提醒都能让人从内心里发出一种惧怕感，我的铜钱剑和这只牛的额头碰撞在了一起，我顿时手上一震，被震得退了两步，不过这牛精好像也是被我这一下打得有点恍惚了，站在原地摇头晃脑的，好像头脑不太清醒一样，我趁着这个时候，抬手拿着铜钱剑冲着牛精的额头又是一下子劈了上去。

　　砰的一声，牛精一下子就被我打倒在地，我拿出一张‘五雷轰顶符’念道：“急急如律令。”拍在了牛精的脑门上，砰的一声，这牛精也没了声息，不动了。

　　我额头也是出了一些汗水，连续干掉两个妖怪，我也是感觉有点累了，毕竟杀妖怪又不是吃饭喝水，哪有想的那么简单。

　　突然，我感觉到脖子后面一疼，我赶忙转头一看，顿时吓了一跳，我的背后竟然有一只拳头大小的蜜蜂，这只蜜蜂浑身呈紫，我此时也感觉我后脖子疼痛难忍，我伸手一摸，我后面竟然插着一根指头长的针。

　　我使劲摸到了针的所在，拔了出来，不过同时，我竟然感觉到了太阳穴疼痛了起来，这丫蜜蜂有毒，我丢掉针，慢慢的头越来越疼了，那只蜜蜂好像也越来越得意一样，在我面前飞来飞去的，周围的妖怪此时好像也没有靠近，准备坐收渔翁之利一样。

　　好像所有妖怪都想等待我中毒倒下一样，我开始也的确是感觉脑袋疼痛难忍，但是过了大约十秒后，我竟然感觉脑袋慢慢的好受一些了，又过了五秒左右，完全没事了，我当时还在奇怪怎么回事呢，我后来才想明白了，我身体有一样东西被我遗忘了，魔血啊，魔血这可是狐族的至宝，这玩意在我体内不说百毒不侵，最起码这小蜜蜂妖精连人形也没有成，这点毒性进入我体内后一开始的确是开始侵蚀我的大脑，不过随后立马就被魔血给消灭了。

　　“你个小蜜蜂，敢扎我，真是找死！”我瞪着这个小蜜蜂，冷哼一声，提起手里的铜钱剑，念道：“急急如律令。”然后抡起铜钱剑就冲着这个小蜜蜂打去，这个小蜜蜂原本还得瑟的在我面前飞来飞去，估计它对自己的毒性也很有自信吧，我这突然袭击它也完全没有料到，一下子被就跟打棒球一样轰飞七八米远，落入蛇群中消失不见了。

　　连着灭了三个妖怪以后，其他七八个妖怪在周边也犹豫了起来，毕竟谁都怕死，谁也不想挂掉，但是冲上来先不说打不打得过，后面还有几个妖精虎视眈眈的，就算是把我打趴下了，估计我这唐僧肉也吃不进他们的嘴里。

　　这些妖怪都带着这样那样的疑惑，谁也不敢轻易上，这正合我意，如果这几个家伙真一股脑的冲上来，我就真死定了，我又往着琴清那边走去。

　　琴清此时这个角落只有一个一共不到十米平方的空地了，眼瞅着这些毒蛇马上就要靠近琴清了，这蛇群里的蛇可不是啥善类，此时不少蛇还在吞噬同类，要是靠近了琴清，琴清估计两口就被他们咬挂了。

　　我走到琴清边上的时候，琴清也才长出了口气，我走过去，当时手里的蛇血还没有完全凝聚，赶紧在琴清的脸上抹了些说：“你自己小心点，等会不知道还有什么妖怪过来，这些不过是开胃菜罢了，你自己找到机会就跑出去，知道了吗？”

　　我现在可心里明白得很，现在这些蛇妖精可都是开胃菜，之前在房顶上的那个黑影不知道是啥玩意，也不知道善恶，但是绝对不弱，而且那只黑色的大蟒蛇也很恐怖啊，估计现在就是那只大蟒蛇和那个黑影打起来了，没时间顾忌我们这。

　　“嗯。”琴清连忙点头，我接着说：“你就在这角落呆着，现在这些蛇都不敢过来了，不过你也要小心那些妖精，虽然没化成人形，但是智商都不低，而且还很厉害，你拿着这几张五雷轰顶符，小心点吧。”我说着就递过去五张五雷轰顶符，虽然‘五雷轰顶符’不用咒语威力不太大，但是对付这些不成气候的妖精，不说消灭他们，但是自卫是没问题了，而且它们现在的目标可不是琴清，是我。

　　琴清看着那些蛇和那几个虎视眈眈的妖怪就提议道：“不然我跟着你一起吧。”

　　我摇头说道：“那更不行了，现在这些妖怪的目标可是我，这些不成气候的妖怪倒还没啥，等会真的来了厉害的妖怪我自己都自身难保，哪有力气保护你？”

　　琴清听了我说厉害的妖怪就问：“就是刚才那只红色的大蟒蛇吗？”

　　我摇头说：“那个射精？也是没成人型的，就刚才那两个成了人形的也都不咋样，真正厉害的妖怪可比你想象的还厉害。”我说道这句话顿时就想到了常爷，常爷当时和魑那一场大战我此时还记忆犹新。


第757章 两道人影

　　当时两只妖怪的妖气可是直接笼罩了大片的天空，我也见过胡三太奶和常仙太爷，我以前一直以为常爷和他们是一个等级的，但是现在回想起来，常爷当吃弄出的场面，这几个太爷太奶可不一定能弄出来，当然，这也是我自己的感觉，毕竟也没看过这几个太爷太奶真正出手，也不好真正的下判断。

　　“你自己小心吧，虽然现在来的妖怪看起来都不咋地，但是我心里总有点不舒服，也不知道等会回来什么样的妖怪，你找到机会就一个人逃出去吧，到时候想办法去成都一个叫超准算命馆的地方找一个房鹏光的人，知道了吗？”我说完以后也不继续吩咐了，又回头往着吴志聪所在的地方走了过去，期间也有两只妖怪来攻击过我，不过都被我用铜钱剑两下子给劈得个半死，失去了行动能力。

　　这些被我劈得半死的妖怪也都没啥好下场，都被其他妖怪给吃掉了，这些妖怪的肉可是大补，周围那些妖怪怎么肯放过这些补品呢？

　　我回到吴志聪边上的时候吴志聪正拿着一张小桌子在布坛呢，吴志聪拿着个小鼎，然后拿出了一张纸，这张纸上面还有很多符咒以及一些古文，吴志聪把小鼎放在了桌子中央，然后拿出三根香，用打火机点燃以后很恭谨的冲着小鼎拜了三下，然后把三根香差进了小鼎里面，然后双腿扎起马步。

　　吴志聪拿出一张紫色的符纸，当然，上面没有画符文呢，吴志聪恭谨的把符纸放在了小鼎前面，然后拿出朱砂，毛笔，黑狗血，一个小碗，把小碗放好以后，倒入半碗黑狗血，又加上了朱砂，最后还在小鼎中抓了一些烟灰丢了进去，拿起毛笔搅拌了一下之后，就在那张紫色的符纸上画了起来。

　　他竟然准备画紫符，要知道这紫色的符纸极其珍贵，一般人根本得不到，而且就算是符咒大师画紫符的成功几率也不超过20%，他现在竟然直接画起了紫符，我现在也不敢出声，生怕打扰到了吴志聪。

　　吴志聪这一笔一气呵成，符文我看了一下，好像和我以前用过的‘召值神将符’有一点类似，但是又不完全一样，这个符文看起来更加的复杂。吴志聪画完以后咬破自己的中指，然后在符上点了一下，结印念道：“太上老君令，地下五雷行，吾今施大法，乾坤转移行，人若来犯，五雷打回，吾今今无灾，神兵火急如律令！”

　　说完以后紫符竟然发出了一丝淡淡的紫光，这就证明符是有效的，吴志聪看到这张紫符咒发出淡淡的紫色光芒后脸上这才露出了笑容，不过我抬头往他一看。顿时也是吓了一跳，他的脸色白得吓人，就跟吸血鬼一样。

　　“你怎么了？这是什么符？”我冲着吴志聪吼道，我感觉这符肯定不简单，吴志聪付出的代价也肯定不会小。

　　吴志聪摇头，好像并不准备告诉我，伸手把紫符放进自己的兜里说：“你别管了，如果等会运气不太好的话，你会知道这是什么符的。”他说的运气不太好应该就是指遇到很厉害的妖怪吧。

　　“你真是。”我皱着眉头，暗叹一声也没有说啥了，我还能说啥呢？吴志聪现在做的这些可都是为了帮我，我难道还训他一顿么？

　　“放心吧。”吴志聪好像都站不稳了，一屁股坐在了地上，闭上双眼休息了起来，此时我身上有那只三头蛇的血，周围的那些毒蛇也不敢靠近。

　　大概过了十分钟左右，天色也已经黑了下来，我和吴志聪也擦上了牛眼泪，视线稍微好了一些。

　　时间也慢慢的到了七点钟，吴志聪也睁开了眼睛，左右看了看，他脸色看上去好了一些，我看着他醒过来了也对他说：“聪子，你把那只三头蛇放出来拷问一下吧，问问到底是啥情况，他好像是有组织有纪律的来的。”

　　吴志聪点头，拿出了他的那个羊皮布袋，打开布袋以后，一只蛇就慢慢的爬了出来，这只蛇此时看起来精神也是有些萎缩不振，奄奄一息的感觉，好像随时会断气一样，不过这也只是表面现象而已，这些妖怪只要不一下子弄死了，一般来说生命力还是挺顽强的。

　　“常三狗，我问你啥你就回答啥，不要以为你有常仙太爷给你撑腰我们现在就不敢宰了你，就算不宰了你，宰砍你一直脑袋也不是啥难事，反正砍一个也是砍，砍两个也是看。”我顿了顿看着他问：“你滴明白？”

　　三头蛇头也不抬，只是小声的说：“你问吧。”

　　“你们到底怎么回事？怎么这么多妖怪一股脑的就过来了，看样子你和常仙太爷挺熟悉的，肯定是东北那边的才对，我就算在这里用七星灯，你在东北不可能感应到，而且也不可能这么快跑到重庆来，到底怎么回事？说吧。”

　　这个三头蛇一点也没有江姐的精神，要是变人，并且生在抗战时期估计又是一个汉奸，它说：“大约一个月前，太爷就告诉我准备一下，说重庆这边有人像天借名，让我和另外一个射精一起过来准备，我们就沿路召集了很多的小蛇过来，而且太爷还找了黄家（黄鼠狼）的人一起合作。”

　　“你们的目的呢？目的是什么？”我看着这只三头蛇问道，三头蛇奄奄一息的说：“我，我也不知道，太爷只是让我们活捉你，但是更多的我就不知道了。”

　　“是么？”我点了点头，也皱起了眉头，常仙太爷没事来抓我干什么呢？闲的蛋疼？或者说看上吃了我平添十年实力么？也不太可能啊，它就不怕得罪我师傅么，为了这区区十年道行也不至于啊。

　　就在我还在思考的时候，突然头顶发出一阵巨响，声音很大，震得我一阵恍惚，等我回过神来的时候就看到了有两个人影从上面掉了下来，双双落在了我们面前，我定眼一看。


第758章 使用紫符

　　掉在地上这俩人竟然是旱魃和常仙太爷，此时旱魃穿着一声黑色的风衣，不过衣服也已经破破烂烂了不少，应该就是和常仙太爷打烂的吧，而此时常仙太爷穿着一声黑色的T恤，看起来脸色也不好。

　　“旱魃，你这只僵尸当日出来的时候就是个异数，我们没联手杀了你是不想理你，你现在来挡我是什么意思？”常仙太爷脸色阴沉的冲着旱魃问道。

　　旱魃回头看了我一眼，眼神有点奇怪，我也说不出那是什么感觉，旱魃看了我一眼后变回过头对着常仙太爷道：“你来杀巫九也不见得是什么正大光明的事情，对吧？你能偷偷来杀他，我就不能来救他？”

　　常仙太爷手里的拳头捏紧了一分，对着旱魃道：“救他？你和他什么关系？我知道你是龙且，但是这小子并不是项羽，你给我让开，等我杀了他以后给你些好处也是可以的。”

　　“好处？你给？”旱魃轻蔑的笑了一下道：“恐怕现在杀了这小子就是最大的好处了，我为什么不抢在你前面杀掉他？”

　　“那样你一定会被我们群殴致死的！”常仙太爷很有自信的说：“我们不可能让你杀的，就算你杀了也活不久，不信你可以试试？”

　　旱魃耸了耸肩膀道：“这不就对了，同样一个道理，你杀了他以为就能好过多少？别当谁都是傻子。”

　　“喂，你们杀了我不就多十年道行么，至于么。”我无奈的冲着前面十米远的旱魃和常仙太爷喊道，不过我喊过了以后这俩人根本就不吊我，而是对持了起来，我旁边的吴志聪赶紧拉了我的手一下，在我耳边小声说：“别说话了，他俩我们都打不过的，反正看样子这旱魃是要救你……”

　　“嗯。”我点头，吴志聪的意思我也明白，现在也不能摊这浑水，让他们自己斗去，现在看起来旱魃和常仙太爷应该是势均力敌，这样也好。

　　局面就这样僵持了起来，常仙太爷脸色很焦急，好像很想杀掉我的样子，手里不知不觉的也出现了一把细剑，这把剑很细，大概只有一个人的大拇指粗细，闪着一股寒芒，一看就知道这玩意不平凡，旱魃的手指甲也慢慢长到了五厘米长，黑漆漆的，看起来也很锋利。

　　“你真的为了你后面这个小子不惜和我决一死战？”常仙太爷看样子好像准备和旱魃拼命了一样，好像他有什么顾虑一样。

　　旱魃摇头说：“你说错了，我不是为了后面这小家伙，我是为了我自己，我心情好，我就是要帮他，你奈我何？”

　　“去死！”常仙太爷怒吼一声，一剑就冲着旱魃的胸口刺去，速度很快，我心里暗惊，要是这一剑是刺我的话，我估计连反应都来不及反应就死于常仙太爷的剑下了。

　　常仙太爷的速度虽快，但是蛇妖毕竟不是以速度见长，相反，僵尸反而是速度和力量闻名的，就在常仙太爷的剑还没刺到旱魃的时候，旱魃的右手已经抓紧了他的细剑，常仙太爷一看细剑被抓住了，竟然直接松开了细剑，然后绕过旱魃冲着我就冲来。

　　我一惊，看着这常仙太爷的样子好像真的想取我性命一样，不过这个时候旱魃竟然一把抓住了常仙太爷的后脖子，当时虽然隔着十米远，但我还是看到旱魃的五根五厘米的指甲都深深的刺进了常仙太爷的脖子里，这要是普通人真就死得不能再死了，就是常仙太爷也是露出了一番痛苦的样子。

　　平时这些大妖怪哪里受过这等疼痛，现在疼得他大骂了起来：“好你个旱魃，看来今天不先杀了你，还杀不了巫九了。”

　　说完以后他的眼珠煞那间变成了黄色的蛇眼，浑身也浮现出了一层漆黑的蛇鳞，这些蛇鳞虽然漆黑，不过当时仓库的顶部被他俩掉下来的时候砸开了一个大洞，月光借着这个大洞照射了进来，照在蛇鳞上泛起一层层的银光。

　　这种变身我以前也看过，就是在丰都那个鬼市里面遇到的那个蛇妖，当时那个蛇妖一变身可比之前厉害了不少。

　　果然常仙太爷一变身看来厉害了不少，反手，用胳膊肘打在了旱魃的左脸上，旱魃被打退了两步，常仙太爷好像现在真打算先解决掉旱魃再来收拾我吧，或许是他被旱魃打伤以后给气的，常仙太爷在旱魃被打退两步以后，捏紧拳头，一拳打在了旱魃的天灵盖上。

　　要知道常仙太爷可不弱啊，抗住胡三太爷和胡三太奶两个大妖怪的压力，愣是把常家发展到了今天，反正胡三太爷和胡三太奶随便拉一个单挑肯定是打不过他的。

　　旱魃虽然也很厉害，但其实最多也就能和常仙太爷拖拖时间，真的玩命打起来的话他肯定是打不过的。

　　我在一边看着也着急了，能不着急么？这旱魃要是挂了我还能活得久？但是我现在能有什么办法？

　　“小九哥，你小心点，我要上了。”吴志聪说着就从包里掏出了那张紫符看着我说：“现在不能等着旱魃拖延时间了，崔哥也不知道啥时候能赶来，我得上去试试看能不能联合旱魃打走常仙太爷。”

　　我拍了拍吴志聪的脸蛋道：“别傻了，他们那样妖怪的战斗能是我们能插手的吗？”

　　吴志聪摇头说：“我的确是不能插手，但你不是之前问过我那张紫符是干什么的吗？”

　　“嗯？”我微微皱起了眉头。

　　“你好好看着这道符的作用吧。”吴志聪说着就拿着符念道：“太上老君，急急如律令！”说完就把符贴在了自己的额头，这道符竟然化为一道红色光芒，射进了他的额头里，就在此时，突然吴志聪浑身爆发出了一顾强大的气息。

　　原本在不远处死掐的常仙太爷和旱魃竟然也停手了，都转头看了过来，此时吴志聪，部队，应该是有什么东西附在了他的身上才对，这个东西还很强！


第759章 张道陵

　　常仙太爷和旱魃看到吴志聪气势突然间变了，两人立马分开，相距五米，而常仙太爷也开口问道：“你是什么东西？”

　　“一只僵尸，一只蛇妖，区区两只小妖也敢猖狂？”吴志聪的声音变得很嘶哑，听起来好像一个老头一样，吴志聪像个老人一样双手背了起来，歪着头看着我，疑惑的说：“咦，你这小娃娃有意思，这么浓的气运？就是弱了点，也不怕压不住这气运被反噬？”

　　“请问老先生尊姓大名？”我心里一阵冷汗，现在面前这老家伙口气这么屌，多半弱不到哪去，有礼貌点是好事。

　　常仙太爷和旱魃也都没说话，所有人眼睛死死的盯着‘吴志聪’，都想知道这个上身吴志聪身上的家伙是一个什么东西。

　　“我？本道张道陵。”吴志聪从口中淡淡的说了出来。

　　我一听，差点没吓晕过去，张道陵，这不是张天师么，龙虎山的第一代天师，要说抓鬼不提到张天师，你丫都不好意思意思说自己是抓鬼的，现在的张天师已经被神话了，记载中张天师好像也是羽化成仙了，现在吴志聪竟然召唤出了一个张天师。

　　其实后来我才知道，现在出现的这个张天师并不是真正的张天师，这个比较难解释，历史上的张天师已经驾鹤西去了，但是当初的张天师本事已经有了通天之能，说他是活神仙都一点没有抬举的意思，当时张天师怕自己死后龙虎山后人有大劫，于是便在自己死之前留下了十道残魂，这十道残魂就相当于我身体里面的项羽一样，有记忆，只有用龙虎山的秘法才能召唤出他。

　　其实吴志聪没呆在龙虎山，按道理说根本没有资格接触到这样的秘法，但是他是阴阳眼，所以是一个例外，龙虎山掌门凌霄是阴阳眼，但也不是天生的，是用秘法给他换上去的，血液根本就不纯正，而吴志聪是一个纯血统的阴阳眼，这种天赋，只要吴志聪想要回龙虎山，立马就能成为核心弟子，有凌霄压着不说当个正掌门，多修炼两年当个副掌门也是绰绰有余的，咳咳，好像说偏题了。

　　反正当时我真的是被吓到了，有些发呆的道：“张天师？真是张天师？不会是假的吧。”

　　“你这小子，气运如此庞大，没想到心性却如此不行，我张道陵虽然死了多年，但也没有宵小之辈敢冒充我之名讳。”张道陵很有自信的道。

　　而旱魃和常仙太爷现在也根本都不敢动，要说旱魃是龙且变的，张道陵是东汉出生的，旱魃肯定是对这张道陵的本事是深有体会的，不过旱魃肯定没和张道陵交过手，当初的旱魃要是和张道陵交手的话现在还有命活？

　　至于常仙太爷更别说了，这货估计从小听着张道陵的故事长大的，就跟我们从小看西游记，猴哥的故事长大的，突然蹦出了一猴哥，你丫神经就算不崩溃也差不到哪去了。

　　张道陵这个时候一拍后脑道：“憋了这么多年，好不容易出来了，不小心话多了点，话说召唤我的门人就是想我杀了面前这两个妖魔吗？”

　　“杀那只蛇就行，僵尸不用杀，我们的人。”我淡淡的道。

　　“明白了。”张道陵点了点头指着旱魃和常仙太爷说：“你们两人要是在我手上能过三十回合我就饶你们不死。”

　　我一听张道陵的话心里就暗骂道，尼玛坑爹啊，不都说了旱魃是我们的人么，不过我现在也没有敢说出声来，想来这张道陵性格如此，平生杀了这么多妖怪，现在管你僵尸蛇妖，宰了再说。

　　旱魃和常仙太爷两人紧紧的皱起了眉头，对视了一眼，不过这俩人现在没有面对面的防备了，而是两人都小心的看着张道陵，这两人心里貌似也清楚现在也只有联手打这个张道陵才行了，这传说中的BOSS天知道有多猛？

　　张道陵从吴志聪的包里掏出了一把桃木剑，拿出了一道黄符，这道黄符我看吴志聪用过，不过在吴志聪手里根本没啥威力，但是张道陵拿着这张符，又掏出了一只毛笔，这只毛笔就是之前画那张紫符的，张道陵在这张符上添了两笔，然后念：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万雷伏藏。”

　　念完以后拿着这张符就往着常仙太爷丢了过去，常仙太爷真是一点也不敢大意，拿着那把细剑，冲着这张符就劈了过来，这符在碰到常仙太爷的细剑的时候，突然天上毫无征兆的就劈下了一道水桶粗的雷电，这一道雷电来得极其快，在常仙太爷还没有反应过来的时候就打在了他身上。

　　轰隆隆……

　　一声巨响，而且还发出了一道刺眼的光线，这道光刺得我眼睛生疼，我过了良久才慢慢的睁开了双眼，此时常仙太爷竟然半蹲在地上，浑身衣服以及破烂掉了，浑身蛇鳞也破烂了不少，绿色的血液也不断的涌出。

　　“吼！”旱魃也冲着张道陵怒吼了起来，双拳死死的捏着，他应该也感觉到了一丝危险了吧，张道陵看着旱魃就道：“蛇是弱了点，这只僵尸有点意思，如果我猜测不错，让你借助到了气运，随时都有可能变身为犼了，要是你真变成犼那种怪物，就是我生前全盛时期也得花点力气才能灭掉了。”

　　“你以为你现在就能灭掉我了？”旱魃怒吼了起来，他应该也是隐约感觉到了一丝威胁吧，说真的，我没想到张道陵一道雷就能轰趴下常仙太爷。

　　“谁说蛇妖弱了？我还以为传说中的张道陵张天师有多厉害呢？也不过如此罢了。”常仙太爷很装逼的慢慢站了起来，不过浑身依然是颤抖得厉害，和他刚才那句话真是大不相符。

　　“是吗？等你能接下我这招不死再说！”张道陵拿着桃木剑，用剑尖沾了一些朱砂和黑狗血，然后竟然用剑虚空画起了符。


第760章 常爷到

　　这道符在半空中，大概也有一米长，半米宽，符文很复杂，我根本就看不懂，张道陵的额头也满是汗水了起来，看样子他也没有他自夸的那么强，应该他本人实力很强，但是这只是借用的吴志聪的身体，而且也只有一丝记忆而已，想要杀常仙太爷自然的得下全力。

　　“急急急急急！令！”张道陵大吼一声，然后桃木剑一挥，这道用朱砂凝聚成的符冲着常仙太爷就轰了过去，这道符威势十足，给人一种压迫感，我站在旁边也敢到了一股压力的感觉，常仙太爷当时勉强站起来根本就不能动弹，要是被轰中了的话看着架势多半是活不成的。

　　就在这符要轰中常仙太爷的时候，大概当时还有三米远吧，就连常仙太爷也是露出了一副绝望的表情，不过这个时候竟然有一个黑影挡在了常仙太爷的前面。

　　这个黑影捏紧拳头，一拳打在了张道陵这道符咒上，砰的一声巨响，这道符被打得消散掉了，而这黑影接了这一拳也是退了一步。

　　我定眼一看，这黑影竟然是常爷，此时常爷穿着一声黑色的斗篷，身体都被斗篷挡在里面，头发很长，散乱的劈在了肩膀旁边，脸色很冷漠，淡淡的看着张道陵道：“谁说蛇妖弱的？”

　　常爷这句话虽然声音很小，但是有种说不出的威严，张道陵这个时候也皱起了眉头说：“不错不错，终于来了一个看得上眼的蛇妖了。”

　　“哼。”常爷瞪着眼睛，冷哼了一声，这个时候仓库的门外也传来了一声汽车的轰鸣声，我往左边一看，竟然是一辆路虎越野车，此时虽然常仙太爷和旱魃掉下来以后，那些蛇退开了不少，但是门口的蛇还是有很多的，这路虎一路冲过来，不知道碾压死了多少蛇。

　　等车开道没蛇的地方的时候，车门打开，崔作非就从里面跳了下来，崔作非穿着一身黑色夹克，还穿着条牛仔裤，一下来左右看了看，抓了抓脑袋问：“小九，现在这啥情况呢？常仙太爷也在，还有那只僵尸，我日，我怎么感觉我是最弱的？”

　　“咳咳，你忘记我了吗，我垫底呢。”我咳嗽了一下赶紧退开两步，现在也不知道常爷是个什么情况，要知道常爷这样的高手可是喜怒无常的，而且常爷看样子也很猛，这张道陵还不一定能打过常爷，前面也说了，张道陵毕竟是一缕残魂，而且还是用的吴志聪的身体，大家可以这么来理解估计比较好理解。

　　张道陵和常爷都是三十级的号，攻击防御都差不多，但是张道陵的蓝只有一百点，常爷的蓝是一千多点，张道陵用吴志聪的身体放不了几个大招的，而常爷是用自己的力量。

　　现在别说崔作非搞不清楚状况，连我都搞不清楚了，原本想杀我的常仙太爷差点挂掉，来帮我的旱魃因为吴志聪变成张道陵的原因，虽然多半不会伤害我，但也间接性的站在了我的对立面，而吴志聪更别说了，敌我不分，现在和常爷也快打起来了。

　　常爷外面披着黑色斗篷，看起来有一点神秘，这个时候常仙太爷宰常爷旁边说了几句话后，常爷也是眉头一挑道：“失敬失敬，原来是张道陵，张天师！”

　　张道陵皱着眉头，左右看了看说：“两只厉害的蛇妖，一只僵尸，都是为了我身后这小子的气运来的？”

　　“不是，我是来保他的。”旱魃这个时候也开口了：“他要是死了的话就乱了。”

　　常爷脸上有点冷酷，没有说话，张道陵这个时候也思考了起来，倒是崔作非走到我边上捶了我的胸口说：“你丫够厉害的啊，常仙太爷都让你搞出来了，还好我昨天求常爷和我一起过来的，不然我过来估计也是送死。”

　　我点头问：“对了，刚才常爷为什么要救常仙太爷呢？”

　　“你笨啊，常爷不管怎么说也是蟒类，虽然他实力强大，平时也不喜欢管俗事，但是毕竟是同类，常仙太爷这些年把常家发展得也的确不赖，要是常仙太爷现在死了，常爷也不出山的话，常家没落是必然的事情，常爷能出手也就顺便出手咯。”

　　我点了点头，看着现在的场面，真他娘的混乱，敌我双方都乱起来了。

　　“现在该怎么办？总得给个说法。”常仙太爷艰难的站起来冲着张道陵问。

　　张道陵看起来虽然有些自大，但是自从常爷进来以后总感觉他表情有些并不自然吧，估计他现在也打不过常爷，但是以他张道陵的名声总不能说软话，现在说放了他们明显是服软了，但是如果说狠话也怕打不过，也是晚节不保，估计张道陵现在也是愁了起来。

　　“怎么？你还是想杀了小九？”常爷转头向着常仙太爷问：“你就不怕被所有人一起攻击。”

　　常仙太爷冷笑一下说：“现在胡三太爷，胡三太奶，还有凌霄，梦老，都在这附近的，但是都不肯出来，估计就是想我杀了这个小子以后出来杀了我抢夺气运吧。”

　　“那你还敢抢？”常爷好奇的问。

　　常仙太爷哼了一下说：“人类有一句话叫做富贵险中求，我现在先抢下气运，到时候我有气运庇护，他们也不一定能杀掉我。”

　　“既然那几位朋友也在附近，那都给我现身吧，总不能让我常某一个个的请各位出来吧？”常爷闭着眼睛大声喊了一句，常爷喊过以后大概过十秒左右，大门就传来了梦老苍老的声音。

　　“常爷说的哪的话，既然常爷要我们出来，我们岂敢不出来？”梦老此时还是穿着一声白色的中山装，头发胡须都花白了，杵着个拐杖，背后还跟着一个凌霄，这个小子此时背着八把桃木剑，一脸酷酷的表情。

　　地上的蛇竟然也主动的给这两个人让开了道路，这两人走进来以后，外面又走进来了一对老夫妻，毅然就是胡三太爷和胡三太奶。


第761章 真相？

　　胡三太爷和胡三太奶都穿着一声黑色的中山装，咳咳，不知道这些上了年纪的为啥都喜欢穿这一幅，两人搀扶着也走了进来，胡三太爷眯着眼睛笑道：“常爷还是这么好的魄力，能轻松接下传说中张道陵的一击，真是让老朽佩服。”

　　“没想到今天妖怪还挺多的。”崔作非看到这些妖怪进来了也低声念叨了一句，随后冲着我问道：“话说胡三太爷说的张道陵是谁？”

　　“张天师，吴志聪这丫的把张天师给请出来了。”我小声的在崔作非耳边说，崔作非一听我的话，眼睛瞪得老大，双眼直勾勾的看着吴志聪，说：“能去要签名么？这要是弄到他的亲笔签名，拿去龙虎山直接当镇派之宝啊。”

　　“龙虎山第一百七十五代掌门，凌霄，叩拜祖师爷！”凌霄那个酷酷的小伙子竟然走到吴志聪面前，双腿跪下，磕了三个响头，我也明白，龙虎山，茅山这样的门派从小就给这些弟子灌输的是尊师重道的思想，就跟洗脑一样，凌霄虽然有自己的脾气，自己也是一代高手，但是从小从那样的教育中长大，而且面前这可是茅山的第一代祖师啊。

　　张道陵看着凌霄连连点头说：“不错不错，你的资质还算不错，能担得起龙虎山掌门的重任。”

　　“祖师言重了。”凌霄淡淡的说完以后就站在了张道陵后面，双手抱胸，一副任他差遣的模样。

　　“老人家我年纪大了，也就明说了。”当时的场面，这么多高手一下子出来自然一下就冷场了，胡三太爷看着场面有点冷，就笑着走出来说：“各位也都明白我们的目的，是为了夺这气运，但是我们这个等级了，如果真的为了夺得气运厮杀，怕是只能活下来一个，不如我们这样，我们杀了这小子之后我们都不动手，各自散开回家，各凭运气，谁继承了气运，算谁好运，诸位看这样可否？”

　　我一听这话心里一凉，我现在还真不明白这胡三太爷是出的什么心思，这气运是啥玩意我也不懂，所有人听了胡三太爷的话后，常仙太爷首先跳出来了，他说：“我站同胡三说的话，杀了他，然后各凭运气继承气运。”

　　旱魃摇头道：“真不好意思，我可不是为了抢什么气运来的，这事跟我没关系，关键时候我还会出手救这小子，毕竟他前世和我有莫大交情。”旱魃说完以后就往着我这边走了过来，站在了我的边上，旱魃有一米九的身高，站在他旁边有一种压力山大的感觉，我看旱魃这么讲义气心里也确实很感动，对着他说：“旱魃哥，谢了。”

　　旱魃一脸冷酷，没有回话，此时梦老也眯着眼睛说：“我赞同杀掉这个小子。”说完以后也闭上眼睛不说话了，而胡三太奶的态度不用会所了，胡三太爷主动开口说要杀我，她难道会跳出来反对不成？

　　而崔作非也直接被所有人无视了，目光就放在了仅剩下的张道陵，常爷，凌霄身上了，凌霄也明白现在的情况，抢先说道：“我祖师爷在这，哪有我做决定的权利，诸位不用看我了，我祖师爷的决定就是我的决定。”

　　凌霄的话音刚落所有人的目光都放在了常爷和张道陵的身上，我此时也皱起了眉头，现在我明白，我的生死就落在他俩的身上了，张道陵是个定时炸弹，他只是会想杀掉所有的妖怪，要是他现在就这样大吼，我要灭了你们这群妖怪，对面的常爷看样子是能和他打成平手的，而他俩打的时候凌霄说不定还得上去帮张道陵的忙，我这边就一个旱魃和一个崔作非，对面胡三太爷，胡三太奶，梦老，常仙太爷，随便拉一个出来都能和旱魃打半天，而另外三个妖怪这点时间早就灭了我了。

　　首先是张道陵开口说道了，他道：“诸位难道以为气运就这么容易传承么？”

　　“什么意思？”常仙太爷下意识的问。

　　张道陵说：“你们要杀我后面这小朋友不过就是想夺他气运，然后凭借着他的气运让你们做一些想做的事情，对吧？”

　　“气运这东西玄之又玄，这个世界有一个人能继承一个气运已经是幸运的了，你们杀了我身后的这个小子之后，下一个继承气运的人说不定得几十年，一百年，甚至一千年后才能出现一个，与其杀他，不如让他和你们合作岂不更好？”张道陵不知道为什么突然转性了，当起了和事佬，开始劝说起来了，一点也没有之前那番要打要杀的坚决了。

　　不过也对，张道陵能成为一代天师也不傻，知道现在我们这边实力的确是落了下风，自然态度不能那么强硬了。

　　“你以为凭你的一面之词我们能信你么？你身后那个小子烂泥扶不上墙，你看看他这个样子，怎么能帮我们做大事？”常仙太爷吼了起来。

　　张道陵皱起了眉头，估计被一个妖怪这样吼他也很不爽吧，他说：“我张道陵还用骗你们？真是可笑！”

　　“张天师的确没有理由骗人。”胡三太爷这个时候也开口了，接着他就对着常爷道：“常爷，你也知道我们的计划，你看我们现在该怎么办呢？”

　　常爷摇头说：“你们的计划真是，不是我说你们，那个篡神计划虽然有一丝几率，但是漏洞百出，你们真以为凭借着这样的一个计划就能杀死命运？”

　　“常爷道行修为如此之高，难道还是想任凭命运摆布吗？”胡三太爷问。

　　常爷听了胡三太爷的话后就点头顺着仓库顶的那个洞看着天上的月亮说：“你何时又看到过命运人了？命运他又给你下达过了什么命令了？他怎么摆布你了？胡三，你们还是不懂，或许只有刘伯清和我明白，命运只可顺，不可逆，面前这位张道陵，张天师，你应该也明白我的意思吧。”

　　“我只知道，命，在我自己的手里，我的命就是我的，不是别人的东西，别人也休想命令我。”胡三说到这就摸着自己的头发说：“看见没，很苍白吧？我已经四百七十多岁了，但是我还不想死，我还有很多事情要做，但是命是如此，他要杀我，我有什么办法？为什么那条九尾妖狐就能活几千年，寿命无限之长，而我们这些妖怪却只有区区几百年的寿命？这不都是命运做的吗？我现在的一切，我不想要失去，所以我要逆了这天！”

　　听了胡三太爷这几句话我心里也一颤，胡三太爷的这个想法竟然在某些时候和我想的一样，想要逆天，不想要受命运的摆布。

　　“所以我说你不明白。”常爷摇了摇头说：“你真的不明白，胡三，但是我不能告诉你，我和刘伯清都不能告诉你们，你们都知道的，你们能感应到命运存在的这一阶层，这是一种境界，但是我和刘伯清在很早以前已经跨过你们的这个境界了，我们领悟到了比你们了解的更深一层的东西，或者说我们对命运的领悟超过你们。”

　　常爷摸了摸自己的脸庞，竟然苦笑了一下说：“我和刘伯清以前也和你们一样，想要打垮命运，想要掌握自己的命运。”说到这常爷抬起手，看着自己的双手说：“但是这一切根本不可能，你们最终一定会失败了，你们知道了事情的真相以后肯定也会失去杀掉命运的这一个想法。”

　　“那你告诉我什么是真相？”胡三太爷怒吼了起来，或许他也很久没有这样爆发过了，他指着常爷吼道：“我们问你，你们都是装神秘，说什么我不该知道，我知道了不好，我现在就在这里问你，真相到底是什么，为，什，么，我，就，不，能，知，道！”后面胡三太爷是一字一顿的说出来的，最后知道两个字还是怒吼出来的。

　　“很抱歉，我不能说，其实如果你专心修炼或许在有生之年能到达我这个境界，领悟出来，但是，我不能直接告诉你，或许你现在苦苦所寻的那个答案，在你知道了以后，你反而会疯掉。”常爷摇头了起来，胡三太奶，常仙太爷，梦老，这三个人脸色都是一黯。

　　“我们寻找了这么多年的答案，就算最后我知道这个答案会崩溃，我也会继续到底！”胡三太爷吼完以后就指着我喊道：“巫九是吧？你要么帮我一起寻找那个答案，要么我现在就在这里拼死杀掉你！”

　　我听了胡三太爷的话心里其实也逐渐的冷静了下来，想在冷静下来想想其实胡三太爷也没有我想象中的那么神秘，最起码和常爷比起来没那么神秘，其实也不止是胡三太爷吧，有时候一个人平时都是以一种极其神秘的场面出现的时候你总会认为他很神秘，但时机上只要接触多了也就明白他也是个人，或者他也是一个生物，一个有感情的生物。


第762章 气运

　　胡三太爷就是如此，他其实在很多人眼中是东北三大妖怪头子，法力无边等等，但是他也有他自己的追求，他也有他自己的理想，他也有他自己的目标，他也有他自己的无奈，当初项羽一代霸王不也自叹对不起江东弟子，自刎乌江吗？

　　“胡三太爷，其实说真的，以前我还感觉你很神秘，或者和我完全是两种人。”我慢慢的说道：“但是今天我看到的你，才发现，你原来也是一个有感情，会害怕，会恐惧的人，哦，不对，应该是妖，我想其实我们两人很像，最起码都会为了目标去奋斗。”

　　“而我的目标，也正好是找到命运那个老家伙，然后破解五弊三缺。”我笑着说。

　　胡三太爷此时听了我的话口气也缓和了下来问：“你的意思是答应我了？”

　　我摇头说：“是，但也不是，希望你把态度放端正，我说过，我们俩的目标是一样的，我希望你是把我当成一个合作伙伴，而不是把我当成一个手下或者什么的。”

　　“小九，你再好好考虑一下，这件事情我感觉有些不妥啊。”一旁的崔作非皱眉冲着我提醒道，我点头看着一旁的崔作非笑着说：“崔哥，说真的，很感激你。”

　　“感激我啥啊？”崔作非奇怪的问道。

　　“认识你让我学会了很多，虽然常爷说天，只可顺，不可逆，但是就算是灭不掉那命运，我也要看一看，那玩弄我的命运到底是个什么样子，是只猴，还是只狗！”

　　“一群无知的家伙。”常爷摇头了起来，不想继续说话的样子，倒是张道陵冲着常爷笑了起来说：“常爷对吧？我倒是很欣赏这个叫巫九的小子这句话，就算是灭不掉那命运，也重要看一看那命运到底什么样，我曾经也和你一样迷茫过，彷徨过，最终带着无限的迷茫和彷徨了却一生，要是我当初下定决心去看一看那命运的模样，或许也能死而无憾了。”

　　常爷缓缓摇头，揉着太阳穴说：“你也是知道命运的本质的，要是真的灭掉命运意味着什么你也明白，你的一缕残魂就能和我打成平手，巅峰的你或许有机会灭掉命运吧？”

　　“哈哈，能灭掉如何，不能灭掉又如何？来来去去皆是空，没有意思，没有意思，看来你们已经决定了，我留下来也没有用，你们这群人啊，希望你们看到命运本质之后，还决定要灭掉他的话，还请三思。”张道陵说完这话眼睛一闭，往后面就倒了下来，后面的凌霄赶紧用手接住了吴志聪的身体，此时吴志聪脸色煞白，双眼紧闭，好像十分难受一样。

　　我走到他边上，一摸才松了口气，呼吸虽然有些急促，但是看起来没有什么危险，我站起来冲着常爷说：“多谢常爷此次过来帮忙。”

　　“我是来劝说一些人的，我只是不想他们在知道真相以后和我一样失望而已。”常爷说的他们自然就是他身后的那一群太爷太奶了。

　　“我有一句话不知当讲不当讲。”这个时候我身旁的旱魃也开口说：“听了诸位的话，原本我还以为胡三太爷等人是心性不良之人，不过刚才听了一番话，才知胡三太爷竟然也是一代枭雄，我记得霸王以前说过一句话，男儿生在天地间，有事就要做，做错就悔过，悔过之后继续做，希望诸位不嫌弃，在做你们说的那个计划的时候带上我一个，我现在也有想做的事情了，虽然或许会像常爷说的那样后悔，但是不去做这件事情，哪有东西拿来悔过？”

　　“常仙太爷，这件事情你不能去。”常爷这个时候竟然开口了：“你距离死亡还有三百多年，你还有大量的时间，为了常家，你不能离开去做这件事情。”

　　常仙太爷听了，深吸了一口气才道：“我明白了。”说完以后常仙太爷转头看着胡三太爷拍了拍他的肩膀道：“胡三，我们两人斗了这么多年，其实你我都明白，我们都有很多次机会杀死对方，但就是不舍，但就是不舍得，其实我在内心把你当成朋友的更多，这件事情你放心去做，如果你死了，我给你一个保证，三百年，我还活着的期间，我常家绝对不会主动对胡家进行任何打击。”

　　胡三太爷也咧嘴笑了一下说：“你这个小家伙，我们斗了一百多年，你的确比我厉害很多，才修炼两百年都能打过我这四百七十多岁的老头子，放心吧，我家太奶也不会跟着去的，不然你欺负我那些族孙我可没办法。”

　　“老头子，不是说好了一起去的吗？”一旁的胡三太奶突然就皱着眉头冲着胡三太爷骂道：“你想不守信用丢下我一个人？”

　　“太奶，这么多年了，我们胡家不能一日无主，我们要是一下子离开胡家必定大乱，你不能走。”胡三太爷摇头了起来。

　　“那。”胡三太奶也犹豫了起来，眼圈也有一点微红了，她说：“老头子，你一定不能死，活着回来就是了。”

　　我看着胡三太爷和胡三太奶的样子，心里也有些感触，他俩感情一看就是极好，也是，在一起几百年了毕竟，我和秋香在一起两年时间不到，分开的时候就撕心的痛，他们两人在一起几百年了，说感情比我和秋香浓十倍我也觉得毫不夸张。

　　看着胡三太爷和胡三太奶的告别所有人都不说话了，凌霄这个时候也开口道：“我是龙虎山的掌门，这件大事我就不跟着参合了，你们自己加油吧。”说着就把吴志聪的身体递给我，我赶紧搂住了吴志聪的身体，凌霄摇了摇头就离开了。

　　至于梦老则是嘿嘿的一笑说：“这等千年难得一见的大事情怎能少了我梦老呢？”

　　“不过你们能不能先给我解释一下什么是气运，难道是运气一类的东西，给我解释一下没问题吧。”我心里也有自己的疑惑，这些家伙毕竟一开始就是冲着杀了我夺取那什么气运才来的，后来知道杀了我他们也得不到这气运一个个的才放弃的而已。

　　“我来给你说吧。”突然大门口就传来了一个人的声音，我往着大门，借着月光一看，竟然是眼镜，我去，这宅男此时穿着一条三分裤，竖着一个分头，手里还拿着一盒牛奶，此时他不知道从什么地方弄来了一辆山地自行车，他骑着山地自行车竟然冲过了蛇群，跑到了我的面前，我一看到他就惊讶的问：“你丫什么跑来了？你不知道这里很危险吗，我去。”

　　眼镜摸了摸后脑勺，淡淡的说：“我听说这里有大量的蛇群，还有巨蟒出现，很好奇就去弄了辆自行车跑过来准备看热闹，后来在外面看到一道雷电劈进了屋子我还以为有人在里面渡劫呢，跑到仓库后面偷看了一下才知道原来有一群妖怪在这里聚会呢。”

　　“大哥，你看我们这个样子像是聚会么？”我皱眉看着眼镜说道：“你不知道很危险吗？”

　　“等等。”常爷看着眼镜问：“小兄弟对气运不知道有什么理解，说来大家听听？”

　　眼镜听了常爷的话就推了他的眼镜一下，开始说道：“气运怎么说呢，气运你可以理解为运气，但是又不同于普通的运气，气运也分很多种的，比如地域级，世界级气运。”

　　“地域级气运就好比如中国和日本打仗，我们中国的一个人气运附身，他就会从万军从中脱颖而出，立下无数奇功，这种气运只是短暂性的，其实也就是前面说的那种普通的运气，这种气运不稳定，暂且不提他。”

　　“世界级的气运世界上就会出现一个人，诸位可以理解为他是一本书的主角，就好比小说里面的主角掉下山崖捡宝，偷看美女洗澡，美女反而要以身相许之类的种种YY情节，当然，这是YY小说，这也只是一个比喻。”

　　“不知道大家有没有听说过香蕉皮理论？说的是如果一个人，名字叫A，在未来里世界研究出了时光机器，但是A要是用时光机器回到以前，想要杀掉自己的祖母，那这个时候不合理解释的地方就出现了，A要是杀掉了自己的祖母那未来的他就不可能存在，也就不会有A出来杀掉祖母，而祖母又不会死等等一循环的无解理论。”“但是后来就有人提出了香蕉皮理论，说的是A在即将杀掉祖母的时候会踩到一块香蕉皮摔死，祖母没事，而A死了。”

　　“这就是空间排斥了，死神来了这部电影不知道诸位有多少人看过呢？这部电影很有意思，也就是述说的一群人在该死的情况下没死掉，反被空间排斥，之后踩香蕉皮摔死，出门被高空坠物砸死等等，而世界级的气运你们就可以理解为恰恰相反，主角做什么事情都很顺，会遇到很多危险，但是往往都会化险为夷，反而给主角带来不少的好处，这就是气运。”


第763章 掂量掂量

　　“那照你这么说你旁边那个小子是想死都死不了了？”胡三太爷带着微笑说道。

　　眼镜摇头道：“以前我也是这么认为的，认为主角不会死，但是我看过一部小说，名字我已经忘记了，剧情讲的是一个勇士，要去杀一个大魔王救公主，前期就是勇士各种奇遇历险，各种奇遇，加强实力，这前面的剧情很平庸，也很一般，但是结局很出人意料，作者很有突破性，勇士在和大魔王大决战的时候，要是按照一般的剧情发展，主角肯定会打败大魔王，只是困难与否的问题而已，99%的人都会这么想，当时我也是这样想的，但是最后结局你们猜怎么样？”

　　眼镜脸上露出一副有些病态的感觉，有些痴笑的说：“主角竟然被大魔王给杀了，最后大魔王依然霸占公主，这个故事就结束了，这个故事或许因为结局并不出名，甚至被很多人骂，但是我却想到了更深层次的东西，主角是会死的，只不过没有遇到让他死掉的契机或者足够让他死掉强大的人。”

　　“好比如刚才。”眼镜说道：“刚才你们是准备杀掉巫九的对吧？而且按照一般情况下他是死定了，但是巫九怀中这个家伙不知道怎么突然变强，然后一连串的事情，弄得巫九现在并没有危险了，这就是主角的气运了，但是也不是说他死不了，比如现在，诸位狠下心要杀他，几个人一起联手杀他的话，他就算是主角，但也不是开外挂的超人，总不能跑来一个蜘蛛侠啥的救他吧？”

　　“主角的存活率也在于外界各种的几率上，比如你们还想杀他，再动手的时候，这周围还有一个隐士高人，突然跑出来要救他，但如果现在方圆百里内没有能赢过你们的高人，你们下定决心要杀他，那高人总不能瞬移过来救他吧，所以这就是必死之局。”

　　“你现在说这么多就不怕我们真下决心杀掉他？”常爷面带微笑的冲着眼镜问，眼镜摇头说：“你们杀心已无，如果还有杀心的话，那是巫九命该如此。”

　　“那我们要杀你呢？”常爷咧嘴问道：“我们杀你，你总不会是主角吧？”

　　“我们无冤无仇，你杀我不过是平添自己的因果罢了。”眼镜还是很冷静，他说：“你也不用这样来激我了，说真的，你们虽然实力的确比我强不少，但是比起智商，你们还真没有人比得过我。”

　　“你就这么肯定？”常爷笑了起来，问：“我活了几百年，也算饱读诗书，我问你几个问题，你要是能回答上来我就不杀你，你要是不能回答上来，我常天庆虽然不喜杀人，但是手上的血腥也并不少。”

　　“你问。”眼镜很淡然的一笑。

　　“你且说我敢不敢杀你？”

　　“敢。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，想杀就杀咯，需要理由？我要有你这实力，面对一个比我弱小的人，我也是想杀就杀，怎会和他慢慢说，XX啊，我今天是因为什么什么才杀你的，你要怎么怎么样之类的话？”

　　“呵呵，有点意思，那你说命运是什么？”

　　“命运是我。”眼镜一笑指着自己，接着又指着常爷：“是你，是巫九，是地上那群蛇，是外面的一棵树，是外面地上的一颗石头。”常爷一笑，没说话，接着问：“那你说杀死命运的办法是什么？”

　　眼镜笑着说：“一切为零。”

　　“够了！”常爷突然就吼道：“你到底是谁？”

　　“我就是我啊，还能是谁？”眼镜笑着说：“我不是说过么，我就是命运，你也是命运，巫九也是命运，你明白这个道理的。”

　　“我明白这个道理，但是为什么你能明白？这不可能，我冥思苦想几百年才悟出的道，你为什么就知道，不可能！”常爷还是一脸不相信的样子。

　　“所以我之前就说过了，我的智商比你们都高嘛。”眼镜说完以后常爷皱着眉头说：“既然你不想说，那就算了，哎，胡三，你们好自为之吧，作非，跟我走！”

　　说着常爷就往着仓库的大门走去，崔作非看着我，拍了拍我肩膀说：“原本还想来帮忙的，没想到啥玩意也没帮上，小九，没事的时候记得给哥捎俩电话。”

　　“你能把常爷请来已经帮了我很大的忙了，谢谢你，崔哥。”我冲着崔作非感激的说道。

　　崔作非笑着拍了拍我的肩膀跟在常爷后面就离开了，此时常仙太爷也说：“几位努力吧，希望你们打败命运的那一天，我先离开了。”常仙太爷说完以后也转身就离开了。

　　胡三太奶也给胡三太爷说：“老头子，记得一定要回来哦。”

　　“放心吧。”胡三太爷微微一笑，点了点头，胡三太奶转身就离开了，此时仓库里也就剩下了我，旱魃，眼镜，胡三太爷，梦老五人。

　　“现在要不要商量一下我们的计划？”梦老左右看了看，笑着冲我们几个问道，梦老这个时候也冲着眼镜说：“小兄弟，虽然不知道你是什么来头，但是我们后面要商量的东西你知道了对你可不太好哦，你是不是该回避一下呢？”

　　眼镜听了梦老的话竟然直接坐在地上说：“没事，我智商高，可以给你们当军师的。”

　　“你。”梦老想说什么，但是又把话给憋了回去，我这个时候就问到：“胡三太爷，你现在可以告诉我们，你们的计划是什么了吧？”

　　胡三太爷点头说：“现在这里也没有外人，我的计划最终目标就是去传说中的永恒，相传那里可以有杀死命运的办法，当然，说起来比较艰难实施起来就比较难了，最主要的还是秦皇陵这一关，去永恒的方法在秦皇陵里面，你们估计不知道，但是我看过很多上古文献，知道了秦皇陵里面的一个大秘密，最起码我们几个进去很危险。”

　　原来秦皇陵的墓是一个墓葬群，而且他的主墓里面用了很多奇门遁甲之术，比如他的坟墓的设计一开始就设计了一个大型的阵法，要是有会妖术邪术的人进入其中，实力会被大大消减，胡三太爷之前从一个文献中知道这件事情后就想杀了我，夺得气运，说不定会有破解那个大阵的方法之类，而且秦皇陵的墓穴根本就不好进。

　　大家都知道秦皇陵已经被发现很多年了，但是一直都不敢进入，其实哪是不敢进，国家从发现的开始就已经秘密的进行进入工作了，但是如此多年来，引发了无数机关，死的考古专家盗墓贼等就有上百人了，而且都还没进入墓中，最后他们才研究发现想进入这所墓必须有专门的方法，不然扎头乱进，只是找死罢了。

　　胡三太爷和我刚说完这些以后，我顿时就想到了琴清，我立马转头一看，琴清此时捂着双眼浑身发颤呢，一点也没有看外面东西的兴趣，原来那些蛇已经围在了她周围了，她已经不敢看周围了。

　　“太爷，这可真是运气，您把那位女子请过来一下。”我指着琴清对着胡三太爷说，胡三太爷点了点头，然后脚一蹬，跟会轻功一样往着琴清的方向跳了过去，然后一把提起琴清的手臂，然后脚下又一用力就已经跳了回来。

　　“琴清，你别怕了，没事了。”我推了推琴清，琴清此时还死死的捂着双眼呢，我叫了两声后，琴清双手的指头才露出两个缝隙看了看周围问：“蛇呢？”

　　胡三太爷可没这么多闲心情，直接对着我说：“这不过是一个普通的女子而已，有什么奇特的？”

　　琴清这个时候才看着胡三太爷和梦老疑惑的问：“两位是？”

　　“胡三太爷，这可不是什么你口中的普通女子，这位名叫琴清，不知道两位有没有印象？”我指着琴清说。

　　眼镜反应挺快的，直接说：“就是巴寡妇清吧，我前几天还去她故乡玩了。”

　　“巫九，这是什么情况？”琴清左右看了看，对我问道，我对她说：“你别害怕，他们没有恶意的。”

　　“巴寡妇清？两千多年前的人？怎么可能？”胡三太爷皱起了眉头，我说道：“她因为一些奇遇活了下来，而且她可是直到秦皇陵建造图纸的人，怎么进入秦皇陵她也是知道的。”

　　“此言当真？”胡三太爷一听我这话，眼睛放着精光的看着琴清，就跟看裸女一样的感觉。

　　琴清看着我问：“到底怎么了？”

　　“这位叫胡三太爷，这位叫梦老，是即将加入我们团队一起进入秦皇陵的人。”我此时也只好这样解释了起来，琴清摇头说：“我都不认识，我就认识你。”

　　我听了琴清这句话心里也是一笑，不错，只要琴清这样说也就保证了我的安全，这也是我的目的所在了，之前虽然胡三太爷和梦老说不杀我，但是也就是口头说说，要是后面闹了什么矛盾之类的，他们真要杀我也是没有顾虑，最多少一个运气好点的伙伴而已，但是现在介绍了琴清加入，表明了琴清是知道秦皇陵入口之类东西的人物，并且琴清现在又开口说只相信我，他们现在如果想杀我可就得掂量掂量了。


第764章 米林县

　　胡三太爷现在看起来一脸的欣喜，对我道：“没想到世间竟然还有知道秦皇陵入口的人，而且还机缘巧合的认识了，真是不枉此行，不枉此行啊，哈哈。”

　　“到了秦皇陵以后呢？”我看着胡三太爷问道，胡三太爷说：“我也不知道，这个月才七月尾而已，我要到处游历，研究一段时间历史资料以及计划一下，在十一月份左右的时候我会联系你的。”

　　“额，意思是现在不去秦皇陵？”我皱眉看着胡三太爷问，这个时候琴清开口说道：“秦皇陵一年只有五天的时间能进入，他的入口是按照天罡八卦来做的，入口是乾字位，我前几天查阅过很多历史年历，按照你们现在的算法就是只有2012年12月左右的时候才能进入。”

　　“哈哈，没有说假话，果然是一个知道的人。”胡三太爷听了琴清的话后眼睛一亮，笑道：“这个也是我前段时间才知道的。”

　　我听了琴清的话后也才点头，胡三太爷这个时候就开口说道：“不过你们也不能闲着，我们要分工合作才行，你们要去找一个定穴珠。”

　　“定穴珠？”我皱眉起来，脑海里浮现出了以前在师傅书里看过的一些资料，定穴珠又叫定穴镇脉珠，很多风水宝地会因为各种原因，让风水逐渐流失之类的，但是只要放上定穴镇脉珠，就能镇住风水，让风水持之以恒。

　　但是近代这种定穴珠已经少之又少了，最起码我没看到过一颗，这定穴珠因为制造方法隐秘，而且材料极其复杂，在元朝的时候就没有多少人会做了，而定穴珠，一般人也不会用于简单的镇外面的风水，大多数是用来镇阴宅的风水。

　　但我国的盗墓业如此庞大，一百个贵族墓穴有九十九个被盗了，而被盗的珠宝百分之九十就卖给了外国，所以国内基本上是看不到这玩意了。

　　“进入秦皇墓的第一个墓穴风水会极其不稳定，如果没有这类异宝，进去之后墓室就会坍塌。”琴清开口道：“不知道我说的对否？”

　　“哈哈，琴清小姐真是聪明。”胡三太爷点头说：“现在我也打探到了消息，在西藏布达拉宫里面还保存着一颗定穴珠，是用来定布达拉宫风水的。”

　　“你疯了？布达拉宫里面的喇嘛可不是吃素的，我可不相信布达拉宫里面这样的喇嘛不会全是酒囊饭袋，而且布拉达宫可是佛教重地啊，去里面偷东西？”我皱起了眉头，胡三太爷笑了一声说：“布达拉宫又怎么样，你只要想办法把布达拉宫的定穴珠弄出来就行了，我也就是看你实力太弱了，给你安排点轻松的事情，旱魃，梦老我另外有任务交给他们。”

　　“另外有任务？”我看着胡三太爷，胡三太爷点头道：“既然是合作，那就得有个合作的样子，而且得有一个领头人才行吧，我对秦皇陵早已研究多年，我来领头给大家安排任务你们有异议吗？”

　　我能有啥异议？胡三太爷这样的大妖怪本事可大得很，毕竟在东北三省就跟神仙一样供奉，能让这么多人信仰他，他自然有他的本事，现在他对我也没有敌意，有一个这么有本事的人来计划这些事情我高兴还来不及呢。

　　旱魃双手环抱在胸口，没有说话，梦老则是眯着眼睛笑着说：“胡三太爷本领通天，这样甚好。”

　　琴清此时也是以我为主自然没有什么意见，至于眼镜那货，直接被无视了。

　　胡三太爷看着我们都没有意见，就说：“你们也不用担心我给你们制造麻烦之类的，我们现在需要的是团结一心，希望大家明白就好。”

　　“团结一心什么的现在说也为之过早，你还是说说我去布达拉宫的主要细节吧，别告诉我，你连那个什么定穴珠在什么地方都不知道，据我所知布达拉宫全建筑的占地面积可是十万平方米，你要是让我去里面找，岂不是大海捞针？”我瞅着胡三太爷问道，他既然能得到这个定穴珠在布达拉宫的消息，那多半也知道定穴珠在布达拉宫的什么位置。

　　“嗯。”我没猜错，胡三太爷点头说：“原本在这之前我准备让我手下的一直妖怪去的，但现在既然合作了我就让你去了，你也知道那里是佛家重地，我们这样的妖怪去很容易被认出来的。”

　　“那颗定穴珠就在布达拉宫的圣观音殿中，殿中有观世音的佛像，她的左眼便是定穴珠宝了。”

　　“难道要我冲上去扣人家观音菩萨的眼珠？你确定我能走出拉萨？”我可是知道西藏的人是很信佛的，而且西藏那边民风彪悍，传说那些人出门都在腰间放着把刀，只要一言不合就冲上来打你，当然，这只是我听说的，但也能说明一些西藏人民的彪悍了，要是我去扣布达拉宫佛像的眼珠，估计就是大罗神仙也保不住我了。

　　“那是你的事情，这定穴珠很重要，你一定要拿回来，至于旱魃和梦老的行动我就不在这里说了，等会私底下告诉你们两人。”胡三太爷说完以后就露出了一副笑容对着我说：“希望我们能化干戈为玉帛，一起前往永恒，寻找杀掉命运的方法！”

　　“希望吧。”我耸了耸肩，点头背起了吴志聪，然后就说：“我拿到了定穴珠之后怎么和你联系？”

　　“到时候我有办法联系你的。”胡三太爷回道。

　　“嗯。”我点了点头，背着吴志聪就往外走了，琴清和眼镜也赶忙跟了上来，离开了这个仓库，前往了拉萨的旅途。

　　……

　　十天后，西藏林芝机场走出了三道人影。

　　“西藏，我来了，哦哦哦！”眼镜走出机场后欢快的大叫了起来，此时眼镜穿着一身黑色的夹克，一条牛仔裤，头发跟摇滚乐手一样散乱，看起来就跟疯子一样。

　　我和吴志聪俩人就淡定很多了，吴志聪的脸色还是有点苍白，那天晚上之后我并没有急着赶来西藏，而是先把吴志聪给送到了医院救治了起来，而琴清则被我送上了飞机，让她去成都了，我让房鹏光在那边接机。

　　主要是西藏这一次是偷东西，人多了不好，而且她一个女子，也没有别的什么本事，至于眼镜，说真的，我特不想带他来，他丫的非要跟着我来，说一直很向往西藏云云，神经叨叨的。

　　后来我同意了以后，我们几个上了飞机，眼镜竟然直接调戏空姐，事情详情是这样的。

　　刚才我们刚上飞机，眼镜的眼睛就直勾勾的看着那个空姐，那个空姐也挺漂亮的，二十十五岁吧，穿着一身职业装，很有礼貌，我和吴志聪要了个靠边的位置，而眼睛则是要了中间一些的位置，飞机起飞了以后眼镜就不停的要汽水，让空姐给他拿来。

　　空姐开始还很有礼貌的拿给他，后来眼镜就开始必杀了，眼镜可怜兮兮的看着那个空姐说：“大姐姐，你能告诉我一下厕所在什么地方吗，人家第一次坐飞机呢。”

　　那声音，我曰，真不是我想吐槽，我和吴志聪俩人听着眼镜的话，眼睛本来头发就凌乱，还有很多浮渣子，真不适合卖萌，那个空姐好像也差点倒胃一样，指着厕所：“厕所在那里。”

　　“你能带我去么，人家害怕，顺便我还想和你谈个理想未来，交个朋友之类的。”眼镜色迷迷的样子，我突然想到很久很久以前我们在火车上的时候，他在火车上调戏那个妹子，后来被一个猩猩狂扁一顿，唯一的变化好像就是眼镜的表情有点贱笑了，以前他可是三无男人。

　　反正眼镜后来越发过分，当然，没有动手动脚，只是缠着那个空姐要电话之类的，后来空姐直接骂他骚扰之类的，闹得挺大的，后来眼镜神经叨叨的说身上有炸弹，空姐不把QQ电话给他，他就同归于尽，好吧，玩大了，我知道眼镜估计是说着玩的，但是飞机航班可不这么想，就迫降了，我们的目标原本是拉萨市的贡嘎机场，飞机就在这林芝机场落下了，后来还来了一群警察搜查了眼镜的身体，我最后掏出了警员证才没被拘留的。

　　“现在咋整啊？想去拉萨没想到来到这林芝了。”吴志聪微微皱着眉头，我深吸了口气说：“没事，权当旅游吧，反正到了拉萨也不可能直接动手，现在这里休息一天，明天坐车去拉萨，顺路欣赏一下风景也不错。”

　　吴志聪点了点头。

　　眼镜此时也疯了一会，等他冷静下来了我们就往机场外面走，机场外面是一片群山，空气很好，天也很蓝，不过没有什么的士，不过停着很多辆长途汽车，我往着距离我们这里最近的汽车走了过去，汽车旁边还站着一个胖胖的大叔站着抽烟呢。

　　我走过去询问了一下，距离这林芝机场最近的是一个叫米林的县，想要去拉萨市米林县有班车。


第765章 苏雪

　　这个大叔挺热情的，我就拿了三百块钱给他，我们三人就上车了，车上此时也已经装满了一半的人了，机场此时还陆续有人走出来。

　　我们三人走到了最后一排，我找了最靠近左边窗户的位置坐了下来，等过了大概十分钟左右，车上的人也都装满了，汽车也启动了起来。

　　汽车沿着一条水泥路开了起来，先是上山，然后下山，一路上的风景异常的好，让人的心情也愉悦了不少。

　　车子大概开了四十分钟左右，才到了米林县，米林县不是很大，人口大概是三万左右吧，房屋也不是很现代化，大多数都是一两层的小平房，房屋旁还挂着不少的饰品。

　　车子开进了县城一分钟，就在了一个十字路口停了下来，所有都乘客也都陆陆续续的下车了。

　　现在的县城挺热闹的，不知道是不是赶集，此时天上晒着大太阳很多人也穿着一声的藏服，五颜六色的，看起来都热。

　　“阿九，我有点饿了。”眼镜左右看了看，捂着肚子，倒是不像是饿了，好像想拉肚子一样。

　　“啊，那里有个饼店。”眼镜指着不远处的一个饼店叫了起来，然后就冲着饼店走了过去，我和吴志聪也跟了上去，说起来我也是有点饿了。

　　这个饼店不是卖饼干的饼店，而是自己用面粉等材料自己煎的饼，店面大概有二十多个平方，造型和面馆差不多，有不少的桌子。

　　我们选择靠里面一些的位置坐了下来，这个时候就有一个看起来四十多岁的大汉，这个中年大汉满脸的胡渣，大概有一米八高，身体看起来挺壮实的，手里还拿着个碾面棍，应该是这里的厨师吧，这店里生意挺好的，有两三个服务员好像还是忙不过来。

　　“三位，要点什么？”这个大汉碾面棍放在桌子上，拿出一支圆珠笔和一个小本子看着我们问。

　　“你们这都有些什么？”

　　“差不多的都有吧。”大汉就说。

　　眼镜就说：“那请给我来一份吮指蛋香超薄碎蔬铁板Q饼加麦香脆饼，多放点特调墨西哥辣椒烩酱。”

　　大汉一听拿着碾面棍拍了一下桌子，瞪着眼镜说：“嘛玩意？给我说人话！”

　　眼镜一见这大汉的样子顿时咳嗽了一下说：“来套煎饼果子，多放点辣子。”

　　“这不就得了么。”大汉耸了耸肩，在本子上记了一下又转头看着我和吴志聪问：“你俩呢？”

　　“就刚才他说的，来三分就是了。”我和吴志聪强忍着没笑，大汉点了点头转身就走了。

　　那大汉弄饼的速度很快，也就十来分钟就把饼给我们弄上来了，我拿起饼吃了一口，挺不错的，口感有些粗糙，但是却有种平时吃不出的感觉，当时没想明白，后来才回过神来，或许那里没啥地沟油吧。

　　就在我们正在吃饼的时候，突然我耳朵里就传来了一个熟悉的声音。

　　“徐哥，老规矩。”

　　突然我背后就传来一阵熟悉的声音，我开始还以为我听错了，感觉不可能吧，声音像而已，可是后来那个被称呼为徐哥的大喊走出来一看说：“明耀啊？你坐会，我马上给你弄来。”

　　等这个被称呼为徐哥的人说完以后，我才猛的一回头看到，真的是李明耀，这家伙现在正穿着一身的藏服，带着一个褐色的帽子，脸看起来瘦了不少。

　　我腾的一下就从椅子上跳了起来，冲着李明耀喊道：“老李！你怎么在这！”

　　李明耀开始应该也没注意到我，他脸色看起来好像有些疲惫，我扭头看向了我，眉头挑了一下问：“小九？你怎么在西藏的？”

　　我走到李明耀的边上，捶了他的胸膛一下说：“我还想问你呢，你不是被李振东那孙子给抓了吗。”

　　李明耀看了看周围提醒说：“这里不是说话的地方，等会谈这些吧。”

　　我点了点头，心情还是挺激动的，那次李明耀被李振东抓走以后我一直没有找到救他的办法，也一直没有机会救他，现在他没事了当然是最好的了。

　　之后没多久那个被李明耀称之为徐哥的人就拿出了一个袋子，里面装着不少的饼，李明耀接过饼，站在原地沉思了几秒钟后就看着我说：“阿九，能不能借我一千块钱？”

　　“啊。”我楞了一下，从钱包里拿出一千块递给李明耀，李明耀接过钱以后就递给这个徐哥，这徐哥微微皱起了眉头说：“你干啥呢？给我钱干啥？不是都说了你再我这拿饼免费么，你再这样我可生气了！”

　　“徐哥，多谢这么久的照顾了，在我最困难的时候帮了我，我这哥们有钱，你放心，不用不好意思的。”李明耀说完就把钱塞在了徐哥手里，然后转头拿着饼就走，我冲着吴志聪和眼镜打了个招呼，然后我们三人就跟着李明耀后面走了起来。

　　李明耀直接带着我们走出了县城，一路上也不说话，走了大概三十分钟，已经走到很偏僻的地方了，这里到处都是凹凸不平的山坡，了无人迹，李明耀带着我们走到了一个长满了枫树的山坡上面，在半山腰上竟然有一个小木屋，这个小木屋很简陋，墙壁都是透风的，看起来应该是李明耀自己搭的一样。

　　李明耀走过去打开屋门，对我们说：“进来吧。”

　　我们三人进去一看，这木屋里面很简陋，屋子中间此时还堆着一些柴火在燃烧，屋子里面有一间床，旁边还有一个简陋的做饭器材，不对，我还没来得及更仔细的观察的时候，那床上竟然躺着一个女人，这个女人此时双眼紧闭，好像睡着了一样。

　　“老李，这是你媳妇么？赶快叫起来认识一下。”我原原的看了一眼，虽然没有近距离看，但是粗略的看一下，那女的应该是一个美女。

　　不过没想到李明耀听到我的话后竟然神色一黯，对我摇了摇头，指着更火旁边的几个比较平的石头说：“坐吧，你不是要听我的故事吗，我慢慢的告诉你把。”

　　“那这美女？”我指着床上的那个女子，皱起了眉头，我又不是傻子，看着李明耀的这个样子顿时有点不好的预感。

　　“你傻啊？明眼人都知道那美女肯定出问题了，比如永垂不朽之类的。”突然我旁边的眼镜就对着我说，我赶紧一下子捂住了他的嘴巴，对着李明耀说：“老李，这丫的就一煞笔，无视他就行了。”

　　看着李明耀这样子就能知道他肯定和那床上的美女有个几腿，这么说不是惹他生气么，眼镜难道之前那么高的智商下降为零了？

　　原本我还以为会生气的李明耀竟然苦笑了起来，摇了摇头对着我说：“她叫苏雪，我的爱人。”

　　我们几个看着李明耀的样子，也都没有说话，李明耀摇头，从墙上拿下了一个酒袋，喝了一口，慢慢的就给我述说了起来他的事情。

　　原来当初他被李振东和苗龙两人掳走以后，当时苗龙就提议宰了他，但是李振东打死都不干，不管怎么说，李明耀都是李振东的亲生儿子，岂能是说杀就杀的？

　　但是苗龙也极力坚持杀掉李明耀，就这样，两人僵持了十多天，后来李振东悄悄的把李明耀给放了，并且给了他一笔钱，让他赶快离开。

　　李明耀当时也赶紧逃了出来，拿着这笔钱，李明耀当时准备来找我，但是找了很久都没找到我（我去日本了），茅山他当时也不想回，就想一个人来西藏散散心。

　　但是在这里，他遇到了这个苏雪。

　　这个苏雪是西藏一个叫错那县的人，从小就生得很美丽，但是家里父母却是普普通通的牧羊人。

　　苏雪要是生来是富贵人家还好说，但是父母本来就是普普通通的人家，从小就经常受到各种流氓的骚扰，苏家也是敢怒不敢言，错那县名义上是政府管辖，时机上政府的名义在当地根本没多大效果。

　　李明耀当时就在错那县的一个酒馆吃饭，苏雪当时是二十二岁左右吧，来酒馆给父亲打酒，但是没想到竟然有四个地痞流氓跑来调戏苏雪，苏雪当时也是大叫，周围虽然很多人愤愤不平，但是看到这四个地痞流氓也都没人出头。

　　李明耀虽然不是什么大侠，喜欢给自己找事，但是看到苏雪这么一个如花似玉的大姑娘被这几个长得怪瓜裂枣的几个流氓调戏也暗暗不爽，也就站出来出头了。

　　老套的英雄救美的场景，但是结果是李明耀被人家四个揍趴下了，藏人本来就民风彪悍，一个个的打架比城市里的人不知道厉害多少，要是城里的四五个小混混还不一定是李明耀的对手，那群混混把李明耀打了一顿以后也就没心思继续调戏苏雪了，言语猥琐了两句就离开了。

　　“很疼吗？那个，谢谢你了。”

　　李明耀当时浑身被打得像散架了一样的时候，耳边就传来了苏雪的声音。


第766章 望魂坡

　　“那个，你叫什么名字？”苏雪看着李明耀浑身的伤痕，有点不好意思的对着李明耀问道，毕竟李明耀这次是为了她才挨打的，最主要的是这是她被调戏这么多次第一次有人出来帮忙，所以让她感觉更加的不好意思了。

　　“额，我叫李明耀。”李明耀揉着肩膀站起来说：“那群孙子下手还真恨。”

　　“不好意思，李先生，让你罪了，都怪我。”苏雪原本看到李明耀站出来帮她出头被挨打十分的不好意思，现在听到李明耀这样说，更加羞愧了，眼睛带着点泪光，不知道是不好意思，还是多年来的委屈一起积攒到了一起，眼泪一颗一颗的掉了下来。

　　李明耀原本也是随口一说看到苏雪这个样子也皱起了眉头，李明耀其实算是和我一个类型的，比较内向，偏向于宅男，最看不得就是女生哭，更何况是苏雪这样的一个大美女。

　　“喂喂，你别哭啊。”李明耀看苏雪哭起来了顿时就急了，想了下就问：“不然我去想办法帮你教训一下那些孙子？”

　　“你别去，你根本打不过他们，去了会吃亏的。”苏雪一听也赶忙止住眼泪，不哭了，对着李明耀认真的说。

　　李明耀摇头道：“谁吃亏那可不一定。”说着李明耀也贱贱的笑了起来，没错，李明耀轮单打独斗的确还打不过他们几个人，但是轮到玩阴的，那几个人不被李明耀玩死？

　　李明耀谁便去外面找过孤魂回来都能让那几个家伙吓成神经质，不过这样的话也太狠了点，李明耀看这苏雪眼神带着不相信，就拉着苏雪的手就往外走，苏雪被李明耀一拉手，虽然很不好意思，但这个李明耀刚才也是救了她，而且李明耀长得，别的不说，长得特帅，而且白白净净的，和刚才那些歪瓜裂枣的流氓可完全不一样，最起码苏雪在这错那县长这么大还真没看到过比李明耀帅的人。

　　当时的时间大概是下午三点左右吧，李明耀直接就拉着苏雪出了错那县，然后对着苏雪问：“你们这有没有乱葬岗？”

　　“乱葬岗？”苏雪当时也不知道李明耀要干啥，奇怪的问：“李先生，你这是要干啥？”

　　“别叫我李先生，叫我明耀就行。”李明耀提醒了一下。

　　苏雪听了以后也点头改口叫：“那，明耀，你找乱葬岗干啥？我们这里的地挺邪的，我们经常都要请法师来超度亡魂，那地方最好还是别去的好。”

　　“邪？”原本李明耀就准备找几只孤魂野鬼然后用点秘法，吓吓那几个人，但是现在一听苏雪这样说顿时也疑惑了起来。

　　“对，我们这的确有一个乱葬岗，但是特邪门，去年还有一个人在那附近失踪了，而且经常有人看到鬼。”苏雪很认真的和李明耀说：“我爸爸去年就看到过一次，听说那只鬼浑身是血，肠子啥的都掉出来了太吓人了，还阴森森的冲着我爸看呢。”

　　“冲着你爸笑，那就得哭了。”李明耀就问：“那苏雪，你相信有鬼吗？”

　　“信啊。”苏雪点了点头。

　　李明耀咧嘴一笑，现在这年代相信有鬼的人还真不都，就问：“为啥相信呢？你不感觉这都是神怪传说吗？”

　　苏雪摇头认真的说：“因为我爸告诉我的啊，我爸不会骗我的。”

　　“哎呦，极品啊，你这年纪还不叛逆，还听你爸的，这真稀罕。”李明耀说到这突然就想道自己的那个混蛋老爹，这老爹就跟王八蛋一样，从小没对我好过，不过说到这李明耀突然想到了前段时间李振东不让苗龙杀自己那坚决的样子，突然心里就有了一阵暖意，这种感觉从来没有过。

　　虽然很不想承认，但其实李明耀的心里是想要父爱的，比任何人都想要。

　　“难道不听父母的话那才叫厉害吗，那才叫英雄吗？和父母吵架的人算什么厉害？”苏雪反问道。

　　“不不。”李明耀赶紧摇头说：“你。”顿了顿才说道：“你很好，比很多人都好，最起码你的父母有你这样的一个女儿真的很幸福，我们那些大城市里面和你差不多大的人，父母说啥专门对着干，好像听了父母的话后就没脸出去见人了一样，所以，你很好。”

　　苏雪听到李明耀夸自己脸上就挂上了微笑，随口问：“那你的父母呢，你肯定也很听他们的话吧。”

　　“五岁之前是。”李明耀苦笑了一下说：“五岁之后，我想要让父母骂我都没机会了。”

　　“为什么呢？”

　　“别聊其他的了，还是说说你那乱葬岗的吧。”李明耀岔开了话题，生怕再让自己想到了李振东，再让自己不知道该怎么办。

　　“你真的要去？”苏雪皱起了眉头，李明耀点了点头说道：“非去不可。”

　　他要是之前不知道这个乱葬岗还好，但是现在知道了那肯定是非去不可了，不因为别的，就因为他心境完全不一样了，他和我以前也是一样，有些没心没肺，更是那种一人吃饱全家不饿的类型，啥都不担心，天塌下来有个子高的顶着，但是他现在也是明白了一种责任感，能力越大责任越大，这不是没事吹牛玩，而是真真正正的。

　　苏雪看着李明耀这样坚定的样子也没办法了，不管怎么说李明耀刚才都救了自己，而且那个坟地虽然传说有鬼，但是自己也没亲眼看到过，也不是去的每个人都看到了，此时苏雪已经把李明耀当成了城市里面来玩，那种喜欢追求刺激的人。

　　那乱葬岗是在错那县的东南方向，错那县的东南方向有一个很大的凹形盆地，那地周围都是平原一样，那盆地就在中间，好像突然凹进去了一样，这地方平时也没人来，后来有一些人死后没钱安葬，就让人把自己用席子一卷，丢到这里了，久而久之就成了乱葬岗，这乱葬岗也有了一个名字，望魂坡。

　　这望魂坡也有一个典故，话说大概一百年以前，这地凶得很，基本上过一个人都逃不掉，都会被恶鬼缠绕而死，而当时这错那县的县长没办法，只有写了一封信，寄去了布达拉宫求救，布达拉宫里面的大师如云，当即就有一个名为桑迪的高僧来到了这地方，当然，这地方那时候还不叫望魂坡。

　　这桑迪大师是当时布达拉宫道行排得上号的大师，道法高深，但是他一来到这地方就被吓了一跳，然后寄信让他的二十多个弟子来到此处，然后和恶鬼大战了五天五夜，最后封印了这些恶鬼，但是桑迪大师的徒弟也全部牺牲，桑迪大师也断了一只手臂，从此以后桑迪大师每隔五天就会来着望一下，看这里的恶鬼会不会冲出封印，就这样，望魂坡的名字就得来了，传说后来桑迪大师死的时候还让布达拉宫继续派人来看守这里的鬼怪，但是布达拉宫却没有答应，桑迪大师死时也叹道：“此鬼物一出，必将翻天覆地，西藏将有大祸。”

　　这李明耀听苏雪听完了桑迪大师的故事以后也就苦笑了一下，他虽然知道那啥望魂坡有名气，但一个乱葬岗，能有多牛逼？那桑迪大师的故事估计也是因为后人的一些夸大吧，李明耀这样一想也就不太在意了。

　　苏雪带着李明耀很快就来到了望魂坡，李明耀一看到这望魂坡，顿时皱起了眉头，这地还真邪，那说是盆地，其实就是一个凹的大坑，是圆形，大概至今能有两百多米，最深的地方也有十五米左右。

　　这地的风水太差了，大家都知道安家的风水有一句话说的是依山傍水，但是这地方周围好几里地都没有山，这里面也没有河流，倒是有一个小水坑，但是这是死水，会适得其反，大家估计会有疑惑，依山傍水这不是我们建房子的规矩吗？其实人死后的坟墓，叫做阴宅，这阴宅阴宅，这不是叫着没有根据的，人住阳宅，鬼住阴宅。

　　没山没水就算了，这里面还有很多柳树，柳树大家估计都不陌生，这玩意阴气极重，鬼很喜欢，而且站在远处李明耀就感觉到了一股心头很闷的感觉，这种感觉让他很不舒服，在以前茅山上遇到那只特猛的僵尸的时候他就有过这样的感觉，难道，这里面有玩意和当时那只僵尸一样厉害？

　　想到这，当时李明耀心里就毛毛的，当时那只僵尸的勇猛他可是深深的看在眼里，现在这有一个很猛的鬼出来，凭借自己能打得过他吗？

　　李明耀自己很有自知自明，知道自己是打不过的，就转头冲着苏雪说：“我们回去吧，这里我们管不了。”

　　但是当时苏雪的双眼竟然一片的迷茫，好像傻乎乎的一样，一步一步的望着望魂坡那里面走，李明耀一看到这个情况，暗道不好，赶紧掏出牛眼泪抹在了眼睛上，然后往者苏雪的方向一看，此时正有一个穿得破破烂烂，看起来大概三十多岁的鬼魂靠在苏雪的背后，用双手捂着苏雪的眼睛呢，这就是被鬼迷眼了。

　　李明耀一看这情况，顺手从手里拿出了一把铜钱剑，然后往者苏雪的后背就拍了上去，还没拍到的时候，那鬼估计也是知道不闪开肯定挂定了，往着边上闪开了。


第767章 夜叉

　　这只鬼并不算是什么厉害的东西，只是一直普通的孤魂野鬼而已，再往边上闪的时候，李明耀手拿着铜钱剑一转，顺着这只孤魂野鬼就打了上去，这一下就把这只孤魂也打得魂飞魄散。

　　李明耀打死了这只孤魂以后，由于现在擦了牛眼泪，往着望魂坡一看，差点没被吓背过气，这地方此时里面黑雾寥寥，就跟里面再放狼烟一样，李明耀也从来没有看过这么邪的地方，真要说有的话，那就是红门客栈。

　　“赶紧离开这里。”李明耀也已经知道不对劲了，原本还就以为就几个孤魂野鬼在这里闹事，没想到这地方竟然这么邪，李明耀拉着苏雪的手就要往回跑，但是却发现自己双脚竟然动不了了。

　　低头一看，竟然是两只恶鬼在地上死死的拉着李明耀的双脚，苏雪的情况也差不多，也是有两只恶鬼抓着她的双脚，然她根本就动不了。

　　“我双脚怎么动不了了，好像有什么东西在拉我。”苏雪可看不到脚下的恶鬼，惊恐的叫了起来，李明耀也对着她喊道：“别怕，等会不管发生什么你就往远处跑就行了。”

　　李明耀从包里抓出两张黄符，一张贴在了苏雪的额头，一张贴在了自己的额头上，然后大念道：“急急如律令！”

　　两道黄符发出一阵黄光，顿时脚下的四只恶鬼双手就跟双手贴在铁炉一样，被烤焦了，四只恶鬼也都惨叫的松开的双手，逃进地下消失了。

　　李明耀驱走这四只恶鬼以后往着周围看了看，此时原本在那盆地里面的黑烟不知道什么时候已经飘到了他们二人的面前，此时的能见度也低了下来，最多也就能看到四五米远，李明耀此时连方向也分不清了。

　　牛眼泪算是有好有坏，好处是能看到脏东西和邪物，坏处也就是这个效果了会挡住开了冥途的人的视野，所以此时虽然李明耀感觉周围啥都看不到了，但苏雪虽然感觉道了寒冷，但是却看不到在这些煞气的存在。

　　苏雪其实也是很聪明，刚才发生的事情她也明白怎么回事了，毕竟突然自己双脚动不了了，好像被人拽着一样，这李明耀拿一张黄符出来贴在她脑门上就啥事都没有了，这些东西其实也已经超出了她的认知范围了。

　　“李大哥，刚才这是怎么了？”苏雪紧皱起眉头，她看道了李明耀的眼神带着很不安的样子，但是她啥也看不到，李明耀皱着眉头说：“这次遇到麻烦了。”

　　李明耀他现在也不敢乱动，因为他现在连方向也找不到，周围黑漆漆的一个样，万一走反了怎么办？

　　苏雪左右看了看说：“怎么了？什么也没有啊。”

　　李明耀摇头道：“你是看不到的，只有我能看到。”说完以后李明耀才楞了半响说：“你看不到，对了，你看不到啊，你能看到怎么跑出去吧？”

　　“是啊。”苏雪点头，李明耀顿时也笑了起来，他知道现在这望魂坡里面肯定是有一个很厉害的鬼怪的，但是他现在肯定出不来，不然自己和苏雪早死了，要是苏雪自己一个人，看不到鬼怪，最后被鬼迷了眼肯定也是死定了，他一个人的话看不到路，稍不注意就会走向望魂坡深处，但是他俩在一起的话就刚好可以弥补这个问题了。

　　“苏雪你现在立马往我们来的那条路走，快，但是不能跑太快，要保持在我四五米之内，知道吗？”李明耀说完也不敢耽搁，拉着苏雪的手就问：“哪个方向？”

　　苏雪虽然啥都看不到，但也不敢耽搁，就指着一个方向说：“那边。”

　　李明耀拉着苏雪就跑了起来，苏雪也不停的指路，到后面李明耀也嫌苏雪跑得太慢了，然后背上了苏雪就跑，不过李明耀这点就是太大意了，他忘记了自己依靠的啥才能走出去，就是依靠的苏雪这个指南针啊，现在他把苏雪背起来，速度固然是快了很多很多，但是在后面苏雪就被鬼给迷了眼睛，把李明耀往着这望魂坡的深处引了进去。

　　李明耀也发现不对劲了，因为一开始周围的煞气是慢慢淡了起来，但是到了后面周围只能看到周围一米直径的空间了，周围的煞气也浓得跟墨一样，李明耀也很快发现不对了，立马停下了脚步，往后一看，此时苏雪果然又被一只恶鬼捂住了眼睛，此时在乱指路呢。

　　李明耀一看也是大怒了，不是怪苏雪，是生自己的气，自己太大意了，他赶紧拿起铜钱剑一下子就砸死了这只恶鬼，在这只鬼死掉的瞬间，苏雪突然也就苏醒了过来，左右看了看，顿时就大叫了起来。

　　“啊，我们两个怎么到了这个望魂坡中间来了！”苏雪惊恐的叫了起来，眼神看起来很害怕，李明耀捏紧拳头说：“别怕，有我在呢。”

　　李明耀虽然口头上这样说，但其实他自己心里也没谱，这地方真的很邪门，这么多的煞气，怕是凝聚了快有好几十年了吧。

　　……

　　木屋里的李明耀给我们说到这，突然就停住了，拿着手上的酒袋喝了一口叹气：“具体细节没什么好说的，反正那家伙太厉害了，我和苏雪都差点死在了它的手里。”

　　“这东西是什么？”我看着李明耀问，我知道既然李明耀不想说出来事情经过自然有他的道理，我也不是喜欢八卦的人，不过对这里面的东西倒是挺好奇的。

　　“那里面是一只夜叉。”李明耀苦笑了一下摇头了起来。

　　“夜叉？”我皱起了眉头，夜叉这生物想来大家都不会陌生，在很多各种传说各种故事里都有它的存在，有的人说他是神，有的人说他是鬼，也有人说他是妖。

　　其实夜叉是一种半鬼半妖的动物，和魅猴是差不多的，生下来就是鬼妖，身材和人差不多，但是头生双角，面目狰狞，力大无穷等等，这些都是我以前在师傅留下来的书里看的记录，不过按理说夜叉一般来说都是在地府的，很少有夜叉在人间出现，而且夜叉在人间并不算是什么厉害的鬼怪。

　　“这个夜叉有什么不寻常的地方吗？”我看着李明耀问，正常来说李明耀是绝对能打过一般的夜叉的，但是看李明耀刚才说话的样子，应该是输了。

　　李明耀说到这眉头跳了好几下，他皱眉看着我说：“说出来估计你都不敢相信，这个夜叉竟然能吸收煞气，太吓人了。”

　　“吸收煞气？不是很正常么？”我奇怪的问，李明耀摇头说：“你没明白吗，是真正的吸收，那只夜叉刚出来的时候就一米高，后来无数的煞气不断涌入它的身体，它身体竟然涨到了三米高，力量增加了不知道多少倍，万幸的是当时地上有好多根铁链锁着它，要不然我根本就逃不出来的。”

　　“这么邪门？”我皱起了眉头，煞气一般来说最多也就能当成攻击手段来攻击人，但是吸入身体把自己从根本上变厉害这是根本不可能的事情，最起码原理上是不行，不过我当时也肯定是想不通这个问题，索性也就不想了，问道：“那这个叫苏雪的姑娘就是当时受的伤吗？”

　　“不是。”李明耀说到这的时候叹气又说了起来。

　　当时他俩在那夜叉手里险象环生，好几次都差点死掉，不过好在还是逃出来了，当时虽然苏雪也受了伤，但是也只是皮外伤，两人回来以后就把那望魂坡的事情告诉了县上的人，县上的人早就听说过这个传说，一听之下也没人敢去这望魂坡了，这些人也把李明耀当成布达拉宫的喇嘛了。

　　他们心里也只有布达拉宫的喇嘛会这些降妖伏魔的本事，他们可不知道什么茅山龙虎门的，大家可能不太理解西藏那边人民对布达拉宫的感情，或许都市的人会少很多，但是这些偏远小镇绝对是把布达拉宫当成神宫一样，自然也对李明耀十分的客气。

　　而苏雪和李明耀也在那县上的唯一一个小诊所疗伤了起来，好在这小诊所还是有两件床，那一段时间李明耀天天和苏雪躺在床上聊天，告诉她外面怎么怎么样之类的。

　　这要说人的感情就那回事，本来李明耀一开始就救过苏雪，现在又和她一起死里还生，李明耀也不丑，加上在李明耀在诊所聊天时候的幽默，苏雪很自然的就喜欢上了李明耀，不过这些条件要是加一起，苏雪一个纯情小姑娘不喜欢才怪了。

　　但是李明耀就很苦恼了起来，他不是不知道苏雪的意思，但是他是有女朋友的人啊，他虽然当时被李振东抓了以后一直没再见到梦婷，但自己可是有女朋友的，不能乱搞。

　　可是藏族人哪讲那么多，苏雪和李明耀伤好了以后，苏雪就直接告诉李明耀了，我非你不嫁了，可是这又不是演偶像剧，李明耀也对苏雪没感觉啊，最多算是对妹妹的感情啊。


第768章 梦

　　他俩人的关系当时说起来还算是比较尴尬的，苏雪喜欢上了李明耀，但是李明耀却有女朋友了啊，李明耀也不是什么花心大萝卜，也不是没看过女人，自然不会有个女人喜欢他，他就和她好上。

　　在养病期间李明耀也给苏雪说过很多次，就是说自己已经有女朋友了之类的，但是苏雪也是铁了心的要和李明耀在一起了，日子就这么一天天的过去，李明耀和苏雪在那望魂坡受的伤挺重的，足足在这诊所住了一个月，这一个月苏雪对李明耀的感情不但没有淡下来，反而是越来越火热了起来。

　　而李明耀其实对苏雪也是很有好感，这么一个漂亮的姑娘，这么喜欢自己，放谁身上谁也得动心啊，李明耀一直不肯答应的原因主要还是自己的身份是道士，而且还和天理教之类的很多地方关系不清楚，指不定什么时候就会有生命危险，要是连累了苏雪他也不会好受的。

　　终于一个月后李明耀的伤也好了，李明耀想了想，也是时候离开这个地方的时候了，这一个月来李明耀好几次都差点同意了苏雪和她恋爱，只是后来想了想梦婷还是忍了下来。

　　李明耀走到了诊所里面苏雪的床边，当时苏雪原本在看墙上的电视呢，一看李明耀走进来后苏雪就问：“是不是要离开这里了？”

　　李明耀犹豫了一下还是点了点头，说道：“对，这里始终不是我呆的地方，我只是过来玩的，不肯能一辈子呆在这里。”

　　“你能不能等我伤好了带我一起离开这里？我和你一起离开？”苏雪知道李明耀是肯定要走的，便提议道。

　　李明耀自然不可能答应，摇了摇头，苏雪便冲着他问：“为什么呢？你也肯定喜欢我的。”

　　“你别傻了。”李明耀一咬牙说：“你怎么和我离开？你还要照顾你的父母，而且我有爱人了，我们俩感情很好，你明白吗？”

　　“那又怎么样？她能给你的我都能给你，她不能给你的我也能给你。”苏雪很倔强的说，李明耀叹气道：“我们俩感情真的很好，你，哎，自己好好养伤吧，我走了，我有时间会回来看你的。”说完以后李明耀转身就要走。

　　李明耀转世往外面走的时候身后却传来了苏雪的声音。

　　“李明耀，你是不是不相信我喜欢你？”

　　“其实我从你最开始帮我的时候我就很喜欢你了，我从小到大经常被人调戏，被人欺负，但是从来没有人帮过我，所有人都是冷眼相看，你根本不明白我这种感觉。”

　　李明耀停下脚步道：“那你对我的不是喜欢，最多只是对恩人的好感而已。”

　　“不。”苏雪喊道：“我这么大了我喜不喜欢你我难道还不明白？或者说我喜不喜欢你难道你还不明白？你自己心里清楚的，你现在心里不过是对你现在的女友有一个疙瘩而已，你肯定也是喜欢我的，对吧？”

　　“你说你和你女友的感情好，我相信，但是，我能为你去死，你女友不一定能。”苏雪说到这，李明耀突然感觉不对，转头一看，苏雪此时已经站了起来，退到了墙边，苏雪大喊道：“希望我这一下能彻底消除你心里的疙瘩，我能为你去死，就这一点，我就赢定你女朋友了。”说完以后苏雪竟然用额头使劲就冲着墙边撞了上去，顿时传来了铛的一声，苏雪的身体也倒在了地上。

　　而李明耀原本还以为苏雪是开玩笑的，没想到苏雪真的就撞了，苏雪说的没错，就跟前面说的，这么一个大美人倒追自己，李明耀没动心那是假的，但是李明耀认为这不过是普通的一段感情，自己有女朋友了，不能随便背叛，这也就是他心里的一个疙瘩，但是等苏雪的头和坚硬的墙壁撞到一起的时候，他心里的疙瘩彻底消失了。

　　要是说以前李明耀对苏雪的感情不会直面应对的话，那苏雪倒地的那一刻李明耀是真的感觉自己对苏雪有了感情，光凭一点，苏雪为了留下李明耀肯自杀，这事要放在梦婷身上那肯定是不可能的，一个肯为自己而死的女子，不管怎么样也是值得珍惜的。

　　……

　　“苏雪的三魂七魄都被撞散了，后来还是我用道法硬生生的压住了她三魂七魄，逼她三魂七魄归位这才勉强保住了她的一条性命，但是她也差点就死了，而且也成了现在这个样子，植物人。”李明耀摇头晃脑的说：“现在也快过去了一年了，我在这里陪了她整整一年，希望她醒过来，但是她一点苏醒的迹象也没有，我也慢慢喜欢上这个丫头了。”

　　李明耀说着就走到了那个苏雪的旁边，轻抚起了她的脸颊，我们三人坐在这屋子中间，我看着李明耀轻抚苏雪脸颊的时候，他好像苍老了不少，想来也是为情所困。

　　“你说感情是不是很奇怪？明明自己有机会可以和她好好过日子的时候自己不好好珍惜机会，等到失去时才会后悔莫及。”李明耀转身走到我旁边说：“我也感觉自己很奇怪，这种感觉很奇怪，我也不是没谈过恋爱，我谈过的次数还不少，但是没有一次有这样的感觉，这种感觉就好像是甚至可以为了她去死的感觉。”

　　我想我还是勉强能理解李明耀吧，李明耀这件事要是换成我，我虽然肯定不会移情别恋，毕竟我爱秋香实在是太深了，但是我肯定也会动心，不对，我仔细想想，貌似苏妲己就是这样的情况啊，她当时不也是为了我差点死掉吗？虽然一直不敢面对这个问题，但是苏妲己真的很不错。

　　干，想啥呢？

　　我摇了摇头，对着李明耀说：“没事的，植物人醒过来的机会也挺大的，我前段时间也遇到过和你差不多的情况，我那朋友也快醒过来了。”当然，我并没有告诉他苏妲己是千年妖狐，很容易就醒过来的，但是人要是变成植物人，醒过来的几率真不大，而且这苏雪当时三魂七魄都离体了，情况真不是一般的严重。

　　“希望如此吧。”李明耀苦笑着摇头。

　　这个时候一直没说话的眼镜突然就说话了，道：“其实植物人也并不是没有醒过来的希望啊。”

　　李明耀抬头看着眼镜问：“眼镜，你丫的想说啥？”

　　李明耀是认识眼镜的，当初我读大学的时候，我，李明耀，凯子，曹胖子经常出去通宵，虽然眼镜不经常出去玩，但他俩还是认识的。

　　“所谓的植物人其实是自己内心里封闭，在自己昏迷前有让自己十分痛苦的事情，所以让她潜意识里面不想醒过来，想一直呆在自己梦中的世界，或者说，每一个植物人其实自己内心都有一个梦形成的世界，这个梦就是她心中最完美，最好，也是她最理想的世界。”

　　“想要主动要她醒过来的方法并不是没有，那就是进入她的梦，虽然李明耀后来喜欢上了她，但是她并不知道啊，进入她梦里，告诉她，现实中的李明耀喜欢上她了，希望她醒过来，这就可以了。”

　　“进入她梦？你这不是扯淡么？”李明耀皱起了眉头说：“你是不是小说写多了，迷糊了？”

　　现在李明耀对眼镜认识的阶段还停留在大学那个天天码字的宅男上面，但是我就不同了，虽然平时眼镜看起来神经兮兮的，但是做的事情都是极具智慧的，而且智商很高，甚至我都在想他丫的是不是遇到过外星人，让外星人提升过智商的。

　　因为他提出的很多问题是现在的人根本不敢想的，就好比如现在这个问题，进入人的梦，可能么？不过对于我们来说或许不可能，但是对于眼镜来说还真有可能，他并不是某科研方面的智商高，很多科学家这方面东西很懂，但是另一个方面就不太懂了，但是他是方方面面的智慧，考虑的东西很多，甚至可以说，他的智商已经超过凡人了。

　　“凡人的智慧啊。”眼镜摇了摇头对着李明耀说：“虽然对于梦的概念现在科学方面一直没有什么控制方法，但是我在很久以前也做过某些研究，但是一直没有什么结果，但是后来巫九告诉我人类灵魂的存在，三魂七魄后，我就突然想到过一个方法。”

　　“三魂七魄中的三魂里面有一个地魂，也叫识魂，我查阅过，这识魂就是储存人体意识和产生梦境的地方，所谓日有所思夜有所梦，每天都有人胡思乱想，有时候在晚上睡着了以后，识魂就会因为你白天的胡思乱想的内容，构思出一个你想象中的梦境，这就是梦的原因了，而我这个方法就是让我们其中一个人的识魂进入苏雪的识魂，然后在梦中相遇，叫醒苏雪，这就是办法了，当然，有一个问题比较严重，就是成功率大概只有不到三成。”


第769章 配角之争

　　“不到三成？”李明耀一听就皱起了眉头，随即转头看向了我问道：“小九，他的话能相信吗？你确定不是写书写疯了？”

　　李明耀现在对眼镜也很怀疑，毕竟以前眼睛给他的形象就是个宅男，最多算是个码字宅，现在眼镜说的东西完全都和他码字专业不对口啊，但是经过这么久的时间，我知道眼镜应该有些不同寻常的能力，甚至也可能是哪个大能转世之类的，毕竟我就是项羽转世，眼镜来个诸葛亮转世，鬼谷子转世啥的也是很有可能的。

　　我没有直接回答李明耀的话，而是直接对着眼镜问：“成功率只有三成？这么低？难道不能再高一点？”

　　眼镜摇晃着脑袋说：“三成都是我往大了说的，你要知道这可是灵魂学啊，我又不是这么专业的，这些也只是我理论的东西，也没有人给我实践过。”眼镜说道这突然顿了顿，推了一下眼镜说：“三成其实是我安慰你的，成功率我也说不好，估计一成都不到。”

　　“这么低？”李明耀皱起了眉头，然后扭头一看苏雪，咬牙说：“行，我去！死就死吧！”

　　眼镜一听这话突然就道：“你不行，要是你的话，成功率绝对是0，不可能在高了。”

　　“为什么？”这个时候一直没有开口的吴志聪也好奇的问了起来。

　　眼镜笑道：“你们还是不太明白，我刚才不是已经说过了么，这个梦是苏雪幻想中的世界耶，梦中的一切都是苏雪最美好的幻想，苏雪最后昏迷前的幻想最大的期望是什么？就是和李明耀在一起，要是李明耀进去的话，苏雪的梦境就会变成李明耀最希望的梦境，李明耀现在也本来已经喜欢上了苏雪，苏雪的梦境会不顾一切的留下李明耀的。”

　　“你的意思是我只要进去以后就出不来了？”李明耀反问道。

　　“对。”眼镜点头。

　　李明耀顿了下问：“要是我意志力坚定呢？有没有可能自己出来呢？”

　　眼镜摇头，说道：“你看小看这环境对人的吸引力了，这里面不是像普通鬼怪的幻觉，我研究过普通鬼怪的幻觉，只是掩盖人的视觉甚至味觉听觉嗅觉，那只是对人类外部的迷惑，只要意志坚定就可以出来，但是这不一样，这是进入识魂，你完全是魂魄沉入里面，里面的世界和外面的世界对你来说一模一样，里面一切都是你想要的，就算你知道这里面是假的你也会舍不得出来，除非，除非你是我，你能做到三无，无情，无欲，无知觉，超越凡人的智慧，这样你才能不受梦境的蛊惑。”

　　“那你进去救苏雪不就好了？”吴志聪提议道，但是眼镜还是摇头说：“那更不行，让识魂进入她的识魂这个方法我本来就只是猜测阶段，到时候你们其中一人进入以后我得呆在外面看着，要是出问题了你们的智商也不知道怎么办。”

　　“我去吧。”我想了想，我知道现在这情况已经很明确了，也只有我去了，我这句话刚说出口李明耀猛的站了起来，喊道：“不行！决定不行，这件事情本来就是我的事情，而且这件事情还很危险，我怎么能让你冒险？我决定了，我去，大不了我就一辈子和苏雪带在她那个梦中的世界，永远在一起。”

　　我一听李明耀的话，站起来捏紧拳头就冲着他的脸庞就打了上去，砰的一声，李明耀被我打到带地上，右脸上也一大片淤青，我这一拳也的确很用力，所有人也都没想到我竟然突然一下子打李明耀，所有人都楞了起来。

　　“李明耀，你别这么堕落，我知道你是不好意思，但是你还当不当我是兄弟？”我指着李明耀说：“你丫的记住，我是你哥们，你的事情就是我的事情，知道吗？”

　　“但是这是我自己的事情，这件事情我不能连累你。”李明耀的眼神有点闪烁，从嘴里吐出一口痰，痰里还带着淡淡的血丝。

　　我皱起了眉头，深深的看着李明耀道：“你要知道你要是永远呆在那个世界，你现实中怎么办？一年两年我还可以照顾你的身体，但是我实话告诉你，我过段时间就要去做一件事情，这件事情很危险，我随时会死掉，到时候我死了你和苏雪怎么办？一直呆在那个什么狗屁世界？你俩的肉体没人照顾时间一长会发脓，会腐烂，到时候肉体死了，你俩不一样是死？”

　　“但是这件事情我绝对不能让你去，要是你出不来的话，我也会愧疚死的。”李明耀说完后眼镜就说：“我倒是建议巫九去，实际上你们任何一个人进去成功率只有一到两成，但是巫九成功率会大很多，他是有气运加持的人，不到无法挽救的时候不可能死，我感觉巫九的位格最起码也是主要配角，甚至是主角，气运之大不是你我能想象的。”

　　“气运？”李明耀皱起眉头，他其实这么多年也多少听说过一些这方面的东西，但是他一直感觉这个东西太悬乎了，所以一直没有在意，现在眼镜一提，他突然想起了。

　　眼镜推了下眼镜看了一眼李明耀，又看了一眼吴志聪，突然就砰的一下跳了起来，手有些颤抖，看着李明耀和吴志聪念叨说：“我明白了，这是气运的考核，危险了，危险了。”

　　“你丫又抽什么疯？”吴志聪看着眼镜不满的说。

　　眼镜强压下自己的惊讶说道：“既然这样，我就好好和你们解释一下吧。”

　　“你们都知道主角之外还有主要配角，配角吧，其实不止是主角的气运浓厚，一些特殊的主要配角，配角的气运甚至某些时候比主角气运还浓厚，比如主角的朋友比主角还厉害，这个时候就是争夺主角位格的时候，但是主角位格没确定之前会确定主要配角的位格，然后让这些主要配角争夺主角的位置。”

　　“什么意思？”我皱起眉头看着眼镜。

　　眼镜看着我问：“你这段时间有没有遇到过很难的困难，甚至差一点就死掉，最后死里还生？”

　　我听了眼镜的话想了想就说：“我前段时间不是得了癌症晚期吗，最后用七星灯才挽回一条命，这算吗？”

　　眼镜一听就点头了起来说：“要是我没猜错，当时的癌症就是对你主角位格的考验，你过，成主角，气运加生，没过，万劫不复，为真主铺路，现在这情况来看你应该就是过了主角位格的考验，成为主角。”

　　“但是正所谓一人成道鸡犬升天，你现在成为主角，你的朋友也就要开始主要配叫的考验了，所以我们当时飞机突然迫降到了这里，遇到了李明耀，还有吴志聪，他们两人应该就是主要配叫的考研者，和你一样，过了就会有大气运加身，要是没过，万劫不复，现在应该就是对他们考验的时候了，而考验的应该就是那所谓望魂坡的夜叉了，我想在巫九进入那梦之中以后那夜叉肯定会来进攻，到时候就看你们俩人自己能不能过了这一关了。”

　　“喂喂，什么叫突然迫降，不是你捣乱调戏空姐才迫降的么？”吴志聪有点不满的说，眼镜笑道：“这就是无形中的命运啊，要是我不调戏那个空姐你也不能征这配角位格，你应该感谢我的。”

　　“行了，别说这么多了。”我皱起了眉头，我此时也心里隐隐有些不安了，要说这配角位格可不是说过就过的，当时我那主角位格差点就死掉，那癌症给我的痛苦我现在还记忆深刻。

　　“眼镜你有什么办法没有，你真这么肯定那夜叉会来？”我看着眼镜问。

　　眼镜此时竟然直接开始背起背包说：“赶紧进入睡梦吧，那夜叉随时会来，我一个普通人可不想过着配角的考验，我没这机缘，要是想过的话必死无疑，正所谓天降大任于斯人也，必先劳其径骨，饿其体肤，你想要获得这一份气运，就必须让这气运承认你们俩。”

　　眼镜说到这神色也开始严肃起来了：“这是凡人万年都修不来的大机缘，你俩切忌，不是杀退夜叉，而是要让气运承认你们，愿意加持你们，到时候就算你是个乞丐说不定也能突然成绝世高手的。”

　　“怎么才能让气运加持我们呢？”吴志聪和李明耀两人现在也是异常的认真了起来，眼镜指着天说：“命运不可逆，只可顺，但是气运本就乃是逆天之存在，主角的存在本就是为了逆天，所以你们俩不能顺这命运，只能逆，我只能告诉你们这么多了，加油吧，记住，你俩不能抱有任何的侥幸心理，不要以为气运愿意加持你俩就什么也不怕，越是气运加持的时候，越是危险，想当初，项羽天下无敌，但是征那主角之位格的时候依然是自刎乌江，大败于刘邦，加油，努力成为这配角，和命运一战吧！”


第770章 进入梦中

　　“眼镜，你怎么会懂这么多的？”我有些疑惑的看着眼镜，真要说他全是猜出来的太扯淡了，我也不可能相信，我又不是傻子，眼镜一听我的话后抬起头，似笑非笑的看着我说：“你终于反应过来了。”

　　我有些戒备的站了起来，死死的盯着眼镜说：“那么，你到底是谁？有什么目的？你应该不是眼镜，眼镜在什么地方？以前眼镜最多算是个码字的宅男，也不可能知道这么多东西。”

　　眼镜一听我说到这，突然就没说话了，低头沉思了起来，然后说道：“我还不能告诉你我是谁，你知道了也没有用，不过眼镜没有生命危险，我也只算是灵魂附体在操控他的身体而已。”

　　我听到眼镜这样说警备并没有下降，而是退后了两步，看着这个眼镜问：“你到底有什么目的？”

　　“没有目的，我就是想看看你们这个世界的人能不能超脱命运，敢不敢超脱命运，你可以把我当成一个看戏者，一个观望者，仅此而已。”眼睛说到这就从包里翻了一下，翻出了一个一根细小的银针，看起来就和缝衣服的差不多，他说道：“我等会用着银针插入你的太阳穴，段时间内抽出你的识魂，把你识魂收入银针，然后再把银针插入苏雪的太阳穴中，你就可以进入她意识中的世界了。”

　　“我知道你对我身份很疑惑，但是现在没时间解释那么多了，从你们进入房间的时候，配角位格的考研已经开始了，而苏雪的事情就是为了牵制住你现在这个主角而出现的，那个夜叉或许正在赶来，所以时间有限，你别问那么多了，我知道你对我现在还有很多疑惑，但是现在你毫无选择，赶紧下一个决定，要是同意就去床上躺着，我转移过识魂就会离开这里。”

　　眼镜现在说这些就是怕我又问一大堆的问题，的确，眼镜现在的身份这么神秘，要是按照我以往的性格肯定要问半天，现在眼镜直截了当的说明了，我也不好在犹豫了，走到了那床边，躺在了苏雪旁边，此时李明耀也走了过来，抓紧了我的手说：“兄弟，谢谢你了！”

　　“别给我这么客气。”我躺在床上，露出一脸微笑，但虽然我现在是在微笑，但是心里也很没谱，毕竟这事情还是有危险的，虽然眼镜说过主角有气运加身，一般情况不会死，但是那是一般情况，很多特殊情况主角比普通人更加危险，我也得万分小心才行，不然死了也不知道怎么回事。

　　眼镜坐到了床边，拿起他的银针最后给我嘱咐道：“你在这个梦中的世界要小心，里面会有很多诱惑让你留在那个世界，不仅仅是苏雪，或许会出现秋香什么的也说不定，你明白了吗？”

　　“嗯，放心吧。”我点了下头，闭上了双眼，过了一会，我就感觉到我的左太阳穴有点轻微的疼痛，然后脑袋就晕晕沉沉的睡了过去。

　　……

　　一个人最想要的是什么呢？金钱？权利？健康？爱情？NO，NO，最想要的应该就是让自己的心里好受，金钱，权利，等等，都不过是为了虚荣，在这个十块钱吃碗炒饭就能吃饱的年代，有人会花费上千上万的钱去吃一些腐败的食品，真的那些贵的食品就比炒饭好吃很多？人饿了吃啥都香，吃那些腐败的食品不过是为了自己的虚荣而已。

　　类似的还有很多很多，现实中人们挣钱，奋斗，想要权利，这些都是为了面子，为了让自己心里舒服，爱情同样如此，要是有一个世界，这个世界让你安心，没有地沟油，没有三鹿奶粉，你在这里想要什么有什么，即便你知道这个世界是虚构的，你舍得离开这个世界吗？

　　叮叮叮……

　　闹铃又响了起来，我揉着太阳穴睁开了眼睛，伸手关掉了闹钟，然后躺在床上看起了天花板，看着躺在我旁边的女子，秋香，我已经分不清这梦幻到底是现实还是真实了。

　　此时要是按照这个梦境里面的时间来计算，我已经是来到这个梦境中的第三年了，没错，时间一晃，我在这世界已经过了三年，这世界真的很完美，我在这里的工作就是在政府大楼里坐坐办公室，梦中也有一个秋香，在梦中我们已经在一起三年了，正准备结婚，不过这个世界总有一点让我感觉很不舒服，很不习惯不过我也一直没想明白是什么。

　　还有凯子，曹胖子，等等，太多了，简直数不过来，曾经的那些伙伴也都不是什么道士，而是政府机关的公务员，上班聊天打屁，下班了聚餐K歌，还有自己心爱的人陪着，这难道就不是我一直以来追求的生活吗？

　　每天醒过来我就会问自己，这一切都是真实的吗？以前那个世界或许只是一个梦，这个世界才是真实的，我每天抱着这个想法每次都隐瞒自己，想要躲在这个世界里面过一辈子，每次想着以前那个世界是虚假的时候，我的脑海中又会浮现出那无数恶心的鬼怪，那恐怖的鬼怪的模样，让我深深知道，现在的世界才是梦，虽然很不想承认，但是梦，终归会醒，我现在不过是想让自己多留在这个梦中一段时间，也仅只有这样了。

　　在这个世界三年了，这么久以来我也并没有遇到那个苏雪，我也尝试用政府机关的权利找过这个世界的苏雪，但是并没有找到。

　　又一天下班了，吴志聪收拾好文件以后就走到我办公桌旁边对我说：“小九哥，走，我们去K歌吧，最近新开那家KTV就很不错啊。”

　　我点了点头，说：“行，你先去定房间吧，我收拾点文件就过来。”

　　“小九哥……”

　　突然我身后竟然传出了一阵幽幽的声音，而且这个声音竟然是吴志聪的声音，可是吴志聪明明就站在我面前啊，我心里暗道不好，回头一看，我背后现在竟然站着一个血淋淋的人，这个人衣衫破烂，看起来就跟乞丐一样，此时双眼死死的看着我，这人竟然又是一个吴志聪。

　　梦幻中的那个吴志聪好像并没有看到那个血淋淋的吴志聪一样，转头就拿着手机打电话订房间了，而我也皱起了眉头，看着这个吴志聪轻声问：“吴志聪？”

　　“小九哥，你赶紧出来！你别继续沉迷在这个世界了。”吴志聪此时脸色挺痛苦的，他说道：“我们打不过那个夜叉，现在带着你和苏雪的身体在逃窜，你赶紧出来，不然我们真就死定了！”

　　“出去？是么。”我叹了口气，虽然想要一直在这个世界里面生存下去，但是我知道这是不可能的事情，梦，终归是梦，梦，终归会醒。

　　“我现在进来的情况特殊，不能久留，你已经被晕过去三天了，我们见你还不醒我才进来的，你快点出来吧，眼镜说了，你出来唯一的办法就是找到苏雪，苏雪应该会在这个世界的错那县。”

　　吴志聪说完以后身体一下子就消散在了眼前，我额头的冷汗也一点一点的流了下来，对啊，不管怎么说这个世界都是虚构的，虽然这个世界就是我想象中完美的世界，但现实中的世界还有我要做的事情，还有我的责任，还有那个秋香。

　　想到这我一咬牙，也不和他们打招呼，定了一张前往西藏的机票，拿上钱包就离开了成都。

　　等来到错那县的时候我神情也有点恍惚，这个世界太真实了，看着街道上的人群，还有我和李明耀遇到的那个饼店。

　　我在错那县思考了一会，就往着李明耀的那个小木屋的方向走了过去，等我走到小木屋的时候，终于看到了李明耀，还有一个美丽的女子，这个女子身穿一声白色的长纱裙，此时正和李明耀两人坐在那小木屋上面，眺望远方呢，看起来真是浪漫至极。

　　我也从小木屋下面的梯子爬了上去，走到了他二人身边，此时他们二人也冲着我看了过来，苏雪眉头微微皱起道：“你是谁？”

　　我笑了一下，然后坐在了他俩身旁，对着苏雪说道：“我叫巫九，是来带你回去的。”

　　“回去？回去哪里？”苏雪奇怪的看着我，一脸的迷茫，好像真不知道一样，我就说：“带你回现实世界，去和现实世界中的李明耀在一起。”

　　“你神经病啊？这里就是我的世界。”苏雪皱起了眉头，抓紧了她身旁那个‘李明耀’的手，好像生怕失去了李明耀一样。

　　“我说的话你自己是明白的，何必装傻呢？我这次来这个世界也是为了找你，必须带你回现实世界，不然李明耀那家伙又得想不开了。”

　　“李明耀让你来的？不对，我不想回去，李明耀不可能接受我，我当时自杀他都没有接受我，我呆在这个世界很好。”苏雪使劲的摇头，好像打死也不回去一样。


第771章 外面的世界见

　　“我现在其实很能理解你现在的心情，我进来的时间按照这个世界算起来也已经有三年了，我当时和你现在是一样，很不想离开这个世界，或者说不管是谁，其实都舍不得这样一个梦幻般的世界，但是，这个世界总归是虚构的，要是我在现实中无牵无挂，我应该会选择一直呆在这个世界直到老死，但是现实世界中有太多让我割舍不下的东西了。”

　　我说着就指着苏雪旁边的李明耀，说：“‘他’这样的李明耀真的就是你所爱的吗？我以前也有个很爱很爱的人，后来她离开我很久，我在这个世界里也遇到了她，遇到了一个完美的她，可是人是不可能完美的。”

　　“我进来以后在这个世界生活了三年，可是我一直感觉这个世界虽好，但是总感觉有一些不舒服，有一些不对劲，我一直在思考这到底是什么，但是我一直没有找到答案，一直到刚才，我才终于想明白了，原因就是因为这个世界实在太完美了，我的爱人是敢爱敢恨，经常一言不发就能骂我，甚至动手揍我几下的，但这世界里的她对我唯命是从，我说什么她就做什么，或许这个世界的任何东西就是由我们心里最想要，最希望的一面来出现的，但是真正这样一个完美的东西出现在了你我面前后，你又是否能适应？”

　　说着我就指着苏雪旁边的李明耀说：“而且这个家伙不过是一个冒盘货，我不知道这个世界的李明耀是什么样子的，但是我明白，我那现实世界中的那个兄弟，不是你面前这个冒盘货可以替代的，他现在为了保护你有生命危险，只有你出去我才能出去救他们，你现在自己抉择吧，是回到现实中和那个虽然不是十全十美，但是却是一个真实的李明耀在一起，又或者是在这里和这个十全十美的傀儡在一起，你自己想吧。”

　　我这些话虽然看起来想像是给苏雪说的，其实一部分也是给我自己说的，我现在对这个世界也是很不舍，很不想离开，我说这些狠话也是为了逼我自己狠下心离开这个世界，完美未必是好，有时候有些缺陷反而美丽。

　　“现，现实中的李明耀真的喜欢我吗？他说过他有自己的女朋友，他和他的女朋友感情也很稳定的。”苏雪此时也犹豫了起来，想来她在这个世界的时间比我长多了，而且人也并不笨，应该比我更早就发现了这些人太完美了，或许自己也早就想出去了，只是自己一直狠不下心让自己离开这个世界而已。

　　我点头指着脚下的小木屋说：“没错，你看到这个小木屋了吧，这个小木屋就是李明耀专门为你而建的，他在这小木屋一直照顾着你晕迷过去的身体，不知道为什么你这个世界也有这个小木屋，但是李明耀真的很爱你的，就跟你晕迷过去说的，你为了他都敢去死，你赢定的，一个肯为自己而死的女子，李明耀也不是瞎子，他为什么就不好好珍惜？”

　　苏雪听到我这样说，心里最后的一道底线也消失了，她突然就笑了起来，站起来冲着我鞠了个躬连声说：“谢谢你，小九哥，以前明耀在疗伤的时候和我开口没几句就会提到你，你说的对，这个世界的明耀和现实中的确有太大的差距了，我爱的是明耀，而不是一个傀儡。”

　　“你能这样想最好，李明耀那家伙能找到你这样一个妻子，也是她的福分。”其实任何一个能为自己而去死的女子，又怎么能不珍惜呢？

　　“那你喜欢的人也和我一样勇敢吗？”苏雪看着我笑道，我突然一愣，随即笑道：“是的，而且有两个，其中一个和我相爱很久，最后因为某些原因而离开，但是她肯定是敢为我而死的，我很幸福。”

　　“那个女子叫秋香吧？我以前听明耀说过你和她的故事，不过我更好奇的是另一个呢？是谁呢？”苏雪奇怪的问：“既然有两个敢为你而死的女子，那你又该如何选择呢？”

　　我听到苏雪的话后也是苦笑了起来，我真不知道我修了几辈子的福，竟然能让秋香和苏妲己都喜欢上我，而且都愿意为我而死，而我现在也不知所措了起来。

　　要是最开始我还可以说坚定和秋香在一起，但是就跟刚才我自己说的，任何一个愿意为了自己而死的女子都是值得珍惜的，但是这又不是小说，难道还三宫六院？就算看小说我也最讨厌那些一个男猪脚好几个老婆的那种，那种主角不是什么风流，而是花心，没有任何一个女子会喜欢自己和别的女子拥有同一个老公。

　　自己找其他女人最后受伤的不过是自己最初的爱人，往往看到那样的小说，我想到的不是主角多牛逼，多能泡妞，而是为书中的女猪脚默哀，找了这样一个对感情不负责任的老公，已经有了媳妇还找屁的其他女人啊，别他妈给自己说什么都是真爱，不过就是男猪脚好色，看到美女就想上而已，那是种马。

　　我心里很乱，此时心里想了很久，看着苏雪问：“苏雪，你说我该怎么办？能给我一个建议吗？就当是我进来带你出去，给我的报酬，可以吗？我现在心里很乱”

　　苏雪看着我说：“一个真正爱你的人，会为你付出一切，如果你选择了其中她们两人中的其中一个，就别和另外一个联系了，那样的话不过是伤害她而已。”

　　“是吗？”我看着苏雪眼神有些触动。

　　“对。”苏雪无奈的点头说：“这也是没有办法的事情，不过最终要怎么做还得看你自己了。”

　　我深呼吸了一口气说：“谢谢，这个问题困惑了我很久了，今天虽然没有要到我最满意的答案，但是也差不多了。”

　　“那么，外面的世界见。”我说完以后就两眼一黑，晕了过去。


第772章 醒来

　　“快点，跑快点！！”我迷迷糊糊的就听到好像是李明耀的声音，此时好像有人背着我在跑动一样，我迷迷糊糊的睁开双眼，外面此时在一片树林之中，此时李明耀和吴志聪都是浑身的鲜血，李明耀背着苏雪，吴志聪背着我，两人在树林里狂奔，不过看起来两人都是精疲力竭的样子，好像随时会晕迷过去的样子。

　　“怎么了？”我此时嗓子很疼，好像很干一样，说出来的声音也很沙哑，不过我刚开口说话，吴志聪和李明耀双腿立马就停住了，李明耀转头看着我大喜道：“太好了，小九醒过来了！”

　　吴志聪一听也赶紧把我放了下来，吴志聪和李明耀的衣服都破破烂烂的，就跟乞丐一样，不过两人的精神看起来都还是极好，吴志聪看到我醒过来也是喜道：“看来还是眼镜说的方法有效果，原本三天都没醒过来，刚才我进去叫了一下小九哥，一下子就醒了。”

　　我被吴志聪放下来以后也感觉浑身挺软的，一点力气也没有，估计是这几天没有动的原因吧，我也苦涩的笑了一下，想到自己在那个梦幻一样的世界里生活了三年，感叹道：“是啊，我终于醒过来了。”

　　“小九，苏雪呢？她怎么还没有醒过来？”李明耀此时赶紧放下苏雪，焦急的看着她，苏雪现在还一点没有苏醒的迹象。

　　“老李，你放心吧，我已经叫过她了，她也肯定是会醒的，应该也就这几天吧，她要不醒我也出不来，对吧？”我说带着看着周围，现在天色看起来已经很晚了，这个树林很大，周围密密麻麻是草丛，不知道现在是在何处。

　　“现在到底是什么情况，你俩赶紧给我说下！”我看着李明耀问道，李明耀听了我的解释，知道苏雪大概没事后也才松了口气，也静下心给我说了起来。

　　原来当时我晕过去后，眼镜又留下一根银针，吩咐了一种方法可以短时间进入识魂，提醒我一下。

　　然后就离开了那个小屋子，说什么有缘再见，就在眼镜离开不到半个小时，那夜叉就冲了过来，那夜叉也真的很厉害，但是并没有在那望魂坡的时候那样厉害，最多算是当时一半的实力，或许是因为当时周围没有煞气，所以实力低了不少吧。

　　李明耀当时联合着吴志聪就跟夜叉打了起来，李明耀成天恍恍惚惚的就不说了，但是吴志聪的实力可确实厉害无比，竟然一时间打得夜叉连连败退，好几次都差点宰了夜叉，后来夜叉逃跑，吴志聪也追了出去，一连追到了那个望魂坡，没想到的是在望魂坡中这夜叉实力暴涨了好几倍，一下子就给吴志聪打成重伤，吴志聪也打得当时夜叉受了不轻的伤，然后吴志聪回来以后叫上李明耀，背着我和苏雪两人就准备离开这里，他知道夜叉肯定是不会轻易放弃追杀他们的。

　　果然，第二天夜叉就跟了上来，双方又是一场大战，不同的是李明耀已经身受重伤，而夜叉竟然伤势全都恢复好了，当然，实力并没有在那望魂坡那么厉害，每次他们拼死打退夜叉后，夜叉就会回到望魂坡，依靠煞气恢复身体，然后又跑到攻击，夜叉这样攻击他们五次了，他们两人也早都快崩溃了。

　　李明耀此时好像也精疲力竭了一样，走到一颗大树旁边靠着坐下气喘吁吁的对着我道：“现在我和吴志聪逃了三天了，也就是夜叉每次回去的时间一次比一次长，现在从望魂坡赶到这里，就算加上他恢复的时间，再赶到这里大概也就需要十个小时而已，算起来他大概还有两个小时会追上我们，之前我和吴志聪两人就是感觉夜叉要是再来一次我和吴志聪就死定了，所以才用眼镜留下的那根银针进入梦中把你叫醒的。”

　　我听后其实也有点愧疚的，我这俩兄弟在外面命不保夕，我还幻想在那睡梦中不出来，我摇头，就说：“放心，我现在出来了就好了，按照你俩的描述，这个夜叉估计我也能打退的。”我这句话刚说完李明耀就摇头看着我说：“但是眼镜在你晕过去后还特意嘱咐过我俩，就算你醒过来了也绝对不可以插手我们两人和夜叉的事情，不然会出现无法估量的事情。”

　　吴志聪也点头同意道：“就是啊，小九哥，你就照顾一下苏雪，你醒过来了，也可以照顾苏雪，我和李明耀也就没有什么负担了，现在好好休息一下，等会争取一下子击杀夜叉，不让他跑掉。”

　　我肯定不能同意啊，我知道他俩是担心牵连到我，摇头说道：“不行，你们自己看看你俩，这幅样子了还逞什么能？我不是说过么，我们是兄弟，是哥们，我是怕受牵连的人么？”

　　“我们不是这个意思。”李明耀还是摇头说：“你冷静点，我们两人也不是送死啊，你至于这样么，眼镜说了，这是什么配角之争，你这个主角不能插手，要是你插手了，或许难度会增加好几倍，也就是有可能这个夜叉突然变猛好几倍，到时候我和吴志聪这个样子才是真正的死定了，我们没怕牵连你，而是怕你牵连我俩，懂了么，二逼，自己照顾好你嫂子，等会别插手就行了，我和吴志聪要是没照顾你俩，能灭了那夜叉好几十次了呢。”

　　说着李明耀就指着苏雪，然后指着稍远的一颗大树：“你带着苏雪去那里等着吧，我和吴志聪两人就留在这里等着夜叉到来，然后干死他丫的！”

　　我犹豫了一下，要是真像眼镜说的那样的话，我还真不能留下来，我留下来的话反而是害了他们，想了想，咬牙点了点头对着他俩说：“自己小心点，记住别挂了就行了，真不行的时候就叫我，我出来帮你俩就是。”

　　“行了行了，别在这啰嗦了，我还想休息一下呢。”吴志聪对着我吐了下舌头，然后也在李明耀旁边坐下，闭上了双眼，很快就传来了熟睡的鼾声。


第773章 战夜叉

　　我靠在的距离吴志聪和李明耀相隔十五米远，主要是为了保证苏雪的安全，要不然我恨不得就站在他俩旁边保护他俩，此时他俩刚闭上眼也都熟睡了起来，而我也自然给他们警戒了起来，虽然他俩看起来像是熟睡，但是只要我一叫，他俩肯定一下子就能蹦起来。

　　时间一点一滴的过去了，我也掏出手机一看，现在已经九点多了，至于这里的地点是在什么地方我就不得而知了，西藏的夜晚很冷，应该有零度了吧，周围的气温很冷，我这个时候也才发现我的胸口贴着一张黄符，这符是属于外道符的一种，名为‘抗寒符’，具体作用就是让人体外的温度持续在三十度左右，在寒冷的地方也不会被冻死，这符其实就相当于一个空调，也没啥攻击力。

　　时间一点一滴的过去了，时间很快就到了十一点，周围的风也越来越大了起来，终于，在十一点一十的时候，突然树林的东面，也就是我正对面传出了一个震耳的怒吼。

　　这一声怒吼来得很突然，把我吓了一跳，周围的鸟兽也都开始惊恐的跑出了这个森林，好像知道这个森林会发生什么不得了的大事一样，这么大的吼声，也不用我提醒了，李明耀和吴志聪两人就跟身体下面安了弹簧一样，一下子就跳了起来，然后对视了一样，李明耀就下意识的对我喊道：“小九，保护好苏雪就行了，记住！”

　　然后李明耀和吴志聪就各自拿出一把桃木剑，小心翼翼的盯着吼声穿来的方向。

　　这个时候那个方向也走过来了一个黑影，这个黑影还真是够黑的，我也第一次看到了这个所谓的夜叉，其实这夜叉看起来和地府的小鬼很像，不过它有两米高，躬着身子，弯着腰，头生有双角，嘴里还有两颗大大的獠牙，双眼通红，手里还拿着一个大概有一米五长，浑身漆黑的三角叉。

　　这夜叉要是后背再有俩翅膀，还真和外国传说中的恶魔有点像了，这夜叉此时嘴很大，满嘴的尖牙，嘴里还往外流淌着一些黄色的恶心脓水，我在极远处就闻到了一股腥臭味，就跟腐肉味一样。

　　夜叉刚一走过来，看到吴志聪和李明耀两人就双眼开始放光，那眼神就跟看到了两个绝世美女一样，不过接下来他就大喊了一声，拿着那锋利的叉子冲着吴志聪的胸口就投了过来，吴志聪和李明耀好像对这个夜叉的攻击早就了如指掌了一样，在这夜叉刚投出叉的时候，吴志聪就往着左边一滚，而李明耀看到这叉不是攻击的自己，拿着桃木剑就冲着夜叉狂奔了过去。

　　李明耀的动作很迅速，很敏捷，虽然这树林里面周围都是各种各样的树，但李明耀还是很快的冲到了夜叉的面前，然后捏紧手里的桃木剑，一剑就冲着夜叉的胸口刺了上去，这一下夜叉并没能躲开，桃木剑一刺进去，就跟烧红的铁放进水里面一样，竟然发出滋滋的声音，而桃木剑也燃烧了起来。

　　“啊，呜呜。”夜叉疼痛难忍，大叫了起来，也是借痛一拳打在了李明耀的胸口上，李明耀原本插入桃木剑，一击得手还准备退开的，但是并没有来得及。

　　夜叉这一拳也是含疼打出的，一拳直接把李明耀给打飞了出去，李明耀的后背也撞在了身后的一颗大树上，发出砰的一声闷响，李明耀也闷哼一声，躺在地上，好像被撞得浑身岔气了一样，一时间也起不来。

　　夜叉看李明耀躺在地上起不来，也是怪叫一声，抬起腿，然后往着李明耀的脑袋瓜就踩了上去，夜叉的脚掌看起来得有五十码，大腿也满是肌肉，这一脚要是真踩下去估计李明耀真死定了，我看得眼睛都直了，手里也早就掏出了铜钱剑，随时准备冲上去帮忙，但是心里一直不敢上去帮忙，这夜叉现在都这么厉害，要是我上去帮忙，这夜叉真一下子变猛好几倍，那我们才是真的死定了。

　　好在就在这千钧一发的时候吴志聪也终于潜伏到了夜叉的后面，吴志聪倒是够狠的，他不知道从上面地方搞到了两颗镇尸钉，然后一跃而起，从后面，双脚夹住了夜叉的腰，然后双手，一只手中间夹住一颗镇尸钉，双手往着夜叉的双眼一捂，顿时两颗镇尸钉就插入了夜叉的双眼，乌黑色的鲜血也哗啦哗啦的从夜叉的双眼里面流了出来。

　　“呜啊！”夜叉痛苦的惨叫了起来，双眼的疼痛让他现在的意识已经逐渐模糊了起来，好在他是半妖半鬼，他要是鬼，或者单纯的妖，这些疼痛绝对不会让他意识模糊，相反会因疼，意识越来越清晰，因为鬼是灵魂体，本来疼痛也只是感觉，而妖，从小修炼了，对疼痛的感觉也会下降很多，而夜叉是半妖半鬼的生物，半妖半鬼什么意思呢？就是灵魂和肉体同时存在，不可能想鬼怪那样的灵魂体，或者妖那样修炼让疼觉下降。

　　此时夜叉疼得他浑身青筋都涨了起来，不过夜叉总归是半鬼半妖，不是人类，要是人类这样一下子估计就疼晕过去了，夜叉他用右手下肘使劲的打在了背后吴志聪的胸口上，吴志聪本来之前就受了伤，这一下打上去，肚子里面的酸水，混杂着很多还未消化的食物都呕吐了出来，不过吴志聪双腿还是死死的夹住了夜叉的腰，不敢松开。

　　夜叉看起来也真是痛苦的不行了，夜叉的手很长，他伸手往后面一抓，一下子就抓住了吴志聪的头发，然后他就使劲的拉扯了起来，但是吴志聪现在知道，要是自己松腿了，被抓过去，估计夜叉一拳就能打死自己，现在在这后面躲着，夜叉对后面的自己发不了全力，不能弄死自己。

　　我在远处看到这个情况也是焦急万分，犹豫到底要不要上去帮忙。


第774章 拖住三十秒

　　其实吴志聪和李明耀要是平时的状态都能打得过这只夜叉，一开始这只夜叉不就被他俩打得逃回了望魂坡么？也就吴志聪当时太大意了，后来被这个夜叉在望魂坡打成身受重伤，所以后面一直被压着打，而这个夜叉不知道用什么奇怪的方法，竟然可以用煞气极快的恢复伤势，而且可以变得强大无比。

　　“急急如律令！”吴志聪当时右手就抽出了一张黄符，冲着夜叉的额头拍了下去，其实现在这些攻击对夜叉来说根本就造不成什么致命的伤害。

　　这一下夜叉也只是被打得一疼，闷哼了一声，但是并没有被造成什么大碍，反而使劲的一个转身，用力的把吴志聪给甩飞了出去，吴志聪被甩出去以后，后背也狠狠的撞到了树林里的一颗大树上的枝干上。

　　这一撞也是把吴志聪疼得脸色发青，他捂着胸口用右手想把自己撑起来，但是后背一疼，又倒了下去，而李明耀现在也才刚缓过气，李明耀刚站起来，夜叉一见连忙往前走了两步，冲着他的胸口就又是一脚。

　　轰的一声，我甚至还听到了骨头咔嚓断裂的声音，李明耀被一脚给踩在了地上，我一看就急了，也顾不得那么多了，拿起铜钱剑，念道：“急急如律令！”

　　一使用剑指符，这铜钱剑在黑夜中就跟荧光棒一样的亮了起来，我使劲的脚一蹬，跑了过去。

　　此时夜叉也没有继续进攻李明耀，而是转头看向了我，我速度很快，没一会就跑到了夜叉的旁边，然后提着铜钱剑冲着他的右肩就砍了上去，夜叉也是叫了一声，右手举起拳头往着我的胸口砸了过来。

　　夜叉的手挺长的，事实证明手长打架还是有好处的，最起码夜叉的手就先击中了我的胸口，我就感觉胸口传来一阵剧痛，两眼一黑，差点就晕了过去，不过我依然咬牙，手里的铜钱剑使劲的砍了上去。

　　这一下也终于砍到了夜叉的右肩上面，让我没想到的是夜叉的肩膀竟然就跟豆腐做的一样，划的一声，他的肩膀竟然就被我划了下来，一直一米多长漆黑的手臂就掉在了地上，发出砰的声响。

　　我当时心里也乐呵了，原本看到李明耀和吴志聪被这夜叉打成这怂样还以为这夜叉特猛呢，没想到也不过如此，虽然被他一拳打得差点疼晕过去，但是哥们我现在可是把他丫的手都就给削了。

　　这只夜叉右手被我一削，竟然没像之前那样大吼大叫，而是喉咙里发出一阵叽里咕噜的声音，还没等我回过神，突然他的嘴里就吐出了一大团的黑色液体，冲着我就射了过来，这股黑色的液体看起来很浓稠，一股子的恶臭味，而且速度很快，再加上本来我就和这夜叉离得近，一杂眼的功夫这团恶心的东西就射到了我的胸口上。

　　这团恶心的东西一射到我的胸口，我就感觉我的胸口传来一阵火辣辣的疼痛，以及一股酥痒的感觉，这种感觉极其难受，火辣辣的疼痛就不说了，反正就是疼，但是那种酥痒的感觉就跟胸口又无数的白蚁在咬我一样，很想去抓胸口，但是一碰胸口又会疼痛无比。

　　“小九哥！”吴志聪现在也终于缓过劲了，刚站起来就看到我被这夜叉吐了一口的黑色液体，我当时也难受得一屁股坐到了地上，最恐怖的是，这种感觉现在还不止是停留在胸口，此时竟然还在不断的向身体的其他地方蔓延。

　　吴志聪也焦急的冲到了夜叉旁边，一拳打向了夜叉的脑袋，不过一开始还很脆的夜叉，此时脑袋硬挨了吴志聪一下子，也就晃动了一下。

　　“这夜叉变厉害了，小心！”吴志聪一拳打上去，脸色一下子就不对了，也不管夜叉了而是跑到了李明耀身边，扶起了李明耀，然后一脸严肃的对着我说：“小九哥，现在情况紧急，李明耀已经受了重伤了，你现在拖住这只夜叉三十秒，我要开阴阳眼了！”

　　说完吴志聪扶着李明耀就往后退了五米远，放下李明耀，就开始画符了，我心头也是一跳，现在吴志聪竟然要开阴阳眼？

　　阴阳眼的副作用可是极大的，引来周围各种妖邪这个就暂且不说，对他使用者本身的影响也极大，甚至估计比他请那张天师的代价还要大。

　　因为虽然请张天师比他本身厉害很多，但也就是个灵魂附体，就算他身体承受不住最多也就折寿一两年，但是开阴阳眼就不同了。

　　或许很多人都认为吴志聪这没两年实力就比我厉害了太离谱了，但是我却感觉不然，我感觉很正常，这么来形容吧，万物相生相克，鬼怪和妖邪一开始就比人类占据优势，因为人类不会像鬼怪那样隐身，也没有妖怪那样强横的肉体和速度，就算是修炼道术也要好十几年的努力才能有所成就，而且还得是天才才行。

　　很多人或者看到我接触的黎世高，凌霄等等，以为修道很容易，以为抓鬼很容易，但其实并不是这样的，茅山那些人，少说也得有好几百，但是真正会抓鬼的也就不超过一百个，而且实力也大多不咋样。

　　但是有一个另类的人，那就是拥有阴阳眼的人了，拥有阴阳眼的人从生下来就是命中注定的鬼怪克星，他的双眼，左阴右阳，而阴眼能看穿一切幻术邪术，阳眼能破除邪魔煞气，而且最厉害的其实还并不是他的双眼，阴阳眼只是一个统称，他最厉害的是阴阳眼的血统。

　　天生阴阳眼的人，血液就和普通人的不一样，血液对阴阳眼的作用有极大的增幅效果，就好比凌霄，虽然有阴阳眼，但只是有眼睛，但血液却还是普通人的，就算有眼睛也最多只能够发挥出阴阳眼一半的实力算不错了。

　　想到这，既然吴志聪要开阴阳眼，那我说什么也要拖住这夜叉三十秒了。


第775章 开阴阳眼

　　但是想起来容易，做起来就难了啊，这只夜叉此时浑身也开始涌出黑乎乎的煞气了，他的身体好像还会自动吸收这些煞气一般，我一看到这就明白了，估计就跟眼镜说的一样，我一插手的话就会平白多出很多的变故，这个夜叉变强应该就是变故之一吧。

　　就在我还在想入非非的时候，突然一个硕大的拳头已经到了我的眼前，我还没反应过来的时候这个拳头就轰在了我的右脸上，一股巨力传来，打在我的脸上，顿时我就被打得后退了两米，疼得我忍不住想要骂街。

　　但是随后夜叉又一脚踹在了我的胸口上，被打退还没缓过劲，就又退了一米，我心里已经大骂了起来，这夜叉真是一点风度也没有，打了我一下再怎么也得给我时间缓口劲啊，这样连续的攻击让我怎么能反应得过来嘛！

　　不过我也知道现在和夜叉说什么绅士风度也没意义，拳头硬才是大哥，我此时虽然胸口和脸部的疼痛甚至让我的意识都有点模糊了，但我还是捏紧了我手里的铜钱剑，看着夜叉，一剑捅了过去。

　　现在这夜叉也不知道是不是错觉，好像又长高了不少，比我高出三个脑袋了，我这一下也是身子一弯，冲着他的老二就拥了上去，就算这夜叉虎，也不至于让自己当太监吧。

　　虽然夜叉的双眼流血不止，而且上面到现在都还插着两根黑色的镇尸钉，但是这夜叉好像还是能感觉到我的攻击一般，他往左边一躲，我这一下铜钱剑也是直接就插进了他的膝盖。

　　一插进膝盖我就一笑，左手拿着铜钱剑的剑柄，右手伸出了食指和中指，然后夹住铜钱剑剑柄最后的那个铜钱，大念道：“急急如律令！”

　　这些抓鬼用的铜钱剑在最后面那颗铜钱都有一个小机关，铜钱剑绑得很结实，但这红线里面夹了一张小符，这张符名为‘烈焰符’，名字挺牛逼的，但是实际就是让符自燃，最开始是以前一个贫困潦倒的道士研究出来的，这道士没啥大本事，但就喜欢研究这些小玩意，那时候他买不起火折子，就研究出了这个符来当发火了用。

　　这玩意也没啥攻击力，最多当个打火机用，当然，温度还是很高的，算是一张方外之符，但是现在一用这符，瞬间就把铜钱剑的红线给烧断了，这铜钱剑由于之前绑得很紧，这铜钱的红线一断，铜钱四射而出，威力极大，砰的一声就把夜叉的膝盖给砸得粉碎。

　　夜叉的膝盖被我炸烂了以后，竟然露出一阵怪笑，然后膝盖和小腿的连接处竟然出现很多的煞气，慢慢的长出了一个膝盖，卧槽。

　　我算是长见识了，但就算是妖怪，或者鬼怪，这样被摧毁不花长时间的静修，伤怎么可能好？而且还好的这么怪，凡事反常必有妖，而且这夜叉这样已经超出了常识了，我突然嗅到了一丝不太好的感觉，好像这事情没有想象的那么简单啊，不是这只夜叉有问题，而是这些煞气有问题才对。

　　“吼。”

　　不管夜叉他的伤口恢复得多快，多好，但是疼，还是会疼，此时夜叉估计也是疼得恨不得宰了我吧，我又何尝不是？

　　夜叉对着我又是一脚踹了上来，我的胸口原本就疼痛难忍了，这一脚踢上来以后，更是传出一阵撕裂的疼痛，不过我也咬牙用左手死死的抓住了夜叉的脚，然后用包里迅速的掏出一张‘五雷轰顶符’然后冲着他的大腿贴了上去。

　　“急急如律令！”

　　‘五雷轰顶符’传出一阵蓝色光芒，直接就把夜叉那漆黑的大腿涌出小碗一样大的口子，不过这口子刚被炸出现，就从这口子里面涌出了很多细小的黑气，并且慢慢修复起了那道口子。

　　“卧槽，这还叫人吗？”我心里一阵的恶心，这打毛啊，不管怎么打都能修复，要知道我可不是这个夜叉，也没有修复身体的这个功能。

　　就在我为难的时候，突然我身后就传来了吴志聪的声音。

　　“小九哥，你退开吧，剩下的交给我就行了。”

　　我听着这句话怎么感觉经常在岛国动漫里看到呢？我也连忙后退两步，转头一看，终于看到了吴志聪的样子了。

　　此时吴志聪也没有什么变身奥特曼，或者变成圣斗士星矢什么的，只是他的双眼变了，他此时左眼变得灰蒙蒙的，分不清眼仁和眼珠，而他的右眼却变成了金黄色，也是不分眼仁和眼珠。

　　吴志聪此时看到夜叉的样子也是很惊讶的说：“竟然是这样，难怪会恢复你的身体了，不知道是什么人做的这些事情，真应该遭天谴！”

　　“怎么了？”我转头看着吴志聪，此时吴志聪也不知道发现了什么，我也知道他现在的眼睛是能看到一些我看不到的东西的。

　　吴志聪咧嘴笑了一下说：“让我先收拾了他再说，这阴阳眼还真不是一般的难受。”说完了以后他就闭上了左眼，然后右眼死死的看着夜叉，突然，他的右眼就射出了一道金黄色的光芒，这道光芒速度极快，直接就射在了夜叉的额头，轰的一声，夜叉的额头竟然像西瓜一样粉碎的炸开了。

　　夜叉的脑袋一炸开，身体也就倒在了地上，此时他的脖子部位还有很多煞气涌出，好像还想恢复脑袋一样，身体也抽筋一样的抖动了起来，但是他的颈子断掉的部位竟然有淡淡的金光，这些煞气一碰到金光就瞬间被蒸发掉了，这金光应该就是阴阳眼的一些特殊能力吧。

　　这样持续了二十秒，那夜叉的身体也终于不再抖动，浑身涌出一股又一股的煞气，看起来这个夜叉也是死得不能再死了，毕竟夜叉也算是生物的一种，头都被直接爆掉了，还能有生机？

　　不过虽然这只夜叉终于被他弄挂掉了，但是吴志聪也是哼了一声，直接两眼一翻就晕了过去。


第776章 喇嘛

　　吴志聪此时的样子看起来也蛮吓人，他表皮层所有的微血管全部爆了，浑身都布满了鲜血，此时身上的那些血管，时不时的也爆一根，竟然有血流不止的趋向，而吴志聪此时也浑身颤抖了起来。

　　“吴志聪，你丫的顶住啊，卧槽，你怎么成这样了，上几次你也用了阴阳眼，不也没这么严重吗？”我看着吴志聪这个样子也是吓得惊慌失措起来了，抱起吴志聪有点不知所措，此时李明耀也躺在不远处，不知道伤势如何，再远点的地方还有个还没醒过来的苏雪，此时他们三个都已经没有了行动能力了，至于我，此时胸口还是疼痛难忍，好像夜叉死了，我的胸口也并没有好受多少。

　　突然，刚才已经晕过去的吴志聪突然就坐了起来，然后抓住我的手，双眼瞪着我说：“我，我感觉到了，现在才是生死难关的时候，小九哥，赶紧离开这里，我感觉有什么很厉害的东西在向这里赶来！”

　　我一听，我就摇头了起来，此时吴志聪，李明耀，还有苏雪，三人都受重伤躺在这里，我能轻易离开吗？

　　“你别管了，这荒山野岭能有什么厉害的东西？我等着他来，来一个，我灭一个，来两个，我灭一双！”我这话刚说完突然我的上方就传出了一个沙哑的声音。

　　“灭一双，小家伙，这么久没见，口气还是这么狂呢？”

　　我听到这话，心头一跳，为什么这个人说话好像和我认识一样？我抬头一看，此时一个黑影也从我上方的一棵树跳了下来，我死死的看着这个人问道：“没想到是你，我一直没想过我俩会是敌人，其实我们也没有什么矛盾，对吧？”

　　此时来的这个人，不对，应该说是僵尸，这只僵尸就是最开始在丰都从飞尸进化成僵尸的那个僵尸，后来还被苏妲己的气势给吓跑的那只黄眼僵尸，没想到竟然是他。

　　“不对。”我脸色一变，看着这只以前的黄眼僵尸，他的眼睛竟然是绿色的，虽然是淡淡的绿色，显然他才进阶绿眼僵尸没多久，但是这可是绿眼僵尸啊，当初蒙毅仅仅一只绿眼僵尸就全灭了那群南洋降头师和很多的泰国降头师，实力之恐怖，简直难以形容，没想到他竟然已经进化成绿眼僵尸了。

　　我此时也露出一副真诚的笑容，笑道：“貌似我俩没有什么矛盾吧，不知你今天来是什么目的？”

　　“我俩的确没有什么矛盾。”这僵尸说道这突然就道：“不过我今天是带着任务来的，把你身旁那个有阴阳眼的小家伙交给我，我就放过你们，就跟你说的，我和你也没啥矛盾……”

　　我没等他说完就直截了当的道：“不可能！换一个条件吧，其他的能答应你，但是这个不行。”

　　这只僵尸耸了耸肩膀说：“既然你都这么说了你认为我们还有谈下去的必要么？原本还想放你一条生路的，毕竟你那个师傅也的确很厉害，但现在我们也不会怕你那师傅多少了。”

　　“那你就试试。”我伸出右手一口咬破了中指，然后就小心的看着这只僵尸，只要他一动我就画‘血符’（凭空画符）。

　　这僵尸不知道是不是对自己太有自信了，冷笑了一声，张开大嘴，露出了两颗大獠牙，冲着我狂吼了起来。

　　吼！

　　我皱眉看着这只僵尸，也直接画起了血符，速度还算快，十秒钟就画好了，然后也不等了，这家伙现在也肯定是摆明了要和我开干了，正所谓先下手为强，后下手遭殃，我念道：“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　血符煞那间就化成一道红光冲着这只僵尸的胸口打了过去，原本这只僵尸还饶有兴趣的看着我，他应该对我实力的认知还停留在当初刚遇到他时候的那个阶段呢，他估计以为我进步也并不大，但是等这血符形成的时候，他突然脸色就剧变，露出了一副惊恐的表情。

　　然后想要往边上闪，但是却并没有躲开，这一道血符狠狠的打在了僵尸的胸口上，这血符的威力很大，当时那只跳尸一下子就被我轰成脓水了，这绿眼僵尸虽然比跳尸厉害不是一点半点，但也不是无敌的啊，这一道血符打在了他的胸口，顿时就把他打倒飞出了五米远，狠狠的撞在了一颗大树狼狈的倒在了地上。

　　不过虽然这只僵尸看起来狼狈，但其实并没有受到致命的伤害，这一下最多让他疼痛难忍，但却没有让他直接失去行动能力，但是我此时却不行了啊，原本之前被拿夜叉喷了那黑色的液体就浑身疼痛，胸口的脸也都被夜叉打伤过，再加上这血符本来就很消耗精力，这一下血符打出去，我就感觉到浑身疼痛难忍。

　　“哈哈哈哈！”这只绿眼僵尸此时也极其的狼狈，摇摇晃晃的站了起来，大声冲着我说道：“有本事你就杀掉我啊？刚才你那一下还真把我吓了一跳，还以为你变得很厉害了，没想到也就这样。”虽然这绿眼僵尸说得很轻松一样，但其实刚才这一下还是把他打得很惨，虽然没有让他直接丧失行动能力，但是他站起来现在都摇摇晃晃的，估计身体也很难受吧。

　　“既然你没有行动能力了，那就去死！吼！”绿眼僵尸仰天长啸了一声，伸出爪子，冲着我的左胸就抓了过来，我眼瞅着这只僵尸的手原来越近，我的心也是越来越失望，难道我今天真的要死在这里了？我想到这也慢慢的闭上了双眼。

　　“手下留人。”突然我就听到了一个很洪亮的声音，我双眼一睁，我的面前此时竟然站着一个穿着红袍的喇嘛，这个喇嘛就跟电视上的一样，戴着一个黄色的帽子，看起来肥头大耳的，是一个胖子，看起来有三十多岁，脸圆圆的，一直挂着一丝微笑，此时他就挡在我和绿眼僵尸的中间，而且右手死死的抓住了绿眼僵尸的手，绿眼僵尸挣扎了几下，竟然没有挣开。


第777章 泰达米尔

　　我看着这个喇叭这样一下就死死的抓住了对面那绿眼僵尸的手，而且那绿眼僵尸的挣扎好像毫无作用一般，这个喇叭不简单！

　　“你这个喇叭胆敢坏我好事？”绿眼僵尸被抓住了手也并不害怕，也不挣扎了，冲着喇叭骂道：“信不信我一把火烧了你的寺庙。”

　　这喇叭一听，脸上微微一笑，松开了抓住喇叭的手，双手合十说：“我乃是出家人，路过此地见有妖邪作祟，自然不能袖手旁观。”

　　绿眼僵尸一听这和尚这样说，眼珠一转说道：“你到底是什么人？你不可能是无名之辈！”

　　“贫僧乃是布伦达活佛手下僧侣一个，施主称呼我为泰达米尔就好。”泰达米尔笑着转身指着我说：“施主乃是妖邪，贫僧本应为民除害，不过上天有好生之德，我出家人不能轻易犯下杀戒，希望施主不要沉沦苦海，早日回头才是。”

　　“你的意思就是说今天的事情你非管不可了？”绿眼僵尸哪还和这泰达米尔说这么多，冲上去，一拳往着泰达米尔的胸口打去。

　　没想到泰达米尔抬起手就对着绿眼僵尸就是一拳，两个拳头打在了一起，让我没想到的是这一开始还牛逼十足的泰达米尔竟然被打得往后退了两步，而绿眼僵尸屁事没有，这绿眼僵尸一看这情况，顿时就笑了起来说：“我还以为来了个猛货呢，没想到也就这样，吓我一跳。”

　　话音刚落冲着泰达米尔的脑袋踢了过去，这泰达米尔脸色也不太好看，他沉声道：“还望施主回头是岸，不然可别怪贫僧不客气了。”

　　“你来不客气试试啊。”绿眼僵尸往后退了两步，小心的看着泰达米尔，泰达米尔原本一脸和蔼慈悲，一副老好人的样子，突然脸色就变得很狰狞，不知道从什么地方变戏法一样的掏出了一把杀猪刀。

　　这把杀猪刀足足有半米长，上面还有很多斑斑的血迹，泰达米尔抬起杀猪刀指着绿眼僵尸大吼道：“啊！给我去死吧！”

　　后来我才知道，这个泰达米尔出家前是一个刽子手，嗜杀成性，后来被拿什么布伦达活佛给带在身边，整天用佛经给他洗脑才变成之前那副样子的，但是平时他打起架，砍起人来绝对不会含糊。

　　泰达米尔抬起他的杀猪刀冲上去就往着绿眼僵尸的额头劈了上去，不知道为什么，虽然泰达米尔的杀猪刀有很多血迹，但却给我一种安详的感觉，这或许就是佛性。

　　绿眼僵尸见泰达米尔的气势狂变，一脸的嚣张早就消失不见了，转而代替的是一脸的小心谨慎，绿眼僵尸捏紧拳头，用拳头迎上了泰达米尔的这一刀，不过瞬间，他的手却变得血迹斑斑，绿色的鲜血从手中涌了出来。

　　我看到泰达米尔一刀就给绿眼僵尸的手给看伤，而且还让僵尸流血了，研眼睛都看直了，要知道这僵尸可不是普通人，这绿眼僵尸的身体跟石头一样硬，哪有那么容易，说砍伤就砍伤的啊，不过现在这泰达米尔却也是的的确确的砍伤了绿眼僵尸的手臂，我暗自心想，要是这一刀砍到我的身上，我多半是挂定了。

　　这绿眼僵尸手一刀砍破以后脸色也是一愣，但是随后脸色狂变，好像想到什么了一样，指着泰达米尔吼道：“你就是那个屠夫喇嘛？一天不砍几个妖怪脑袋就不舒服的和尚？我日，一开始那副慈悲的样子，差点让你给骗了，卧槽。”说完了绿眼僵尸转身就跑了，一点也没有停留的打算。

　　泰达米尔看着绿眼僵尸一走，耸了耸肩膀说：“真他俩的没意思，这样就跑了。”说着还有点不舍的看着绿眼僵尸的背影，估计是想砍了绿眼僵尸的脖子把。

　　泰达米尔刚说完，突然才想到我们几个，转头把那把杀猪刀给憋在了腰间，脸上又露出一副慈祥的笑容对着我问：“小兄弟，你没受伤吧？”

　　“你大爷的，你看我这样子像没受伤吗？”我当时也是躺在地上，白了这个泰达米尔一眼，暗暗的鄙视了一下这泰达米尔的智商一下，不过我突然回过神来，现在貌似还得靠着这个泰达米尔才能最快的到医院吧，毕竟吴志聪，李明耀，苏雪都晕过去了，我想到这就恭谨的对着这个泰达米尔问：“大师，这里是什么地方？附近有没有什么医院？”

　　“这里是墨柱工卡县附近的一个小树林，你这几个朋友受伤了？”泰达米尔看着我身后的几人，这个时候才反应过来，我真想撬开他脑袋看看他脑袋里面装的是啥玩意，也真够笨的，不过想想之前这家伙爆发出来的实力，吞了口唾沫，还是忍了，恭谨的说：“他们都受了重伤，希望大师帮我送他们去一下最近的医院才是。”、泰达米尔一听我这样说，也念头，走到了李明耀边上摸了摸他的胸口，皱起眉头说：“胸骨断了三根，有一根还插到肺里面去了，现在不能移动他，不然他才是真正的死定了。”说完了以后泰达米尔把自己红色的僧侣服撕下来一大块，然后快速的撕成一条一条的，这个时候他就大喊道：“你站着干什么？你其他两个朋友，女个女的没啥事，另一个也只是脱力，这个家伙再不抢救就真的死定了，你赶紧来帮我把衣服撕成很多小布条，快点。”

　　泰达米尔说完以后就双手死死的抓住了李明耀的上衣，然后一使劲，划拉一声就把他上衣给扯开了，我也在一边使劲的撕小布条。

　　这泰达米尔的那件红色上衣由于给我撕小布条了，此时浑身赤裸的在我边上，还别说，这泰达米尔虽然看起来肥头大耳的，但是他上身竟然全是鼓鼓的肌肉，一块一块的，看起来就跟美国那些打黑拳的家伙一样，他的背后还有五六道长长的刀疤，看起来挺撩人的。


第778章 泰森

　　随后泰达米尔提起他的那把杀猪刀就冲着李明耀的胸口猛的砍了上去。

　　“慢！”我一看泰达米尔抬刀猛砍的样子，在他的刀还没碰到李明耀的时候我就不得不大叫了起来，说道：“大哥，你这力道，要是砍下去我这兄弟估计真就挂了，你悠着点，而且你这刀刚才砍了僵尸，上面还有这么多僵尸血，之前还有很多血，这个你消个毒行不，最起码也得有点安全意识啊。”

　　“哎呦我去。”泰达米尔皱起眉头，指着我说：“我以前干侩子手（西藏很多地区至今任有砍头的刑罚）的时候用刀砍了那些家伙的脑袋，然后回家杀猪的时候也没你说的什么消毒啊，没见有哪条猪有不满的？”

　　“我去，这能比么。”我看着这大汉，真是没辙了，这大汉也是看着我把刀一下子抛了过来说：“你自己想办法消毒，我可告诉你，你这兄弟指不定能活多久，速度越快越好。”

　　我接住了这把刀就闻到了一股很浓的血腥味，这刀估计最起码也传了好几百年了，杀气也重，实在不敢相信一个和尚竟然会用这玩意当武器，我当时也左右看了看，这森林里面也没有水啊，怎么消毒？

　　“那边不远有个小河沟，你去那边吧。”泰达米尔指着一个方向对着我说完以后就一屁股做到了李明耀身边，还从他的小兜里掏出了一包烟，然后点燃抽了起来。

　　我拿着这把刀冲着泰达米尔之前告诉我的那个方向就狂奔了起来，跑了大概也就三十秒左右就看到了一条一米宽的小溪，溪水看起来挺清澈的，我赶忙把泰达米尔的刀放下去，用手使劲的洗了起来，没想到上面竟然很多的污垢，好像是血液凝结在一起形成的，我用手使劲的挫，挫了半天，这条小溪都被染成了淡红色，估计洗了得有五分钟这才把这玩意洗得大概干净了。

　　我拿着刀就往回跑了起来，我回来以后泰达米尔此时已经竟然已经在包扎胸口，泰达米尔旁边还放着两把较小的刀。

　　我走到泰达米尔旁边，把刀丢在他边上问：“你已经动完手术了？你有预备的小刀那你还叫我去给你洗刀？”

　　泰达米尔没有回我的话，此时他嘴上还叼着一根烟，满头都是汗水了，此时不知道从什么地方找来的小针，正在一点一点的缝合伤口。

　　又大概过了五分钟，泰达米尔才终于把伤口缝合完毕了，他这才长出了一口气，我向着李明耀的胸口看去，此时他胸口到处都是血迹，不过呼吸现在挺均匀的，看起来应该没事了。

　　此时李明耀没事了，吴志聪和苏雪也没啥大事，我也一下子放松了下来，不过我一放松下来，这才感觉到胸口那剧烈的疼痛，我皱眉忍住疼痛，也坐到泰达米尔的旁边，对着泰达米尔说：“哥们，有烟没，来两根。”

　　泰达米尔歪头看了我一眼，从包里掏出一根烟递给了我，我接过烟，上下打量着泰达米尔，此时泰达米尔身上赤裸，身上还有五六道刀疤，看起来很彪悍，要不是一开始他是以喇嘛的身份出现，我打死也不会相信这竟然是个喇嘛。

　　“看什么看，没看过帅哥？”泰达米尔笑了一下，自己也点燃了一根烟抽了起来，我当时也是胸口疼痛得有些受不了，就故意找些话题问道：“看不出来耶，西藏现在的喇嘛都能抽烟了吗？”

　　泰达米尔听了我的话摇了摇头说：“当然不行，但是我是个例外，那些喇嘛一天又不沾色，又不沾酒，最基本的烟都不抽，这不是找罪受么？”

　　“额，你既然都这么说，那你为什么还要去当喇嘛？”我看着这个泰达米尔，也感觉他和平时遇到的那些和尚不一样，现在的这些喇嘛虽然也有好色，好财的，但是绝对是不敢让别人知道，绝对不会像泰达米尔一样大声念出来的。

　　“为了报恩啊，要不是为了报恩谁TM愿意当这个破喇嘛。”泰达米尔好像也是被他提到伤心事了，然后就给我说了起来。

　　原来这泰达米尔原本是西藏一个偏远地方的侩子手，虽然祖国明令禁止不能执行私刑，但是西藏一些地方，还是以砍头来处决一些罪大恶极的人，泰达米尔从祖上就是侩子手了，也是天生的侩子手。以泰达米尔的话来说他们全家每天不砍个脑袋什么的就会浑身不舒服，但是这年头哪有那么多的脑袋让你砍啊，后来无奈，全家转行做了杀猪匠，没事也会去砍个犯了刑罚的人，但是杀猪怎么也没有砍头舒服，这估计也算是个怪癖了。

　　大概是1997年的那年吧，当时就有通知来了，说有个犯人，要砍脑袋，原本泰达米尔还准备去的，后来他老爹就打死也要去，没办法，泰达米尔的老爹就去了，可是没想到这次却惹下大祸了。

　　这个犯人叫泰森，有很大的来头，二十多岁，父母是内地一个黑社会组织的头目，这泰森也是来西藏玩的，不过平时由于在内地横行霸道惯了，竟然在西藏强抢民女，当时他还带着五个保镖的，但藏民彪悍的气质这个时候就体现了出来，一村子的人，一百多个人，每个人都提着把藏刀，出来就把五个保镖直接给剁成肉馅了，还把这个泰森给绑了，要给他执刑。

　　我当时听泰达米尔说到这也是连声叫好，要是我们内地的人有藏民这彪悍的气质，那些富二代官二代还敢嚣张？别人才懒得和你拼爹拼妈呢，直接给你剁了。

　　当时泰达米尔的老爹就去砍了泰森的脑袋，可是这下终于惹下大祸了，那黑社会夫妻就这一个儿子，好不容易让儿子带几个保镖出来旅游一趟容易么，最后还让人给剁了，那年代的黑社会可比现在的黑社会嚣张多了，带着二十多个人，每个带着把手枪就冲到了泰达米尔家里。


第779章 六岁的活佛

　　当时的泰达米尔也才二十多岁，这二十多人冲进来以后，那泰森的老爹名叫泰隆，这个泰隆就问：“是谁砍的我儿子脑袋？”

　　当时泰达米尔就说：“是我砍的！”泰达米尔也是想这样说，让对面放过自己老爹，最后泰隆话也不说，抬手就崩了泰达米尔老爹，然后指着泰达米尔说：“把这小子给我绑了，然后找附近最大的寺庙，敢崩我儿子，你们藏族不是信佛么，我要当着那佛主的面前崩了你丫的。”

　　当时泰隆就找到了附近一个叫桑耶寺的地方，可是泰隆真挑错时候了，要说这桑耶寺也是西藏很大的寺庙之一，而且当时桑耶寺正在举行活佛册封。

　　活佛在西藏就是精神领袖啊，在以前甚至是统治西藏的实权人物，这样的一个场合，一个有点脑子的人都会避开，但是这泰隆当时因为自己儿子的死早就满脑子的仇恨了，一听说什么活佛册封，他就大骂：“册封毛？先让我崩了人，爱怎么册封怎么册封。”

　　其实主要也是泰隆对西藏不太了解，泰隆也就以为这玩意和内地的那些寺庙换住持差不多呢，但是实际上呢？这在西藏的意义跟内地的皇帝登基也差不了多少了，这样一个大场合，竟然有人冲进来要崩人，这不是赤裸裸的打脸么？

　　当时活佛册封现场政府也是派了很多特种兵暗中保护活佛安全的，毕竟当时那布伦达活佛也才六岁，那二十多个黑社会原本气质的嚣张，泰隆把泰达米尔放在那大厅中，对着大厅中那群和尚说：“什么活佛册封先给我等等，我要先当着佛主的面崩个人。”说着就拿出手枪对着泰达米尔的脑袋。

　　可是这家伙一掏抢，突然，原本一屋子的和尚呢，很多变戏法一样的掏出了微冲，佛像后面还冲出一大堆的解放军叔叔，当时就给这泰隆看傻眼了，感觉这些和尚才是黑社会聚会一样。

　　当时所有人都不敢动了，那些解放军都知道现在这场面很特殊，活佛册封，现场怎么能死人？要是上面怪罪下来这可是大罪啊，至于泰隆就更别说了，双腿发颤，就差没下跪求饶了。

　　所有人都目光都放在了那个六岁的布伦达活佛身上，这布伦达活佛当时就站起来走到泰达米尔边上，好奇的看着泰达米尔问：“你这么年轻就这么重的杀孽之气，不怕报应吗？”

　　所有人都是一愣，泰达米尔也是一样，没想到这个小活佛竟然问了一个和现在这场面完全无关的问题，不过泰达米尔也是西藏人，对活佛的故事也是从小听到大，对活佛也很是敬仰。

　　“我出生在一个刽子手世家，从小学杀人，至于啥是报应，我不明白，我们杀的都是罪大恶极的人，这也会有报应吗？”泰达米尔笑着问。

　　“你杀人便是罪孽，既有罪孽何无报应？只要你现在肯放下屠刀，我便渡你过苦海，到达彼岸，成佛。”

　　这话要是从普通小家伙，不，从普通大人，就算是一个老者口中说出来估计都会被人骂是神经病，但是这可是从活佛口中说出来的啊。

　　很多人都认为活佛不过是当权者的一种控权手段，其实活佛挑选方法很神奇，而且鬼怪都有，活佛转世又有什么不可能的呢？

　　当时周围所有的喇嘛都羡慕的看着泰达米尔，这明摆着是活佛要收徒了啊，可是让人没想到的是泰达米尔竟然皱起眉头说：“活佛言重了，我六根不净，毫无慧根，身负杀孽，如何成佛？”

　　周围所有人一听，都皱起了眉头，都感觉这家伙不识抬举，不过这布伦达活佛竟然笑了一下问：“那么我问你，何为佛？”

　　“佛者，普天下，做其事，善其身，不沾三情六欲，是为佛。”泰达米尔虽然没有经常研究佛学，但也偶尔看了一下，还是勉强答出了这个勉强还算不错的答案。

　　“错。”六岁的布伦达活佛脸色一正说：“万道皆可成佛，你说的不过是禁三情，止六欲，但三情六欲乃人之本，如此做，成小佛法不难，成就我大佛法难上加难，何为佛？无拘无束，融入世界，是木，是树，是草，是花，是风，是云，是雨，是苍生，此才为佛。”

　　布伦达活佛说完以后周围那些喇嘛连忙下跪齐声道：“谢活佛指点，弟子受益匪浅。”

　　“你们真的受益了吗？”没想到这个活佛反问了一句，这个时候活佛才看着泰达米尔说：“他们‘受益’了，你呢？”

　　“为何非要让我当喇嘛？我虽然心中有佛，但还不想出家，我心里还想着娶妻，还想着吃肉喝酒，这样的喇嘛你要吗？”泰达米尔问。

　　“要，我刚才说了，无拘无束，做回真我，这才是大佛法之路，你想要吃肉，那你就吃，万物苍生本来就是你不吃我，我就吃你，这是自然规律，也是世界的一环，既然是注定，那为何还要欺骗自己，说吃肉是杀生呢？我不吃，你吃，你不吃，照样有人吃，只要不是食同类，何罪之有？”

　　这下泰达米尔终于被这布伦达活佛给说得心服口服了，泰达米尔双腿下跪说：“恳求活佛收我入佛门，不过先说好，肉我肯定是要吃的，女人我肯定是要碰的。”

　　“放肆！”周围那些和尚都露出了一副怒容，或许他们还没听明白刚才这活佛说的什么意思，他们慧根太差，活佛没有看错人，虽然泰达米尔从小杀孽极重，但是佛性极高。

　　“就这样，布伦达活佛就收我做了弟子，我也开始成了和尚。”泰达米尔抽了一口烟骂道：“我在大昭寺里面光明正大的抽烟喝酒，那群喇嘛跟婊子一样，背地里也抽烟喝酒嫖妓，但是就是不敢光明正大，背着来，如果真的有佛主，他们这样背着来难道佛主就不知道了？还不如光明正大的。”


第780章 和天理教有关

　　“你抽烟喝酒吃肉嫖妓难道就没人管你么？”我看着泰达米尔问：“就算那活佛说了给你特殊关照，但是西藏那些人性格都根深蒂固了，看着你喇嘛吃肉喝酒，肯定要说你的。”

　　“我怕啥？”泰达米尔哼了一声，摸了摸自己边上的这把杀猪刀说：“谁敢来说啥我就肥揍他一顿，我身上这几道伤疤就是被那些人偷袭弄的，他们想杀掉我这个所谓的佛教败类，不过我在名义上可是活佛弟子，最后那几个家伙都被执行火刑了。”

　　“这有啥办法，他们天天撸管，看着你嫖妹子，他们天天吃素菜，看着你吃肉，他们天天和白水，看着你天天喝酒，这人都是会羡慕嫉妒恨的，对不？”我也感觉这泰达米尔挺有意思的，一点也不迂腐，有种山东大汉的豪迈。

　　“阿弥陀了个佛哟，你可别这样说，我可是出家人，出家人以慈悲为怀。”突然泰达米尔脸上就露出一副慈祥的表情，要不是他现在浑身鲜血，手里太夹着根烟，浑身肌肉，还有刀疤，说不定真让人当成大师了。

　　“泰达米尔老兄，你说我俩也聊了这么久，说说你来这里的目的呗，可别告诉我什么你是专门来这里救我的哈，这样的剧情太老套了。”我现在也知道这泰达米尔的性格了，也没这么拘束的叫大师了。

　　泰达米尔听我这样说就：“的确，我在大昭寺天天吃肉喝酒生活那么好，没事怎会跑着穷疙瘩来嘛，还不是因为最近西藏到处都出了很多奇怪的煞气。”

　　“奇怪的煞气？”

　　“嗯。”泰达米尔点了点头，抽了一口烟，半眯着眼睛说：“大概在一年多前吧，西藏到处都传来了有妖邪的消息，一开始我们也没有在意，直到后来有一次一个大师路过一个地方，那个大师本事还不错的，后来竟然被一个水鬼给弄死了，要知道水鬼像他那样的大师一个屁都能崩死好几个的，这事真他娘的怪，当时我们也就重视了起来，开始调查了起来。”

　　“不调查还好，一调查把我们都吓了一大跳，西藏竟然有一百多处这样的地方，这些煞气奇怪无比，可以快速恢复鬼怪或者妖怪的身体和力量，最严重的当属错那村的那个乱葬岗，那乱葬岗以前就是一个战乱填人用的，本来邪气就大，一直也没人去管，现在也终于是出乱子了。”

　　“这不，活佛前段时间就说这边有怪事要发生，让我过来看看，结果我过来就看到了这个绿眼僵尸要杀你们，然后顺手就给你们救了下来了呗。”泰达米尔说完以后我也皱起了眉头问：“难道你们就没啥头绪？别告诉我你们啥都还不知道啊，那个活佛怎么说也统治过西藏，就算现在是政府当权，但是想调查这些事情也容易得很吧？”

　　“的确，我们也的确查到了一点头绪了。”泰达米尔看着我问：“你有没有听说过天理教这个教派？”

　　“天理教？”我皱着眉头问：“难道这件事情和天理教有关系？”

　　泰达米尔点头说：“没错，我们调查了很久，发现这件事情有天理教的迹象，我们也试过想办法把天理教的地址给查出来，然后派支军队直接给他扫平算了，但是却没有找到，他们在西藏应该是有一个极其隐秘的基地的。”

　　我点了点头，皱起了眉头，现在也才九月份，距离十一月份尾的约定还有三个月，我要不要在西藏待一段时间，剿灭掉天理教呢？虽然我不知道天理教到底想做啥，但是这些煞气很不一般，肯定是有大秘密的。

　　“咳咳。”突然，原本一边躺着的吴志聪竟然咳嗽了起来，我一看，赶忙跑到了吴志聪旁边看了看，他脸色看起来虽然很不好受，但是最起码身体没什么大碍了。

　　“你丫没事吧。”我看着吴志聪睁开了眼睛，此时吴志聪的双眼里面全是鲜血，根本看不到眼球。

　　“啊！”吴志聪叫了一声说：“眼睛，我的眼睛。”吴志聪痛苦的挣扎了起来，我很想按住吴志聪，但是吴志聪此时表层的毛细血管都破了，我也不敢碰，要是碰他只会让他更痛苦。

　　“放心吧小子，你没有瞎，只是你阴阳眼的后作用太大了，让你眼睛里面的血管承受不了负荷，一下子爆了而已，没什么大碍，休息两天就能看到东西了。”泰达米尔扭头瞄了吴志聪一眼不以为然的说。

　　“你是谁？”吴志聪听到泰达米尔的声音，戒备的问道，我一看吴志聪这样就说：“你安心吧，这是泰达米尔，是西藏的佛教大师，也是他救的我们。”

　　吴志聪听了我的话后才松了口气，不过随即吴志聪就念道：“小九哥！那黑气我看到是什么了，卧槽他大爷的，太过分了！”

　　“啊？那黑气到底是啥玩意。”我一愣，好像之前吴志聪开阴阳眼的确是看到那些黑气是什么东西了，吴志聪就骂道：“他娘的，这些黑气竟然全是人的三魂七魄啊！”

　　“但并不是完整的三魂七魄，而是把人的三魂七魄给打散了混杂在一起的东西，然后不知道以什么方法把这些三魂七魄给胡乱融合起来了，我能看出这些三魂七魄很痛苦，特别的痛苦，比杀了他们还要痛苦，艹，真不知道是谁干的，正是不怕死了下十八层地狱？”

　　“三魂七魄合在一起？”泰达米尔这个时候也说话了，他若有所思的说：“三魂七魄是人记忆，三情六欲所融合的地方，这些不是一个人的灵魂，全部融合在一起，无数的喜，悲，伤，忧，愁，还有无数不一样的记忆融合起来，这种感觉当然痛苦了，他们会分不清你我，忘记自己是谁，忘记自己活着的一切，只是不断的预览那些快乐，悲伤，痛苦，无数人的记忆，不过真那样的话实在太痛苦了，还不如直接死掉来得轻松一些。”


第781章 大昭寺

　　“卧槽，这太过分了！这是天理教干的？”我实在忍不住骂了起来，泰达米尔点头对着我说：“反正真要是像这个小兄弟说的那样三魂七魄都和在一起了，那他们的痛苦真的是无边无尽的。”

　　“不对，真要像那样，那他们从什么地方搞来这么多的灵魂？就是孤魂野滚也找不到那么多吧。”我提出了我的疑惑。

　　泰达米尔摇头说：“这个我也不得而知了，我也是过来调查的。”泰达米尔左右看了看，再使劲的抽了一口烟，然后就说：“行了，现在既然醒过来一个了，那我们就马上敢去最近的医院，在这里休息始终还是不行。”说完以后泰达米尔就用手抱起了李明耀，然后就往着森林的一个方向走了起来，我一看，向着吴志聪问：“怎么样？还能站起来吗？”

　　“没问题的。”吴志聪点了点头，说：“就是眼睛啥也看不到了。”

　　“等会你拉着我的手，我带着你走。”说着我就跑到了苏雪的旁边，背起了苏雪，然后右手拉着吴志聪的左手就慢吞吞的跟在了泰达米尔的后面。

　　当时本来我就受了不轻的伤，背后还背了个苏雪，那段路真是疼哭得很，好在这个树林当时距离那个墨竹工卡县不算远，也就走了半个小时我们就到了墨竹工卡县，墨竹工卡县不大，就几条街，泰达米尔当时带着我们就找到了一家医院，等我走到医院的时候也是精疲力竭了，倒在大厅的椅子上坐着就睡着了。

　　等我醒过来的时候我已经躺在病床上了，并且我胸口还绑着绷带，我轻轻一动胸口就疼得厉害我这才想起来，我当时也是受了重伤啊，我忍着疼痛左右看了看，我右边还有间病床，吴志聪就躺在上面，他现在正拿着一个手机在玩游戏呢，看起来精神可比我好多了。

　　他看到我醒过来了也扭过头对着我说：“小九哥，你醒了啊？想要吃点啥就自己打电话叫，电话号码旁边有张名片……”

　　“等等，你先等等。”我揉了揉太阳穴看了看窗户外太阳高照的，我就问：“我睡多久了？李明耀和苏雪呢？那个泰达米尔呢”

　　吴志聪拿着手机一边玩游戏一边说：“你睡了一天两夜了，那个泰达米尔我也没怎么看到，我和你住院以后他就进来了两趟，都是看你醒没醒，至于李明耀和苏雪他俩在隔壁病房休息啊，苏雪已经醒过来了，李明耀现在情况还不太明朗，不过医生说情况挺好的，应该休息一个月就可以了。”

　　我点了点头，看样子情况还算不错，我忍住疼，掀开一点纱布看了一下我胸口，不看还好，我胸口的肉竟然像是被火烤焦了一样，黑漆漆的，看来当时那个夜叉吐出来的黑色液体温度很高啊，当时估计也是情况太紧急了我才没有感觉到胸口的剧痛吧。

　　“哈哈，你小子终于醒了。”泰达米尔推开房门就走进来了，泰达米尔穿着一身的喇嘛装，还叼着根烟，走到我面前上下看了下说：“不错不错，看起来还是挺精神的。”

　　“多谢泰达米尔大师了。”我发自内心的谢道，要不是这泰达米尔李明耀当时的情况就危险了，说一句谢谢这是必须的。

　　“不用谢不用谢，这才多大点事啊。”泰达米尔挥手就说：“你好好养伤吧，等你伤好一点了跟我去大昭寺一趟。”

　　“去大昭寺干啥？”我奇怪的问。

　　泰达米尔说：“活佛他昨天给我打电话说要见你。”

　　“额。”我问：“活佛要见我？我貌似不认识他啊。”

　　泰达米尔一屁股坐在了床边说：“你放心吧，对你不会有坏处的，活佛他虽然年纪不大，但是有大智慧，本领也很大，他要见你的话自然是有一些事情了。”

　　我点了点头，也没有继续问那活佛干嘛要见我了，那活佛估计也没有告诉这泰达米尔，问了也是白问。

　　接着我就开始养伤了起来，我在这里休息了五天伤就好得差不多了，这期间我也去隔壁病房看了李明耀和苏雪一下，苏雪大概二十一二岁左右吧，挺文静的一个姑娘，脸蛋也长得好看，特有礼貌，反正我就感觉这样的姑娘跟着李明耀绝对是鲜花插在牛粪上的感觉，我也为我这兄弟暗喜了一下。

　　五天后，原本我还准备呆在这个医院等着李明耀的伤好了一起去见那个什么活佛，可是泰达米尔非得让我现在就跟着他去见活佛，还说什么活佛说的，没办法，只有跟着这家伙去了。

　　吴志聪也非得跟着我走，我看到李明耀反正有苏雪照顾，就也没让他留下来，走之前我也把自己的电话留给了苏雪，让李明耀醒过来了就给我打电话。

　　当天是中午十二点出的医院，泰达米尔领着我和吴志聪两人站在医院门口等了大概十分钟左右，一个奥迪A8就停在了我们的面前，开车的是一个光头和尚，这个和尚看起来也是三十多岁，瘦瘦高高的，一停车就下车对着泰达米尔恭谨的说：“泰达米尔师叔，请上车。”

　　泰达米尔点了点头就坐到了副驾驶坐，我和吴志聪也上了后座，我这才知道，原来泰达米尔在这喇嘛中地位还不低，不过想想也对，毕竟名义上再怎么着也是活佛的徒弟，岂能不尊重？

　　我们上车以后车子就行使了起来，一路上我也没心思看什么风景，只是一个劲的在思考那个活佛找我到底要干啥，但是怎么也想不明白，我也问过泰达米尔，他也是真不知道，我后来也隐约感觉可能和天理教有关系，现在也只有这个可能了，也只有天理教能把我们串起来。

　　不过他一个活佛如果想要对付天理教，只要找出地址，甚至可以直接申请派军队剿灭，找我干啥？带着这种种疑问车辆快速的往着那大昭寺靠近了起来。


第782章 布伦达活佛

　　大昭寺是一个十分宏伟的建筑，是当初为了纪念文成公主修建而成的，不过现在也被开发成了一个旅游景点了。

　　我们到大昭寺的时候天色已经黑了，当时大概也是晚上九点了吧，车子开到大昭寺以后竟然开进一条小巷，这条小巷宽五米，周围都是白色五米高的墙壁，在这跳小巷子周围还有很多人把手，看起来戒备挺森严的，但是看到这辆车都统统直接放行了，都没有盘查，小巷左扭右拐的，很复杂，车子开到小巷的尽头，尽头也只有一道小门。

　　我下车以后就问：“这大昭寺还有这样的一条小巷啊？”

　　“这里面的密室才是大昭寺真正的核心部分，当然的，没有当成旅游景点开发，布伦达活佛每年有一个月都要来大昭寺来修行就是住在这里。”泰达米尔在旁边也给我解释了起来。

　　我点了点头，既然知道这个地方是啥玩意就行了，其他有些问题是不能问的。

　　泰达米尔走到门口，敲了两下，门内一下子就打开了，门里面还是一条长长的走廊，此时里面有一个喇嘛打开门，看了我和吴志聪一眼，然后双手合十的对泰达米尔说：“这两位其中一位就是活佛要见的人吧，但只有活佛要见的人可以进去，另外一个人不能进去，活佛只说见一人。”

　　泰达米尔点头对着吴志聪说：“小子，你在车上坐着玩会吧，我先带着巫九进去了。”说完就拍了拍我肩膀在前面带路走进去了。

　　我也没有迟疑，跟着就走进去了，进入这走廊里面后，那喇嘛就关上了门，这走廊宽也就两米周围都是用青色的石板铺成的，不过周围都有很多壁画，基本上都是画的佛像，跟着泰达米尔往前面走了十几米，然后走廊就出现一个往下的阶梯。

　　我又跟着泰达米尔走下阶梯，我这才知道，原来大昭寺佛教的真正核心地方是在地底下，我跟着泰达米尔往下又走了大概一分多钟，这才走到了尽头，尽头是一个宽大的大厅，大厅是一个高五米，直径有二十米正方形的大厅，这大厅还有十来个喇嘛正盘腿坐在地上好像是在修行，不过我们下来这个洞口的正对面还有一个小门，这个小门两米高，是用破破旧旧的木板做成的。

　　“活佛就在里面，你进去就好了。”泰达米尔冲着我笑了一下，然后也直接盘腿坐在地上，闭上了双眼，好像是在修行一样。

　　我慢慢的走向了这个木门，走到木门这里，我敲了敲门，然后就推门进去了。

　　推门进去以后我仔细观察了起来，木门后面也是一个小洞穴，大概五米高，五米宽，六米长的一个空间，并不算大，洞穴最靠里面的地方正有一个石床，床上铺着很多的杂草，床上现在还盘腿坐着一个喇嘛，这个喇嘛背对着我，我也看不到他的样子。

　　不过我还是恭谨的说：“在下巫九，不知道布伦达活佛点名要见我因为什么事？”

　　这个布伦达活佛听了我的话后就转过身子，露出了一脸笑容，我吃惊的看着这个布伦达活佛，这布伦达活佛竟然看起来也就二十二三岁，样貌看起来眉清目秀的，唇红齿白的，要不是光头，肯定是一个大帅哥，我一开始也惊讶了一下，毕竟这活佛比我还小，不过仔细一想也对，泰达米尔出家二十年了，算起来当初他出家的时候活佛六岁，现在过去二十年，活佛二十七八岁吧，当然，看起来也就二十二三岁。

　　“坐吧。”活佛指着他旁边的石床说。

　　我也没跟这布伦达活佛客气，做到了他边上，布伦达活佛看到我坐下以后就笑着说：“我想要你帮我一个忙。”

　　“哦，这么直接？不来点开场白啥的？”我笑了一下，我知道这活佛找我肯定是有事情，总不能找我来喝茶聊天，谈人生吧，我就问：“活佛有什么事情直说就好了，先说好，我不一定帮的。”

　　布伦达活佛好像很有自信一样的说：“不，你一定会帮。”

　　“这么自信？你先说什么事情。”

　　布伦达活佛叹了口气说：“我算出西藏将有一场大劫，此劫和那些古怪的煞气就有关系，而且泰达米尔说那些煞气全是人的三魂七魄组合成，真是罪过。”

　　“我昨天晚上也感应到了，那些天理教不知道用了什么本事，竟然截取到了黄泉道中的一条小路，他们从这黄泉道中用秘法截取鬼魂，然后打散他们的三魂七魄，制作成这古怪的煞气。”

　　“你想说的就这？貌似这和我没关系啊，西藏变成啥样子关我啥事啊，我就来做点事情，然后就会离开西藏，而且活佛你这么大本事，你自己出手收拾他们就好了啊。”

　　没想到布伦达活佛对着我一笑问：“你认为佛是什么？”

　　“额，我可不会你们这些秃子的这一套，有什么话就直说吧。”我直言道。

　　布伦达活佛苦笑着说：“没错，我前世的确很厉害，但是活佛转世只是能让后人能找到我们的转世，并且让我们恢复上一世的记忆，但是并没有传承力量，我昨天为了查到天理教用什么方法获得大量灵魂的时候就已经身受重伤了，现在我根本是无能为力。”

　　我无奈的道：“那我又有什么用呢？我就一个阴阳先生，外面那泰达米尔很厉害吧，外面那些喇嘛也很厉害啊，实在不行叫上一伙军队，直接就能把天理教给剿灭了，哪用得着这么麻烦。”

　　布伦达活佛露出了一副笑容说：“不，别人肯定不行，但是你可以，你有气运，气运这东西玄之又玄，抓不住，摸不透，这件事情事关重大，也只有让你去了，别人去我也不放心，我们西藏这些喇嘛也没你想的那么团结，都是各成一派，我现在年纪小，根本没有掌握到什么实权，根本调遣不动他们。”


第783章 活佛也恋爱

　　“那你还管他们？我要是你直接就三三两两的给他们说清楚，要想一起度过难关就一起出力，要是都想藏着掖着不处理，你也直接撒丫子走人算了，怕啥？”

　　没想到布伦达活佛竟然笑了起来说：“没错，我也这样想过，但是和他们一提，他们都说我太敏感了，他们根本不重视那个煞气，他们甚至以为我是为了争权才找这些理由的，他们的确是有一点过分了一点。”布伦达活佛说到这的时候脸上也露出了一笑容。

　　“你这次来西藏是为了找什么东西吧，我昨天也顺便算了一下，原本想算出你来西藏的目的，但由于之前已经算了一次天理教他们的事情，没算出你准确的目的，不过算出了你应该是来找东西的。”活佛说到这就说：“你帮我了我的忙，我就会帮你拿到那个东西，怎么样？”

　　我听了布伦达活佛的话后思考了起来，现在我其实心里也有点摸不准那布达拉宫的喇嘛到底有多厉害，虽然我没有了解过，单身西藏可不止布伦达一个活佛，布达拉宫说不定就有一个，而且布伦达活佛的一个跟班，泰达米尔就这么厉害，一刀就砍退了那只绿眼僵尸，布达拉宫在西藏人眼中就是佛地，里面的家伙肯定不简单，我要是一个人去的话肯定危险重重，有这个活佛帮忙的话肯定就好很多，不过就是不知道他帮不帮我。

　　布伦达活佛看到我的眼神有些闪烁，就笑着问：“怎么样？愿意帮忙吗？”

　　我想了想就说：“不行，我找那个东西跟和天理教拼命的难度差距太大，我要答应了你就太吃亏了，我……”我原本还想提点条件的，本来我心里就答应了，但没想到布伦达活佛竟然能抢先说：“我能给你一样东西。”

　　“这么爽快？”我看着这布伦达活佛就问：“给我啥玩意？”

　　“给你忘情水！你的情况我也派人调查过，和一直叫秋香的红眼僵尸以及一直千年九尾狐感情很暧昧对吧？”布伦达活佛说到这就道：“我给你这忘情水只要滴入你们二人的血液，然后两人喝下，就能忘掉彼此，生命中将不会有她的存在。”

　　我一听就站了起来，怒道：“你给我这玩意干什么？我不需要这玩意，我就喜欢秋香，苏妲己就是我红颜知己而已，她对我的确有意思，但，但不用让她忘了我吧，我也不想忘了她，这东西我不要了，刚才的话成交，你帮我找那样东西，我就帮你去打天理教，我不需要其他东西了。”

　　布伦达活佛始终挂着一丝微笑看着我，等我说完了以后这才笑着说：“你说完了吗？”

　　“嗯？”我看着布伦达活佛等着他下文的时候，突然我的左脸传来一阵疼痛，我一下子就被打倒在了地上，我捂着左脸，抬头一看，此时布伦达活佛一改之前那一直一脸微笑的面容，而是带着一丝愤怒的看着我，我骂道：“你麻痹的疯了？打我干什么？”

　　布伦达深呼吸了一口气，双手合十说了一句：“阿弥陀佛。”然后整个人又变回了刚才那样，带着一丝微笑，给人很安静的感觉，他对我说：“我为什么打你？我看你不顺眼，这个理由可以不？”

　　“啥。”我听了这布伦达的话楞了一下，布伦达转身走到石床坐好以后指着我说：“你太不知道珍惜了，你根本不懂什么叫专一，口口声声说着爱那个叫秋香的女子，但是心里却还装着那只九尾狐，对吗？”

　　这次我没有否认了，我坐在地上，等着布伦达的下文，布伦达接着继续说道：“不过这也怪不得你，三情六欲不是人能控制的。”

　　我听后就回道：“那你还给我那什么忘情水？我记得泰达米尔告诉过我，你当时告诉他随心所欲的做自己想做的事情对吧？就算我喜欢她们两人又怎么样？这关你什么事？”

　　“所以你更需要这忘情水了。”布伦达竟然皱起了眉头，好像在回想什么一样，过了良久才松开皱眉看着我说：“想知道我的故事吗？一个活佛的爱情故事，说起来真的很讽刺，一个佛竟然喜欢上了一个女子。”

　　“我记得从我有记忆开始就是六岁得到活佛头衔开始，那时候我心中对佛的感悟极高，一心向佛，一直到了十年前，也就是我十七岁的时候，虽然我是活佛，但是我那时候并不喜欢天天念经，我喜欢出去玩耍，打篮球，上网打游戏，当时那些喇嘛都感觉我是一个古怪的活佛，但是他们也都因为我活佛的身份没有说什么，只当这是我修行的一部分。”

　　“后来我就遇到了一个来自北京的一个女孩，她是跟随她父母来的，她父母都是北京的高官，他们一家人那时候是来旅游的，我和她第一次见面是在布达拉宫的大门，当时布达拉宫的主持出去迎接他们，我闲着无聊，就跟着去了，然后就和她认识了，她很漂亮，好像有一头漆黑的长发，身材也很不错，她们家要在西藏呆三个月，然后我就爱上她了，她一开始好像并不喜欢我吧，然后我就天天去找她玩，做一些那时候感觉很浪漫的事情，比如她嘴喜欢喇嘛花什么的，慢慢的，她也对我有了好感。”布伦达说着脸上却好像很痛苦一样。

　　“然后呢？是不是你就喝了这忘情水？”我听着开头就能想到结局了，果然，布伦达点了点头继续说道：“没错，佛法无边，生为佛，誓为佛，当为万世佛，既为佛，怎能沾情爱？”

　　“那你不是说要随心所欲地生活才能证佛么。”我又问道。

　　布伦达苦笑了起来说：“的确，我以前说的没错，但是长大了，明白了很多事情以后还能这样吗？她的父母也是信佛的，见我都要行大礼，我当时告诉了她父母我和她恋爱以后你猜怎么了？”


第784章 忘情水

　　“后来怎么了？”我此时就跟听故事的小朋友一样，不过听活佛和人恋爱的人，而且还是从活佛本人口中亲自说出来，我不敢说我是后无来者，但估计也是前无古人了。

　　布伦达活佛就说道：“他们当然是极力反对，但是却不敢对我无礼，就要直接带她回北京。”

　　我就问：“他们要带她走难道你都不拦？”

　　布伦达一听我的话竟然笑了起来，看着天花板说：“当然要拦，那是我第一次用世俗的权利吧，当时他们都已经上飞机，飞机都起飞了，但我当时就下令让人把他们三个人给抓了回来，后来飞机直接飞了回来，我下令把她的父母关在布达拉宫，但是当时的我还是太单纯了点，这两人也是北京的大官，当时就发动所有了关系网，逼我放人。”

　　“然后呢？其实我要是你其实就该先生米煮成熟饭，然后生个娃，啥事都没有了。”

　　“我怎么可能放人？当时的我对她有些走火入魔了，或许这是我好几世没有的情爱一下子就爆发了出来吧，我对她爱得极深，当时陷入了僵局，双方的关系越来越紧张，北京那边也拿我没办法，我是活佛，是西藏的精神领袖，动了我的话，西藏人民估计会暴乱的。”

　　“他们是不是对那个姑娘做手脚了。”我猜测的问道，这种情况下也只有从布伦达活佛喜欢的那个人当突破口了，果然，布伦达活佛听了我的话后点了点头：“她亲自喂我喝下的忘情水，她的家族给她施压了，虽然她也很爱我，但是她们这样出身的人永远以家族利益为主，所以，我忘了她。”

　　我突然想到这布伦达还记得这些事情就问：“你不是还记得你和她之前的事吗？”

　　没想到我这一问，布伦达竟然脸上露出了痛苦的表情，双眼缓缓的流出了眼泪，哭了起来，抓着自己的光头说：“你难道没发现，我到现在都没有提到她的名字？我已经忘了她了啊，呜呜……”

　　布伦达一世活佛，竟然嚎啕大哭了起来，他满脸泪痕的看着我说：“我五年前因为一些原因，记起了这一部分的事情以后经常不断的回想，不断的去相依，但，但是我还是想不起她的名字，我曾经最爱的人，到现在连名字也回想不起，我只记得她最爱的是喇嘛花，其他的我什么都不知道了！”

　　布伦达估计是一下子情感爆发了起来了吧，当时整整哭了大概得有十分钟吧，直到哭得浑身无力才躺在石床上，我也一直在旁边安静的看着布伦达，没有说话，等他稍微安静下来以后才问道：“那你后悔吗？后悔忘记她？”

　　抹了抹眼泪，布伦达摇头看着我说：“虽然忘记了她让我的确后悔，但是我也知道这就是我和她最好的结局，我很希望我不是什么活佛，她也不是什么高官子弟，那样可以安安静静的在一起，你明白吗？我之所以让你忘记她们其中一人，就是想让你珍惜她们中的其中一个就好，如果你心里装着两个人，什么都不会得到。”

　　“为什么，总要给我个理由？”我问道。

　　布伦达对我说：“信不信由你，我言尽到此，不是你会失去什么，而是爱你的人会因为你失去很多，甚至死掉，那个苏妲己现在还躺在病床上这不就是最好的证明吗？这是忘情水，如果你不想害了那个苏妲己，就把你俩的血液滴入忘情水中，然后你和她喝下就可以了，要是想害死她，那你就当我之前的话全是废话吧。”此时布伦达的眼圈还是有点红，他从石床后面翻了翻，掏出了一个透明的玻璃瓶，这个玻璃瓶一个小指头高，宽一个指节，很小，玻璃瓶是透明的，里面还有一些透明的液体。

　　“这个就是忘情水？”我看着忘情水苦笑了一下说：“为什么帮我？”

　　“不想看到一个女的为了一个明明不可能的结局继续痴情而已，就像当初的我，我不应该这样痴情，到头来只是害了自己。”布伦达说着就走到了木门打开了木门，随后他想到了什么一样，转头给我说：“忘了告诉你，我回想起这件事情是因为她给我来了封信，她说她要结婚了，信里说了我和她的事情，我这才知道原来当初她并没有喝下忘情水，并且一直爱着我，不过正是这样，她每天受着相思之苦，而我因为她的婚姻当初心里也差点崩溃，你要真的是爱那个九尾狐的话，就应该让她喝下忘情水，忘掉一切，还有什么事情明天再商量吧，太晚了，我得去睡了。”布伦达活佛说完以后就转身走出了房间。

　　我看着这布伦达的背影，摇了摇头，真不知道这家伙搞什么，不过，我看了看手中的忘情水，其实布伦达说的很对，我现在最好的选择就是让苏妲己忘记这一切，我心里有了秋香，不可能和苏妲己在一起的。

　　站起来，揉了揉左脸，还有一点疼呢，这个时候泰达米尔也走进来了，他一脸笑容的走进来说：“和活佛说的怎么样了？”一进来看到我左脸的伤，脸色微微一变，冲着我问：“你左脸怎么了？”

　　“没啥，就是不小心撞墙上了。”我把忘情水放进兜里，然后就说：“泰达米尔大哥，准备好住处没有，我也累了，明天再和活佛继续商议这些事情。”

　　泰达米尔看着我的伤口皱着眉头不知道在想些啥，不过还是点了点头对着我说：“嗯，酒店已经订好了，跟着我走吧。”

　　住所是西藏一个四星酒店，我和吴志聪两人开了个标准间，挺不错的，那天坐了一天的车也是累出翔了，吴志聪洗了个澡就躺在床上呼呼大睡了起来，而我洗过澡以后躺在床上，拿出了兜里的忘情水看了起来，我和苏妲己的关系真的让人很头疼，想着想着我也睡着了。


第785章 定穴珠被盗

　　第二天我起的很早，主要还是泰达米尔给我叫醒的，这家伙一大早就去楼下前台要了房卡，然后一脚就踢开了房门，我和吴志聪两人被吓了一跳，泰达米尔大大咧咧的走进来，手上还拿着几个饼，这应该就是早餐了，我也吴志聪起床匆匆的吃过了早餐以后，泰达米尔就说：“活佛要见你俩。”

　　“哦，我穿衣服。”我两口咬掉饼以后还准备穿衣服呢，没想到泰达米尔说：“不用了，活佛就在门口。”泰达米尔刚说完那布伦达就走了进来，不过布伦达并没有穿一身喇嘛服，而是穿的一身白色的休闲装，还带着个眼镜，白色口罩，鸭舌帽，看起来就跟明星出门一样。

　　布伦达背着手走进来看着泰达米尔就说：“你去门口守着。”

　　“是。”泰达米尔点头转身就走了出去，带上了房门。

　　我看着泰达米尔出去以后对着布伦达活佛笑着说：“活佛大人，有什么话你就说吧，你只要查出来天理教的地址，制定好计划，我同意这个计划以后我就跟着你去灭了他们。”

　　布伦达活佛摆了摆手，看了一眼吴志聪问：“他在场没问题吧？”

　　我明白布伦达活佛的意思，就说：“这家伙是我兄弟，有啥话直接说吧。”吴志聪现在还拿着一个饼在啃呢，瞄了一眼布伦达活佛，没有说话。

　　“你先说你来西藏是找什么东西的？”布伦达坐在了床上，看着我问。

　　我咳嗽了一下就说：“先说好，我说了你可别和我翻脸啊。”我这也是先提醒一下，再怎么说布伦达活佛也是西藏的佛啊，我就说：“我这次是来拿布达拉宫的定穴珠的。”

　　“胡闹！”原本还一脸平静的布伦达活佛一听我的话竟然脸色大变，腾的一下就站了起来指着我说：“你知不知道布达拉宫是西藏风水最好的地方，这里也是西藏的风水大局的中心，这里镇压着西藏的风水，而镇压这风水的便是定穴珠！你要取走这定穴珠这是绝对不可能的，你只要一取走定穴珠西藏便有浩劫。”说到这布伦达活佛突然就喃喃自语道：“对了，对了！我算出西藏不久后的浩劫应该就是失去定穴珠产生的浩劫，天数，天数啊。”

　　“喂喂，你这话啥意思啊，帮不帮你给个准信啊。”我看着布伦达这个样子心里也有点拿捏不准了，看样子这定穴珠的重要性已经超出了我的想象了，我的话刚说完布伦达活佛竟然腾的一下站了起来，连忙跑到窗边，拉开了窗帘，看向了布达拉宫的方向，突然的，地面竟然就震了一下。

　　“地震了？”吴志聪啃饼呢，震的这一下差点把他咽着，我瞪了他一眼说：“胡说，这是西藏，这是高原地带，这怎么可能地震？”

　　“定穴珠被人拿了，风水局破了！”布伦达双眼死死的看着我，眼神中还带着一丝杀意问问：“你还有什么同伙没有？”

　　我看着这布伦达的眼神也知道他来真的了，连忙说道：“哪来的同伙啊，我人不就在这，还没行动么，你可别冤枉我。”布伦达冲着门口大喊：“泰达米尔，把巫九和这个吴志聪带到我家来，快！”说完布伦达就焦急的跑了出去。

　　我和吴志聪还没回过神来，泰达米尔就冲了进来，看着我和吴志聪问：“怎么了？活佛干嘛一脸焦急的冲出去了？”

　　“我怎么知道？”我说着就和吴志聪穿上了衣服，我现在也不是太担心，毕竟这定穴珠丢失的时候布伦达就在我面前，这可是不在场证明啊，李明耀和苏雪也都在墨竹工卡的，所以肯定不是我们这些人干的。

　　泰达米尔开着车带着我和吴志聪来到了布伦达的家里，布伦达家是在拉萨城外的一个别墅，平时虽然布伦达都住在布达拉宫或者大昭寺的，但是还是有自己的家的，只是很少回来而已。

　　他的这个别墅有三层，很大，门口还有两个两米高的石狮子，泰达米尔带着我和吴志聪走进去以后就对着我俩说：“活佛估计有事情忙去了，你俩在客厅看会电视吧。”说着泰达米尔就坐在客厅的沙发上眯着眼睛假寐了起来，我知道这应该是监视我俩吧，虽然我之前和泰达米尔还算聊得来，但是泰达米尔也不笨，应该知道布伦达活佛叫他带着我俩来这里应该就是出什么事情了。

　　我也无精打采的看起了电视，吴志聪则是无所谓的躺在沙发上继续睡了起来，过了大概一个小时吧，大门才被打开了，布伦达活佛此时已经是换上了一身喇嘛装，他走进来坐在沙发上，自己倒了一杯水喝了一口这才叹了口气说：“果然是定穴珠被人偷了，太奇怪了，明明那定穴珠有人二十四小时看守的，这要是换成我，我都不一定有把握能偷走。”

　　“嗯，这件事情不是我干的，活佛这下子可以放心了吧。”我笑着说。

　　布伦达活佛一听我的话就摇头了起来，对我说：“不行，这件事情虽然你没在场，但是偷定穴珠的人你认识，而且还是你们一起来西藏的。”

　　“啥？”我心里一惊，丫的，一起来西藏的就我，吴志聪，眼镜，现在吴志聪就在这屋子里面，难道是，眼镜？

　　布伦达活佛走进屋子里拿出了一个笔记本电脑，然后敲了几下，就把笔记本推到我的面前说：“这个视频就是当时现场的录像，很不辛你朋友被录进去了，你们也是一起来的西藏证据确凿，你自己看吧。”

　　此时吴志聪也没睡了，坐到了我旁边，我俩看了起来，视频里面是一个西藏古香古色的佛教大厅，大厅中间有一个一米高的佛像，当时应该是清晨，天还刚刚亮，门外就走进来了一个人影，这个人戴着一个口罩，他走到佛像旁边，然后右手拿着一把小刀，然后往着佛像的眼睛一插，然后一撬，佛像的眼珠就掉了下来，这人得手以后竟然取下了口罩，这人就是眼镜，眼睛最后还冲着监控器比了一个剪刀手这才离开了这个大厅。


第786章 修补黄泉道

　　艹，我现在杀了眼镜的心都有了，他丫的偷定穴珠就偷呗，干嘛一开始好好的戴着口罩，到后面取掉了，还比那什么恶心的剪刀手，布伦达活佛等我看完视频以后关掉了视频，然后问我：“看了这个视频你还有什么好解释的吗？”

　　“大哥，不管你信不信，这事情真跟我没关系，要是我叫人去偷了那定穴珠还能呆在那酒店里面等着你来抓我么，天地良心啊。”我辩解了起来。

　　“我相信你。”布伦达活佛对着我笑了一下接着说道：“你也不用解释，这件事我知道不是你干的，但是偷定穴珠的人的确和你有关系，而且你们还是一起来西藏的，所以我怀疑到你头上来也不算冤枉你。”

　　我听到布伦达活佛说相信我的时候这才舒了口气，布伦达继续说：“这次我来也没有兴师问罪的意思，这是西藏的一劫，我很久以前就算到过，这是躲不开的，我后面几天就会想办法查出天理教的地址的，不过你今天晚上就得马上做一件事情才行。”

　　我问道：“什么事情？”

　　“黄泉道被天理教用了逆天法术硬生生的打开了一个缺口，他们的所有孤魂都是从这黄泉道中截取而来的，我想让你去修补这个黄泉道。”布伦达顿了下接着说：“我也不骗你，这次的任务极其危险，基本上是九死一生，毕竟是在黄泉道，你要是不小心掉进去，你就会进入地府，万劫不复。”

　　我苦笑了一下说：“我现在有可能拒绝么？”的确，我现在的确不能拒绝了，要是没发生眼镜这件事情的话我倒是可以拒绝，或者讨要一些好处，但是现在眼镜偷走了定穴珠后我就处于被动了。“你直接说方法吧，还有怎么补全黄泉道的缺口？”我向着布伦达问。

　　布伦达点头说道：“这个缺口我算过，在黄泉道的中间那一段路中，具体什么样子我现在也不清楚，这颗佛珠你拿好，拿着这颗佛珠下去以后把符咒放在黄泉道的缺口上，他会自动化为黄泉道的一部分，补全缺口的。”

　　说着布伦达就递给我一颗弹珠大小的一颗金光闪闪的佛珠，佛珠表面还浮现着一层淡淡的金光，我从布伦达手中接过佛珠，拿在手上竟然感到了一股安详的感觉。

　　“这是什么东西？肯定不一般吧。”我看着佛珠好奇的问。

　　“这是我上世坐化留下的舍利子。”

　　布伦达说完以后好像不愿继续说一样，就说：“你好好休息吧，晚上九点的时候我就会请一些高僧来送你去黄泉道的。”

　　“那我要干啥呢？”吴志聪冲着布伦达问道。

　　“你就呆着就行。”布伦达说完以后就转身走出了房门，看起来好像还有很多事情要处理一样，泰达米尔等布伦达出去以后脸色有些凝重的对着我说：“巫九，虽然和你认识没多久，不过我挺喜欢你这小子的，虽然活佛等会应该会告诉你，我还是先给你说一下，黄泉道只有一个回到阳间的路，这条路严格来说也是黄泉道的缺口，但是很稳定，封闭不了，而且在黄泉道到处移动，没有固定地点，这也就是很多人口中的还魂路，你只要上了黄泉道就只有从这里回来了。”

　　泰达米尔给我说了起来我这才知道，毕竟我以前对地府的地理知识并不是很过关，人刚死就是到半步多，然后乘坐火车到达地府，到达地府地段以后就会被鬼差压上黄泉道，又或者是成为地府的常住民。

　　上了黄泉道后就不能回头，一直走下去会走到一条忘川河，忘川河之上便是耳熟能详的奈何桥，踏上奈何桥，喝了孟婆汤，便进入新的轮回。

　　这就是投胎的整个流程了，其实这个才半步多的《新鬼死亡须知》一书上也写了的，只是当时我也没有认真看。

　　“你的意思就是说我要进入地府的深处咯？”我开始还以为黄泉道是还没到半步多的地方呢，没想到竟然是地府深处。

　　“没错。”泰达米尔点头说：“地府我也没去过，不过你要小心一点为好。”

　　“谢谢了，放心吧，再怎么哥们我又不是没下去过。”我笑了一下，安慰了一下自己，但是心里也是有点虚，没有谱啊。

　　接下来我们并没有聊这个话题，吴志聪从布伦达的屋子里翻出了一副扑克牌，我仔细一想，好像我很久都没玩斗地主了，然后就拉上了泰达米尔一起玩，当然，泰达米尔连声说自己不会玩，我就说，我就喜欢和不会玩的一起玩，你要是高手谁和你丫玩啊？

　　时间过得很快，很快就到了晚上九点了，布伦达这别墅挺好的，基本上可以说是应有尽有，吃的，喝的，玩的，楼顶还有个露天游泳池，对于西藏这么一个缺水的地方弄一个游泳池也算是极其奢侈了，等到晚上九点的时候，布伦达带着四个黑袍的喇嘛回来了。

　　这四个黑袍的喇嘛带着一个宽大的帽子，和日本那些和尚帽子有点像，一声黑衣，布伦达带着他们四人进来以后就对着我和吴志聪说：“这四位是布达拉宫的长老，这一次就由他们四人送你下去修补黄泉道。”

　　“长老好。”我笑着给这四个长老打了个招呼，这四个长老都略微点了点头，这个时候最左边的一个长老就开口了，声音挺沙哑的。

　　“就是你要下去修补黄泉道吧？不错，年轻人有这份心很不错。”这长老夸了我一下以后看了看时间就说：“现在也不要浪费时间了，情况紧急，马上开始吧。”

　　这个长老说完以后布伦达也解释道：“今天定穴珠丢失以后到处的煞气都猛涨，而且各地都出现了强弱不等的一些妖魔鬼怪，布达拉宫的人手基本上也都派出去了，不过还是应付不过来，这些煞气好像无穷无尽一般，所以必须赶紧封印掉黄泉道的缺口，不然后患无穷啊。”


第787章 黄泉道

　　“嗯。”我点头，把自己的行李背在了背上，然后走到别墅大厅的中间就盘腿坐下了，而那四个长老在距离我一米远的地方，分东南西北盘腿坐了下来，把我围在了中间。

　　“把舍利紧握手心，然后紧闭双眼，脑袋什么也不要想。”我耳边传来了那个长老的话，我赶紧紧闭心神，手里紧紧握着舍利子，突然耳边就传来一股念经的声音，这股声音和平时听到那种烦人的念经噪音不同，听了会让人整个人都安静下来，而且脑袋也慢慢的沉了下来，好像很困一样，迷迷糊糊的我就晕睡了过去。

　　但是就好像一瞬间一样，我刚睡着突然一下子就醒过来了一样，等我睁开眼睛，我发现我现在正在一条宽广的路上，这条路宽五米，地面是绒绒的绿草，这条路笔直的不知道通向前方什么地方，公路两旁都是黄色的野菊，这野菊无边无尽，好像没有镜头一样，偶尔还能看到几只蝴蝶在野菊上面飞舞，还能闻到一股淡淡的花香。

　　这地方就是黄泉道？这不科学啊，这地方天是碧蓝的，周围鸟语花香的，在现实中都看不到几个这样美丽的地方，如此美丽的地方竟然是传说中的黄泉道？人们总是恐惧死亡，认为黄泉道上是恐怖的，认为活着现实才是最美好的，但是谁能想到恐惧的黄泉道是一个比现实中漂亮得多的地方。

　　我到处观察了起来，这貌似就一条小路通向远方，而我的背后竟然是一道火车铁轨的尽头，看来半步多坐火车就是到这里，然后再步行穿越黄泉道，到奈何桥，也就是说顺着这条路一直走下路就能到奈何桥了，而布伦达活佛说这条路被破开的缺口就在黄泉道的中间了。

　　我还没来得及多想，突然我身后竟然传来了火车轰鸣的声音，扑哧扑哧。

　　我转头一看，一个绿皮列车停在了我的背后十米处的位置，这车厢大概有二十多节吧，车厢里面密密麻麻的人都涌了下来，每节车厢还有一个穿着古代衙役衣服的鬼差，这些鬼下车以后就按照之前列车的车厢分成二十二个群体，然后那些鬼差就开始清点起了人数。

　　“一百二十八，一百二十九。”突然，离我最近的那个鬼差指着我念道，不过念完以后就奇怪的说：“不对啊，怎么会突然多出来一个呢？再输一遍，一、二、三……”

　　我听到这个鬼差的话后心里一惊，没有领取鬼心下来的鬼就跟现实中偷渡一样，是很危险的，一旦被查出没有鬼心所有鬼差都会想要来抓你立功，要是一两个，三四个鬼差我肯定是不怕的，就是五个鬼差我说不定都能跑掉，但是这可是二十二个鬼差啊，每一个鬼差的本事都大得很，当然，黑白无常是他们的老大，他们的实力是不可能和黑白无常那么猛的，但是也不会很弱啊。

　　要知道这些鬼差可是常年抓恶鬼厉鬼什么的，此时看着这只鬼差还在认真的清点人数，我知道要是让他数明白过来一检查出我没有鬼心我肯定是完蛋的，我也慢慢的靠近了这个鬼差，当然，这个鬼差此时在认真的清点人数，也没有在意我靠近他，毕竟在他心里我就是只普通的鬼而已。

　　我现在感觉貌似只有两条路可以走了，一个就是让这只鬼差把我清出来，然后二十多个鬼差围殴我，最后把我打个半死押进地府关起来，这都算是好的结果了，到时候还谈屁个封印黄泉道的缺口啊。

　　另一个就是现在突然出手，撑着这只鬼差还在认真清点鬼魂数量一下子秒了他，到时候死了一个鬼差，另外二十一个鬼差肯定会混乱起来，到时候就乘乱逃跑。

　　虽然两个计划看起来都差不多，但是结果肯定不同，想到这，我也慢慢的在靠近这只鬼差，我也悄悄的从包里摸出了铜钱剑，准备剑指符直接劈死他，就在我距离鬼差只有两米，刚准备动手的时候，突然就听到不远处的一只鬼差大喊道：“王哥，你干啥呢？”

　　我听到这只鬼差的喊声手抖了一下，手上的动作自然就缓了一下，最主要的是，这声音竟然是刘鹏的声音，这个被叫王哥的鬼差看起来大概四十多岁，留着一撇小胡子，看起来挺精炼的，一听到那个鬼差的喊话就转头说道：“小刘啊，刚才清点人数的时候好像数多了一个，这不是再核查一边么。”

　　这个被称呼为小刘的鬼差走了过来，果然就是刘鹏，刘鹏此时穿着一声古代衙役的衣服，腰间还憋着吧刀，戴着一个帽子，就跟个唱京剧的一样，也难怪我一开始没认出他。

　　刘鹏走过来饶有深意的看了我一眼，给我使了一个眼神，大概就是让我别动手的意思吧，然后搂着这个王哥鬼差的肩膀说：“数错了就数错了啊，到时候你写多少别人难道还能知道么，王哥啊什么都好，就是对工作太负责任了，简直是我们这些新鬼差的劳动楷模，下一次选小队长我一定投您一票。”

　　这个被叫王哥的鬼差听了刘鹏的话竟然转身瞪了我一眼，然后就笑道说：“不行啊，人老了就是容易累，小刘你帮我管理一下这群鬼吧，我得上火车休息会了。”

　　“一定一定，帮前辈做事这是应该的，下次选小队长我还得拉着几个兄弟一起投给您才行。”刘鹏满脸堆笑的冲着这鬼差说道，这鬼差听后好像很满意一样，屁颠屁颠的转身就上了火车。

　　其他那些鬼差也没注意到这里的事情，至于那些鬼，都是一脸紧张的看着刘鹏，好像很害怕一样，更多的脸上还带着茫然，估计还不敢相信自己挂了吧。

　　刘鹏看着那个叫王哥的鬼差上车了搂着我的肩膀往没鬼的地方走了两步说：“你刚才干啥啊，想袭击他啊，你这是找死么。”


第788章 遇上麻烦了

　　“哎呦哥们，你先别说我，你先说说你，你怎么弄到鬼差当的。”我看着刘鹏惊喜的问道，上一次来的时候他好像还是在半步多上班，而且工作很一般，但是鬼差在地府绝对是公务员级别的，像黑白无常最次也是个市长级别的大官，所以混鬼差是很有前途的。

　　“这不是以前地府的列车只有一个鬼差押送，经常容易出乱子么，刚好赶上最近的地府大改进，准备扩大鬼差人数，然后我就被招进来了呗。”刘鹏看起来心情也挺不错的，使劲的打了我的胸口一下说：“倒是你丫的，你刚才想干啥，想死还是不想活了？”

　　我听后就把我刚才的情况大致的告诉了刘鹏一下，刘鹏听后摇头小声的对着我说：“你这办法对付以前那些鬼差还行，但是现在就行不通了，以前那些鬼差都是酒囊饭袋，但是现在地府的新规定，一律在人间吃阴间饭的在地府都得做鬼差，就是不愿意一直当鬼差的人也得当十年鬼差才能投胎，就跟人间服兵役一样，所以你别看现在这二十个鬼差看起来不咋样，但是就刚才那个，好像一八九六年的一个阴阳先生，当鬼差也有上百年了，实力很厉害的，你刚才那点小动作早就被他看在眼里了，我要是不提醒你，你说不定都魂飞魄散了。”

　　我挺了刘鹏的话后惊讶的问：“这么厉害？不是吧？”

　　“嘿嘿，你还真别不信，那家伙其实就是我们这二十多个鬼差的头，记得前段时间黄泉道不知道出了什么问题，很多鬼怪消失，但是就是找不出原因，就连一些弱小的鬼差都神秘消失了，那时候还真是人心惶惶，这家伙愣是来来回回在黄泉道里走了二十多次，虽然没找出原因，但是也是名声大噪。”

　　我听了刘鹏的话就问：“你们地府也知道黄泉道鬼怪失踪的事情？”

　　“肯定啊，每次下火车的鬼，就像刚才那样，我们都是要备案数量名字的，平时偶尔也会失踪十几个，但是那都是走错路，误走上还魂道才消失的，但是大约在一年前左右，这黄泉道竟然一天就要消失一千多鬼，最多的时候一天消失了四千只鬼，黑白无常大人也来这里查过竟然也没查出原因。”

　　“那地狱十君王呢？地府出这么大事他们就不管么？他们来了肯定能查出原因的啊。”我奇怪的问道，刘鹏就摇头说：“这我哪知道，其实地府很大，没有你想象的那么小，比如我和你都是小市民，十君王就是省长那种地位的人，黑白无常大人就是市长，我们这一般人，就算我是小公务员也没资格见这样的大人物啊。”

　　“是么，黑白无常的地位在地方有这么高么。”我疑惑的问，其实也怪不得我，我一开始就和黑白无常接触，虽然知道黑白无常厉害，但是对于他们在地府有什么地位还真不清楚，毕竟我连轮转王的心肝宝贝都偷过，眼界都不一样了，这倒不是说我有多牛逼，而是看到的东西不一样，价值观就截然不同。

　　“那肯定的啊，就连我之前告诉你那个王哥，就是做了一百年鬼差的那个鬼差，也就见过黑白无常两面。”刘鹏耸了耸肩膀，这才会想起什么一样对着我问：“对了，你这次下来是为了干啥？总不能是下来玩的吧。”

　　“哥们我算是遇上麻烦了。”我叹了口气，可不是么？原本我还以为黄泉道的缺口很容易找到，就是一条大口子，一眼就能看到的那种类型，然后走过去，把舍利子丢进缺口修补好就OK了，但是黑白无常这俩大爷来了都没有找到，我能找到么？

　　艹，忘记问布伦达怎么找那个缺口了，反正和刘鹏也没啥秘密可言，我就给他说起了我这次下来的目的，当刘鹏听到那些消失的鬼魂是被天理教抽走炼制成古怪的黑色煞气时候，他的脸色变得很难看，对着我说：“王八蛋，他们难道就不怕让地狱十君王知道以后一起出手灭了他们教吗？”

　　原来地府下至鬼差上至地狱十君王都讨厌一件事情，就是把鬼魂炼制成邪物，我没死，或者那些死了立刻投胎的鬼魂或许没这种感觉活着仇视，但是地狱十君王以及这些鬼差以及把鬼的身份当成主位了，以前人的身份不过是一段记忆，也就是说他们对于这些鬼的感觉就跟以前人的感觉是一样的。

　　试问要是现实中的一个邪教组织突然倒卖了大批人口或者杀掉用邪术练成邪物，这件事情要是让其他普通人知道了会是什么结果呢？让天朝政府指导了又是什么结果？自然是群起攻之。

　　“那我们现在马上去找地狱十君王，告诉他们，然后让他们出手灭了天理教。”我眼睛一亮，提议道。

　　刘鹏思考了一下摇头说：“还是不行，现在十君王是不会搭理这件事情的，这十君王最近不知道在忙什么，地府的事情都全交给黑白无常或者他们手下管理了。”

　　“意思是还得靠我自己了？”我叹了口气，其实仔细一想就算地狱十君王上去人间了也白搭，这十个家伙谁都不啃轻易上去的，而且上去以后实力会受到极大压制，不管怎么说天理教还是有梦老这个等级的高手，万一梦老拼死拖两三个实力大损的君王陪葬还是有可能的，而且现实中高手越来越多，这十个人上去了万一遇到常爷这样的高手，估计能不能回来一半都是个未知数，所以他们肯定不会轻易上去的。

　　倒不是因为这十君王弱，而是他们的力量会在人间受到某种无形的压制，这也是正常的，毕竟他们在地府等于无敌的纯在，但是万物相生相克，他们的力量在人间发挥不出来，而人类无敌的高手等到自己死后来到地府基本上也是废人一个，这个都是相互相等的。


第789章 邓忠华

　　我也叹了一口气，看来让十君王去消灭天理教，然后拯救世界，维护宇宙和平是行不通的了，我看着那些鬼差陆陆续续的清点好人数以后都陆续的上了车厢，我就对刘鹏问：“你们就只把鬼魂送到这里吗？”

　　刘鹏此时看到那些鬼差上车了转头看着我说：“嗯，这条路走下去就是黄泉路，我们鬼差只负责把鬼送到这里，接下来的路就要让这些鬼自己走了，你现在怎么办？不然和我先回半步多呆几天再想办法怎么样？哥现在也换了一套大点的房子了，刚好我们俩也这么久没见了，和我一起回去喝几杯。”说着刘鹏就拉着我的左手准备拉我上火车呢。

　　我其实也挺想和刘鹏离开的，可不是么，这上了黄泉道谁知道会遇到什么，再怎么说这地方也是人投胎转世的地方，但是想了想，还是叹了口气，对刘鹏说：“行了老刘，你自己回去和婉儿嫂子好好过日子吧，我这次这不还有事么，喝酒的事情不急，反正我上去最多几十年就下来陪你了。”

　　“也是，你事情多，哎。”刘鹏听了我的话脸上也不免的露出了寂寞的神色，毕竟他在这地府人生地不熟的，或许因为一些社交有了几个鬼差朋友，但是应该交情都不深，或许只是表面上的应酬而已，平时也就他和婉儿嫂子在一起，自然想和我这个人间的朋友多聚聚。

　　“别说这样的话，我不说了么，最多几十年，搞不好不出几个月我就下来陪你了，你自己好好混，最好我下来的时候混的大官，到时候也好给我安排工作啥的。”现在人间都九月份尾了，到了十一月份就要去秦皇陵，秦皇陵危险重重以为是开玩笑的呢？到时候在秦皇陵我指不定什么时候就挂了。

　　刘鹏拍了拍我的肩膀，眼神带着带不舍，他说：“你小子好好活着吧，我巴不得你过两三百年再下来陪我呢。”

　　“我巴不得一辈子不下来陪你。”我笑骂道，不过随后苦笑说：“不过怎么可能，生老病死乃是天道，怎么可能违背？”

　　刘鹏和我拥抱了一下就踏上了火车，然后在窗户就冲着我挥手，火车慢慢的就扑哧扑哧的启动了起来。

　　没想到这火车一启动，周围那些鬼怪竟然大哭大叫了起来，好像以为是鬼差把他们抛弃了，一个个的竟然很多人还想爬上火车，但是一靠近火车就被卷入火车轮下碾得魂飞魄散。

　　死了十几个鬼后其他鬼也都不傻，都慢慢恢复了阳间的记忆，一个个的虽然脸上惊慌失措，但好在没有继续干什么出格的事情。

　　“怎么可能？我怎么可能死，我刚中了五百万怎么可能出车祸！”

　　“卧槽他大爷的，王三那家伙竟然背叛我，让我被人砍死……”

　　“老妈，我对不起你，白发人送黑发人啊……”

　　“我怎么会死啊，算命说我能活到九十九的啊，这才活二十三岁就死了，这尼玛不科学。”

　　还有人竟然大唱起了：“我真的还想再活五百年……”

　　周围闹哄哄的，无数人都愤愤不平的大骂，这些人中有商界精英，有黑道大哥，也有寒窗苦读十几年刚毕业找工作的大学生，还有被饿死的乞丐，有肥头大耳的商人，我看着这些人的样子也不由感叹了起来，人生苦短，不论你生前多么辉煌，死后都是一个鸟样。

　　“领导，来抽根烟。”

　　就在我还在装忧郁的时候，耳边就传来了一个中年男人的声音，我往着旁边一看，此时我身边站着一个穿着破破烂烂，当然，这里所有的鬼都是这样，只是一件白色的破烂衣服，不过这人脸上看起来很精明，留着两撇小胡子，看起来就跟奸商一样。

　　这个人当时手里还拿着根烟递给我说：“天地烟草发行的，我老婆刚给我烧的，领导来根吧。”

　　“咦，你叫我领导干啥。”我下意识的接过烟，闻了一下，还有一股淡淡的香味，把烟叼到嘴上，然后心里念想一下，这根烟自己就燃了起来。

　　这个邓忠华一脸贱笑，讨好的冲着我说：“小的叫邓忠华，您老人家一看就气势不凡，这不刚死，来找您老人家问问现在该怎么走么？”

　　我这个时候也发现了我和这些鬼的区别了，这些鬼都是穿得破破烂烂的，但是我穿的是一身白色的休闲装，虽然也是纯白色，但是干干净净的，一看就和他们不是一路人，这个邓忠华现实中应该也是眼光不错的人，一眼就看到我了，而且还看到我和那两个鬼差聊天，当即就知道我应该不凡，等刘鹏走后就过来找我搭灿。

　　“你倒是和其他的鬼挺不一样的啊。”我指着其他那些破口大骂或者那群哭哭泣泣的鬼，邓忠华就说：“我生前是个吃阴间饭，会点算命看相啥的，您们这些领导我一眼就能看出来，这不在火车上就问过刚才的鬼差大人地府的具体情况么，而且您长得英俊不凡，眉心透着一股正气，一看就是天生帅才的命，您要在人间混官场最次也能当个省长，混军队也能当个将军玩玩啥的，而且你天生红颜命，活该你女人多，财运也很好……”

　　在和邓忠华说话的这段时间我也抽完了这根烟，还别说，这鬼抽的烟味道真的很好，而且也没有尼古丁之类的物质，不伤身。

　　“你是在拍我马屁？”我瞪着邓忠华问，邓忠华一见我瞪他立马心里有点虚的说：“没有没有，我这是说的大实话啊领导明鉴啊。”

　　“不错不错，你说的很准，我就好这口，继续拍。”丫的，我明白为什么现实中为什么这么多人喜欢被人拍马屁了，这被人拍马屁的感觉真的挺舒服的，你在现实是块废材，被人给你说成宝，你能不高兴？我想大多数人都会高兴的，极少数的心理变态才会对拍马屁嗤之以鼻。


第790章 洞口

　　我和这个邓忠华聊了一会才得知，原来这个邓忠华竟然是现实中的蓝道，他说自己是吃阴间饭的一点也没错，虽然蓝道是玩的坑蒙拐骗，但不管怎么说还是属于吃阴间饭的。

　　一般的蓝道都还是比较信鬼神，甚至有很多蓝道还学过一些粗浅的道法，这邓忠华就是其中之一，他们家是祖传的阴阳先生世家，可是他祖父在文化大革命中被批斗了，他爷爷当时就是个红卫兵，还是他爷爷批斗的他祖父，骂自己老爹是反革命份子。

　　后来他们一家子都崇尚的是科学直到邓忠华一次不小心翻到了自己祖父留下的一些残破的法决，然后修炼了一些，毕业以后没有工作，成了无业游民，然后就当了蓝道，专门摆摊骗钱，不过由于学过一点粗浅的道法，所以在圈子里面还算是混得开。

　　不过这粗浅的道法真是粗浅的不行，见鬼都没见过，他也只能让符咒发发光，或者符咒自燃，当然，这些手段都是小把戏，但是用来哄骗人可是绝佳妙药。

　　听完邓忠华自我介绍以后他就对我说：“不知道领导是阴间什么大官呢？这次是去奈何桥么，小的不认识路，您带我一起行不。”

　　“这里这么多鬼，你和他们一起不就好了么。”我看着那群鬼对着邓忠华问，邓忠华就笑着压低了声音，好像怕周围的鬼听到一样：“领导别说笑了，我在火车上不小心听到两位鬼差大人的对话，好像黄泉道出了什么问题，经常会消失一些鬼，对吧？我这人生地不熟的，也不图个啥长生不老的，就想安安心心投胎算了，跟您走也多少有个照应啊。”

　　等邓忠华说完我也就点头说：“嗯，那等会你就跟在我旁边吧，黄泉道周围的确出了点问题，如果有危险你就顺着这条路一直走就能走到奈何桥了。”

　　“多谢领导啊。”邓忠华满脸喜色，然后就不动神色的站在了我的后面，我看着那群鬼还很迷茫的样子，我就大喊道：“大家，死了就死了，我们顺着这条路投胎去吧。”我说完以后就指着奈何桥的方向，这些鬼一听我的话都挺迷茫的，邓忠华就站出来说：“这位是鬼差大人留下来给我们指路的大人，大家听他的话总没错的。”

　　邓忠华的话说完周围的鬼也都发现了我穿着和他们不一样，一大群鬼冲着我围了过来，把我围在了中间，密密麻麻的密不透风，这些鬼围过来以后也就是问我地府是啥样，他是不是真的死了，有没有办法还阳，可不可以修仙啥的，我去，以为这是小说啊？

　　我和邓忠华被挤在了这些鬼中间，这些鬼好像也是找到了一个发泄口一样，一个个的问题丢了出来，我忍无可忍了，掏出了一张‘五雷轰顶符’然后就念道：“急急如律令！”

　　轰的一声，我周围五米的鬼都被我轰飞了出去，邓忠华也是飞出了老远，这些鬼太弱了，毕竟是孤魂野鬼，要是恶鬼的话天理教也不能成千上百的收了。

　　那些鬼被我这一下都给吓到了，连连后退，都用疑惑，恐惧，不解的眼神看着我。

　　“看到了吗，那里，那个方向，你们将在奈何桥投胎，重新为人。”我指着奈何桥的方向大喊了起来，那些鬼听到投胎两个字以后脸上都露出了痛苦的表情，好像还是有些不敢相信自己死了以后。

　　的确，就算是我死了估计也会很接受不了吧，更何况他们这群普通人呢？不过渐渐的还是有人开始往着奈何桥方向走了起来，有人带头自然其他人也都跟了上去，往着奈何桥走去。

　　而等这一千多只鬼浩浩荡荡往前面走的时候我才在后面跟了上去，这也是我计划，让这一千多只鬼在前面开路，就算有危险也是他们先遇到，到时候我发现缺口了就赶紧上去修补就可以了。

　　想到这我就跟了上去，为了让自己和周围的鬼怪看起来比较像，我还把自己的休闲装给抓得破破烂烂的，让自己看起来颓废一点，便于伪装，我们一行人就开始走起了黄泉道。

　　让我没想到的是黄泉道很长，虽然地府的天永远是灰蒙蒙的，也没有白天夜晚的分别，但我还是感觉大概走了有十二个小时了吧，周围的景象都好像没有变过一样，还是一大片黄色菊花。

　　“这黄泉道到底有多长啊。”我忍不住感叹道，邓忠华也一直跟在我后面，不止是我，邓忠华，还有那些孤魂也都是露出了一副不耐烦的样子，走了十二个小时，虽然鬼是不会累的，但是心里也很烦啊，特别是这黄泉道两边的景象简直一模一样，要是一开始还会赞叹一声：啊好美，但是时间一久就会浑身不舒服，会怀恋起大城市里面的汽车，高楼等等、又走了大概一个小时，终于有很多鬼不想走下去了，甚至有很多鬼说根本没有什么奈何桥，是刚才那只鬼（我）骗他们的，这种说法也越来越受人赞同，接着就有一大堆的人开始骂我了，我身边的邓忠华此时也是一句话没有说，不知道在想啥。

　　突然，情况出现了，那右边的黄菊花竟然有一大片枯萎了，旁边还有一个三米高，四米宽的大洞，这个大洞凭空出现的，就好像外太空的黑洞一样，里面黑漆漆的，什么也看不到。

　　“领导，这玩意是啥？是黄泉道的景点么。”邓忠华在我旁边问道，我摇头说：“这应该就是我来这里的目的了。”

　　我推开这些拥挤的人群，这些人很好奇，好像想要进去一样，我推开人群走到了这个洞口边上，邓忠华也跟在了我的身后。

　　这个洞口里面黑漆漆的，也看不清楚有什么东西，不过里面总是传来一股阴寒的气息。突然我身后就传来一个人的声音：“小九，你怎么在这里？你来这里干什么？”


第791章 天理教的计划

　　我转头一看，竟然是重庆灵异事件调查小组的王凯，王凯此时穿着一声西装，明显也与其他鬼不一样，他此时就在我身后十米的地方，他走到我边上，上下打量了我一下说：“真是你小子，你在这里干什么？”

　　突然在地府遇到王凯其实我也挺吃惊的，惊讶的问：“我来自然有事情，倒是你怎么也在这地府呢？”

　　王凯叹了口气指着黄泉道的这个洞口说：“一言难尽啊，我。”

　　“有贵客来了怎么也不提前打个招呼？”

　　突然这洞口里面就传来了一个熟悉的声音，从这洞口里也走出了两个人，其中一人竟然是李振东，还有一个人面生，看起来三十岁左右吧，也是穿着一身西装，带着一个墨镜，应该也是苗巫教的人，不过我并没有见到过这个人而已。

　　“果然是你们天理教在捣乱，艹，你们到底想干啥？”我指着李振东愤怒的问道，要不是这群孙子我能来地府吗？

　　“你小子别装什么大义凌然了，我们天理教黑你就好多少？你明知道那定穴珠是西藏的定穴之宝为了去盗秦皇陵还不是去偷那玩意了，我们是半径八两吧。”李振东不屑地看了我一眼接着说道：“但是最起码我们做坏事能光明正大的做，我们做坏事就是做坏事，杀人就是杀人，不像你们这些家伙一样，口头上吼得大义凌然，做的事情不比我们好多少。”

　　“艹你大爷，不管怎么说我也没杀过人，我光明正大，磊磊落落，腰杆挺得直。”我瞪着他骂了一句，没想到李振东也笑着说：“我们杀人也是光明正大磊磊落落啊？我们腰杆也没弯过。”

　　我真不想和这些邪教份子商量，他们丫的就是个脑残，整天以自己的理论来害人，杀了人以后还能说得自己为民除害一样，我又不是吃屎吃多了，懒得和他们说，直接说：“这里是地府，很容易引起地府那些鬼差的注意的，所以奉劝你们自己好自为之，让我封了这个洞口，然后你们爱怎么样怎么样吧。”

　　李振东饶有兴趣的看着我，等我说完以后才说：“真不知道你这智商有多低，而且你难道就没了解过黄泉道吗？我们之所以在黄泉道费劲心思开了这么一个口子，就是因为黄泉道根本没有鬼差或者鬼怪路过，就算是孟婆这等级的鬼也是坐直达帝都的火车过去，根本不会走这条路的，这条路只有这些孤魂才会来，明白了吗？”

　　我听后心里一惊，李振东说的话没有错，不过要是我一个人估计还真的悬了，我看着旁边一脸平静的王凯，心里也松了口气，对面李振东和那个陌生男人是两个人，我和王凯也是两个人，势均力敌，也没啥可怕的。

　　“我可以出去通知地府的鬼差来这里查的。”我拉着王凯推了几步，也没有和他们纠缠的想法，准备一有机会就冲出去叫鬼差，或者找机会把舍利子丢过去修补这个洞口，布伦达告诉我的是只要把舍利子丢过去触碰到了洞口就能修补好这个洞口了。

　　“你有这个机会么？”

　　回应我的竟然是王凯的声音，然后我的肚子传来一阵疼痛，我低头一看，竟然是一把纸折的匕首插在我的肚子上，而手握匕首的人竟然是王凯，此时王凯脸色带着微笑看着我说：“目前看来，你是回不去了。”

　　“你，你干什么。”我惊讶的看着王凯，满脸的惊讶，王凯笑了一下说：“说你智商低你还不信，现在这情况很明显我是天理教的人啊。”

　　“不可能，你不是重庆灵异事件调查小组的人吗？”我此时还是有点不敢相信，虽然王凯和我关系最多算是一般，甚至在寡妇墓穴中还多次提醒我不要贪图墓中的宝物，说那些东西都是国家的之类。

　　“原本上次在寡妇墓中就准备直接干掉你的，但是没想到跑出来一个神秘女子，你的能力也突然大涨，刚开始还这难道唬住我们了，加上没有好机会，让你多活了一段时间，没想到这次你竟然还敢跑来地府，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”王凯笑得挺阴险的。

　　我也突然意识到了，我丫的被人玩了一把无间道，艹，我用力的拔出了匕首，鬼是不会流血而死的，但是我肚子传来的疼痛会让我行动力下降，跑肯定是跑不掉了。

　　李振东往前面走了几步上下看了看我就笑着说：“也不瞧瞧你这啥德行，还敢来封我们这洞口。”

　　“反正都死到临头了，我也对你们这些东西挺好奇的，你们给我解释一下呗。”我故意装作一副心灰意冷的样子，最主要还是想套话，我知道李振东的性格。

　　王凯当时听了我的话就抬起匕首，李振东就说：“王凯，等等，这家伙不是想知道么，我就告诉他也没事，让他魂飞魄散也不会不明不白的。”

　　“迟则生变，我建议直接杀掉。”王凯脸色阴沉的说，李振东骂道：“你忘记你的身份了？我现在可是副教主，你想死还是不想活了？”

　　李振东性格就这样，以自我为中心，他心里讨厌我，自然是不会让我这么快的直接死掉，不然不能满足他的变态心理，接着李振东就笑着给我说了起来。

　　原来那煞气是天理教从古传到今的一个秘法，用无数的魂魄打散三魂七魄，然后融合起来可以大幅度的增强妖邪的本事，但是这个煞气现在还有缺陷，就是不能持久，增强也最多一天，现在天理教就想研究出无时间限制的煞气，到时候弄出无数的煞气涌入一个人的身体里，常爷胡三太爷等肯定不是对手，这就是他们的大计划，想要做出一个无敌的邪物，虽然我听着这计划感觉就跟找到七颗龙珠可以召唤比克大魔王一样不靠谱，万物都是有规则的，不可能一个东西无敌的，就算他们弄出那样一个大邪物缺陷也肯定很大。


第792章 小镇

　　怎么说呢，那个东西就相当于一个大杂烩，一股脑的把所有的力量都弄到了一起，不过这样的邪物肯定不好控制，我冷静的点了点头，李振东看着我脸上没有露出惊恐之类的表情，而是很淡定的样子，脸上露出了不满的表情。

　　我笑着反手从包里拿出了天子剑，这期间或许是李振东他们对自己很有自信吧，也没有阻止我，等我把天子剑拿在手上以后李振东才对我说：“怎么？现在这情况你还想反抗呢？你真以为今天你能逃脱么？”

　　“能不能逃脱我不知道。”我耸了耸肩膀，突然就大吼道：“但是肯定能封了你们这个洞口。”我吼完以后迅速的掏出了舍利子，然后使劲的就冲着那个黑洞抛了过去。

　　李振东他们的反应很快，在我抛出那颗舍利子之后，一下子就反应过来了，像守门员一样冲着舍利子扑了过去，想要组织舍利子，他们现在虽然不知道这东西是什么啥，但是也肯定有不好的感觉，不过可惜的是李振东和那个人毕竟不是真正的守门员，并没有拦截住舍利子，舍利子撞在墙上以后竟然融入了这个墙面，然后慢慢的这个洞口竟然变成了金黄色。

　　“不好，这个小子不知道用了什么邪法竟然让洞口开始封闭起来了，王凯，你宰了他，萧宏，我俩赶紧想办法阻止这个东西。”李振东其实个人能力还算不错的，只是有时候性格比较二，一看这情况立马就下了决定，然后掏出了一个黑色的小旗，这个小旗上面还画着很多奇异的图案，好像是动物图案一样，李振东就把这个小旗插在了洞口的最左边，而那个叫萧宏的也掏出了一个同样的小旗插在了右边，然后两人掐诀低头念起了咒语。

　　这个小洞靠近小旗的地方原本已经变成金黄色了，现在竟然慢慢的在变成黑色。

　　我一看明白现在是我最好逃跑的机会，刚想转身就跑，可是不知道什么时候王凯竟然已经绕在了我的身后，手里还提着那把纸匕首，他冷笑着看着我说：“怎么？想跑？我看你现在怎么跑。”

　　我皱起了眉毛，看着这个王凯，现在是真没辙了，要是平时我应该还可以和王凯打一场，或许他还打不过我，但是现在肚子被捅了一刀，要是现实这一下子就可以致命了，就算现在是魂魄状态浑身也是很软弱，肚子一股疼痛的感觉，根本使不上劲。

　　“大家上啊，拿匕首这个鬼想要杀了我们，人这辈子容易么，这刚死就有人要杀我们，大家一起上啊，他就一个人，干掉他就可以了。”

　　突然人群中竟然传出了邓忠华的声音，我和王凯都是一愣，王凯更是乐呵的看着那些鬼轻蔑的说：“就你们？来啊，来多少我杀多少。”

　　原本靠近一些的鬼之前就听到了李振东给我说的那些什么拿他们练邪物，本来心里就很不爽，但是知道李振东这人肯定不简单，所以也没敢说什么，现在听到邓忠华这样带头大喊，加上王凯嚣张的态度，顿时很多人就附和了起来，当然，仅仅只是附和，中国就这样，有人敢于开口说话，但是真正让谁带头做什么事情的时候就没人敢了。

　　王凯冷眼看了他们一下说：“等我收拾了这家伙慢慢收拾你们。”说着拿着匕首一步一步的往着我走了过来。

　　不知道是不是王凯这句话刺激了邓忠华。

　　“干他大爷，是爷们的就跟我上。”没想到那一脸猥琐的邓忠华此时竟然带头往着王凯冲了过来，那些鬼一看，加上刚才王凯那句话，一个个的也都不要命的冲了上来，本来这路也就五米宽，人就很拥挤，此时加上场面混乱起来了，王凯和我的中间也积满了人，他一时半会也根本就过不来，混乱中我就感觉有人拉住了我的右手，使劲的往外拽。

　　这个过程很长，应为到场都是人影，哦不对，应该说是鬼影，密密麻麻的，我就倒在地上，邓忠华也是跪在地上一步一步从人脚下往外钻，要是站着的话根本就走不出去，我由于一开始就是躺着的，后面到处挤满了鬼，根本就站不起来，经常几个大脚丫子往我脸上招呼，可是我还能说啥呢？时不时的就从王凯的方向传来鬼的惨叫声。

　　这些毕竟只是游魂，虽然数量应该都快过千了，但是这游魂是最脆弱的，轻轻一下就能打得人魂飞魄散。

　　我被邓忠华拖了十分钟这才拖出了鬼群，这些鬼经历过王凯的屠杀，此时也是明白王凯是个杀神了，知道这家伙不是什么善茬，连忙的往回撤了，有的鬼是往来的方向撤的，有的鬼就是往奈何桥方向撤的。

　　我是往奈何桥这一路撤的，还好我的衣服是白色的，混杂在这群鬼里面王凯明显的没分清我是在哪路，但是往来时方向撤的鬼很多，他就往着那群鬼追了上去，我们这一行也就七八十只鬼吧，不过都没受啥伤，毕竟那些鬼让王凯都是打一下就魂飞魄散，连给他手上的机会都没有。

　　“你俩，对，就是你俩，瞅啥瞅呢，丫的，想不想活命，这位是地府的领导，刚才那个家伙是反革命，都来抬着领导走，能走快点，到时候给领导抬到他地盘了，他有关系，到时候我们都能活命了。”邓忠华此时冲着我旁边的两只鬼大喊了起来，一副命令的样子，我由于受伤了，浑身都是软的，走路都是邓忠华搀扶着在走，速度极慢。

　　这些鬼之前就看到我和王凯他们对话，最主要的是我挨了王凯一刀子还没挂，其他人被王凯碰一下就挂了，虽然带着点怀疑，但还是有四个人走了出来，俩人抬脚，俩人抬手，把我抬着往前面走，鬼是感觉不到重量的，这样走起来明显要快了很多，很快前面隐隐约约竟然出现了一个小镇。


第793章 看他躲不躲

　　这个小镇大约是宋朝时候的小镇吧，小镇里面还有很多人影在走动，甚至还有很多鬼摆摊在贩卖东西，这个小镇虽然说是小镇，不过整个小镇也只有一条街，遥遥的望去，竟然走一个很高的拱桥，这个桥很宏伟，宽以我目测最起码也有三十米宽，高估计能有二十米高，虽然隔得很远看不清楚，但是能感觉到这个建筑的宏伟。

　　不过虽然看到了奈何桥，我们现在距小镇还是有大约一千米的距离。

　　“快快，到地方了，到时候领导罩你们吃香的喝辣的，快快。”邓忠华看到小镇也是一脸的兴奋，他是个聪明人，心里肯定知道刚才那几人来路不干净，肯定是不敢在地府这些小镇捣乱，他隐隐还是能猜到一些，而且虽然现在距离小镇很近了，但是保不准那个杀神会追上来啊。

　　就在距离小镇大概还有八百米的时候，我突然心头就一条，猛的回头一看，那条路上空空荡荡的，看起来什么也没有，不过我不知道为什么，好像心头一紧，我赶紧喊道：“都跑快点，那个家伙追上来了，不想死的话就快点跑。”

　　跑得最快的自然是那些没有抬我的人，很快就拉出了距离，而抬我的这四个人虽然鬼是没有体重的，但是抬着一个人始终没有一个人跑得快啊。

　　邓忠华就更别说了，脸都青了，他好几次差点冲出去自己跑了，但是扭头一看我还是放慢了脚步，这家伙真把我当成地府的什么人物了，他也是在下注，万一我是地府的什么大人物他岂不是就发达了？

　　很快，身后就传来了王凯的影子，王凯此时是漂浮在空中往着我们这边急速的飞着过来的，我看到王凯竟然飞在天上就一愣。

　　虽然地府里面我们都是没有重量的，但是根本不能在天上飞啊，这不科学啊，而且飞的速度极其之快，就跟火箭一样，我突然一下子就明白了，这王凯是用的招魂术啊。

　　我说我刚才怎么突然心里突然很不安呢，王凯应该就是用我的生辰八字招魂，招的当然是他自己，虽然不知道他是怎么办到的，但是现在就跟大家看到的一样，王凯就像是被我招魂了一样，往着我飞了过来。

　　当初我召房鹏光魂魄的时候他从上千里之外很快就飞了回来，那王凯现在这速度也不算夸张。

　　终于，在我距离小镇还有三百米，甚至都快能看清小镇上那些鬼魂面貌的时候王凯就追了上来，距离我们还有不到一百米了，我就对着抬着我的四人说：“你们赶紧自己跑吧，进入小镇以后想办法通知鬼差，就说找到了黄泉道鬼怪消失的原因了，然后带着他们出来帮我。”

　　除了我，邓忠华还有抬我的四只鬼，其他鬼基本上都逃入了小镇里面了，我在说完这话以后这四只鬼极其的干脆，集体放下，刷的一下就各自冲着小镇狂奔了起来。

　　我落在地上，看了一眼旁边的邓忠华想了想就说：“邓忠华，你也赶紧进去吧。”

　　邓忠华看起来挺犹豫的，他最后一咬牙说：“不，跟随领导是我的使命，不求共富贵，只求共患难，希望度过这一关领导能给个一官半职的我就心满意足了……”

　　“行了，你还是进去吧，进去找鬼差出来救我，这也是我交给你的任务。”我笑了一下，还想继续说点啥的时候，突然邓忠华就化作一道流星往着小镇冲了过去，速度之快，让我看的目瞪口呆。

　　“你小子倒是跑啊，给我去死！”王凯冲上来，喘了口气，拿着匕首冲着我的脑袋就刺了下来，这王凯可不像李振东那样的蠢货，会像电视里面反派杀主角一样，重要说一大堆话，然后让主角的队友来救主角或者让主角小宇宙爆发之类的，他很果断，直接就痛下杀手，这点和我挺像的，我也不喜欢在敌人被我打败以后聊人生理想啥的，要聊干掉他以后招魂回来慢慢聊就是。

　　这一匕首速度很快，我当时半蹲在地上，还刚拿出天子剑，都站起来呢，无奈只有往左边一滚，躲开这一下，不过滚了以后还没站起来的时候，胸口就被王凯的大脚给踩住了，王凯踩着我的胸口拿着匕首就冲着我的脖子刺了上来。

　　我右手拿着天子剑往着自己脖子一横，他的纸匕首刺在了天子剑上面，力道很大，把天子剑反弹到了我的喉咙上，打得我喉咙一阵生疼。

　　王凯见这一下被天子剑挡了，抬起脚又使劲冲着我胸口一踹，然后抬起脚往我的喉咙踩了上去，他这还是以普通人的思维在战斗啊，他这一脚踩在了我的喉咙上，让我的喉咙一阵剧痛，但是除非他那把匕首刺中我的要害，光是踩我肯定是死不了的，不然之前场面混乱邓忠华拖着我出来脸上挨的那几十脚我早就挂了，还能活到现在么。

　　王凯做完这一连套攻击以后也是喘着粗气没有说话，他好像是力气上有点跟不上了，也是，他估计追另一团鬼怪并且杀掉那群鬼怪也够他累的，虽然那些鬼怪挥一刀就死，但是连续挥上千道，要是普通人早就累死了，最后还得用招魂术来追我，这王凯体质还真不是一般的好，他现实中的时候也肯定是隐藏了自己的实力。

　　“王，王八蛋。”王凯喘着粗气，好像浑身累得受不了了一样，我就笑着说：“你最好还是快点跑，虽然我现在打不过你，但是挡住现在的你几分钟还是没问题的，到时候那个小镇的鬼差冲出来群起攻之，你以为现在的你能打过他们吗？”

　　王凯抬起脚又冲着我喉咙使劲一踩，我喉咙疼痛的时候，他迅速的一刀冲着我的胸口刺了下来，我也一咬牙，丫的，总不能一直被他这样压着吧，拿着天子剑冲着他的老二就刺了过去，看他丫的躲不躲。


第794章 阉了

　　王凯明显没想到我竟然反应这么快，拿着天子剑就往着他的老二刺去，他当时那一下是弓着身子冲着我刺来的，根本没有回力的余地，我原本也只是想围魏救赵让王凯退开，只是没想到的是。

　　“啊！！！”

　　王凯惨叫了起来，我的胸口传来一阵剧痛，不过接着旁边好像有两个蛋蛋一样的东西落在了地上，我看得眼睛都直了，没想到这一下真阉了王凯。

　　大家可别以为这一下是灵魂被阉的，回到阳间就没事了，的确，在阳间的肉体没事，但是他的灵魂已经受了损伤，也就是他下意识的就会认为自己是太监，一辈子不举这是肯定的了。

　　“啊，我要杀了你！”王凯左手捂着下体，右手拿着匕首冲着我狂吼了起来，他的眼睛此时都红了，我知道，他现在也有点陷入疯狂了，人只要一陷入疯狂，就浑身都是弱点，王凯就是这样一个活生生的例子。

　　我为了让王凯更加不理智，冷笑了一下，忍住胸口的疼痛，右手一把抓起两颗蛋，然后使劲一捏，砰的一下，两颗蛋变得稀烂了，虽然我心里也感觉挺恶心的，不过有人比我更难受。

　　“我要杀了你，我要杀了你。”王凯浑身忍不住的颤抖了起来，也没有继续攻击的打算了，不知道为什么，我就感觉他好像很恨我一眼。

　　没想到王凯竟然往后面退了两步，突然，他疯狂的脸一下子就平静了下来，王凯看着我淡淡的说：“今天不杀你，不是我不能杀你，我要让你求生不得求死不能，阉割了你都太便宜了你，你不是重情义吗？我把你喜欢的人还有你那群狗屁朋友全给宰了。”说着他一脸冷静的就转身要走。

　　我突然就感觉到不妙了，这家伙不对劲，要是正大光明的来谁也不怕谁，但是这孙子要是玩阴的，加上他们天理教最新弄出的这个煞气，我连忙站起来指着他骂道：“有本事现在就和我决一死战啊孙子，跑毛啊，你个阉人，被老子阉了的太监，大内总管，阴阳人，没有蛋蛋的小鸟……”

　　我使劲的在骂，不过王凯竟然愣是没有转身，只是他听到我每骂一句浑身都颤抖了一下，他还是一个人往回走，我想冲上去阻拦他，但是胸口的疼痛让我竟然走路都走不了。

　　看了看手上还有两颗蛋蛋的碎肉，顿时感觉我自己的确是有点过分了，也不难怪刚才王凯那副表情了，不过其实也没啥，人家都想杀我了，我要不反击那我其不就是二逼了？

　　不过要是王凯真的一直陷入疯狂那样还好，疯狂其实就和傻逼是同义词了，但我就怕王凯刚才那副冷漠的样子，他是个聪明人，要是一直躲在背后阴我的话，以后有太大的问题了。

　　我当时还好，没有意识到什么，但是我没有想到今天的我给不久后的自己惹了多大的一个麻烦。

　　我躺在地上，胸口很疼，腹部其实好多了，过了大概五分钟邓忠华才领着两个胖胖的鬼差，屁颠屁颠的走到我旁边，这俩鬼差看到我也不说啥，领着我就回到了小镇，不过并没有晕过去，原来鬼本来就是灵魂体了，一般情况下是不会晕的。

　　小镇上也没有医院什么的，鬼要医院那玩意干啥？到了小镇，那俩鬼差随便问了问我怎么回事，我给他们说了一下天理教和黄泉道中大题的情况，没想到他们根本就不屌我，我让他们去黄泉道里面盘查一遍他们也都说没空。

　　我最后就说：“孟婆在什么地方？我要和她说。”现在我唯一熟悉的也就是孟婆了，没想到其中一个胖子鬼差就冲着我说：“我们是看在你是一个本事不俗的阴阳先生才和你好言相劝，但是你可别不识时务，孟婆大人是你能随便见的么？孟婆大人就在奈何桥上面，你要去见她自己上去，不过我可奉劝你一句，除了鬼差或者地府的相关人员，就算是你们这些阴阳先生上了奈何桥也不可能回来的。”

　　“有这样的规定么？”我皱起了眉头，这俩鬼差也懒得理我了，转手就走了，而邓忠华则是一脸的失落，看着我说：“你还真不是啥领导啊。”

　　我惭愧的笑了一下说：“不好意思啊，我不是什么领导，只是一个普通的阴阳先生而已，刚才那些事情多谢了。”

　　“哎，算了算了。”邓忠华满脸的失落，突然想到什么就问：“不过你刚才问孟婆，你难道和她很熟么，孟婆在地府这么出名，肯定各方面关系都不错，不然你去给我介绍一下，然后让我随便当个小官，实在不行随便当个啥，反正不要投胎就行。”

　　“咦，你这人还真怪，你为什么不想投胎？”我好奇的问，邓忠华则是一脸正经的对着我说：“肯定的啊，虽然都说什么投胎以后还是自己的灵魂，但是自己这一辈子的记忆都没有了，那还能叫做自己么？喝了孟婆汤，忘记一切不就跟死了一样么？与其这样还不如混个职位，只要不投胎啥都行，最起码我能保有现在这份记忆，这比啥都强。”

　　“你这话说的挺在理的，我以前也这样想，当然，现在，我依然这样想。”我挺认可这邓忠华说的话的，我苦笑了一下说：“不过我和孟婆关系挺复杂的，到时候她见不见我还是两说，到时候又机会我让她帮你一下吧。”

　　“多谢大哥。”邓忠华连忙堆笑道：“要是这事成了，以后我就是跟这你混的了，你要我往东，我绝对不往西。”

　　“行了。”我此时也就站在这小镇的入口，看着镇子深处那个拱桥，上面密密麻麻的都是人在往上面走，说不出的宏伟，而且有一种很古老的气息。

　　“走吧，去见见那个孟婆，看看她还见不见我。”我笑了一下，心里也说不准，毕竟当时她可是逼死了房鹏光，虽然他俩以前肯定是有一腿的，算起来我还能叫她一声弟媳。


第795章 孟婆汤业务

　　不过我也就敢想想，肯定不会2B的冲上去叫弟媳的。

　　这条街很宽，马路的直径大概有十米宽了，两遍都是古老的建筑，很多商铺，比如一家店挺有创意的店名叫签名铺，这签名铺的招牌是这样说的：人既已死，何不在世上留下您的大名？只需五千万冥币就可以在本店签名墙上签上你的大名，永垂不朽……

　　还有卖香烟，食店，甚至还有卖纪念品的，还有一家更吊，是一个胎记店，你可以在那里印胎记，我和邓忠华两人进去看了一下的，里面各种各样的胎记都有，但是贵得离谱，一颗美人痣都要三百亿冥币。

　　甚至还有龙的胎记呢，就跟纹身一样，我看到就心想，麻痹的一生下来就有龙纹这还了得？太牛逼了，虽然这在古代身上出现龙纹这是要被砍头的，除非生在皇室里面。

　　明显的，邓忠华对那个龙纹胎记很眼馋，别说他了，我都眼馋，不过上面标价的是不能用冥币买，必须得是政府特级干部，也就是像黑白无常这样的人想要投胎了才给弄，不过像黑白无常，地狱十君王之类的平时谁吃饱了撑的去投胎啊。

　　反正这里的店铺花样挺多的，很有意思，在阳间基本上都是看不到的，甚至我和邓忠华两人走在街上的时候，突然跑出来一个长相挺猥琐的鬼，供着身子，衣服穿得很宽大。

　　他拍了拍我的肩膀说：“哥们，留步啊。”

　　我回过头皱眉看着他问：“干啥啊？”这家伙就跟贩卖黄牛票的一样。

　　他贼眉鼠眼的左右看了一下，然后冲胸口踹出两盘光碟一样的东西说：“我有好货，要不？”

　　“去你大爷的。”我一脚就把他给踹飞了，不过这家伙上来跟我一解释我才明白我误会他了，他告诉我说：“哥们这玩意叫男、女盘，你想想，你这辈子是个爷们，要是下辈子投胎成个娘们多不爽啊，买个男盘，包你下辈子投个爷们当……”

　　不过我听完了以后还是一脚给他踹出老远，骂道：“不知道现在我党宣传生男生女都一样么？你丫还在这搞性别歧视，要不我有急事我现在得抽你丫的一顿。”

　　当然，我旁边的邓忠华是一脸的想要，他估计是被这个小贩说动了，不过这什么男盘女盘的，肯定是骗人的，要是真是那么好的东西为嘛卖着要偷偷摸摸的呢。

　　我拉着邓忠华就继续逛了起来，反正是大开眼界了一番，等我和邓忠华走到奈何桥下面的时候已经是一个小时以后的事情了，我看到奈何桥和忘川河忍不住骂了一句：“卧槽。”

　　其实我第一印象中奈何桥和忘川河都是小桥小溪之类带点阴森，还带点小优雅的感觉，没想到的是这忘川河就跟长江一样，波涛汹涌的。

　　更毁我地府观的是奈何桥，这奈何桥宽五十米，有五十支队伍在排队，然后一步一步往上面走，密密麻麻的都是鬼啊。

　　“老哥，能插个队么。”我心里急得很，毕竟谁知道天理教现在有没有阻止舍利子修补封印，然后又把地点隐遁了起来啊，我要是直接去给鬼差说人家也不带理我的，也只有找孟婆了。

　　“滚粗，只有我插别人队，还没听说过别人插我队的。”我前面那个看起来人高马大的鬼转身瞪了我一眼，没有屌我，继续等了起来。

　　我心里暗骂了几句，要不是这里是地府重地，我弄残你丫的，不过也只有心里想想，我和邓忠华两人老老实实的拍起了队，这些排队的人很多人直接坐在地上斗地主（在小镇买的），还有的人在给别人吹自己身前挣了多少个亿之类的也不在少数，就我周围这七八个人里面就有四个说自己身前是亿万富文。

　　真给跪了，队伍还在慢慢的往前面走，拍了大概三个小时，我才终于在我们这一队走上了桥顶，我也看到桥顶部的样子了。

　　桥的另一面基本上没什么鬼，这些鬼都被拦在了栏杆外面，五十个入口，每个栏杆都有一个鬼差，每次只放一个人进去，等进去那个鬼喝下了孟婆汤才会放行，然后再放一个鬼进去。

　　此时也有十个摊位，这些摊位就跟古代的凉茶摊一样，没个凉亭都坐着一个美女，不过我大致的看了一下，并没有孟婆。

　　“楞啥啊？快过去喝孟婆汤啊。”

　　鬼差的吼声把我从思绪中拉了回来，我笑着点了点头，然后刚踏过栏杆，没想到这个栏杆就跟报警器一样滴滴拉拉的响了起来。

　　这个鬼差奇怪的看了看这个栏杆，突然抬头看着我说：“你阳寿未尽？你下来干什么？”

　　“我想见一下孟婆，我找她有急事。”我看着鬼差恳请的说道，这个鬼差瞪了我一眼说：“孟婆大人是你说见就能见的么？要是你说两句话就让你看了我岂不是很没有面子？而且良心上也过不去。”

　　“那就把你的良心遮起来吧。”我知道这些鬼都这样，嬉笑着递出三十亿冥币这是我上次下来还没有用完的，这个鬼差看了一眼冥币，眯着眼睛收下了，咳嗽了一下说：“进去找一号柜台，就说办理的业务需要孟婆出来签字，可别告诉他们是我告诉你的哦。”

　　“哦。”我点了点头，走了进去，这里是桥的顶部，中间很宽广，有点小广场一样的感觉，我在里面等了一会，邓忠华也被鬼差放了进来，然后我就拉着邓忠华往最左边的那个一号柜台去找孟婆。

　　这一号柜台递汤的竟然是一个美女，唇红齿白的，穿着一身的黑色礼服，貌似这十个美女都是穿的这个样子，应该是她们的工作服吧。

　　我和邓忠华走到茶摊，虽说是茶摊，但其实也只有一个桌子和一个大锅，那个美女在大锅旁边乘汤，我和邓忠华坐在桌子上那个美女就走过来问：“是要办理001号孟婆汤业务对吧？”


第796章 谁不拍死就来

　　我摇头，对着这个美女笑了一下说：“你好，我叫巫九，是阳间的一个阴阳先生，这次下来是找孟婆有急事的。”

　　“对不起，我们这里只办理孟婆汤业务，不办理其他手续，找孟婆大人也不是来奈何桥上找，她就住在小镇里面，对不起帮不了你，快喝了孟婆汤投胎吧。”这个美女说着就拿着两碗汤递过来。

　　这两碗汤其实说是两碗黄色的清水更为合适，里面还有几片绿色的树叶，我把两碗孟婆汤推了回去说：“既然孟婆没在这里那对不起，我得回去找她才行。”

　　没想到这个美女一听我的话脸色微变，那个大锅旁边有一股红色的按钮，她一下子就按了下去，没想到茶摊上面发出了刺耳的鸣叫声。

　　“你这样不长眼睛的鬼我一天能遇到十几个，就想找些借口让自己不投胎吧？你这理由用过的人我看到的也不下一百个了，能不能换个花样？”这个美女说完以后就退了几步，我也皱起了眉头。

　　要不是我素质好我真想骂人，刚才那个鬼差明明说这里可以找孟婆的啊，干他大爷的，此时有三个鬼差关闭了栏杆的门，往着我这里走了过来，刚走近就冲着这个美女说：“小季，怎么了？”

　　“鬼差大哥，又有人闹事不想投胎，打他一顿灌他喝下孟婆汤，然后丢进轮回井吧。”这个被叫做小季的美女好像遇到过很多次这种情况了一样，交代完了以后转过头就不理我了，而是继续乘汤起来，好像确定我和邓忠华一定会被这三个鬼差KO掉一样。

　　我其实现在也是死死的皱起了眉头，看着这三个鬼差说：“哥们，能好好商量不？我不想动粗？我这次来是真的找孟婆有事情的，黄泉道鬼魂无缘无故消失的原因我找到了。”

　　其中一个四十多岁，下巴有点胡渣子的鬼差对着我说：“对不起，请你喝下孟婆汤投胎吧，俗话说得好，奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河，不管什么理由，既然你上了奈何桥就必须得投胎，不能回头，这是地府千百年来的规矩。”

　　“那我就要破了这个规矩。”我皱起了眉头，我真不知道这奈何桥还有这样一个规矩。没想到这个鬼差接着说：“在我的记忆里你是第一千两百二十一个说这句话的人，不过这个规矩还真从来没有被破过。”

　　我从包里掏出了天子剑，此时我的胸口和腹部还是隐隐作痛，不过现在也没有什么办法了，只有和这群鬼差打了。

　　邓忠华看我拔剑了，连忙往后面退了几步，这种情况下他肯定是帮不上忙的，那个之前和我说话的中年鬼差看到我拔出了天子剑，眼睛顿时闪烁了一下，连忙退后两步大喊道：“一级警戒，所有鬼差过来。”

　　“啥？一级警戒？”小季听后也是吓了一跳，而这个鬼差双眼死死的瞪了小季一眼说：“我的话也质疑吗？”

　　“哦哦。”小季好像想到了什么一样，连忙又有规律的按了几下按钮，突然整个桥面都发出了震耳欲聋的警笛声，然后那个小季还有另外派汤的几个美女全都跑掉了，而那另外四十多个鬼差一听警笛声也都是浑身一震，不过都拿着一个衙役的黑色棒子冲着我们这边跑了过来。

　　“喂喂，哥们，不用这样对我吧。”我苦笑了一下，看着这五十多个鬼差，这打毛啊，就算是没有受伤的我或许打五、六个或许还没问题，现在受伤的我能打三个都是极限了，这五十多个鬼差站在一堆，不过不知道为什么，竟然没有人敢上前，此时之前那个和我说话中年鬼差站在最前面，死死的盯着我手中的天子剑。

　　“头，到底怎么了？怎么突然一级警戒了？”那些鬼差都是窃窃私语，全都在问那个被称之为，也就是刚才那个中年鬼差怎么回事。

　　这中年鬼差的回答貌似也给了我答案，他说：“这家伙手上拿的乃是当初西楚霸王手上的天子剑，你们没看过地府历史吗？难道忘记了西楚霸王投胎前在奈何桥屠杀上千鬼差的事情，我可不会忘记。”这个鬼差手死死的捏着手中的棍棒道：“当初我就在场，不过好在当时阎罗王大人来得早，压制了他，西楚霸王的天子剑有灵性，不让他认可的人根本不能使用他，面前这小子竟然以灵魂之躯拿着天子剑，不被天子剑认可的话甚至会被天子剑狂暴的性子给吞噬掉的，也就是说这小子很强！”

　　这伙鬼差一听了他们头的话以后竟然往后退了两步，小心翼翼的看着我，而这个中年鬼差说完以后好像也感觉不太对劲，刚才说的话好像有点弱自己威风的感觉，于是便鼓足气大声说：“不过那是当初西楚霸王，这面前的就是个小屁孩，大家不用怕，王三，给我上。”

　　旁边一个叫王三的鬼差突然就哭丧着脸冲着中年鬼差说：“头，你这么厉害，你上吧。”

　　我看着这群鬼差的样子这心里才舒了口气，这群家伙原来被我的天子剑给吓到了，不过刚才这鬼差说的话我心里也是一惊，没想到项羽那家伙死后还在奈何桥大杀一通才去投胎的，真够厉害的。

　　不过那个被称之为头的鬼差一听这王三的话后也是一咬牙，拿着他那根棒子就大喝一声说：“我带头，都给我上。”

　　“拼了兄弟们！”

　　“死就死吧！”

　　此时这群鬼差的样子就跟赴刑场一样，当然，看来刚才那个被叫做头的鬼差说的话对他们的影响还是很大的，这五十人浩浩荡荡的就冲着我奔了过来，我能和他们打么？我又不是2B。

　　“来啊，谁不怕死，谁不怕魂飞魄散就来啊！”我鼓足气大吼了起来，还装模作样，气势十足的把剑抬起来，眼神尽量用藐视的眼光看着这群家伙，希望能吓住这群家伙。


第797章 喝下孟婆汤

　　“去死！”

　　这群鬼差也不是吃醋的，能在地府做鬼差肯定不可能是庸才，这从古至今到现在投胎的人数以上百亿来计算肯定不为过吧，但是鬼差数量十万也不到，在生前他们不是一方将领就是什么大官，或者是能人异士，不然根本不能被招入鬼差行列中，能被招进鬼差的生前就已经被决定了他死后会不会是鬼差。

　　所以这群人一开始听到当初项羽拿这把剑狂屠上千鬼差的时候的确是被吓到了，毕竟不管是生前多么威猛，多么不怕死，当了鬼差以后，永远不会死，而且地府可以说是应有尽有，再不怕死的人也会变得对死有一种恐惧，活得越久，越怕死。

　　但是后来这情况，老大都上了，他们能不上么？

　　现在这情况就是，不过结局也没有想象的那么麻烦，这被称之为头的鬼差冲着我抬头就是一棍，我咬牙横着天子剑就去挡，但是这个鬼差可不是一般的鬼差啊，光是他当初和项羽战斗过说明他当鬼差都有两千年的年历了，而且当初他就能从项羽手中活下来，当然不排除什么装死之类的，但总归是活下来了，也可以看出他的不凡，他这一棍打下来我就感觉到一股巨力传来，天子剑直接就被震飞了出去。

　　这些鬼差看到天子剑背震飞出去，脸上都是一呆，然后所有人都是一阵的狂喜，有人大喊道：“这家伙就是拿着把剑装高手，大家别怕，上！”

　　一时间这群鬼差冲上来，估计有四五个围着我棍子就往我身上敲了下来，这棍子打在身上浑身说不出的疼，一棍又一棍的，我被打得躺在地上，意识都渐渐模糊了起来。

　　不知道他们打了多久，身上终于没有棍子挥舞了，这个时候有人一把抓住了我的头发，把我的头抬了起来，我就感觉到有人好像往我嘴里灌什么东西，汤，孟婆汤。

　　艹！我使劲的睁开了双眼，此时一个鬼差提着我的头发使劲的在往我嘴里灌，当然，他一边灌我就一边吐。

　　“麻痹，小兔崽子还不老实！”说着这个鬼差就给了我脸上一个耳刮子，啪的一声，我的右脸传来火辣辣的疼痛，然后他又继续灌，我浑身都没有力气了，根本不能动弹，但是我就是不往下咽，后来他往着汤里灌进了我的嘴里，然后用手捂着不让我往外吐，再然后使劲往着我胸口捶了一下，我被捶得咳嗽了一下，还是喝下了一口孟婆汤。

　　这个鬼差等我喝下孟婆汤以后才点了根烟冲着我说：“早喝不就好了吗，还让爷我废这么大力，艹。”

　　我的意识渐渐的模糊了起来，好像很多东西都在开始遗忘了起来，秋香，苏妲己，李明耀，吴志聪，黎世高……他们都是谁？为什么长什么样子我都记不起来了，为什么我会认识他们？他们，他们，秋香，苏妲己，秋香，苏妲己，为什么这么熟悉的感觉，我好像明明应该记得的，但是却始终想不起来呢？

　　不能忘记，不能忘记。

　　“秋香，苏妲己，秋香，苏妲己。”我当时已经忘记了苏妲己和秋香是谁了，只能反复不停了念诵这两人的名字，让自己不忘记她们，虽然忘记了她俩的容貌，但是，最起码我还记得她们的名字，记得爱过两个女子，秋香，苏妲己。

　　“啊！”我使劲的站了起来，使劲的抽自己耳刮子，当时我的脑袋很迷糊，很想睡觉，我知道我要是睡了的话估计真就什么都忘记了。

　　“巫九吗？”

　　突然我身后传来一个女子的声音，我转头一看，这个女子的样貌挺漂亮的，但是很陌生，我不记得我什么时候看到过她，她一脸歉意的冲着我说：“不好意思，我来晚了，我是孟婆，你无意的喝下了孟婆汤，还能不能记忆起你的记忆就看你自己的了。”说着这个女子就拿出了一碗黑糊糊的东西，递给我说：“喝下它，你忘记的东西就有可能重新记起来。”

　　我当时脑海里突然蹦出几个字就说：“黄泉道中段，有问题，天理教，收魂，练魂。”

　　还没等我说完我就拿着这碗黑糊糊的东西喝了下去，喝下去以后浑身传来了一股清凉的感觉，然后就闭上了眼睛，沉沉的睡去了。

　　“这里是哪里？”我揉了揉太阳穴，疼得厉害，我左右看了看，这是一个古香古色的屋子，还带着点香味。

　　我仔细的回想了一下，好像我是来地府干苗巫教的，然后在奈何桥好像无意的喝下了孟婆汤，然后，我摸了摸身上，身上的伤都好了，而且我的天子剑也放在床边。

　　“你醒了？”突然门就开了，从门外走进来了一个穿着红色华服的女子，我看着她说：“你是孟婆？”

　　孟婆笑了一下说：“你又不是没见过我，还这样问干啥？”

　　“奇怪，我不是喝下孟婆汤了吧，为什么还记得这些东西？”我奇怪的揉了揉太阳穴，孟婆就说：“孟婆汤是我发明的，是为了忘记一些疼痛的事情才发明的，但是我同样也研制出了解药，就是你那天喝下的东西，只要在失去意识之前不断回想自己最重要的那个人，意识不丢的话，那就有一定几率恢复，目前情况看来你恢复的还不错。”

　　屋子中间有座椅，孟婆坐下拿起一个苹果啃了一口看着我问：“你晕迷之前好像不断的再说秋香和苏妲己这两个人吧，你不就喜欢那个秋香么，怎么又跑出来个苏妲己？”

　　“不关你的事。”我皱起了眉头，突然就冲着他说：“黄泉道中间有天理教的人，就是他们一直在抓去孤魂然后炼制邪物！”

　　“放心啦，你那天晕迷以后我们早就派人过去调查了，不过没有发现什么天理教的人，倒是发现一个奇怪的洞口，不过洞口被什么东西封住了，在慢慢的封印，这点很奇怪。”


第798章 和孟婆的谈话

　　“是么？那个东西是西藏布伦达活佛让我带下来的舍利子，看来天理教的人已经跑了。”我叹了口气，摇头道。

　　“他们还在地府。”孟婆很肯定的说：“其实地府和阳间是两个空间了，并不是非得在半步多才能回阳间，但是其他地方都被十君王的力量封锁了，只让半步多进出灵魂，而你当时来的时候是因为有高人给你护法，面前打开了阎罗王的封锁，进入的黄泉道，不过你进来的时候行踪就被阎罗王知道了，同样的，天理教只能从半步多回阳间，但是不现实，发生这件事情以后半步多的鬼差增加了三倍防守力量，其他地方也回不去，现在十君王正在地府到处找天理教的人，这点你就不用担心了。”

　　“呼，那就好。”我回身躺在了床上，下意识的就问：“孟婆，忘记爱的人这件事靠谱么？”我想到了包里布伦达活佛给我的忘情水，算起来这玩意和孟婆的孟婆汤有异曲同工之妙，只不过孟婆汤的药效要更猛一些。

　　“你难道是？”孟婆看了我一眼就说：“看情况而定吧，有时候忘记喜欢的人也是一件好事，不用整日受着思恋之苦，我研究出孟婆汤最初的目的就是因为这个，想要忘记他。”

　　“可是最终你还是没喝下孟婆汤吧。”我扭头看着孟婆。

　　孟婆点了点头，手托着下巴说道：“是啊，我怎么能忘记他呢，在我递给他孟婆汤，让他投胎之后我就不断的提醒自己，让自己恨他，我就是怕忘记他，所以不断的找理由让自己恨他，最起码不至于让我忘了他，可笑的是最后我还是没有勇气忘了他。”

　　“自古多情空余恨，多情总被无情伤。”孟婆感叹了一下。

　　我就问：“你和他（房鹏光前世）到底怎么回事，给我说说呗。”

　　“哎。”接着孟婆就开始给我说起了她和房鹏光前世的故事。（具体去看房鹏光外传。）孟婆说完了以后，当我听到房鹏光前世为了精忠报国战死沙场，最后让孟婆苦等这么多年后这才叹气说：“其实也不是他的错，而且为了自己的理想而战死，也算值得了，再说男儿本就该战死沙场……”

　　还没等我继续说孟婆就摇头说：“你说错了，你们男人总是大义凌然的说什么为了大家舍弃小家，有国才有家，这都是借口，难道为了自己的理想就可以抛弃我吗，我爱他多深你知道吗？”

　　“他当时完全可以不死的，只要拒抗拒了军令，就可以回来陪我了。”

　　“那样的话是陷他与不忠不孝不义，你是那个年代的人，知道违抗军令的严重性吧。”我看着孟婆问。

　　孟婆摇头：“为国家捐躯又怎样？最后换来的是他父母长达三天的痛苦，国家没有多给他一分钱，他为了那虚无缥缈的忠义，害了我苦等他几十年也没有等到他，为了他那虚无缥缈的忠义，仅仅为了这个就是理由了吗？”

　　我听了孟婆的话没有说话，或许孟婆是对的，很多人经常谈什么远大理想，远大抱负，可是却经常忽视了自己的家人，自己的爱人，试问一个连妻儿子女都照顾不好的人有什么资格去谈人生，谈理想，谈报复？

　　“或许你是对的。”我点了点头，孟婆这个时候看着我说：“你也要好好想想了。”

　　“想想？”我看着孟婆疑惑的问。

　　孟婆点头说：“虽然我不知道你怎么想的，但是我可以明确的告诉你，一个女人是绝对不会允许自己的男人在自己心里除了自己外还装其他女人的。”

　　“万一有个例外呢。”我弱弱的说。

　　“没有例外！”孟婆瞪了我一眼说：“你以为是那些网络小说啊？男人三妻四妾，那些女的还跟好姐妹一样，我呸！女人都是自私的，就跟你们男人一样，你们男人能忍受自己的女人除了你以外还有一个老公吗？这是现实，你清醒一点好不好，我也就是看在杞梁（房鹏光）的面子上我才和你说这么多，这不是恐吓，这是一个劝告啊，你要是想哪天你喜欢的人最终对你失望离开你，你可以这样试试，你要么就和那个什么秋香在一起，要么就和那个苏妲己在一起，别一天做出一副婊子一样为难的样子，世界不是围绕你转的，大哥！你快做决定让别人好找一个更好的男人！”

　　孟婆说道后面声音挺大的，好像还有点生气吧，我一时间也说不出话来，也不知道该说些什么，难道说我爱秋香？或者我爱苏妲己？

　　“那我给苏妲己喝忘情水怎么样？”我看着孟婆问，孟婆摇了摇头说：“你自己好自为之吧，我也就是站在女人的角度给你说一下问题而已，最终决定权还是在你自己手上，看你的样子那两个女子都是不错的姑娘，好好珍惜其中一个吧，真心爱你的姑娘，随便一个都值得你用一辈子去疼了，不要妄想贪图两个，这样只会伤了她们两人的心而已，言尽于此，好自为之，你伤已经好了，有时间可以出去多走走了，我还有事情，先离开了，明天再来看你。”说完以后孟婆转身就走了。

　　等孟婆关上门以后我也陷入了沉思，孟婆给我说的这些东西我现在心里也不断的在想，其实说起来心里很乱，其实心里就两个问题，我是爱苏妲己的，还是不爱？

　　当然，这两个问题不管是什么答案最终的结果无非就是我和苏妲己喝下忘情水，忘掉彼此才是最好的选择？

　　如果说布伦达告诉我以后我是无限的疑惑和犹豫不决的话，那孟婆刚才的话基本上已经让我下决心了，主要是孟婆说的太狠了，当然，说的也是事实，我站了起来，活动了一下身体，我走到了屋子的窗户旁边打开了窗户，外面正事奈何桥旁边的小镇，此时下面接到车水马龙的，很多鬼影在走动。


第799章 还阳

　　我原来已经昏迷半个月了，阳间都快到十月份了，当时孟婆是听说了奈何桥一级戒备以后才跑上来看情况，一到就看到我刚被灌下孟婆汤的景象，她自然是认得我的，连忙跑回去找到了孟婆汤的解药给我喝了下去，她后来告诉我她当时都没想到我竟然还能恢复记忆，因为我喝下孟婆汤超过三分钟才喝下的解药，一般人喝下不出十五秒就会神志不清，然后半分钟就会晕迷，但是我当时愣是过了十五分钟才喝下的，她都直呼奇迹，甚至还怀疑自己的孟婆汤是不是出了问题。

　　而邓忠华这哥们就没我这么坚强了，当时被灌下孟婆汤以后直接就被鬼差丢进了轮回井，投胎去了，我虽然心里也感觉挺对不起这哥们的，但是想想不管过程如何，他最后还是投胎了，只是最后他没有如愿以偿的捞到一个鬼差当而已。

　　在我醒过来的第三天，我就要和孟婆告别了，我也不能一直老呆在地府啊，孟婆其实人不错，挺善良的，也经常找我聊天，等我要走的时候就带着我进入她的地下室，没想到她家地下室竟然是一个小型的地铁站，艹，真给跪了，当然了，这地铁只有一截，是专门用来给地府人员通往奈何桥的专车，也用不了多大，当然，这专车也是可以直接到半步多的。

　　我和孟婆告别了一下，孟婆给了我一张回阳界的通行证，然后就和我告别了，坐在地铁上，看着地铁缓缓的开动，冲着孟婆挥了挥手，这次孟婆给我的帮组真挺大的，也不知道她是出于什么目的，她告诉我说是看在杞梁的面子上，不过我总感觉不对劲，就像她说的，她应该是讨厌房鹏光的，对房鹏光算是又爱又恨，当然，过了这么多年恨肯定是要多那么一些，不过我在地铁上想了一会，没想明白索性也不想了。

　　在地铁的时间是很无聊的，上面也没啥书籍，也没有手机可以玩，想找驾驶员聊会人生才发生驾驶室都是空的，没有什么人炒作，自动的在动而已，要是在阳界被看到了别人肯定会惊呼鬼地铁，咳咳，事实上也是鬼地铁。

　　在这地铁上开始还很兴奋，但是车外全是黑漆漆的环境，就车内一个黑漆漆的小黄灯，等开了大概两个小时以后才到了一个地铁站，这一站上来了七个穿着西装革履的鬼，这里应该就是地府的城区了吧，这些鬼上来以后也都不说话。

　　地铁就这样开了三天才到的半步多，我算是差点被憋疯了，这种感觉实在是太苦逼了，三天没有人说话，我给这七只鬼搭灿，他们也只是会两句，哦，是，不是，对，一点也没有情商。

　　到了半步多以后也没有耽搁，拿着孟婆给我的通行证问了一下人，然后就找到了还阳部门，回人间。

　　“哎呦，疼死我了。”我刚恢复意识就感觉浑身酸痛，努力的睁开眼睛，左右看了看，我此时躺在一间医院呢，浑身还插着各种的管子，我也不敢乱取，叫了两声，跑进来了一个看起来二十岁左右怪漂亮的一个小护士，这个小护士进来以后看到我醒了询问了一下我身体怎么样之类的。

　　我刚想给她说浑身疼痛，要不你给我揉揉之类的话调戏一下的，布伦达活佛竟然就从后面走了进来，我一看到布伦达活佛进来了也就没有开口了，毕竟人家活佛面前调戏小姑娘始终不好，这个护士小姑娘看到活佛进来了行了个礼，然后转身就出去了。

　　“布伦达活佛大人，我这是怎么了？”我躺在床上看着布伦达问，布伦达看着我反问道：“我怎么知道你怎么了？我还想问你呢，你怎么晕过去二十多天了，后来四位大师想招你魂回来也没办法，要知道只有魂飞魄散，或者上了奈何桥才招不回魂，我们都还以为你死了呢，你既然没死，那任务完成的怎么样？”

　　“嗯，没问题了，那洞口已经让我给封了，天理教的三个人现在地府十君王在找他们，估计也活不了多久了。”我左右看了看就问：“吴志聪呢？怎么没看到他小子？”

　　“小九哥！”

　　突然门外就传来了吴志聪的声音，吴志聪一下子推开了门就冲了进来，吴志聪此时眼睛都是红的，跑到我边上一下子就抱着我说：“我还以为你死了呢，艹你大爷的，就知道你不会死！”

　　“放心，我哪有……”我还没说完吴志聪就接着说：“我前几天去吃饭，看不惯几个家伙打了一架，后来被警察抓了，这布伦达活佛不愿意保我，我说我大哥为了他们连命都搭上了他们才保我出来的。”

　　“去你妈的，别他妈的说你认识我。”我一脚踹开他说：“谁让你和人家打架的，反正有活佛保你，你光去打架也太没出息了，我干！”

　　“那个，我说下，他差点把人打死。”布伦达活佛满脸的黑线在旁边提醒了一下，我瞪着吴志聪一眼，咳嗽了一下说：“你麻痹的差点把人打死？我经常教你要斯文要斯文，不要和人轻易动粗，要晓之以情，动之以理，有啥事情非得要用拳头来解决呢？这样是不好的，做事要心平气和，要多学学我，多淡定，多冷静，多宽容。”

　　吴志聪说：“前几天不是去看明耀么，他的伤刚好，要出院的时候就遇到几个不长眼的小混混调戏苏雪，然后我就打起来了。”

　　“艹，我的刀呢，我去劈了他们。”

　　……

　　好吧，这些仅仅只是我刚醒过来的一些小插曲，布伦达活佛问了一下我地府的情况，我大致的告诉了他一下，他听到现在那个口子被封闭了以后，并且地狱十君王在搜索天理教的那群杂碎以后这才舒了口气，和我聊了聊，说了让我注意身体，多休息之后还是急冲冲的离开了我的病房，好像有很多事情要处理一样。


第800章 只有祝福

　　“明耀，你接下来准备干什么？和我一起回成都吗？”

　　现在是我回到阳间的第二天，我当天休息了一天，中午的时候便在拉萨的一个饭店定了一个包间，然后叫来了李明耀，苏雪，吴志聪。

　　李明耀此时已经和苏雪确定了恋爱关系了，两人坐在一起，李明耀笑着看了旁边的苏雪摇了摇头说：“不了，回去也没意思了，我要留在西藏，和苏雪回米林县生活，我现在也快要三十了，没有你这股心劲了，只想安安生生的过日子就好了。”

　　我挤出了一丝笑容，点了点头，没有再说什么了，的确，对于李明耀来说，这或许也就是他期待的生活，其实也就是我所一直期待的生活，很久以后我才知道，原来是李明耀和吴志聪两人夺配角位格的时候李明耀没有得到气运的肯定，不过这对他来说并不是坏事，而是好事，他可以安安心心的过日子了，不会到什么地方，什么地方就闹鬼。

　　“明耀哥，你这就不对了，怎么能重色轻友呢，我代表我党严重鄙视你一个。”吴志聪看起来心情也不错，喝了一杯酒以后也是苦笑一下说：“你自己丫的好好生活吧，要是哪天我也想学你这样隐居，我也带着我家小灵一起来跟着你在这西藏过日子也不错。”

　　李明耀点了点头，笑了一下说：“行啊，你要来的话我们就一起买个大的房子，多爽啊。”

　　“小九，那你呢？当时我和你认识的时候你大概就有十八、九岁了吧，这么多年过来了，你也应该快二十六、七了，你以后有什么打算？哥哥给你一个忠告，抓鬼不能当成一辈子的职业来干，你瞧瞧，平时遇到个鬼就差点丢了小命，现在年轻还好，要是年纪大了伤着骨头多不好，对吧。”

　　“我也明白的。”我点了点头，心里暗叹了口气，还得去秦皇陵啊，去找那个什么永恒的钥匙，其实现在我心里也已经失去了去永恒的目标了，或者说不知道去永恒干什么，以前是为了找秋香，但是现在，不知道为什么，我心里明明知道我对秋香的感情并没有变，但是心里却多了一个苏妲己，虽然心里很想骗自己说不喜欢她，但是想到在奈何桥的事情，哎……“我，我也想和你一样，找个小地方，带着自己喜欢的人，生个娃，种点田土，没事喝喝小酒，以后小孩长大了要是儿子就教他泡妞，要是女儿就教她，额，随便教点啥吧。”我叹了口气，说起来简单，不管怎么说还是得去秦皇陵一趟啊，是生是死也说不准。

　　“其实我还有个意思，就是苏妲己和秋香的事情你准备怎么处理？”李明耀脸挺严肃的看着我问：“虽然这是你的私人问题，我不太好问，但是作为你兄弟，我还是得问问。”

　　“我心里有了个想法了，前段时间布伦达活佛给了我一种名为忘情水的玩意……”我接着把忘情水和我想让苏妲己和我喝下忘情水的事情说出来以后没想到吴志聪猛的站起来，使劲一拍桌子瞪着眼睛说：“嘛玩意？那杂种真给你出这样的损招？奶奶的，老子去揍他。”

　　吴志聪说完就要往外走，我连忙站起来使劲拉住了他说：“你丫抽什么疯，他是活佛，你揍了他你能走出西藏么。”

　　吴志聪瞪了我一眼说：“艹，反正你要是想让苏姐失忆什么的趁早滚粗，我第一个不同意，苏姐这人多好啊，人又漂亮，对你更是没话说，你说，这么好一个姑娘，你上哪去找去？你还想装什么B，让她忘记你，你也太看得起你自己了，反正我就是不同意。”吴志聪怒骂道。

　　我被吴志聪说得也是心情很郁闷，皱着眉头吼道：“你说的这些我不懂吗？我懂，她对我好我也明白，怪只能怪我有秋香了，我要是脚踏两只船你能原谅我？”

　　“我可以第一个砍你。”吴志聪毫不犹豫的就说：“反正秋香姐和苏姐两个你都不能伤了她们心，还不能脚踏两只船，不然我绝对饶不了你，方法你自己想！”

　　“布伦达活佛已经想出来了，忘情水。”我皱起了眉头叹了口气说：“忘记我也不见得是件坏事，到时候她依然可以和我们做朋友。”

　　“去你妈比的，操蛋玩意，谁让你当时那么浪去勾搭苏姐的。”吴志聪嘴里骂归骂，但是没有像刚才那样极力反对忘情水的事情了，没错，他也是遗忘了秋香的纯在，秋香实在是太久没有出现在我的生活里了，一年？两年？好像快两年了吧。

　　之前虽然吴志聪反对，但是我提到秋香以后他的底气就弱了，秋香，苏妲己，任何一个他都想让她们当我媳妇，但是脚踏两只船这家伙也绝对不同意的。

　　我和吴志聪吵了一会，饭桌上也安静了下来，只有我不断的拿着啤酒喝，李明耀看着我笑了一下说：“我对那什么苏妲己其实也不认识，也没接触过，上次也是因为苏妲己要解封的时候我就和你分开了，所以不知道中间到底发生了什么事情，不过秋香这姑娘真的好，你这个决定我也同意。”

　　“哎，你是不知道苏姐对这家伙有多好。”吴志聪瞪了我一眼，骂了一句，不过没有继续说了。

　　这顿饭吃得挺无味的，或许是我不习惯西藏饭菜的口味，又或许是因为秋香苏妲己的事情闹的不愉快，但是最主要的是这是我们和李明耀分开的最后一顿饭，李明耀在去饭店的时候就告诉我们说他和苏雪都买好回去的车票了，准备离开拉萨了，这次来拉萨也是为了见我一面。

　　尽管我这次去了秦皇陵或许就回不来了，和李明耀也可能是最后一面了，但是我也没有露出以往不舍的容貌，因为李明耀这是去过一个我无数次梦想过的生活，所以，我能给的只有祝福。


第801章 二狗蛋

　　第二天李明耀和苏雪并没有通知我们，早上无声无息的就走了，不通知我们或许是不想让我和吴志聪两人伤心吧，而当天中午的时候，布伦达活佛那边终于传来消息了。

　　我们此时都在布伦达活佛的别墅里面，布伦达活佛穿着一声白色的休闲装坐在沙发上给我和吴志聪以及泰达米尔说：“我昨天去请教了达赖，达赖也通过神启找到了天理教在西藏的总部，他们竟然在古格王朝遗址。”

　　“古格王朝遗址？这地方有什么不同的地方么？”吴志聪奇怪的问，布伦达就解释道：“没什么不同，就是一个古国的遗址，而且也很荒凉，他们应该是在地下建造了什么秘密研究场地之类的，不过这些都不是重点，巫九，你的伤好了没有？”

　　“没什么大碍了，不过你难道就不能调动一些喇嘛或者军队直接去拆了那里么？”我看着布伦达问。

　　布伦达摇头了起来说：“不行的，喇嘛那边其实活佛虽然地位崇高，但是也是需要自己慢慢控权才能调动喇嘛的，我也就泰达米尔这个心腹，其他的就算看在我面子上帮我办事也不会出全力，对付天理教这样的事情叫上他们还不如就我们几个人，至于军队也不行，其他地方就算了，我还可以以我的面子调动几十个护卫，但是古格王朝遗址就不行，那里是国家重点保护遗址，你要让几十个当兵的拿着枪在那里乱扫回来准备上军事法庭吧，他们也不会同意的，就算是我们要进去也得晚上悄悄潜入才行。”

　　“但是天理教为什么就在那里建了总部呢？”

　　“他们自然有他们的办法把，行了，你好好休息一下，今天下午三点我们就出发去阿里地区，你们早点休息吧。”

　　布伦达活佛说完以后就回自己房间睡觉了，我看了看手机，现在才中午啊，和吴志聪商量了一会，还是找了个房间睡觉了，能多休息一些，多恢复一些精力总是好的，晚上还不一定会发生什么事情呢，虽然布伦达活佛平时都是一副很屌的样子，但是谁知道他到底有多厉害呢，万一打不过天理教怎么办呢？

　　天理教虽然梦老或许不在，但是已知的，李振东，苗龙，白雷章，阮星辰，王凯、萧宏，其中李振东，王凯，还有那个新出现的萧宏不知道回到阳间没有，但是苗龙，白雷章，阮星辰的实力也不可小视，特别是苗龙，这家伙可是厉害得很，而且谁知道天理教还有没有什么人没有出来，这么大一个教也不可能只有这么点人的。

　　三点钟的时候我和吴志聪就被泰达米尔给摇醒了，然后我和吴志聪收拾了一下东西，泰达米尔开车，布伦达活佛坐在副驾驶座，我和吴志聪坐在后排，往着西藏阿里地区前进了，原本我还以为一下午就到了呢，没想到在高速路上开到晚上八点，泰达米尔看起来精神也很好，时不时的还给我们说一两个冷笑话。

　　“泰达米尔大哥，这到阿里地区到底还需要多久啊。”我实在忍不住了就问，泰达米尔笑着说：“快的话大概后天早上能到。”

　　“我去。”

　　就这样，我们在车上呆了整整两天，吃饭布伦达活佛倒是提前就有了准备了很多方便面。

　　两天后我们终于到了一个叫托林镇的地方，这个托林镇距离古格王朝遗址还有十九公里的路程，不过据说这是距离古格王朝遗址最近的城市了，果然，那个古格王朝遗址远离城市，平时也就是个科学家去考古一下或者有少量的游客去玩一下。

　　这个托林镇，额，其实说是镇真有点勉强，人口大概才六百人吧，占地0.3平方公里，太小了，房屋也都是建筑在一些岩石上的，屋子看起来挺稀疏的。

　　车子开进托林镇后很多人都好奇的走出来往着我们这里看，或许这里的确挺少人来的吧，来的应该也是游客。

　　泰达米尔把车子开到一家类似旅馆一样的屋子门口，说是旅馆，其实也就是一家二层楼的小屋，看起来就跟普通民居一样，为什么说我知道这是旅馆呢，这不废话么，门口挂着托林旅馆四个大字。

　　泰达米尔停下车指着托林旅馆说：“活佛，今天将就一晚上吧，这地方估计也就这地方能住人了。”

　　“没事，很好。”布伦达活佛倒是心性不错，点了点头就打开车门，下了车，泰达米尔就走到车后面去拿行李，而我和吴志聪坐了两天的车，都基本上没下车，浑身腰酸背痛的，为了赶路车基本没停，我和吴志聪都轮流去架势了，甚至布伦达活佛看我们太辛苦了还开了两个小时的车呢。

　　我和吴志聪算是累得不行了，揉着肩膀就和吴志聪先走进了这个旅馆，这个旅馆里面倒是挺干净的，也没有什么柜台，门口一个胖胖的，四十多岁的中年妇女坐在门口剥着瓜子呢，一看我俩进来，特别是一看到吴志聪的脸一下子就愣住了，猛的站起来有点激动的指着吴志聪问：“你你你，你不就是那个什么……”

　　“是想说我长得像谢霆锋吗？很多人都这么说，你只是其中一个，不过我可不是他，他比我差远了……”吴志聪甩了甩他那并不长的头发得瑟的说。

　　“二狗蛋，你不是前几年疯掉走丢的二狗蛋吗？你怎么走回来的，还坐这么好的车回来。”这个中年妇女说完就要往外跑说：“狗蛋他娘，二狗蛋回来了。”

　　“别别，婶，你认错人了，真的认错人了。”吴志聪连忙拉住了那个大婶指着自己的脸说：“你肯定认错人了，我这么帅，怎么可能叫狗蛋这么搓的名字，对不对。”

　　“狗蛋他娘！”

　　“得得，我不帅，大婶你别叫了行不。”吴志聪皱着眉头。

　　“大妈，我们要住店，有四间房吗？”布伦达微笑着走过来问道。


第802章 古格王朝遗址

　　没想到这个大妈一看到布伦达一下子就不叫了，浑身颤抖了起来，吴志聪赶忙指着布伦达说：“看到没，他才是狗蛋。”

　　“布，布伦达活佛。”这个大婶说完赶紧就行了一个佛教的大礼，布伦达微微皱起了眉头，他其实不想被人认出来的，他用双手扶起了大婶，又挂起微笑说：“能给我们安排个房间吗？”

　　“能，能，当然能，我马上去整理一下房间，您等会！”大婶说完就一溜烟的跑掉了，留下了衣服郁闷的吴志聪，吴志聪指着一脸微笑的布伦达向着我问：“喂喂，我难道没有他帅么？”

　　“额，你何必自讨欺辱呢？”我这话还真不是损吴志聪，这布伦达长得真心挺帅气的，又年轻，身份又高，妥妥的高富帅，吴志聪也就是和我一样的屌丝而已。

　　随后那个大婶就给我们弄出了四个房间，房间不是太大，也就十个平米吧，不过还算干净，不对，不能说干净，简直是一尘不染，这大婶这清洁的本事还真不是一般的强。

　　我还记得那个大婶给吴志聪钥匙的时候还在念叨：“二狗蛋啊，你发达回来了还是得去看看你父母……”

　　每次只听吴志聪无奈的说：“大婶，我真不是二狗蛋，其实我是谢霆锋来着。”

　　哎，这人没救了。

　　虽然当时弄完房间的时候才早上十点左右，但是坐了两天车的我一碰到床还是一闭眼就呼呼睡起来了，等醒过来已经是晚上六点钟了，还是被吴志聪叫醒的。

　　当时他把我摇醒了，我揉着眼睛问有啥事，吴志聪就很郁闷的说：“那个大婶把那个二狗蛋的父母叫来了，还非得让我什么相认来着。”

　　我揉着眼睛，感觉这一觉睡得真的挺香的，随口问：“然后呢？”、“我能干么？艹，他们把那个什么二狗蛋的照片给我看了，娘的，长得跟个山顶洞人一样，我能做这种自毁声誉的办法么？后来给了他们几千块钱打法走了。”吴志聪叹气道。

　　“你不就是山顶洞人么？”我笑了一下，没想到吴志聪拿出一面镜子照了照说：“丫的，脸皮都是父母生的，天生的，比这个没意思，气质，气质才是王道，你不感觉和我在一起上街的时候我有一股很强大的气场么？就好比如那种天王巨星的气质，你看看。”说着吴志聪还站在屋子中间拜了一个风骚的剪刀手造型。

　　“喂，来我房间，商量点事情。”突然门口站着一个靓丽的身影，布伦达此时带着一个白色的鸭舌帽，穿着一声洁白的休闲装，双手插兜，随意的靠在门框上，此时好像还带着点朦胧的睡意，就跟没睡醒一样，但是加上他那帅气的脸蛋，这形象，这气质，和屋子中间那个鼓着嘴巴，比着剪刀手的二货简直是两个次元的存在。

　　“怎么样？我的气场是不是很强大？”和布伦达比简直就是农非存在般的吴志聪还在冲着我眨眼间。

　　“我胃好像有点不舒服。”我感叹道。

　　吴志聪下意识的问：“然后呢？”

　　“想吐！”

　　门口的布伦达微微皱起了眉头说：“行了，都六点了，来屋子商量一下事情，然后下去吃饭，晚上还有活动。”说完就转身离开了。

　　我也穿好衣服，翻身下床往门口走去，吴志聪跟在我后面问：“你现在去哪里啊？”

　　“你没听到布伦达叫我们去他屋子商量事情吗？”我白了他一眼。

　　“你刚才不是说想吐么？难道不是去厕所？”吴志聪这脑残病估计又犯了，这家伙就是这样偶尔二得有想杀他的冲动。

　　来到布伦达房间发现泰达米尔早就到了，坐在椅子上和布伦达交谈什么呢，我和吴志聪走进去以后就坐在了床上问：“布伦达，你有啥计划说说看。”

　　布伦达点了点头，说：“其实也没什么计划，现在我们也只是知道了天理教的总部在古格王朝遗址而已，但是根据我的推测他们应该是在古格王朝遗址下面的，不可能在古格王朝遗址里面，因为虽然很少，但是偶尔也有科学家和游客去玩的，所以今天我们的任务是找出通往地下的道路。”

　　“虽然我没去过什么古格王朝遗址，但是那地方应该不小吧，找一个秘密通道这也太难了。”我皱起了眉头，接着说：“而且还要确保不被天理教发现，毕竟地方也就这么大点，很容易就被他们发现了。”

　　“没错，这就是难的地方了。”布伦达说：“古格王朝遗址是建造在一个小山上面的，他们应该就是在这个小山的内部，而这个东西肯定不可能是他们自己挖掘的，不然这么大一个工程还不能损坏古格王朝遗址基本上是不可能的，所以应该是古时候就有的一个地下室，这样一个王城的地下室一般都是在帝王的居住屋最有可能，因为可以作为一个逃难的隧道，但是如果天理教这么多人在下面当基地说明应该就大，不可能是逃生隧道，或者是面对强敌进攻的时候的一个大型避难所，这也有可能，那地点应该就是在。”

　　布伦达紧紧地皱着眉头，拿出了一张地图，这张地图是一个古城的地图，还标记了很多地名和什么地方是做什么用的，不过好久布伦达貌似都没有想出来，我在旁边也看了很久，突然就问：“这个古格王朝遗址是建立在一个小山上面吧？那有没有可能隧道根本不在古城里面，而是在山脚呢？”

　　“对啊！”布伦达恍然大悟般，从背后的背包里拿出了很多张照片看了起来，我在旁边一看，这个古格王朝遗址下面也不算是山，说是一块小山坡比较合适吧，都是坚硬的岩石构成的，不过这座山下面却有很多孔洞，这些孔洞大小不一，而且数量竟然有上百个之多，布伦达指着一个洞口对着我们说：“就是这里了！”


第803章 洞口

　　我们当天晚上改变了计划，一开始是想找出古格王朝遗址的入口，但是现在既然找到入口了，改变计划，潜入洞口里面，有机会就一口气打败天理教。

　　六点半的时候旅店的老板娘很热情的给我们做了一顿饭，虽然西藏的饭菜口味的并不是很喜欢，不过还是吃了不少，等七点钟，天已经稍微暗下来一点了以后我们也上车出发了。

　　我也从背包里掏出了天子剑，不断的抚摸了起来，布伦达突然就开口说：“你这剑不错。”

　　“必须的，天子剑，听说过吧？”我笑了一下，布伦达摇头说：“但是天子剑从古至今都有一个诅咒。”

　　“是会克他的主人吧，谣言拉，我拿这剑这么久没见挂了。”我笑了一下，布伦达点了点头，没有说话。

　　一路上又安静下来了，由于实在无聊，我就问布伦达说：“喂，老哥，这忘情水效果怎么样？”

　　布伦达回答：“指哪方面？”

　　“比如药效啊，孟婆汤喝了三分钟就会晕过去然后忘记一起吧，这个忘情水也是吗？”

　　“不会，忘情水喝了以后只有你自己睡着了以后才会开始遗忘。”布伦达解释道。

　　我突然想了想，又问：“那有没有解药呢？我是指，让人恢复记忆的。”

　　“有，需要我告诉你吗？”布伦达看着我问：“但是我告诉你了以后忘情水也就没有意义了。”

　　我笑了笑说：“没关系拉，到时候我喝下去以后啥都忘了，这忘情水的事情肯定也能忘吧。”

　　布伦达在副驾驶转过身冲着我招了招手说：“把耳朵伸过来。”

　　我把耳朵凑到布伦达嘴边，布伦达轻轻的告诉了我破解忘情水的方法，我听后一愣，看着布伦达笑道：“就这么简单？”

　　“就这么简单，所以我如果说了也就失去意义了，不过关键在于你自己，行了，好好休息会吧，等会还有一场恶战啊。”布伦达说完就抱着手坐好，闭上了双眼假寐了起来。

　　吴志聪此时也好奇的问我：“小九哥，这家伙给你说破解忘情水的方法是啥？”

　　“不告诉你，等你该知道的时候就知道了。”我转过头望着窗外，外面漆黑一片，看着倒映在车窗上，自己的脸，下巴都长满了胡须，人也看起来成熟了太多了，冲着玻璃上的自己吐了下舌头，闭上双眼，心态年轻就行了，我是永远年轻滴。

　　车子开了大概半个小时，在距离古格王朝遗址还有一公里的地方就停下来了，接下来不能继续开着车子前进了，太容易被发现了，布伦达也从车子的后备箱里面拿出了四件黑色的夜行衣。

　　换上夜行衣以后布伦达还递给我们一人一个无线电耳机，然后调了一下频道，他说等会进去以后不知道会遇到什么情况，到时候要是走散了就用无线电耳机联系。

　　还鼓捣的挺专业的，然后我自己拿出了牛眼泪抹了抹，开了冥途，吴志聪和泰达米尔也是一样，而布伦达却没有用，拒泰达米尔说，布伦达生下来就是开了冥途的，注意，不是阴阳眼，只是活佛上一世功德无量，下一世都会生下来就开冥途，方便活佛普度众生什么的。

　　我们接下来就小心翼翼的往古格王朝遗址前进了，西藏的夜晚特冷，估计得有零度了，在车里有空调还没有发觉，现在走外面走，寒风吹着，我浑身都发抖。

　　至于另外三个，布伦达不知道为什么，好像生来就不怕冷，而泰达米尔这体质，身上的横肉都能当好几件毛绒大衣了，只有我和吴志聪两个人在后面瑟瑟发抖，原本我还以为没心没肺的人不会感觉冷呢，没想到吴志聪走着走着就想抱我，开始我还以为他丫搞同志呢，后来才搞明白是给冷的。

　　“太，太冷了，这鬼天气。”吴志聪给了西藏的夜晚一个很合适的评价。

　　不管多冷这路还得走下去对不？我和吴志聪两人笑着继续往着古格王朝遗址走着，终于，走了十分钟，终于能看到远处有个城堡样貌的城市竖立在一个小山坡上。

　　尽管还在远处我就能感觉到这座古格王朝古城的落寞，这座古城是用石头和泥土推起来的，到处充满了古老的气息，还有不少墙壁已经倒塌。

　　“终于到了，我去。”吴志聪感叹道，现在应该都快八点了吧，布伦达带着我们走到一块巨石后面，然后从怀里掏出了一个强光手电筒，又拿出了地图照片观察了一会，指着古格王朝遗址左边说：“那边。”

　　然后带头就像电视里的特工一样，弯着甚至往着前面走，我和吴志聪也是有样学样的跟着这样走，不过泰达米尔依然是抬头挺胸的往前面走，开始我还以为是泰达米尔二，后来才知道是我和吴志聪二了。

　　这大晚上的，这么荒凉的地方，根本没必要弯着身子走，布伦达虽然是活佛，但其实从小接受了很多训练，特工的训练也接受过一段时间，所以下意识的就那样走的，而且速度很快，至于我和吴志聪弯着身子走，差点没把腰给伤着算是幸运了。

　　布伦达带着我们找了很久，终于在古格王朝遗址山坡下面找到了一个漆黑的洞口，这个洞口是个圆形的，直径大概一米吧，里面黑漆漆的，周围这样的洞有上百个之多，我就好奇的问：“布伦达，你怎么知道是这个洞口的呢？”

　　“凭着直觉。”布伦达笑了一下，然后弯着身子就钻了进去，我们几个也赶紧跟了上去。

　　这洞口里面很干燥，周围的石头都裂开了，下面还有很多碎石，我甚至还害怕这个洞口突然就塌掉把我们给活埋了。

　　我们几个继续往着里面爬了一会，布伦达没有猜错，这个洞口真的有问题，开始还感觉入口很狭窄，但是越到后面越是宽阔，走到最后成了一个高两米，宽三米的通道了。


第804章 战苗龙

　　我们小心翼翼的往前面走，走了三分钟终于走到通道的尽头，通道的尽头是一个小木门，这个木门破破烂烂的，个人一种一碰就会钙化一样的感觉，布伦达小心翼翼的推开了木门，往里面看了看，然后悄悄的往里面走了进去，我也连忙跟上去，一踏进小门左右一看，这里还是一个通道，大概两米宽，通道两边还有插火把的洞孔，当然，是不可能有火的，这条通道是一条阶梯，向上的，不知道通向什么地方。

　　“小心点。”布伦达从他手里拿出了一串佛珠放在手上，然后小心翼翼的走在前面，而我则是拿着天子剑跟在了他身后，而吴志聪则是掏出了一把桃木剑，泰达米尔拿着他的杀猪刀垫后。

　　这个台阶应该也是古时候烛的，石头都是用脆石做的，有时候一脚踩下去能把台阶的一块踩踏的，我们向上走了三十米，上面终于传来了亮光。

　　我们都是眉头一皱，布伦达蹲下给我们小声的说：“这次情况紧急，虽然不知道为什么这么轻松就潜入进来了，但是等会遇到天理教的人就下杀手，不要留情。”

　　说完以后我们几个就往上面走了起来，走到了有灯光的地方，这里是一个长方形的房间，中间就一张石桌，此时石桌上面竟然坐着一个人，正是苗龙，石桌另一面还有一个小门。

　　“来都来了，就痛痛快快的出来吧，躲着多没意思？”苗龙转头看向了我们的方向，布伦达微笑着走了上去说：“西藏布伦达，不知道阁下是哪位？”

　　“天理教，苗龙！”苗龙此时穿着一身的灰色袍子，竟然满头白发，胡渣子也很多，脸上的皱纹也多了很多，比我上次看到他的时候就像老了十几岁一样。

　　“好久不见啊，小九。”苗龙自然是看到我了，冲着我笑了一下说：“我知道你们的目的，你们不救是想来端了我们天理教吗？实话告诉你们吧，我身后这个小门就是那奇异煞气研究场所，你们不就像毁了这里么，那就杀了我从我身体上踏过去吧。”苗龙手撑着桌子站了起来，看着我说：“不过今日或许是我们最后一站了吧，不管怎么，我们之间都得分出个胜负输赢。”

　　“你难道以为你一个人能打过我们四个吗？”我笑了一下看着他问：“白雷章和阮星辰呢？怎么就你一个人？你们天理教难道连人都没有了么。”

　　“王凯他们在地府遇到麻烦，他们俩去接应他们了。”苗龙随口说道：“不过我一个人对付你们四人也是绰绰有余了。”

　　苗龙说完以后就掏出了他五个黑色的小旗，然后分东南西北中迅速的插在了地上，拿出匕首直接在自己左手划开一条大口子，滚烫的鲜血滴在了中间的这杆小旗上，然后血液从中间这杆小旗蔓延到了另外四杆小旗上面。

　　五杆小旗发出黑色的光芒，慢慢的，这五杆小旗里面竟然吐出了无数的煞气，而这些煞气没有在半空中融成鬼怪之类的，而是直接侵入了苗龙的身体里面，无数的煞气往着苗龙的身体里面钻了进去。

　　“他在干啥？自杀吗？”吴志聪疑惑的问，的确，我也感觉苗龙在自杀，普通人身体里面要是进入这么多煞气肯定是嗝屁定了，他人肯定是普通人的，那么说就是。

　　“那个煞气有问题，应该就是变异的煞气，他想像鬼怪一样变强，快阻止他！”我吼完拿着天子剑抬剑就冲了上去，往着苗龙那五杆小旗砍了上去，我直接砍在中间的那杆小旗，不过却没有砍倒它，只是让它晃了晃，不过五杆小旗吐出的煞气数量顿减下来。

　　“找死！”我的耳边传来了苗龙的声音，抬头一看，苗龙的拳头打在了我的胸口上，我就跟被人用榔头抡了一锤一样，直接倒飞了五米远，又在地上滚了好几圈这才停了下来。

　　“觉了一切法犹如梦幻响！”布伦达活佛终于也出手了，抬手直接把他手上那串佛珠朝着那五杆小旗抛了过去，一丢过去，顿时佛珠绽放出耀眼的佛光，那些煞气就跟水蒸气一样被直接蒸发掉了而那五杆小旗也无力的倒在了地上。

　　“找死！”苗龙此时竟然已经完全没有刚才的老态了，看起来就跟一个中年人一样，浑身肌肉发达，只是浑身皮肤都是墨绿色，冲着我们这边就狂奔了过来，原本距离就挺短的，他也就三四秒就冲到了我们面前，然后一拳朝着布伦达打去。

　　不过我们这边可是有四个人啊，而且我感觉泰达米尔的肌肉可不比他的少多少，泰达米尔一拳就迎了上去，两个拳头碰撞在了一起。

　　泰达米尔可是展示出他的实力，一拳就打跑了那只绿眼僵尸，可此时之前还病怏怏的苗龙这一拳竟然和泰达米尔打了个旗鼓相当。

　　“啊！！！”泰达米尔大叫了一声，然后左手一拳迅速的打在了苗龙的脸上，苗龙被直接给打得撞在了身后的墙上，当时那距离最起码有十几米啊，泰达米尔竟然一拳给苗龙打飞了十几米。

　　“啊！！”泰达米尔吼了一声说：“爷没告诉你我是左撇子吗？”

　　我看了看泰达米尔的左手，吞了口唾沫，右手的力气就这么不是人了，左手简直是变态啊！

　　其实当初布伦达就看出了泰达米尔颇有佛性，而且会是百年少有的大力士，最主要还是左撇子，这才把他守卫麾下的，左撇子在很多时候突入袭来的一击会有意想不到的结果。

　　“干得好，泰达米尔！”布伦达不管怎么说肉体战斗肯定是不行的，此时看到泰达米尔一拳打飞了苗龙也忍不住赞叹道。

　　“哈哈？就这点程度就想打倒我？我还以为有多厉害呢，接下来是不是该我反攻了？”苗龙冷笑了一下，站了起来，此时他的双眼已经冒着红光，看起来给人感觉根本就不是人类了！


第805章 问心无愧

　　“呵呵呵呵……”苗龙笑了两声，冲着泰达米尔就跑了过来，抬起拳头就往着泰达米尔的脑袋打了上去，泰达米尔左手一挡，一个鞭腿踢在了苗龙的肩膀上，砰的一声，苗龙直接就被打趴在了地上。

　　现在也不是啥高手对决，现在我们是四对一，自然不会跟苗龙讲什么君子之道，我拿着天子剑冲着他的脑袋就抡了上去，苗龙连忙往右边一滚躲开了这一剑。

　　吴志聪也迅速的拿出了一张黄符，冲着苗龙就丢了过去念道：“急急如律令！”

　　我也不知道吴志聪丢的是啥符，不过这张黄符丢到了苗龙的背上以后，苗龙的后背竟然冒出了无数的蒸汽，苗龙的脸上也露出了痛苦的表情，额头上也冒出了豆大的汗珠。

　　“布伦达，用佛珠丢他！”我突然想到刚才布伦达丢出的那道佛光对那些煞气的杀伤力挺大的，现在苗龙的样子明显就是煞气进入身体，把他变得很牛逼了而已。

　　布伦达一听我的话，点了点头，双手结了一个印念道：“觉了一切法，犹如梦幻响！”

　　布伦达念完以后就盘腿坐在了地上念起了大悲咒：“南无喝啰怛那、哆啰夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶……”

　　以前我也不是没有听过大悲咒，在一些音乐网上也听过一部分，当然，大多数是DJ，我也有超度恶鬼亡灵的大悲咒磁盘之类的，但就算如此，也最多让人心里很安静，但是布伦达盘坐在地上念着大悲咒，让我感觉心里是安详，说不出的安详，每一个字都好像深深的印在了我的心头，甚至让我有种马上剃光头加入佛教的冲动。

　　泰达米尔则是双手合十轻声的跟着布伦达在吟唱，苗龙的情况就没我们乐观了，此时苗龙浑身冒出了无数漆黑水蒸气般的物体，一化入空中就消失不见了，苗龙连忙大喊：“你这是在杀人，这些煞气都是用人灵魂制作成的，你妄称一代活佛，你现在的行为是在杀人。”

　　“去你大爷的，我们这是在超度他们。”吴志聪看到苗龙不好受自然是高兴了起来，骂道：“早就看你这孙子不顺眼了，这次竟然把这么多亡魂制作成这些煞气，太可恶了些。”

　　“哼！”苗龙此时半跪在地上，额头的青筋蹦起，眼睛睁得老大，看起来极其难受，不过一开始叫了两声以外，现在他都是在闷哼不吭声，我看到这个场景，也不知道布伦达活佛还要多久才能把这老孙子身上的煞气给逼出来，我也等不及了，冲着吴志聪说：“我们先去那扇木门后面看看，布伦达，这个苗龙就教给你们了。”

　　说完我就拿着天子剑，小心翼翼的走到了木门旁边，吴志聪自然也跟在我身后，苗龙扭头看到了我和吴志聪想要进去，转过头死死的盯着我，好像想阻止我和吴志聪一样，不过他现在自身都难保了，也没啥可以阻止我和吴志聪的。

　　我推开门，带着吴志聪走了进去，这里面还是一条通道，不过是直行的，吴志聪进来后我也关上了小门，然后和吴志聪往前面走去，这个通道高三米，宽两米把，不像其他地方是脆石建成的，这里是用青石板做成的，不过很潮湿，地上长满了青苔。

　　“咦，小九哥，你说这地方怎么会这么潮湿呢，外面明明这么干燥。”吴志聪跟在我的身后，看到这个通道的潮湿便奇怪的问。

　　“大概就是因为这里面的灵魂太多了吧，虽然很多并不是恶灵，但是鬼怪多多少少还是会散发寒气的，天理教弄了这么多灵魂在这里制造这古怪的煞气，这通道里有点青苔也很正常。”我猜测道，不过虽然是猜测，但是应该也八九不离十吧。

　　“天理教真他妈魂淡，这种事情也做得出来！”吴志聪皱眉骂道。

　　突然，这通道前方走出了两个人影，还没走近就听到其中一个说：“喂喂，背地里说我们坏话可是不好的哦，你可以现在再说一次。”

　　糟糕！我猛然看着面前这两个人，白雷章，阮星辰，刚才说话的自然就是白雷章，此时白雷章和阮星辰都穿着一身黑色的西装，白雷章和阮星辰走到我和吴志聪两人距离五米的时候也停下了脚步，看着我和吴志聪说：“话说苗龙没拦住你们吗？”

　　“苗龙？他现在自求多福就不错了。”我冲着白雷章哼了一声，反而看向了阮星辰说：“阮星辰，你为什么要干这样的事情呢？我知道你虽然是邪教，但是你根本没有他们这样一颗邪恶的心，对吧？你为什么不阻止他们反而和他们为伍呢？”

　　阮星辰的眼神没有看我，我看得出他眼神里也带着一丝内疚。

　　“你别五十步笑一百步了，你成天讲着大道理，但是你做了什么呢？你没杀过人吗？”白雷章冷笑着看着我，我点头说：“没有。”

　　“哈哈，我记得以前在大柴旦的时候，你不是杀死过四十个人吗？难道他们就是该死的？据我所知苗巫教的底层弟子也没干什么伤天害理的事情，最多也就是坑蒙拐骗，也罪不至死，你为什么杀他们呢？”白雷章看着我笑道。

　　我听了白雷章的话后一愣，对啊，我其实也杀过人，还杀过不少，只是我忘记了而已，我仔细想了想当时的情况，说道：“那是因为他们该死……”

　　“听到没，你整天大义凌然的讲道理，你不也是这样自私吗？你为了自己的目的，不也杀了这么多人吗？我们还只是把死去的人拿来废物利用一边而已，他们阳寿本来就没有了，但是你是把活生生的人给杀死了！”白雷章说完以后还看着阮星辰笑道：“我记得你我杀的活人加起来估计都没有四十个吧。”

　　“那又怎么样呢？我所做的事情问心无愧，但是你们做的事情对得起自己的良心吗？”我冷冷的看着白雷章。


第806章 疯了吗

　　“你做的事情问心无愧，我所做的事情也是问心无愧。”白雷章一改刚才吊儿郎当的样子，严肃的看着我说：“你别成天把自己当成什么好人，什么君子，你杀人能问心无愧，我杀人毅然是问心无愧，都是为了自己的目的而去做事，其实，我们是一路人，不是吗？”

　　“是吗？一路人。”我听了白雷章的话后就笑了起来，点头认可的说：“没错，如果真的按照刚才说的，我们真的是一路人，都是为了自己目的不择手段的，其实我也的确没有资格说你们，因为我也跟你说的一样，会为了自己所认可的事情拼命也要完成，但是，这仅仅只限于以前，你们没有抓这些无辜鬼怪做这些煞气之前。”

　　“虽然我们都是为了目标不择手段的人，但是我最起码会有我自己的原则，或许在我追求的事情上，需要死一两个人，甚至十个人，我也会毫不犹豫，但是，上百人，上千人，上万人的话，我肯定会放弃我所追求的事情。”

　　“没想到曾经的西楚霸王也能讲出这一番话，难道以前那西楚霸王就是因为你这狗屁追求，不愿意战争死人才放弃大好江山的？你还真是够伟大的。”白雷章不屑的看了我一眼，然后说：“你手上有阴阳录两册，还有天子剑，我不需要你交出来，你有这几样东西就可以加入天理教，以后等着煞气研究成果，长生不老，甚至不怕命运，你可以考虑考虑！”

　　“我能说你太幼稚了吗？”我看了白雷章一眼，说：“也只有你这样从来没有见识过命运厉害的人才会说出什么不怕命运的话了。”说着我就想到了当初在重庆杀死项羽以及项羽和命运聊天的内容，白雷章根本没有理解命运的强大，我感觉命运现在也只是在玩弄我们，或许等哪天玩够了就会杀掉我们全部人，以前或许还能嚎两声我命由我不由天，但是现在真感觉那句话很幼稚。

　　“喂喂，能别聊了么，直接开大吧，就这俩家伙我一个人就能对付了。”吴志聪扭了扭脖子说：“小九哥，你退后一点吧，这地方太窄了，反而不太方便发挥。”

　　我点头退了几步，吴志聪的实力我是见识过的，反正打白雷章和阮星辰应该是没问题的。

　　“说大话？看我和你单挑。”白雷章掏出了一把匕首脚一蹬就冲上去往着吴志聪的喉咙刺去，这一招够狠的，要是刺中的话吴志聪肯定是当场毙命，吴志聪往下一弯腰躲过这一下，然后捏紧拳头，一拳往着白雷章的腹部打去，白雷章竟然也不躲，直接拿着匕首往下面扎，要说吴志聪想要打他这一拳的话，那吴志聪的后背也会被他捅一刀。

　　吴志聪无奈只有往左边一闪，贴在了墙壁上，白雷章抬起右腿就往着吴志聪的脑袋踢了过去，吴志聪反应很快，左手一把就死死的抓住了白雷章的脚掌。

　　“啊！”吴志聪大吼一声，不知道什么时候他的右手竟然已经摸出了一把桃木匕首，使劲的往着白雷章右腿的膝盖扎了下去。

　　滚烫的鲜血从白雷章的右腿膝盖流了下来，白雷章也疼得满头大汗，吴志聪也是笑着往后退了退，白雷章此时也是咬牙拿出了一个黑色的墨台，然后摇了摇嘴里低声不知道念着什么，只见那墨台竟然就跟当时苗龙的五杆棋一样很多的煞气从里面钻了出来，而且也往着白雷章的身体里钻，白雷章的身体慢慢的从黄肤色变成了黑色了。

　　我拿起天子剑，要开了左手的中指，在天子剑的剑尖抹上了一丝鲜血，然后就冲着吴志聪喊道：“吴志聪，往边上闪！”现在肯定是不能让白雷章这样安然的施法啊，我就念道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，急急如律令！”极快速度在空中画出一道血符，然后往着白雷章一指，血符化作一道红光射向了白雷章，白雷章还在施法呢，这道血符直接就打在了他手上的墨台，竟然直接就给这墨台给打碎了，打碎以后顺势还打在了他的胸口上。

　　要是平时的白雷章就算这血符打在他身上，他也是没啥感觉的，但是由于之前的他已经吸入了很多煞气，所以这一下打在他身上自然是感觉不一样。

　　白雷章被血符直接轰倒在了地上，白雷章捂着胸口，冷眼看着我，随后冲着旁边的阮星辰吼道：“你看啥玩意呢？赶紧帮忙啊！”

　　“阮星辰，我知道你心里还没有变成他们那样变态，你走吧，自己找个地方隐居起来不是很好吗？”我看着阮星辰，想着以前在日本的时候也一起生活过一段时间，最主要的是他这人虽然一开始就是以我敌人的身份出场的，但是后来也没有做什么和我们有大冲突的事情，我对他还是有很大好感的。

　　“没有你想的那么简单啊，实话实说，我其实也被这个计划吸引了，只要这个煞气真的完成了，然后无限的吸收这个煞气，地狱十君王都打不过我们。”阮星辰无奈的看了我一眼说：“虽然我的确挺讨厌战斗和杀人的，但现在我还是不得不阻止你。”

　　“是吗？”我看着白雷章躺在地上，捂着胸口喘着粗气，看起来一时半会应该不会有战斗力了，我摇了摇头，拿着天子剑指着阮星辰说：“那就战斗吧，输的人离开。”

　　“错，输的人，死！”阮星辰摇了摇头看着我说：“你还是这样，心太软了，记住，只要是敌人，都得死，等会我要打败了你们两个，我肯定不会手下留情的，你要是打败我们，最好也是杀掉我俩，不杀掉我俩我们肯定要费尽心思想办法阴你的。”

　　“你他妈在说什么？说这些话是什么意思？疯了吗？”白雷章听了阮星辰的话后也是忍不住破口大骂了起来。


第807章 后患无穷

　　白雷章估计也感觉阮星辰打不过我俩的，他刚才或许还期待我打败他俩后一下心软放了他们，但是现在阮星辰都这样说了，明显是把他俩往绝路上逼，当然我也在阮星辰的话中嗅到了另一层意思，阮星辰这句话其实还想告诉我的是，他虽然被这个方法诱惑了，但是他其实心里也很矛盾，所以希望我把他打败，然后杀掉他，这其实就是他的意思了。

　　是吗？想死了吗，我看着阮星辰认真的点了点头，阮星辰看到我点头也是露出了微笑点了点头看着我说：“那么开始吧。”说完以后阮星辰并没有拿出那个煞气，而是掏出了两把锋利的弯刀，这两把弯刀在漆黑的通道里也是闪着寒光，阮星辰一手一把弯刀，冲着我就冲了过来，我把天子剑横在胸前，等到阮星辰快要靠近的时候迅速的就抬起天子剑，然后一剑往他劈去，阮星辰伸出左手一挡，挡住了我这一剑，右手的弯刀朝着我的胸口就刺了过来。

　　突然我身后就伸出了一只手抓住了阮星辰的右手，让他的弯刀不能再向前一点，这人当然就是吴志聪，吴志聪开口道：“我们可是两个人哦！你小心了！”说完一脚冲着阮星辰的胸口踹去，阮星辰由于左手用弯刀挡住我的剑，右手还被吴志聪死死的抓住了，这一脚根本没躲开，吴志聪扎扎实实的踢在了他的胸口，把他踢得连退了两步。

　　就在阮星辰后退的时候，我抬剑又砍，这一下阮星辰不知道是故意没躲还是其他的，一下子就砍进来他的左肩，阮星辰被砍中以后也放弃抵抗一般，把两把弯刀丢在了地上说：“愿赌服输，你杀了我吧，这样我也可以解脱了。”

　　说完后阮星辰也闭上了双眼，我看着阮星辰，摇头说：“不行，我下不了手杀你，你离开吧，以后别干这些事情了就是。”

　　“哎！”阮星辰叹了口气，深深的看了我一眼说：“杀了我吧，然后快点离开这里，不要在往里面走了，会死的，要是相信我杀了我以后马上离开这里，现在说不定还来得及。”

　　“闭嘴，要死就自己死，你说这么多干什么！”白雷章瞪着我和吴志聪骂道：“杀我啊？杀啊，我不怕，到时候大不了让苗龙他们随便找个尸体让我借尸还魂！”

　　“去你大爷的，死了还想害人，劳资宰了你！”吴志聪虽然这样说，但是并没有上前杀掉白雷章，因为吴志聪不管怎么说还是没有杀过人，不管他现在抓鬼本事有多大，但是对活人还是下不去手，我就不同了，虽然我对杀人很反感，但经过在苗巫教那一战中杀了四十多个人，现在对于杀人再怎么也绝对说不上害怕。

　　“你刚才说的让我们离开是什么意思？能说仔细一点吗？”我看着阮星辰问，阮星辰皱眉思考了一会说道：“王凯这次从地府逃回来以后就主动要求加入阻止的煞气实验，以前都是用一些小白鼠或者兔子来实验，还没有用过活人，最主要的是用活人的话必须活人自己愿意，就算抓人来也没用，而王凯不知道为什么竟然主动要求变成这种怪物般的试验品，再过最多二十分钟他的实验就完成了，刚才白雷章和你说这么多也全是拖延时间用的，现在你就是进去也阻止不了了，而且里面还有萧宏守着……”

　　“你的意思就是说马上那个王凯就会冲出来了？他大概有多厉害？”我皱起了眉头，心想天理教这么群家伙在这里做了这么久的实验，肯定不会太普通。

　　“王凯是试验品一号，具体力量不明，不过最低也是和常仙太爷他们一个等级的，所以我之前才说过这个计划的诱人之处啊，你现在杀了我们逃还来得及，不管怎么说他最多也就算是个妖怪，外面那么大，找个地方躲起来他找不到你的。”

　　我一听也急了，看着阮星辰问：“既然你都这样说了，那就不能拖延时间了，你真的想好了吗？真的不离开？死在这里？”

　　“嗯。”阮星辰点了点头，我一咬牙，拔出天子剑，一用力，使劲的捅进了他的左胸，鲜血也从他的胸口流了出来，我现在也立马捡起阮星辰之前丢掉的弯刀，往着白雷章走了过去，白雷章一看也是使劲的往后爬，想要远离我一样，我咬牙，冲上去一脚踏在了他胸口上，一刀就刺进了他的胸口。

　　弯刀刺进了他的胸口以后他的双眼睁得老大，嘴巴还在微微颤抖，最后还是双眼一闭嗝屁了，不过值得一提的是，虽然他之前体内的煞气被我轰破了不少，但体内还是残存着煞气，而他死后，他魂魄竟然瞬间就被这些煞气里面的三魂七魄给撕得粉碎，这应该也就是有因有果吧，而阮星辰之前并没有使用那种煞气，现在魂魄还在体内。

　　“小九哥，现在怎么办？是进去还是不进呢？”终于，在我胡思乱想的时候吴志聪也走到了我边上，我深吸了口气看了看这条通道前方黑漆漆的通道，笑了一下说：“既然来了，那就肯定得进去啊，能阻止最好，就算不能阻止也要在他刚成型的时候打他个重伤，现在应该才是他最弱的时候，要是让他成型缓过劲了，那我们再慢慢等着他追杀吧。”

　　“说得好，不愧是我欣赏的男人。”吴志聪拍了拍我的肩膀又饶了饶后脑勺说：“不过万一我俩打不过岂不是嗝屁定了？”

　　“二货，我俩哪有那么容易死，我俩福大命大的好不好。”我转身回到阮星辰边上，从他尸体里取出了天子剑，然后就拿着天子剑往着这条通道前面走了起来，其实我现在去还是有点私心啊，我可是知道那王凯为什么会回来要求自己成这试验品，完全是为了向我报复啊，最好就是现在就借着布伦达活佛的力量一口气消灭它，不然以后肯定后患无穷啊。


第808章 大战萧宏

　　我其实想先回去跟着布伦达一起干掉苗龙以后再一起进去这通道里面杀掉王凯的，人多安全一点嘛，但是仔细一想还是算了，主要是怕时间来不及，从阮星辰的话中能听出现在王凯应该是在用某种仪式让自己变强，现在我要是能及时进去然后阻止王凯那才是最好不过的。

　　我和吴志聪往这条通道里面走了两分钟，终于走到了一个大厅！这个大厅高六米，而且很宽大，是一个长方形的，相当于一个小型广场了，顶端还有一个很大的灯泡，照得整个大厅就跟白天一样，这个大厅也是空荡荡的，不过地上刻着很多纹路，好像一个大型飞符阵一样。

　　我和吴志聪刚一走进这个大厅就看到这个广场中间有两个人影，其中一人就是王凯，地上这个符阵此时也微微散发着黑光，地下很多煞气从符阵中运输到了王凯的身下，然后这些煞气一个劲的灌往王凯的身体里，而另一个人自然就是那个很陌生的萧宏了。

　　这个萧宏开始还没注意到我和吴志聪进来，而是谨慎的看着王凯，这种谨慎并不是担心王凯出事那种，而是好像在戒备王凯吧，毕竟灌入这么多的煞气，一般人根本承受不了，而且虽然这是一种变异过的煞气，但是煞气本身可是带有各种负面思想，比如憎恨、嫉妒、厌恶，等等，要是王凯心性不稳的话极其容易暴走。

　　我进去的时候地上符阵的光芒也是越来越弱了，随时都有消失的可能，我心里暗道不好，拿着天子剑就拔腿往王凯的方向狂奔了过去，吴志聪也紧紧的跟在我的身后，而这个时候萧宏也终于发现我们了，他看到我和吴志聪的时候脸色也是微变，并不是害怕，而是大概没有想到我们能冲进来吧。

　　“去死！”我很快就跑到了王凯的身前，拿着天子剑就往着他的脑门劈了下去，管他是啥妖魔鬼怪，我不信劈不死他！

　　当时剑尖应该就距离王凯的额头只有五厘米了，只要再给一秒，不，半秒就能干掉他，可惜这个时候我的右手手腕被在一旁的萧宏一脚给踢了个正着，手腕一疼，天子剑也是顺势就飞了出去。

　　“我干你大爷的。”我一看又边的萧宏抬起右脚就踢在了他的肚子上，他也被我踢退了两步。

　　“有点意思啊，力气还不小，看到你地府的表现，还以为你很弱呢。”萧宏挂着一丝微笑，耸了耸肩膀摆出了一副泰拳的样子，我看到这个动作一愣神，主要是看到这个动作就想到秋香了，秋香以前的拳头可不是一般的硬。

　　“吴志聪，你干掉王凯，我陪这家伙玩玩！”我冲着身后的吴志聪说完以后，捏着拳头就冲上去，一拳往着萧宏的右脸打去，不过萧宏左手竟然轻松的就挡下了我这一圈，然后顺势一拳打在了我的左脸，我砰的一下就给他打倒在了地上，左脸也疼得很。

　　“来啊，继续！”萧宏也不急不忙的冲着我勾了勾手指，他孙子倒是不急，我急啊，我回头一看吴志聪，此时吴志聪拿了很多符咒往着王凯身上丢，王凯的身上也传来闷哼声，不过好像只是疼痛一样，吴志聪还拿着桃木匕首捅王凯，不过捅进去以后流出来的血液是黑色的，而且伤口竟然迅速的就愈合了。

　　“小九哥，不行啊，这孙子是怪物，弄不死他啊！”吴志聪也急了，我抬头看着萧宏骂道：“要怎么才能弄死他？赶紧告诉我！”

　　“你这小子电视剧看多了吧，我们是对立关系耶，难道你以为我会像电视剧那样，一下子被你的真诚打动啥的么，别开玩笑了。”萧宏无所谓的开着玩笑，他现在的目的就是拖延时间，他看了看手表道：“还有五分钟王凯的实验就结束了，到时候你们都得死了，想要知道消灭它的方法就打败我。”

　　我一听这话也捏着拳头站起来继续和萧宏打起来了，不过他泰拳打的真的很好，一般我攻击，他一下就能挡下来，接着我就会受到接二连三的拳头攻击，而且我还挡不住，他的拳头也跟石头一样硬，没一会我就皮青脸肿了。

　　“还不错吧，能被我打这么久还不倒下的人也算少见了，还有两分钟哦。”萧宏又是一拳把我打趴下，不过他看起来也有点不爽了，脸上也挨了我好几拳了，我此时胸口脸都疼得很，不过还好，只是皮外伤而已，哥们我受的伤也不少了，这点伤也不算啥，我也能感觉到萧宏现在其实并没有出全力，他打我的时候有一半时间都在偷瞄王凯，他偷看王凯自然不可能是关心王凯，就跟前面说的一样，他现在肯定也是在防备王凯。

　　至于吴志聪那边更别提了，他丫的也忒没用了，在那鼓捣了三分钟，用刀子捅，用符砸，没一样有效果的，不过也不能怪他，这王凯就是掉了块肉都能慢慢的把肉长回来，这变态程度，肯定是要用特殊的办法才能杀死他的，而且现在王凯肯定不是人类了，和苗龙白雷章他们的煞气入体有本质上的区别，要是他们也能用煞气快速恢复身体的话，刚才白雷章也就不会挂了。

　　最后一分钟的时候，萧宏也根本就不和我打了，而是退到了距离王凯有二十米远的距离，在那里观望情况，而我也看着最后一分钟了，和吴志聪俩人在王凯旁边什么办法都用尽了，用普通的桃木匕首捅他就跟捅牛肉一样，很硬，要费很大力气才能捅进去，天子剑就好多了，一下子就插了进去，但依然杀不死他，不过伤口回复的速度要比用桃木匕首插的慢一倍。

　　看着时间越来越近，还有三十秒，我就冲着不远处的萧宏大喊：“赶紧把怎么杀他的办法告诉我，万一等会他醒过来了杀了我们再杀你，你一个人也没办法的！”


第809章 跑！

　　萧宏没有说话，眼神不变的看着王凯。

　　时间一点一点的缩短，最后二十秒的时候我也拖着吴志聪往后退，这种情况距离王凯太近就太危险了，刚退到那条通道入口的地方，后面就传来了王凯的声音：“这算是成功了吗，萧宏？”

　　我和吴志聪回头一看，王凯看起来不像苗龙他们那样浑身变色，而是就跟以前一样，黄皮肤，此时站起来以后就看着萧宏，萧宏一看到王凯站起来了，连忙笑道：“王哥恭喜啊，没想到真的成功了，以后我们天理教大兴值日可待啊！”

　　“没错。”王凯看了看自己的双手，然后看了看我，我虽然距离挺远的，但还是看到了王凯看到我脸庞时候眼神中闪过的杀意，不过王凯这个时候竟然转身冲着萧宏问：“苗龙，李振东，阮星辰，白雷章他们几个呢？我这成功了难道他们就不来给我庆祝一下么，哈哈。”

　　“他们都在外面等着你呢，走，我们出去找他们。”萧宏笑了一下，下意识的跟王凯拉开了两步的距离。

　　我一看这情况就说到：“苗龙大伤，阮星辰，白雷章都死了，李振东不知所踪，萧宏你怎么能说假话呢。”

　　“是吗？”王凯挂着点微笑，转头看着萧宏，萧宏脸色微变，虐带警惕的说：“刚才他们的确是出去给你护法拦截巫九他们，现在还没有回来。”

　　“没事，以后我们再慢慢发扬我们天理教就是，你别见外啊。”说着王凯就一步一步的往着萧宏的方向走了过去，萧宏看到王凯走过来，也一步一步的往后退说：“苗龙和李振东还没死，你别乱来！”

　　“啥意思？我只是想过来感谢你帮我护法这么久而已。”王凯一听萧宏的话后不仅没停下脚步，而是脚一蹬冲向了萧宏，萧宏也是脸色大变，拿出了几张黑色的符咒，当然，这并不是黑符，只是一些特俗的符咒颜色是黑色的而已。

　　萧宏拿着符咒念了两句，符咒里面也涌出了煞气，然后被他吸入体内，瞬间他的皮肤就变成了黑色，刚刚完成这一切的时候王凯也到了面前，王凯虽然厉害了很多，但是萧宏注入这些黑气以后，加上他自己泰拳的战斗技巧，和王凯一时半会也打得旗鼓相当。

　　“小九哥，这王凯疯了吗？怎么打自己人？”吴志聪此时好奇的问道，我骂道：“还没明白吗？这么大一股力量肯定有一种极大的缺陷，甚至只要知道这个方法就可以弄死使用这股力量的人，显然天理教的人都知道这个缺陷，但是以前有六个人，一个个的相互牵制，要是阮星辰和白雷章没死，苗龙没受重伤，这王凯也不敢轻举妄动，毕竟现在虽然他能打过萧宏，但看样子也要花点时间，要是五个人的话他就落入下风了。”

　　“王凯现在是想一个人独吞这股力量啊，想要杀掉另外的三个人，苗龙现在应该被布伦达打得差不多了，说不定都死了，而现在只要杀了萧宏就只剩下李振东了，这样一来也就没有人知道他的弱点了，他可以无限的吸收这些煞气了，明白了吗？”我解释完以后，就这么几句话的功夫萧宏已经被王凯压得死死的了，吴志聪转头看着我问：“现在怎么办？跑还是和他打？”

　　“跑？跑哪去！上！”我拿着天子剑就冲了上去，现在不能让萧宏死掉，要不然我们也很危险，我和吴志聪一加入战局萧宏的压力也大减，我们三人夹击起了王凯，但是不管王凯受什么伤，都会在十几秒内恢复，力量倒是和萧宏差不多，想来这个实验体最大的区别就是这个伤口可以恢复这点吧。

　　“萧宏！你还不肯说出这玩意的弱点是什么吗？难道想大家一起死在这里！”我们和王凯已经打了两分钟了，我和吴志聪也是被王凯的拳头打得浑身疼痛，或许是我和王凯这四人恩怨的原因吧，王凯打起来对我和吴志聪总是特别照顾，而萧宏竟然在旁边打起了酱油。

　　“萧宏！别说！你要说了你也会失去这个煞气的秘密，长生不老，不死之体啊，你难道不想要吗？”王凯好像吃定了萧宏一样，冷哼了一下，继续打了起来，而萧宏原本还有点犹豫，但是一听王凯的话顿时就咬紧牙关，就是不说。

　　慢慢的，我们越来越落入下风了，甚至是被王凯追着打，王凯此时也是越来越厉害，地上的煞气还在不断的往着他身上涌，我现在也实在受不了了，冲着萧宏骂道：“王八蛋，你说不说，你要不说，行！吴志聪，我数三个数，我们直接转身就跑，看王凯是追这个带着大秘密的萧宏，还是追我俩这样随时能杀死的家伙！”

　　“三！”

　　“二！”

　　听了我的话后王凯也是一脸大怒，一拳冲着萧宏打去骂道：“你敢？”

　　“一！”

　　萧宏吃力的当下这一拳，我看到他这王八蛋竟然还在犹豫，我转身拔腿就跑，而吴志聪看我跑了也立马跑了起来，萧宏看到我跑了一下子也慌了说道：“别走啊，再让我考虑考虑！我说，我说！”

　　我还鸟他？我说一不二，我才懒得和他唧唧歪歪呢，不说自己和王凯慢慢玩吧，切，外面反正还有个苗龙，问苗龙一样的，布伦达，你可千万别把苗龙干死了啊，我思考的时候已经和吴志聪冲进了进入这个大厅的通道，我还能听到身后萧宏的咆哮声，不过或许是随着我跑得越来越远，背后的声音也是越来越小了，我和吴志聪当然不会为那个萧宏敢到什么愧疚，他孙子活该。

　　而且我不仅仅是因为这个原因而跑的，还有一个，我注意到那个大厅地下的符阵随时随地的在给王凯传输煞气，王凯也是以煞气为能量，有煞气他就死不掉，也就是说在这上面怎么也打不死他，问了萧宏半天，他不肯说，那我只能逃跑了，难道陪着他等死？


第810章 佛光

　　我和吴志聪跑的很快，之前从小屋到大厅的光路程时间大概就四分钟，但是这回往回跑就花了两分钟，一脚踹开那扇小木门，此时苗龙竟然奄奄一息的躺在地上逼着眼睛，胸口还在微微起伏，不然看起来安静得就跟死了一样，而布伦达和泰达米尔坐在小屋中间的那个石桌上休息呢。

　　“你麻痹的，你为嘛不进来帮忙。”我一看布伦达和泰达米尔坐在这里潇洒的谈人生理想，再想想我和吴志聪刚才在里面和王凯大战一场，也忍不住破口大骂了起来。

　　布伦达的心性很好，听了我的话摇了摇头说：“这不是等你们么，里面什么情况？”

　　我也不理布伦达，走到苗龙旁边顿下，此时苗龙看起来竟然跟七八十岁的老头一样，满脸的皱纹和白发，奄奄一息的躺在地上，想到以前和他其实也挺不错的，突然心里还是有点心酸，不过现在可不是心酸的时候，我一把提起苗龙的领口骂道：“死了没，没死回个话？”

　　苗龙好像很努力的睁开眼，看到我满脸的淤青一下子就笑了说：“哈哈，看来成功了，王凯他成功了对吧？哈哈，你们都得死在这里，一个也跑不掉。”

　　啪！我一个耳刮子抽了上去，然后说：“还做梦呢？你家王凯反了，连我这个有深仇大恨的都不杀，逮着你们天理教的人宰呢，阮星辰，白雷章都被他杀了，还有那个萧宏估计也快死了，你要现在良心突然发现就告诉我怎么打败他，然后拯救世界的重担就交给我了，OK不？”

　　“反了？都死了？”苗龙这老孙子就跟刚才躺地上装死一样，一下子就坐起来反抓住我的领口骂道：“怎么可能？怎么都死了？他们三个在一起就算是计划成功的王凯也杀不死他们啊，他们都能用煞气的啊！逃出来也肯定是绰绰有余的，怎么会，怎么会！”

　　“赶紧告诉我怎么弄死他，我给你们天理教报仇，这样行不？”我看着苗龙问，可惜苗龙竟然双眼露出死灰色，苦笑着摇起了头说道：“一起死吧。”说完又逼着眼睛躺在了地上。

　　“喂喂，你想死我不想死啊，你能不能把方法告诉我了再耍帅装死啊。”我摇了摇苗龙，突然就看到苗龙的三魂七魄飞了出来，我一探鼻息，已经死了，我看着他的脸庞，想着以前在成都公司在一起也生活好长一段时间，而且还一起去救秋香，等等，没想到现在他也死了。

　　我摇了摇头，站了起来无奈的说：“我们马上离开这里，等会王凯那家伙跑出来我怕我们拦不住。”

　　在我和苗龙说话的这一会吴志聪也已经把刚才里面的事情经过告诉了布伦达活佛两人，此时布伦达活佛皱着眉头说：“天理教不是还有一个叫李振东的人没死吗，他肯定也在这附近，不过或许是因为某些原因不敢现身。”

　　“哎。”我叹了口气，突然，那通道就传来了王凯的声音。

　　“你们竟然还没跑，是在等死吗？”王凯从那通道里走了出来，手里还提着一个血淋淋的人头，就是萧宏的，萧宏的眼珠睁得老大了，好像不敢相信一样，王凯走出来以后随手就把人头丢在一旁，然后看着苗龙的尸体说：“哎呦，这个老头果然被你们弄死了，哎呦不错哟。”

　　“艹，你狂啥狂，我们四个人，你一个，今天你死定了我告诉你。”我指着王凯骂道，其实王凯要说打，还真打不过我们几个，不过他最大的优势就是不会死，或者说只有那个隐秘的方法可以杀死他，不过王凯越是这样厉害我越坚信杀他的方法越简单，强大到如此，肯定有一个极大的缺陷。

　　“去死！”王凯冲上来，往着我这里就冲了上来，好像想先干掉我一样，这小屋本来就不大，我和他也就相隔四米，一下子就被他扑到在了地上，然后王凯冲着我的胸口一拳打来，我用手一挡，不过手一阵疼痛。

　　王凯还准备继续打的时候一旁的布伦达终于出手了，布伦达冲上来小腿一扫就踢在了他的喉咙部位，直接就给布伦达给踢飞了两米，把我看得目瞪舌呆的，王凯似乎也发现了布伦达比我的威胁要大一些，转移目标冲着布伦达一拳打了过去，布伦达估计也是刚才一脚有了自信，两个拳头对上了，不过没想到的是布伦达竟然被王凯这一下打退了四五米，而王凯没有退一步，王凯揉了揉喉咙看着布伦达说：“虽说不说死，但还是会疼的，你这家伙今天死定了！”

　　布伦达也是刚才这一下知道不能大意了，直接盘腿坐下，然后一段古涩的佛咒从他嘴里念了出来，这佛咒是用西藏语念出来的，我也听不懂，不过肯定比那大悲咒等级高很多，此时念着念着布伦达身上竟然泛起了淡淡的金光，这个屋子本来是很暗的，我们是因为开了冥途才能看见东西，但是布伦达身上散发的金光直接照亮了整个屋子。

　　这金光照在我的脸上，甚至感觉我脸上淤青的疼痛都少了很多，这肯定就是传说中的佛光了，我曰，没想到这辈子还能看到佛光，其实我不信佛，也不相信世界上有什么佛，其实这些佛就跟前段时间出现的张天师一样，传说中的张天师那可是成仙而去，但是现实中的呢？现实的张天师只是道法超群，世界上没有什么神仙，只是后来被传得比较厉害而已。

　　这些佛也是一样，只是一些很久以前厉害的人物，然后人们为了歌颂他们，于是，他们便成了佛，不过这些人肯定有自己的一些本事，就跟现在这布伦达活佛念的这个佛经就是，这个佛光也是，一般的喇嘛不会召唤出佛光，所以他们不是佛，而使用佛光的方法一直掌握在这些活佛手里，所以他们一直就是活佛。


第811章 拔小JJ

　　这些佛光照在王凯身上的时候王凯身上也冒出了很多的黑色煞气，这些煞气出来以后就挡在了王凯的身前，慢慢的形成了一个三米高的圆球，把王凯挡在了里面，这就跟大家拿遮阳扇挡阳光算是一个道理吧，不过这些煞气一被布伦达的佛光照射到就开始蒸发了起来。

　　坐在地上的布伦达额头也冒出了很多的汗水，看起来使用这佛光应该很消耗体力之类的吧，我便对着吴志聪和泰达米尔说：“别看戏了，直接上！”

　　我拿出了两张五雷轰顶符念道：“急急如律令！”两张五雷轰顶符泛起蓝光，我甩手把两张符丢了出去，等符被丢进煞气里面后轰的一声闪出一阵电光，而原本把王凯包裹在中间的那些煞气也被我轰出了不小的一个洞，此时里面的王凯已经站了起来，我拿着天子剑径直的就往着他的胸口刺去，这一下也是直接就给刺了进去，不过还没等我反应过来，突然那些煞气竟然一下子就缠住了我的手，接着使劲就把我给拉了进去。

　　我刚被拉进来，身后的那个洞口就被堵上了，此时这个空间很小，也就是直径两三米的一个原型空间，外面都让煞气给挡着，我使劲的拔出了天子剑，然后抬起手又一下子劈了上去，不过王凯竟然一拳打在了我的下巴处，我被打得后退了两步，不过却是被后面那些煞气给挡住了，没能继续后退，这煞气此时就跟坚硬的墙壁一样。

　　王凯此时身体的煞气还在使劲往外涌，然后融入外面这个煞气形成的屏障，我知道现在打不过王凯，也没有说话，和王凯距离一米的地方，谨慎的看着他。

　　“你放心，他们救不了你，我现在用了几乎是我身体一半的煞气形成的这个墙壁，给他们就算是一直攻击也要十分钟才能打开的。”王凯说完竟然也不焦急了，满脸恨意的看着我，然后指着自己向我问道：“你很屌啊？你当时胆够肥的，你竟然敢阉我！今天我也要把你的蛋蛋割下来，然后在你面前踩碎！”

　　“喂喂，哥们，不要这样啦。”我吞了口唾沫，看着面前的王凯，刚才我也使劲的用天子剑捅了捅这个煞气形成的防护罩，真像王凯说的那样，异常坚固，我现在也知道没有退路了，一听到王凯刚才的话便咳嗽道：“冤冤相报何时了？再说当时也是你先想杀我的，不然这样，我们化干戈于玉帛，我出去给你敬酒道歉？”

　　“你认为有可能么？！你不知道阉了我以后我受到什么样的心理折磨吗？不能生儿子，绝后！我要把你阉了，然后弄十几个美女在你面前跳艳舞……”王凯此时也有点冲动了，看得出来他现在好像神智有点模糊了，应该是被阉了这件事情对他打击太大了，之前他也是一直压制着自己的情绪，现在一下子爆发出来了。

　　我看着王凯的样子加上他说的话，顿时吞了吞唾沫小声的说：“那个哥们，现在可以人工受精的……”

　　没想到我不说还好，一说王凯就跟疯了一样，看着我大吼道：“啊！！！我杀了你这个王八蛋！”说完就冲着我扑了上来，我一看他冲上来，我也一剑往着他的胳膊砍了上去，不过他就跟没事人一样，还是冲上来一拳把我给打倒在地。

　　我也感觉脑袋被他这一圈打得晕晕沉沉的，然后他就骑在了我的身上，冲着我暴打了起来，我也一直用双手护着我英俊的小脸，不过依然被挨了好几拳，浑身也被折腾得没啥力气了，王凯竟然骑在我身上，然后开始解我皮带了。

　　要不是知道他是个阉人还以为他要玩同性恋呢，他一边拖我的裤子一边大笑道：“劳资要把你连根拔起，我没有了蛋最起码还有跟装饰品，劳资一样是站着尿的，老子要让你下半辈子蹲着尿。”

　　我听了他的话浑身一颤，泥煤啊，太心理变态了，我使劲的挣扎了起来不过很快裤子就被他给扒了下来，然后他一把抓住了我的老二，十分用力，我感觉全所未有的疼痛，以前那些疼痛加一起也不及这个一半，最主要是想到等会要变成太监，我就感觉下半辈子完蛋了，而且他孙子的原本是中国最后一个太监，难道我要给他垫底？

　　坏人就是这样，马上要做到自己的目标的时候总是要满足一下自己变态的心里，他一只手抓住我的小鸟，不对，是巨鸟，一边冲着我问：“你还有什么和小弟弟告别的话，我这个人可是很通情达理的。”

　　我有些心灰意冷，闭上了眼睛，两行热泪流了下来：“老二，哥哥对不起你，你还没跟这哥享受几次就要离我而去，要是老天再给我一个机会，我一定……”

　　“行了，告别仪式结束！”

　　我睁开眼，看到王凯那丑恶的嘴脸，他双眼现在都红了，然后他的右手就开始用力的拔了起来，日！一个字疼，两个字，好疼，三个字，太疼了。

　　我就感觉我的天都是灰色的了，老二虽然还在疼痛中，我还能感觉到他的存在，不过我开始想以后的日子了，以后是太监的日子，蹲着尿尿的日子。

　　“不！”我想到蹲着尿尿几个字浑身就跟有力气了一样，慢慢的，浑身都热了起来忍着老二的巨疼，起身一拳就打在了王凯的脸上，不过没想到这一拳竟然直接给他打飞了出去，撞在了那个黑色的煞气墙壁上，我低头一看，老二已经泛红了，要是晚两秒钟说不定就让它丫的给我拔萝卜一样给我拔出来了，而且很疼。

　　“艹你大爷。”我把裤子提了起来，穿上，此时说不上为什么，浑身都燥热，这种感觉有点像，对了，以前魔血爆发的时候，就是这种感觉！我感觉浑身血液燥热，力量开始流转在我的身体里，不过意识也开始模糊了起来。


第812章 魔血爆发

　　我就像刚才王凯对我的那样，坐在王凯身上，一拳一拳的打在了他的身上，开始的时候还能控制一点身体，到后面根本就不是我在控制身体了，而是身体自己的一拳一拳的在打，一拳下去就能给王凯的身体打出一个坑，虽然会慢慢恢复，但是也能消耗他不少的煞气。

　　到后面甚至我直接弯腰咬他的脖子，然后使劲的撕开一块肉，这种感觉就跟野兽一样，逐渐的，我也失去了意识。

　　……

　　等我回过神来的时候，感觉浑身都疼，特别是我的老二，疼得离谱，甚至我都怀疑他是不是断掉了，我使劲的睁开眼睛，但是却发现看什么都是黑色的，揉了揉，原来眼睛都是血，我在看看自己的手，到处都是黑色的血，此时好像表层的毛细血管裂开了一样。

　　我坐了起来看了看四周，此时还是在之前那个屋子里面，不过吴志聪，布伦达，还有泰达米尔都在不远处，都用着奇怪的眼神看着我。

　　“怎么了？发生啥事了？”我的喉咙很疼，好像几天没喝水了一样，我现在就记得之前我好像骑着王凯打，然后好像意识渐渐的被占据了。

　　吴志聪此时瞪着两个大大的眼睛，好像很吃惊的看着我突然大叫到：“小九哥，你丫的中邪了吗？刚才太生猛了。”

　　“怎么了？王凯呢？”我此时连站都站不起来，主要是某重要部位的疼痛，其他手脚的疼痛还都是小问题，不过我偷偷的用手摸了摸，虽然很疼，但还是感觉到了它的纯在，从来没有过的感觉，原来有小JJ是这么幸福的事情，日，我这么想是不是有点心理变态。

　　“巫九，你到底怎么了？事情是这样的，原本你被王凯拉进去以后我们都挺担心的，但后来那煞气里面爆发出很强大的妖气，原本我们还以为是里面出了什么变故，但后来就看到煞气消失了，而王凯不知所踪，不过之前那些煞气都消散了，或许是死了，里面到底发生了什么事情？”布伦达皱着眉头问我，而吴志聪和泰达米尔都是一脸好奇的看着我。

　　我耸了耸肩膀说：“没什么，我也不清楚，被拉进去以后我就失去意识了，然后就是这样了。”我总不能告诉他们，我被王凯拉进去，然后王凯要扯掉我JJ，接着我在快被扯掉小JJ的关键时刻魔血爆发，紧接着就失忆了吧，这也太扯淡了，太损我的声誉了。

　　我当时的心情也不是很平静，等靠在墙边休息了一阵子之后，然后思考了一会才对着布伦达他们说：“这么说王凯或许是死了？”

　　“不知道，希望是死了吧，要是跑了以后麻烦就大了。”布伦达深深的叹了口气，突然他就问：“对了！苗巫教不是还有一个人吗？那个叫李振东的人呢？”

　　“不知道，或许今天他不在吧，算他好运咯。”我想了想，李振东毕竟是李明耀老爹，还是别赶尽杀绝了，希望天理教这次基本上死光以后他能改邪归正吧。

　　后来布伦达就打电话叫来了一些喇嘛还有一些医生，我被抬上救护车以后第一时间就是让医生给我检查下老二有问题没有，后来检查一下，只是被重击和拉伤，三个月不能做爱做的事情，然后就能痊愈了。

　　听了这话我心里这才终于松了口气，我们被送到了最近的一个有医院的城市休息了十天，等我们身体好一些了才又把我们送回到了拉萨的医院休息。

　　终于，天理教的事情这一次算是彻底告一段落了，天理教这次除了李振东也基本上都死绝了，当然，还有个梦老，不过梦老是要和我一起去秦皇陵的，这种重要关头肯定不会为了天理教的事情找我麻烦，不过对我不爽这是肯定的了。

　　很快就到了十月二十七号，和胡三太爷约定的十一月也接近了，这天我走吴志聪病房去和他商量了一下，也准备返回成都了。

　　布伦达这天晚上也来病房找到了我，布伦达和泰达米尔两人都基本上没受啥伤，布伦达是脱力了而已，他俩也是直接回的拉萨，我和吴志聪养伤了十天才回的拉萨，不过他回来以后也很忙，直到这二十七号才来找我的。

　　那天晚上布伦达依然是穿着一身洁白的休闲装走进了我的病房开口道：“巫九，伤好些了么？”

　　我和吴志聪是一个病房的，吴志聪就说：“喂喂，我说活佛，你难道就不问问我好些了没吗。”

　　布伦达没理吴志聪，而是坐在我床边看着我说：“我这人是有啥说啥的人，最起码对朋友不会拐弯抹角的，那么我就直接说了，你们应该很快就要回成都了吧？”

　　“嗯，应该明天就回去了。”我点点头看着布伦达，等着他的下文，布伦达接着说道：“其实我这次也是也是想找你帮个忙，就是那个定穴珠的事情，说真的巫九，我布伦达其实一直是把你当朋友的，不知道你愿不愿意帮我。”

　　“我倒是挺乐意有个活佛朋友的，关键是你要我怎么帮你什么事情呢？”我看着布伦达问。

　　布伦达看着我说：“达赖前几天预言了你以后的事情，也就是你后面两个月的事情，知道了定穴珠会继续回到你手上，而且我们也知道了你们的目的，当然，你不用担心我们会阻止什么的，我们唯一的要求是，如果你能拿着定穴珠从那里回来，反正你拿着定穴珠也没有用，希望你看在我的面子上送回西藏，这东西对西藏太重要了，虽然这一次天理教并没有鼓捣出什么大祸事，但是没有定穴珠定风水，还是很容易出乱子的。”

　　“明白了，要是我有命活着回来的话，肯定给你送回来。”我说到这抬头看着布伦达的双眼问：“既然达赖预知了我的未来，那你告诉我，我巫九，到底能不能活着从那里走出来。”


第813章 离开西藏

　　我看着布伦达的双眼，布伦达好像一点都不奇怪我会问这个问题一样，还是挂着一丝微笑走到了窗户边拉开窗帘看着窗外的天空说：“外面的星星很多啊。”说完就转身往外走，一边走还一边说：“我困了，回去休息了，机票明天我让泰达米尔给你们送来，你这家伙记得出来以后早点把东西送来就行了。”说完就打开门出去了。

　　而我，也得到了答案，不过布伦达出去没两分钟我就收到了一条短信，是布伦达发来的，上面写着：“答案你已经知道，结果已定，但过程会十分痛苦，我亲爱的朋友，希望你能把定穴珠送到我的手上。”

　　我笑了一下，过程很痛苦么？有被人拔小JJ痛苦吗？没有就行了，我躺在床上看着天花板一时间也睡不着，旁边的吴志聪却傻傻的问：“那活佛也忒小气了，竟然不告诉你。”

　　“不，他已经告诉我了。”我微笑的说道。

　　吴志聪好奇的问：“啊？啥时候？能不能活着回来？”

　　我扭过头看着一脸好奇的吴志聪笑骂道：“你的智商真这么低么？他离开的时候说的最后一句话是啥？”

　　“最后一句吗？”吴志聪皱眉想了想说：“让你出来后早点给他送来啊，不过他也太小气了，让他告诉你能不能出来，他就让你早点给他送东西，成天就想着那破定穴珠。”

　　“哎，你这智商啊。”我摇了摇头，布伦达已经给了我的答案，他的意思很明确了，如果我出不来的话他也不会来找我，让我给他送定穴珠了，而现在他来找我，答案已经很明显了，不过他后来发那条短信反倒是令人疑惑万分，躺在床上我也是翻来覆去的睡不着，我现在就恨自己当初没有学卜卦之术。

　　第二天泰达米尔来的很早，好像是七点钟就来了，撞开房门然后就叫我们起床，飞机是十点起飞，十二点二十一到的，我和吴志聪也是起的很早，然后再拉萨的街上买了一些土特产，泰达米尔就开着车送我们去机场了。

　　布伦达并没有来送我们好像是有什么事情一样，到了机场和泰达米尔拥抱了一下，大老爷们也没啥舍不得的，泰达米尔说了两句一路顺风后也是风风火火的离开了机场，等到九点半的时候登机，然后起飞，回成都。

　　……

　　“啊！我终于回来了！”

　　吴志聪这货刚下飞机就二缺的大吼了起来，其他人都跟看二逼一样的看着吴志聪，吴志聪的脸皮也是厚到一定境界了，其实吴志聪和我以前很像，感觉什么都无所谓，干什么都是心情决定一切，脸皮也厚，我俩的性格很接近，这也是我和他关系好的一个原因，他和我都是没有什么心机的人。

　　不过唯一不同的是，现在的我成熟了不少，但是他还跟个二B一样，我俩回来的也挺突然的，也没有通知房鹏光，我俩走出机场，打了个的士就往着超准算命馆赶去，这么久也没有和房鹏光他们联系，也不知道家里变啥样了。

　　等到了超准算命馆的时候已经是接近两点了，我和吴志聪两人都还没吃饭，原本飞机上也有吃的，但是特难吃，当然，空姐要是喂我吃的话我肯定还是能吃的，但是想了想还是没有厚下脸皮让空姐喂我，也不知道乘客让空姐喂饭空姐帮不帮。

　　我和吴志聪随便找了个面馆叫了两碗麻辣面，吃得满头大汗，岂止一个爽字，听着成都这边说着川话，感觉老亲切了，吃完了以后我俩就回到了超准算命馆，门是关着的，我敲了敲门。

　　门被打开了，苏妲己竟然从里面走出来，她还是那么漂亮，穿着一声白色的T恤，一条牛仔裤，身材也蛮不错的，没有化妆，头发有点凌乱，不过五官生得好感觉别有一番风味。

　　加上之前经历过的事情，竟然看得我发愣了，苏妲己看到我明显也是一愣，不过随即回过神笑了一下问：“回来了？”

　　“嗯。”我点头，我发现这次去西藏我的心态转变很大，最大的就在奈何桥的和时候承认喜欢苏妲己吧，此时看到苏妲己的时候竟然让我还有点害喜。

　　苏妲己让开身子说：“欢迎回家。”

　　我听到欢迎回家这四个字的时候浑身一震，眼泪差点没流出来，可是，就在这个浪漫的时候，突然吴志聪就从我后面冲了出来，说：“苏姐，你啥时候醒的啊，你还欢迎啥啊欢迎，这不才走没两天么？媳妇，人呢，出来嘴个！”说着就屁颠屁颠的跑进去了。

　　我杀他丫的心都有了，这么浪漫的时刻冲出这么个煞风景的王八蛋，我咳嗽了一下说：“咳咳，啥时候醒的？吃饭了没，那啥刚才干啥呢……”

　　也不知道为啥，突然间感觉在苏妲己面前总有点不好意思，苏妲己脸色其实也有点苍白，我也看得出来，她说话的声音也有点有气无力的，或许刚醒没多久吧，苏妲己转身往里面走说：“进来聊吧。”

　　我进去以后小若，小灵还有房鹏光都出来了，此时吴志聪不顾形象的抱着小灵嘴呢，这俩人也真是，房鹏光也搂着小若看着我说：“今天出去吃饭，哥请客。”

　　反正屋里此时也很热闹，然后所有人都坐在沙发上，吴志聪就跟说玄幻小说一样说我们在西藏的故事，什么我们到了天理教的大本营，几百个邪教份子和我们大战啊，最后来了个大BOSS，被那活佛一个万佛朝宗打得只剩半管血，最后让我冲进去用了独孤九剑就把那大BOSS给杀得无影无踪了。

　　我听到吴志聪说到这就苦笑了起来，我心里的苦只有我自己知道啊，还独孤九剑，我是被人拖进去拔小JJ的，要不是最后爆发了一下，小JJ都没了，想到这我老二现在还疼呢，我反正是被吴志聪说得那是天上少有，地下看不到的神奇少年阴阳先生一般，不过我想说的是，丫的你看过阴阳先生耍独孤九剑吗？卧槽。


第814章 二人世界

　　等吴志聪吹完牛逼我就向他们问了苏妲己的情况，一问才知道，原来苏妲己也是前几天才刚刚醒过来，昨天才出的院，苏妲己也不像以前那样泼辣，骂我，就一个人坐在角落看着电视，聊了一会，饭菜也做好了，我们六个也有一段日子没有聚在一起了，喝酒聊天。

　　琴清这个时候也从外面回来了，琴清穿得很时尚，还戴着个墨镜，一回来看到我也是笑着说：“你回来了？”

　　“哎呦，琴大姐，你弄得够时尚的啊。”我笑着说，之前聊天我也得知了，琴清来到超准算命馆以后就迷上了逛街，整天都逛街，经常九点多钟才回来，“你们吃吧，我吃过了，我先进去休息了。”琴清现在和苏妲己挤一间屋子，转身就进自己屋子了。

　　我们也都吃饭呢，也没咋注意，等我们吃完饭以后苏妲己就走到阳台，也不知道在干什么，小若和小灵俩人就去收拾起了碗筷，我则是想了想那忘情水的事情，深吸一口气，不管怎么说还是得给苏妲己说的。

　　就在我往着阳台走过去的时候吴志聪突然就在旁边拉着我，他是知道我目的的，他皱眉在我耳边小声的说：“刚回来就要这样吗？陪苏姐几天不行么。”

　　我也叹了口气，看着苏妲己的背影，点了点头说：“嗯。”然后转身就走回了自己的房间，把背包里的东西收拾了一下，然后就躺在床上无聊的乱想了起来。

　　咚咚咚，门口传来一串敲门声，我坐起来说：“谁啊？进来！”

　　“是我。”吴志聪拿着两瓶啤酒，进来以后顺手关上了门坐到了我的床上，把手上的酒递给我说：“来吧，咋俩再喝点。”

　　我接过吴志聪手里的啤酒，说：“你这是醉翁之意不在酒啊，有什么就直说吧。”

　　吴志聪和我碰了一下瓶子，喝了一口就说：“我其实就是想来劝你，让你再考虑考虑。”

　　“其实，我这是为苏妲己好，你知道我接下来要去的是什么地方的，秦皇陵啊，那里有什么危险谁知道？虽然布伦达说那个达赖预知我能出来，但是其他人呢？而且预知也有不准的时候。你明白吗？我其实一部分原有也是不想让苏妲己冒险，要是她不把我忘了，她知道我们要进秦皇陵，她会是什么反应？她会不跟着去？”我看着吴志聪说：“你们始终想问题太简单了，情爱什么的是很重要，但是能比得过性命吗？我也不瞒你，我的确对苏妲己有感情，正是因为如此，我更不能让她冒险了。”

　　吴志聪听了我一连串的解释后，也没有说话，看着我笑了一下，起身打开门就出去了，我也一口气喝光了这瓶酒，然后躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

　　“喂喂，小九哥，你快起来，带苏姐出去玩。”

　　我迷迷糊糊的就被吴志聪拉起来了，说着还从手中递给我两张电影票以及两张欢乐谷的票，我揉着眼睛看着电影票说：“看啥电影啊。”

　　“别废话，我已经给你安排好了，你俩上午先到欢乐谷去玩，然后下午就去看电影，晚上再去随便一起吃点烛光晚餐啥的，我都给你办好了，你去叫苏姐哈，别告诉我你不去，不然我揍死你丫的。”吴志聪给我说了一大堆。

　　我迷糊的点了点头，看了看时间，才早上八点，嘴里一边骂吴志聪，也随意的翻出一件白色的T恤和一条牛仔裤，接过吴志聪手里的票，打开房门走到了苏妲己的门前。

　　在门口我抓了抓脑袋，然后敲门说：“苏妲己，起床了没。”

　　过了一会里面传来了苏妲己的声音：“巫九？什么事，进来吧。”

　　我推开门一看，苏妲己此时还躺在床上半眯着眼睛看着我，而琴清早就不见了，估计是提前出去逛街了，我咳嗽了一下，突然不知道该怎么叫苏妲己出去了，想了想就装成调戏她的模样说：“那个苏小妞，跟爷出去玩不。”

　　结果是毫无悬念的，一个粉红色的枕头冲着我飞了过来，我连忙抓住了枕头，苏妲己就说：“出去等着，我换衣服。”

　　“好嘞！”苏妲己这样一说，也不知道为什么，反正就感觉心里挺乐的。

　　我出来关上门后，吴志聪也不知道从啥地方冒出来的，拍了下我的肩膀说：“成了没？她跟你出去玩不？”

　　我由于心情也不错，就嬉笑的说：“那必须必的啊，你也不看看你小九哥是啥身份啥地位？能不跟着我出去玩么？”

　　“你有啥身份，有啥地位呢？”突然苏妲己就打开了门，她已经换好了，穿了一件粉红色的T恤，中间还有个铃铛口袋，穿着一条牛仔迷你短裙，还戴着个墨镜，甚至还夸张的化了淡妆，不过化妆手艺和她刚学的时候是一个天上一个地下，化的很不错。

　　也不知道是不是因为心里知道和苏妲己不可能在一起多久，总想逗她开心，就笑道：“哎呀，吴志聪，这小妞是哪来的，咋这么靓呢？”

　　苏妲己取下眼镜，白了我一眼骂道：“色胚。”

　　“行了，你俩自己去过二人世界吧，我先回去睡觉了。”吴志聪说完转身就跑回了自己的屋子，我也指着门口说：“走吧小妞。”

　　“嗯。”苏妲己不知道是不是因为这次的变故，好像就跟变了个人似的，要以前怎么着也得骂我两句，不过现在她也不骂我，走在我后面，悄悄的伸出了左手牵着我的右手，我也注意到了，不过没有说什么。

　　今天好像学生放假一样，虽然才早上九点，但已经是人满为患了，而且基本上都是小情侣，一个个的走两步就恨不得亲个几分钟一样。

　　我和苏妲己走进欢乐谷的时候国际惯例般的不少人仇视着我，原因也很简单，苏妲己这么个美人胚子，挽着我一个既不帅又不高，也不富的人，任谁也得羡慕嫉妒恨啊，这种感觉挺爽的。

　　周围那些男的看着我和苏妲己估计心里都在大骂鲜花插在牛粪上了。

　　我也无视那群家伙的目光，拉着苏妲己游玩了起来，还带着她去了鬼屋玩，一边玩还一边讲当初这里面那个僵尸的事情，她也只是挽着我的手安静的听着我吹牛逼，偶尔我说的比较夸张了才会出言反刹两句。

　　然后摩天轮，云翔飞车……

　　很多很多，怎么说呢，和苏妲己在这里玩，我有种和秋香以前来玩的感觉了，而且这种感觉貌似比以前还强烈，或许是我的错觉吧。


第815章 忘情水

　　“我不要忘了你！你知道我爱你的。”

　　“不，你忘了我吧，我们是不可能在一起的。”

　　……

　　我看着这部滥情的电影，故事讲述的是故事男主人喜欢上了两个女人，不得不舍弃其中一个的剧情，现在剧情自然就是男主人公和那个女猪脚说分手的时候。

　　看着这部电影，虽然表面上挂着微笑，但是我心里已经把吴志聪骂得体无完肤了，他丫的挑这个片子给我看干啥。

　　看着电影里老套的剧情，我一时间也没有说话，主要不知道该说点啥，还是苏妲己先开口的。

　　苏妲己看着电影屏幕，不自觉的就露出一丝笑容说：“这两个女的也够傻的，为了这么一个脚踏两只船的贱男人争来在哪个去的，要是我，直接宰了这个男的就可以了，大不了尸体一人一半。”

　　我听了苏妲己的话浑身一得瑟，看着大屏幕那个男的还在和那个女主分手，我说：“但你不感觉这个男人其实也很可怜啊？他也不想爱上两个女人，但是却偏偏爱上了，你让他怎么办？必须得有一个离开啊。”

　　“啥啊？明明是这家伙脚踏两只船的好吧。”苏妲己转过头一脸疑惑的看着我问：“你在说啥啊？”

　　我一听苏妲己这样说也疑惑了问：“你不是说那啥吗？”

　　“什么那啥？我说这电影剧情啊，这男主角不是瞒着两人脚踏两只船吗？现在瞒不住了才坦白的，这样的家伙要是我铁定给他分尸了。”

　　我舒了口气，我刚才看苏妲己这样说，还以为她借着电影来说我，她，以及秋香之间的事情呢，没想到是说的电影。

　　“不过。”苏妲己突然转过头看着我，很认真的问我：“我和秋香之间，你会选择谁呢？”

　　我迟疑了一会看着苏妲己说：“我不懂你说的啥意思？”

　　“你懂！”苏妲己双眼死死的盯着我的眼睛说：“从你的眼神里我看出来了，你喜欢我的，对不对？”

　　说到这苏妲己露出了一副小孩子般的笑容，笑着说：“我就知道你喜欢我的，哈哈，我说你今天怎么还要带我出来看电影呢，是不是要给我表白了？你们人类表白不都是要用戒指的么，你戒指带来了吗？”苏妲己一脸期待的看着我，好像我下一秒会给她变出一个戒指一样。

　　我转过头，不敢再看苏妲己的眼睛说：“真的对不起，我不喜欢你。”

　　“你骗我。”苏妲己嘴角挂起一丝微笑，然后把脑袋靠在我的肩膀上，闭上了眼睛，轻轻的说：“你骗我，我从你的眼睛就能看出你喜欢我的，我活了几千年，你能骗得了我吗？”说道最后一句的时候苏妲己的声音很小，我听得心里一酸。

　　我用双手托起苏妲己的脸，让她的脸对着我自己，看着她的眼睛，说：“那你说，你现在还从我的眼睛里看出了什么？”

　　苏妲己的双眼呆呆的看着我的眼睛，说：“你的眼睛里好像有一丝愧疚，对不对？”

　　我深吸了口气，看着天花板说：“没错，我承认，我喜欢你。”

　　“没错，我承认，我喜欢你。”

　　突然电影里的那个男主角也极有默契的说了出来，苏妲己一听，和电影里面的那个女猪脚一样，竟然流出了眼泪，苏妲己一下子就抱住了我，一边笑一边哭的说：“我就知道，我就知道你是喜欢我的。”

　　我也紧紧的抱住了苏妲己：“我带你去一个地方。”

　　说完我就拉着苏妲己的手，走出了电影院，坐的士来到了成都的东湖公园的湖泊旁边。

　　我拿出了一直在身上的忘情水，拿在手上说：“你不是问我有没有给你带东西吗？就是这个。”

　　苏妲己脸色一喜，看着我问：“这是什么东西，是求婚的吗？”

　　我看着苏妲己一脸幸福的表情，心里很不忍，咬牙说：“这瓶子里面装的水名叫忘情水，只要你我滴入自己的血液在里面，然后喝下这里面的水，就，就能忘掉你我。”

　　如我所料想的那般，苏妲己听了我的话以后脸色顿时就呆住了，看着我一脸不敢相信的样子，过了很久才苦笑着问我：“我们一定要这样吗？就算不在一起连我记得你这点权利都没有吗？”

　　我轻轻的摇头说：“我不能和你在一起，我不要你因为我而受到危险，上次是变成植物人，那下次呢？我不能让你这样冒险，忘记我，这才是你最好的选择。”

　　“你是想去秦皇陵了吗？”苏妲己拉着我的手，哀求道：“不要这样，不然这样，我和你一起去秦皇陵，等你和我出来以后我一定喝这个忘情水，好吗？求你了，我不能看着你出事的！”

　　“你还不明白？我就是怕你出事才这样做的，你要是不喝忘情水你到时候一定会和我一起去的，你喝下它吧！算我求了你，我一样不想看着你出事，你要是为了我出事，我会内疚一辈子的！”

　　苏妲己苦笑着摇头说：“这些道理，我又如何不明白？但我们两人的感情，记忆，经历，都是我最宝贵的，你叫我怎么舍得？”

　　“喝了忘情水，就可以忘记一切，就不存在舍不得了。”我顿了顿，柔声道：“妲己，放手吧。”

　　苏妲己红着眼睛看着我，点了点头，一下子就走上前紧紧的抱住了我，哭着说：“我、我等了你三千多年，自帝辛死后我就一直在等一个我爱的人，好不容易等到了你。”

　　我拿出了匕首，把自己的拇指割开一条口子，滴入了自己的血后把这个小瓶子递给了苏妲己，苏妲己流着眼泪，颤抖着手接过了小瓶，用自己指甲割破自己的手指，滴了一滴血液进去。

　　她拿着忘情水凄凉的笑了起来，然后张开嘴，就喝下了忘情水，我看到苏妲己喝下忘情水的时候无数次的想要阻止，但抬起的手终究还是落下，苏妲己一口气就喝下了所有的忘情水，她眼睛都红了，看着我说：“要忘我一个人忘记就好了，我要你永远的记住我，记住最起码曾经还有一个叫苏妲己的狐妖喜欢过你。”


第816章 这样也不错

　　我死死的抱住了苏妲己，叹了口气说：“我爱你的！就是因为我爱你才会让你喝下忘情水，好好忘掉一切吧，以后你会越来越好的，也会有一个叫巫九的朋友。”

　　我捧着苏妲己的脸蛋，苏妲己也看着我，我想了想，还是吻了苏妲己一下，然后我拉着苏妲己的手，从东湖公园慢慢的走回了公司，这路程使用了足足一个小时，回到公司的时候已经是晚上七点了。

　　我拉着苏妲己的手推开了公司的门，此时吴志聪，房鹏光，小灵，小若，琴清五人都在坐在桌子上吃饭呢，吴志聪嬉皮笑脸的走过来看着我问：“咋了，没去吃烛光晚餐啊，我都订好了，那一顿两千多呢，赶紧去吃了再回来。”不过吴志聪一走进突然发现不对劲了，苏妲己此时眼圈也是红的。

　　“妲己，你回去睡吧，睡了以后一切烦恼都没有了。”我转头看着苏妲己说，苏妲己点了点头，就要往着屋里走，吴志聪也是知道内幕的，一看这情况立马拦住了苏妲己，瞪着眼睛看着我说：“你给她喝了？”

　　“嗯。”我点了点头，突然一下没忍住，眼泪也流了下来，说我不伤心那是假的，以前养条小猫小狗挂了都得伤心半天，更何况是这种情况了，我从东湖公园的时候其实就想哭的，但是一直憋着，回到家听吴志聪一问，一激动也忍不住了，使劲的哭了起来。

　　“哎哎！小九哥，你哭啥啊，苏姐眼圈怎么也红的，也哭过了？难道是，哎呦，小九哥，啥时候可以改口叫嫂子啊。”房鹏光一看这情况也笑嘻嘻的跑过来，他丫的以为我和苏妲己是喜极而泣呢。

　　“滚开，别碍事！”吴志聪心情也不好，推开房鹏光，指着我说：“巫九，你大爷的，你行，你丫不吃烛光晚餐老子自己去吃，媳妇，跟我走，有些人得了便宜还卖乖，我们自己去吃！”说到最后吴志聪甚至是吼出来的，或许他也没想到我会这么快给苏妲己喝，一时间有点接受不了。

　　房鹏光也愣住了，明白事情有点不对劲，看着吴志聪问：“不是，这咋回事啊，喂喂，你别走啊。”房鹏光还想拉住吴志聪，吴志聪拉着小灵，摔门就离开了。

　　“小九哥，这……”房鹏光看着这场面，挤出一丝笑意说：“我自己吃饭，小若，来，我俩自己吃饭吧。”

　　苏妲己失魂落魄的走进了自己的屋子，听到她砰的一关门声的时候，我也走回了自己的房间，躺在床上，我这人就是贱，得到的时候不知道珍惜，等快要失去的时候，心里也不是个滋味，我深吸了口气，突然来了一条苏妲己的短信。

　　“不管我忘记了什么，你已经深深的烙在了我的心里，希望你过得幸福，早日和秋香在一起，记得，结婚的时候要叫忘记你的我做伴娘。”

　　丢开手机，脑袋晕晕沉沉的就睡了过去，我只记得，明天醒来的时候，会有一个很重要的人忘掉我。……

　　“王八蛋！你给我起来。”

　　我的肚子一疼，睁开眼睛，此时房鹏光穿着一条内裤，双手捏拳，满眼血丝的看着我，指着我骂：“你TM昨天给苏姐喝的什么？艹你大爷，这样的事情你也做得出来？枉费了苏姐的一片苦心，艹你大爷，你知不知道她当时成植物人醒过来第一件事情就是担心你，她说她醒过来就是因为感觉你出事了，这件事情只是我们没告诉你而已，你他妈说，你对得起她吗？”

　　“你冷静点，听我给你解释。”我看着房鹏光，没想到房鹏光一脚踹在了我腰部，踹得我生疼，房鹏光骂道：“滚犊子的，解释毛线，别说你认识我。”说完转身就走出了我的房间，门砰的一声被他带上了。

　　我苦笑了一下，我这是招谁惹谁了啊我，我不过就，就是让一个本应该忘记我的人忘记我而已，这样做有错吗？

　　我换上一件西装，在屋子镜子里面刮干净了胡须，整个人看起来精神不少，走到门口，打开门，没想到的是对面的苏妲己竟然这个时候也打开了房门，苏妲己人看起来依然很憔悴，她看到我的第一反应是大喊：“房鹏光，这家伙是哪来的，你的狐朋狗友吗？”

　　“苏姐，这人，算是我朋友，在这里住一段时间。”房鹏光走过来，看了我一眼，眼里还有很多愤怒，苏妲己看了我一眼笑了一下说：“这屋子这些家伙可都是写有问题的人哦，你最好有选择还是出去另外租房子吧，没钱的话找小房子要几万就是，他一天挣这么多钱也不花。”

　　看来她真的不认识我了，她还以为我是普通人呢，还提醒我说这屋子里的都不是普通人，我露出了笑容看着她的眼睛说：“你好，我叫巫九，是一个警察，多多指教。”

　　“我叫苏妲己。”苏妲己和我随便握了下手后就穿着拖鞋往着厨房跑了过去骂道：“妈的，小房子，你不知道我早上不喜欢吃包子吗？哦，有油条啊，艹，这油条怎么跟擀面杖一个摸样，黑漆漆的，你赶紧出去给我另外买过……”

　　“发什么呆？后悔了？”我身后突然传来了吴志聪的声音，吴志聪穿着一身白色的睡衣在后面看着我。

　　我摇了摇头说道：“没有后悔，只是感觉，苏妲己现在这样也挺不错的，对吧？快快乐乐的生活就行了，也没有以前那些苦恼也压力，这是好事。”

　　“你这是口是心非吧。”小灵也走了出来，她现在肯定是知道怎么回事了，不过她并没有怪我，她后来有次私底下还说过其实我的选择挺对的，不然受伤的始终是苏妲己。

　　“喂喂，小聪子起来了没有？起来了就进来端饭啊，有个客人要在我们这住几天，别怠慢人家了啊。”厨房里传来了苏妲己的声音。

　　其实，这样的苏妲己也不错。


第817章 定穴珠真正的效果

　　接下来的日子苏妲己好像真的忘记了我一般，只当我是吴志聪的狐朋狗友，在这里住一段时间而已，这段时间里小灵小若也是经常陪着苏妲己玩，房鹏光对我所做的事情很生气，后面的日子也都不怎么理我，只有吴志聪和琴清经常来陪我聊天，吴志聪也明白我其实心里也不好受，开始的时候的确是有点冲动，但是后来他也是理解了。

　　至于琴清这小妞第一个认识的现代人就是我，和苏妲己的关系也不是特别好，所以也自然没有啥了，接下来的日子我就开始等待了起来，等待着胡三太爷联系我，这些日子我每天都窝在屋子里研究阴阳录，总想研究点啥玩意出来，但是除了以前猫妖出现的时候他显灵了一次外也没啥反应了，书的页面依然是空白一片。

　　好像是在十一月六号的时候吧，我也收到了一个快递，是眼睛发过来的，送过来的竟然是他偷盗的定穴珠，快递里面还有一封信，里面写着：这玩意不好玩，送给你了。

　　定穴珠是一颗有拳头大小的珠子，通体透明，看起来就跟街上几块钱一颗的玻璃球差不多，我把定穴珠放进了背包里，阴阳录，天子剑，五雷轰顶符，甚至九星神符和落幡符我都画了一样五张放进了背包里，现在基本上也是准备就绪了，就等待着胡三太爷来找我了。

　　不过胡三太爷却一直没有联系我，终于，十一月尾的时候我才接到了胡三太爷的电话，当时应该是十一月二十七号早上的时候，我们正一起吃早饭呢，突然我的手机铃声就响了起来，我拿起一看，是一个陌生的电话，我接起一听，对面传来了胡三太爷的声音：“喂，是巫九吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“定穴珠拿到了吧？我和梦老还有旱魃已经在成都了，你中午的时候来十一号咖啡厅吧，我们好好聊聊这次的计划。”胡三太爷说完以后，我也点了点头，说：“行，那就这样吧，中午见。”

　　说完以后我就挂断了电话，吴志聪看着我问：“谁啊？”其他人也都好奇的看着我，其实在这一个月里除了在座的这些人，我一个电话都没有接到过，我冲着他们说：“一个老朋友而已，聪子，琴清，你俩等会陪我出去走走。”

　　吴志聪一听到我叫上琴清好像明白怎么回事了一样，点头道：“嗯。”

　　琴清也点头说：“也行，等会反正要出去逛街，你俩就去帮我提东西吧。”

　　这段时间我也经常没事拉着吴志聪出去走走，而琴清天天出去逛街，所以其他人也都没在意，等吃过早饭以后已经是九点了，和房鹏光他们一伙人打了个招呼，我带着琴清和吴志聪就出门了，刚出门我也就告诉琴清和吴志聪两人胡三太爷的事情，然后搭车往着十一号咖啡厅开去。

　　等到了十一号咖啡厅的时候已经是上午十点了，我带着琴清和吴志聪随便找了个比较偏僻的位置坐了下来，要了三杯咖啡，就一直等了起来，吴志聪和琴清都是自个拿着个手机玩，而我则是坐着发呆。

　　十一点半的时候咖啡厅门外竟然走进来四个人，其中三个我认识，胡三太爷，梦老，还有旱魃，至于最后一个挺陌生的，不过年纪看起来很大，应该有六十多岁吧，满脸的皱纹和白发，不过精神看起来不错。

　　胡三太爷进来后左右看了看，看到我以后就带着他们走到了我面前，然后搬了个椅子就坐下了看着我笑着说：“你来得够早的。”

　　我笑了一下看着胡三太爷说：“我们就少来这些客套话了，准备充分了吗？啥时候去秦皇陵？”

　　胡三太爷没有回答我，而是指着身后那个唯一我不认识的老人说：“这位是黄振闽，乃是盗墓行业里鼎鼎大名的人物，这次我也是邀请他一起去的，毕竟不管怎么说我们也都没有盗墓经验，有个行内人在一起总是好的。”

　　黄振闽冲着我拱了拱手说：“多多指教。”

　　我也不认识这货，点了点头，反倒是吴志聪，一脸惊讶的看着黄振闽说：“你就是黄振闽老前辈？我很久以前就听过你的大名了，在下成都吴家人。”

　　我这才想起来，貌似以前吴志聪家里就是干盗墓，认识这样的人自然很正常，后来我在和吴志聪聊天中才知道，这个黄振闽的确有几分本事，他精通风水，到一个地方，看一眼就能知道这里有没有墓穴，干过七票大型墓穴，据吴志聪说那些皇帝的墓穴更是被他逛了不知道个了，就算是一些已经被盗过的墓他也会去看看，不是为了什么钱，事实上他这个等级的盗墓贼基本上身价最起码都是上十亿的，现在他的目标就是能游尽天下奇墓，他的口号就是干一行爱一行，收徒弟也会教徒弟不能破坏墓穴等等。

　　“行了，别说客套话了。”胡三太爷他们也坐了下来，开口问我：“定穴珠你应该也拿到了吧。”

　　“幸不辱命。”我点了点，有些好奇的问：“不过我奇怪的是你为什么想要定穴珠呢？你之前那个理由我想了想不太可能，一个定风水的东西和机关什么的有啥关系？”

　　胡三太爷听到我的回答也是脸上一喜，听到我的问话后也没有犹豫的就说：“哈哈，你这才反应过来？其实秦始皇当初建造秦皇陵的时候就是按照一个大的风水阵建造的，这是一个风水奇阵，他可能是生前怕我们这样的大妖怪强行打开他的陵墓，只要我们这样的妖怪进入秦皇陵妖气会被阵法压迫，根本使用不出任何本事，就跟废人一样，这定穴珠其实真正的效果是能抵挡一部分那个阵法的压力，我也能是用一部分能力。”

　　我听后也点了点头，这才明白过来说：“原来是这样，那么我们进去就没事吗？”


第818章 何况永生

　　胡三太爷好像挺了解的一样，点头说：“当然，这个阵法只是限制妖怪，你们人类道术就算再厉害也不能直接拆了他墓吧，而且他也相信你们人类是进不去他的陵墓的。”

　　“进不去？”我奇怪的问。

　　这个时候琴清也开口了，看着我说：“也可以说是进去以后也活不了多久，秦皇陵外围很多机关的，基本上走几步就是一个机关还有很多毒蛇，怪兽，甚至还有一些杀人的邪术，在秦皇陵的外围很多，至于陵墓的内部这样的机关反倒是没有多少。”

　　黄振闽略带好奇的看着琴清说：“小姑娘你对那陵墓挺了解的啊。”

　　我咳嗽了一下，难道我会告诉他琴清是看着秦皇陵一点一点建造起来的？琴清笑了一下点头说：“略有了解，秦皇陵的墓其实也不能用墓来形容，用墓城来形容也不为过了。”

　　我怕琴清继续说下去把啥都说了，那样的话我们手上也就没啥资本和胡三太爷谈条件了，虽然现在表面上都挺和睦的，但其实我心里最明白，这里面的这些人，不管是梦老，胡三太爷，甚至是旱魃，都有自己的小心思，谁也不知道进了秦皇陵以后会是啥样子，说不定遇到什么宝贝胡三太爷或者梦老突然出手袭击我们也是有可能的，所以有一个对秦皇陵有了解的人站在我们这里，胡三太爷要对我们下手怎么也得多考虑考虑，我就说：“行了，胡三太爷，这次你叫我出来总不是就问问我拿没拿到定穴珠吧？还有什么事情。”

　　“其实也没啥事，这次叫你出来主要还是因为天理教的事，前段时间天理教突然被人灭了，后来调查得知是你和西藏布伦达活佛干的，这不，梦老也在队伍里么，让你俩握个手，就跟没这事一样，毕竟在秦皇陵里面危险重重，必须得好好合作才行，对不？”胡三太爷说到这我这才发现梦老一直阴沉着脸没有说话。

　　胡三太爷看了看我俩，微笑的说：“来来，你俩握个手，巫九你也给梦老道个歉，我就做主这件事情过去算了。”

　　原来今天主要是想让我出来给梦老道歉呢，其实胡三太爷也不是偏向谁，他只是不想现在队伍出现矛盾然后决裂什么的，我摇头哼了一声说：“胡三太爷你这段时间忙，恐怕还不知道天理教干了些什么事情吧，这件事情是天理教那些人自己的错。”

　　“不管怎么说你也不能把他们全杀掉啊。”梦老看着我冷哼道，我问梦老：“你知不知道他们做了什么事情？”

　　梦老听了我的话后一愣，摇头说：“我的确不知道，不过就算是伤天害理的事情又怎么样，我们本来就是邪教，我就是作为一个他们的长辈来找你讨个说法的。”

　　“看来你真不知道了。”我笑了一下，接着就把天理教在黄泉道想办法弄出一个缺口然后去抓大量的魂魄来炼制煞气，根据我的猜想他们最起码杀掉了一万以上的孤魂，而且最后天理教也是因为内讧，王凯杀掉的其他人等等，我说完以后胡三太爷也是脸色铁青，梦老脸色也不太好看了，使劲一拍桌子骂道：“王八蛋，这群家伙真够乱来的！”

　　胡三太爷转头看着梦老说：“如果真的像小九所言的话，梦老你也的确不太适合找他麻烦了，别说小九了，让我知道了我也得灭了那群畜生。”

　　“哎，自作孽不可活。”梦老说完以后也摇了摇头，好像他也没有什么话可说一样，的确，要是杀一两个人或许对胡三太爷和梦老来说无所谓，但是这可是上万的灵魂啊，任谁也会发怒了。

　　胡三太爷看了看现在的情况就说：“算了，这件事别提了就当过去了，小九你也会去准备一下，十二月一号中午的时候在机场集合，然后去秦皇陵，有什么事情没安排的都安排好吧，这次去我也不瞒你，是凶多吉少，就这样吧。”说完胡三太爷就率先离开了，然后梦老，黄振闽也都离开了。

　　旱魃进来以后就站着，没有说话，等到他们都离开了以后，才冷冰冰的看着我说：“小心胡三和梦老，他俩都没安好心的。”说完就要走。

　　我看旱魃转身要走就立马开口问：“那你呢？你想要干什么呢？为什么要跟着我们一起进去呢？别说什么保护我之类的话了，你有你自己的事情和想法吧。”、旱魃转过头，看着我笑了一下摇头说：“你知道了也没好处的，自己多想想怎么在秦皇陵活下来就行了，到时候我也顾不上你的。”说完就转身离开了咖啡厅。

　　“聪子，你怎么看这些人。”等他们都走了以后我也叹了口气，皱眉说道，吴志聪说：“都不可信，胡三太爷和梦老进去肯定是为了什么东西，而且肯定是好东西，到时候免不得大打出手，而黄振闽我就猜不透了，不过有黄振闽一起也比较好，他是盗墓的宗师，对墓穴就跟他家一样熟悉，有他比较好，而旱魃，反正我感觉他应该没啥恶意，毕竟人家也救过我们好几次了。”

　　“对，这次我们三人去反正都小心一点吧，这一次秦皇陵我总感觉没有那么简单，或许会发生什么大变故。”我心里隐隐约约有点不安，也说不上为什么。

　　“大变故？”吴志聪皱起了眉头，我点了点头说：“阴阳录是找到昆仑钥匙的东西，那么肯定所有人都会争夺这个钥匙的，最主要的是，你认为只有我们想进昆仑吗？这世界很大啊，甚至还有很多我们不知道的大妖怪和能人，但是这些妖怪就算活几千年终究会死，人更是只有短短百年寿命，但只要进入永恒那就是永远不死啊，这个诱惑还不大吗？”

　　“的确。”吴志聪点了点头说：“没有人可以抵抗长生不老的诱惑，更何况是永生呢？”


第819章 考古计划

　　和吴志聪琴清一起回到公司以后房鹏光正坐在沙发上看电视呢，小灵，小若还有苏妲己估计是出去逛街了，反正没在家，我坐到了房鹏光旁边说：“房子，给我根烟抽。”

　　房鹏光扭头看了我一眼：“你身上没有么？”这家伙自从苏妲己的事情发生以后一个月了都，一直对我爱理不理的。

　　还站着的吴志聪看不过眼了，指着房鹏光说：“你小子别这样，好好和小九哥说话，不然过几天等我们走了有得你又会的。”

　　我一听吴志聪的话就瞪了他一眼，房鹏光也扭过头看着我问：“走？你们要走哪去？吴志聪这家伙说的话啥意思？”

　　我不想告诉房鹏光，一开始也没打算让他知道，就准备随便找个理由离开的，我摇头说：“没啥，我和吴志聪还有琴清过几天要出一趟远门，半点事情，具体的你别问了，以后你会知道的。”

　　我起身后转身就往着屋里走，走到门口的时候我停下脚步，冲着客厅里的房鹏光说：“不管你信不信，我给苏妲己喝那忘情水是对她好。”说完我就进了自己房间，关上了门。

　　这三天我和往常一样，整天就呆在屋子里，只有吴志聪和琴清偶尔进来陪我说说话，其他人因为忘情水这件事情以后也没理我很长一段时间了，其实他们是不知道我马上要进秦皇陵了，要是知道我马上要去这么危险的一个地方，自然会明白我给苏妲己喝忘情水的用意。

　　三天后的早上，我也把所有的东西都收拾好了，吴志聪好像也告诉过小灵他要出远门，不过小灵也没在意，毕竟前段时间我们也才去过一次西藏，一起吃了早饭以后我也没多说什么，也不敢说啥伤感离别的话，就说出去十几天，很快就能回来。

　　只是在离开的时候还是偷偷看了一眼苏妲己，不过苏妲己并没有因为我的离开动容什么的，只是看了我一眼，微笑了一下继续低头吃饭了。

　　和房鹏光，小灵，小若相互拥抱了一下，说了几句告别的话，而吴志聪好像把我们是去秦皇陵的事情告诉小灵了，反正小灵眼睛有点微红，和吴志聪告别好久，告别完后我就带着琴清和吴志聪离开了超准算命馆，前往飞机场。

　　等我们到飞机场的时候是上午十点左右，进去以后就给胡三太爷打了个电话，胡三太爷他们好像早就到了一样，我就说我在机场入口等他们，随后胡三太爷，梦老，黄振闽三个看起来年过半百的穿着一身黑色的西装走了过来，看起来还有点大老板的感觉。

　　胡三太爷走到我面前说：“机票我早就定好了，把你们的身份证拿到自动出票机就可以出票了，不过旱魃这家伙还没到，并且他还没有身份证，这倒是比较麻烦了。”

　　我们三人去取了机票回来以后就等了起来，当然了，琴清的身份证也是找房叔给办的。

　　我们全在门口等着，大约十一点的时候旱魃才赶到了，他的确没有身份证，最后还是我掏出了灵异事件调查小组成员的身份给旱魃要了一张票，过安检的时候也是，比较我身上还有天子剑这些刀具，和以往坐飞机一样，最后用我灵异事件调查小组的身份昏过去了，要是普通警察都不行的，我也感觉当警察其实也蛮不错的。

　　秦始皇陵位于陕西省西安市临潼区骊山脚下，我们这就是赶去西安市的，飞机上的具体过程就不多说了，当天下午三点左右的时候我们一行七人才赶到了西安市。

　　西安市很大，可不是么，这可是古时候的长安啊，中国四大古都之首，我们出了机场以后竟然有人来接我们，是两个看起来三十多岁，穿着一身黑色西装，还带着个墨镜。

　　我们七个刚出机场的时候这两人就走上来和胡三太爷神色激动的握手聊天，这两人看起来都挺精炼的，应该是军人，军人有种特殊的气质，普通人的模仿不来的，不过这两人在胡三太爷面前都是一副晚辈的样子，后来指着机场外面的车，请我们几个上车，这大门外停着两辆奥迪A8，不过我果然没猜错，这俩奥迪都是挂着军牌呢。

　　这两人也没有带司机，很热情的自己充当起了司机，我当时也就和胡三太爷，琴清，吴志聪一辆车，黄振闽，梦老，旱魃一辆车，往着西安市中心驶去。

　　我坐在车后座，胡三太爷坐在副驾驶座的，我就好奇的问：“胡三太爷，你还认识这些生意人啊，你交友够广泛的啊。”

　　前面开车的那个人连忙开口说：“不不，在下是胡家的出马弟子，能来接太爷是我的福分。”

　　我耸了耸肩膀，对于这些出马弟子来说也对，胡三太爷就跟老祖宗一样，说不定这俩人都是在西安这些出马弟子里面精挑细选出来的吧。

　　带着我们到了西安建国饭店，建国饭店挺大的，这俩中年人带着我们进去说了几句话，然后让我们给一下身份证就开了七间房，在车上胡三太爷也告诉我们了，说让我们在西安先休息一两天，然后再去秦皇陵。

　　也不知道那中年人是啥身份，我们的房号是888—894，这样的大酒店一般来说很难连号，更别说888的房号了。

　　我随便挑了个房间，里面装饰啥的都还不错，赶了一天的路，我也确实挺累了，现在也下午五点了，躺在床上就熟睡了起来。

　　等晚上六点的时候一起去酒店的三楼吃了晚餐，这酒店的晚餐还不错，很丰盛，吃饭的时候还有俩小妞在旁边倒酒，吃着挺舒心的，虽然菜好吃，但是量很少，属于一盘菜一口就能吃掉的类型，但是一盘菜甚至要好几百，索性不是我付钱，也是吃了个半抱，胡三太爷就让我们休息半个小时，然后去他房间一起商量这次的考古计划了。


第820章 矢言

　　胡三太爷的房间自然就是888了，毕竟这次房间饭钱都是他包的，自然让他住吉利点的房间，不过他估计也不会信这些玩意吧。

　　七点的时候，我带着吴志聪，琴清就进了胡三太爷的房间，但没想到一进去看到里面的东西暗自咂舌，里面就跟军火库一样，桌子上直接摆放着好几把手枪，还有一些弹夹，甚至还有三把微冲，还有手雷，炸弹啥的。

　　我进去后拿起手枪摸了摸，这手枪虽然很小，但是很重，此时胡三太爷坐在床上拿着一张纸条再看呢，黄振闽则是坐在沙发上低着头拿着一把微冲在研究，而梦老也是坐在沙发上，闭目养神，旱魃也是坐在沙发上，不过是拿着一把军刀发神。

　　我冲着胡三太爷说：“我滴乖乖，太爷啊，我们是去打仗还是去盗墓啊，拿这玩意干啥啊。”

　　在沙发上坐着研究微冲的黄振闽就笑了起来，解释说：“小娃娃，这你就不懂了吧，你以为盗墓是干啥去？那可是玩命啊，墓穴中机关陷阱，甚至还有黑吃黑的，自然得准备点火器，到时候就算遇到情况也方便嘛，不过这些枪可都是好货色，这微冲你在外面根本弄不到。”说着又当宝贝一样抱着这个微冲兴奋的玩耍起来了。

　　过了半响胡三太爷才抬起头，左右看了看问：“人都到齐了吧，行，那么我就开始说了，首先是秦皇陵的结构，当然，琴清应该是知道的，不过还是得说一下，希望我说错了琴清也纠正一下，毕竟这些构造都是用一些仪器探测的。”

　　“秦皇陵其实分两个部分，我们可以理解为上层和下层，大家都知道秦皇陵外表就是一个土坡，凸凹他在地平线以上的那一些陵墓大家就可以理解是上层，而地平线以下的就是凹的这部分，就是下层。”

　　“上层应该是以机关陷阱居多，这机关陷阱也分三层，最外围的是普通的机关陷阱，比如暗箭，或者是一部分墓道突然坍塌等等，其次就是一些凶悍的野兽和毒蛇，再下一层应该就是一些鬼怪或者妖怪组成的陷阱。”

　　我听胡三太爷说道这就疑惑的问：“这要是机关陷阱，野兽或者妖怪，你要进去那些野兽或者妖怪估计都得帮你吧，毕竟你实力摆在那里啊。”

　　胡三太爷摇了摇头说：“我不是说过吗？我在陵墓里面实力会被完全压迫，就算是有定穴珠最好的情况也不过是保留下三层的实力，所以这点不用想了，只能靠你们了，事实上破解上层的关键就需要看黄振闽先生的了。”

　　“至于下层才是最关键的地方，这地方我一直有个疑点，我希望琴清姑娘能给我解答一下，有记载说秦皇陵的核心深入地下一千米，也有说也就三十米，我想问琴清姑娘到底多深呢？”胡三太爷看着琴清问。

　　琴清毫不犹豫的就说：“设计图上是设计的一百多米深吧，在当时是很大的工程，所以记忆很深刻，不过胡三先生，看你也是很聪明的人啊，一千米太不靠谱了吧，你也会相信吗？”

　　胡三太爷摇了摇头说：“这墓和鬼谷子先生的徒弟有关啊，算了，这下层的地宫其实已经没有那么多的机关陷阱了，这下面就跟一个小世界一样，有城池，有山川河流，当然，河流是用水银形成的，不过这也是一个很大的问题，琴清姑娘，秦皇陵里面有多少水银，你说下吧，毕竟是从你手中生产出来的，你肯定知道。”

　　琴清点了点头，说：“有一百吨。”

　　“啥？一百吨。”我原本一直安静的在旁边听胡三太爷说呢，一听到琴清的话后也是忍不住倒吸了一口冷气，这也太多了。

　　胡三太爷满意的点了点头，说：“前段时间我找了很多专家询问大概也是这个数字，所以现在又有一个大问题，怎么处理汞中毒？汞可是剧毒啊，我是有几百年道行的妖怪了，这些剧毒我吸个几个月也没事，而巫九身体里是我狐族至宝魔血，百毒不侵，自然也不怕，但只有我们两个，其他人呢？这可是个大问题。”

　　我听到胡三太爷提到狐族至宝魔血这几个字后也是努了努嘴巴，管你啥至宝，进了我的身体难道你还准备给我抽出去？

　　琴清听了胡三太爷的话后就笑了起来，说：“这也不是啥难事，我研究了这么多年的汞，自然是发现了怎么解汞的毒，你们不觉得奇怪么？你们现代有很多制造汞的工业，我由于兴趣爱好也了解了一些，大多用了很多防毒面具啥的，你们难道就没奇怪几千年前没有现在这所谓的防毒面具是怎么办的吗，毕竟一百吨汞，搞不好就会死人的。”

　　琴清说着也是一脸傲娇的样子说：“你明天给你找来这些药材，乌头、当归、贝母、地黄……”琴清说了一大串，我也听不明白，胡三太爷也是一喜，连忙拿出笔记了下来，笑着说：“琴清姑娘果然聪明伶俐，那个时候就能用这些药材研究出对抗汞的解药。”

　　“琴清姑娘，我还有个问题，秦皇陵里面有没有所谓的天宫？就是漂浮在天空之上的宫殿。”胡三太爷看着琴清问了起来，琴清想了想摇头说：“或许有，或许没有吧，我对建筑也不是很懂，当时看设计图也只是看了个大概。”

　　听到天宫我心头一乐，对着胡三太爷说：“应该是有天宫的，我以前在鬼谷子的墓亲眼看到过。”

　　接着我就把在鬼谷子墓中看到的一切说了出来，等胡三太爷听完以后连忙说：“嗯，这样说来就没错了，其实我调查到秦皇陵的建设其实是鬼谷子先生的一位徒弟设计建设的，既然真有天宫的话可能还真的有那个东西出现！”

　　我奇怪的问：“东西？什么东西？”

　　胡三太爷突然回过神来，好像明白自己失言了一样，连忙改口说道：“没啥，没啥东西。”


第821章 准备出发

　　我知道胡三太爷或许瞒着我们隐藏了什么，不过也没有继续询问，每个人都是有自己的目标和秘密的，而且胡三太爷想说自然会说，要是不想说我问也问不出来。

　　胡三太爷咳嗽了几下，然后说：“我们的目标就是进入地宫深处的玄宫，也就是秦始皇的棺木那里，然后用阴阳录找到进入永恒的办法，然后我们一起进入永恒，有机会就消灭掉它。”

　　“不过命运有那么容易就消灭掉吗？”旱魃突然看着胡三太爷轻蔑的笑了起来，这一路上旱魃甚至都没说过话，和胡三太爷他们关系也并不是太好。

　　胡三太爷站起来，叹道：“世上无难事，只怕有心人。”

　　然后胡三太爷又给我们看了看秦皇陵的地宫图，其实说是地宫图也不太正确，这只是一个大概的轮廓而已，然后又向黄振闽问需要什么盗墓工具之类的，他好去找人买。

　　黄振闽也弄出了一大堆的清单，比如洛阳铲之类的一些警察在盗墓笔记之类的小说里面才会出现的东西，黄振闽列出的清单还有一大部分都是毒蛇血清和干粮以及军用手电筒，还有一些铲子，不过这铲子是很小的一个，就一个人的巴掌大小，反正东西挺多的，东西也很杂。

　　我也让胡三太爷给我弄一些黄符、朱砂、黑狗血之类驱邪的东西，其他人也都没要啥，或者说之前就准备好了的，然后我们分到了一把微冲，两把手枪，还有三个微冲的弹夹以及六个手枪的弹夹，麻痹的，拿着枪感觉就跟打仗一样。

　　要说男人其实都有血性，特别是对军人有种特殊的崇拜感情，总感觉军人那样，特骨铮铮才是真正的男人，而现在那些什么油头粉面的快男啊之类的，成天画着浓妆，整容，说话也娘里娘气的，生怕说话声音大了点一样，我感觉，男人就应该是像军人，就算是演艺圈也得是发哥这样的爷们才行啊，成天把自己弄成个女的一样，最不解的是还有一些花痴喜欢这样的人。

　　貌似有点扯远的，反正我摸着微冲还是有点小激动，真恨不得现在就上一个弹夹然后冲着天花板扫一梭子再说，当然，这也只是换想，我第二天铁定得进去蹲着了。

　　吴志聪这家伙也只分到一把手枪，手枪这玩意我刚进灵异事件调查小组的时候也玩过，那不是还有除灵子弹么，不过除灵子弹也就能对付一些低级的鬼怪，对胡三太爷根本就没效果，所以我们也是越来越少使用了。

　　梦老和黄振闽各自分到了一把微冲，而胡三太爷和旱魃自然是无所谓，胡三太爷分完东西以后也就说：“行了，大家都回去早点睡，明天早上起来以后就开始行动吧。”

　　我把微冲放进包里，然后我们就走了出去，和吴志聪琴清打了个招呼我就自己回房睡觉了。

　　第二天不知道是么原因，或许是马上要去秦皇陵了，估计是多多少少还是有点激动吧，我七点钟就自然醒了，我自己都惊讶自己竟然能这么早醒。

　　走出房间去三楼的餐厅吃自助餐，吴志聪，琴清，旱魃三人也在，此时他们三个坐在一起呢，我随便拿了一些点心就跑到了旱魃旁边坐下了，吴志聪是和琴清坐一起在我们对面的，我看了看，吴志聪和琴清都在狂吃呢，就旱魃一个人坐着，东西也没有拿，我吃了一口蛋糕问：“旱魃，你怎么不吃东西？”

　　旱魃摇了摇头，终于说话了：“额，我是僵尸，不喜欢吃这些，对于这些东西的感觉就跟，额，你们人类对泥巴的感觉一样，没意思。”

　　黄振闽也走了进来拿了点东西就走到我们边上，脸上挂着笑容说：“嗨，各位早啊。”

　　我让旱魃往里面进去一些，自己也往里挪了挪指着旁边的座位冲着黄振闽说：“来来，黄老前辈这里坐。”

　　黄振闽也哈哈大笑的坐下瞪了我一眼说：“别叫老前辈，我有那么老么，叫大哥！”

　　我点了点头，不知道为嘛，心情反正就是挺好的，后来胡三太爷和梦老也下来了，过来打了声招呼就跑到远处去不知道聊些啥去了。

　　“小伙子，你昨天是不是说到鬼谷子墓了，昨天我没听清楚，你能给我再说下么？”黄振闽一边吃饭，一边挺感兴趣的看着我问。

　　我笑了一下问：“陈年往事了，黄大哥还对这事情感兴趣，不就一个破墓么，改天带着你去逛逛。”

　　“那可说好了啊，等从秦皇陵出来了你得带我去逛逛，这鬼谷子可是一代传奇人物啊，特别是对于机关陷阱之类的东西，更是厉害得很，你来仔细说说，你们都遇到啥玩意些了。”黄振闽啃着馒头，睁着大眼睛看着我。

　　反正也是无聊，我就把鬼谷子分成三大段，九个小段，一点点的慢慢说，当然，有些东西是要改动一下的，比如那几个小白装被我改成几十个力大无穷的怪物，那只将军僵尸也是厉害了好几倍，就连那条巨蟒也有十几条，机关陷阱也就可劲的编，而且我发现不管我怎么编好像这黄振闽都不会感觉夸张，听到几十只小白装的时候还念道怎么会这么少呢。

　　我当时眉头就黑了，麻痹的，那小白装和那只粽子当年可让我吃了不少的苦头，而且厉害无比，五只就让我头疼了，要是来个几十只真就完蛋了。

　　反正这一个早上就这样吹牛打屁的度过了，吃完饭以后胡三太爷也就走到我们面前，说：“现在快八点了，八点半的时候酒店门口集合，然后出发秦皇陵，把东西都带好，还有枪械都放隐秘点，这酒店住着很多军方的人，要是让眼尖的看出来了就麻烦了。”

　　他说这话的时候其实我还在暗暗鄙视他，这孙子现在说得这么小心，昨天把这些枪随意的放桌子上的时候没见他怕被人发现了。


第822章 李主任

　　我们此时坐在一辆大型商务车上，就我们七个，并没有外人，吴志聪在前面开车，黄振闽就拿着一张平面地图摆在这个商务车上一个小桌子上，指着地图标出的很多红色的小点说：“这秦皇陵周围长期有很多的科学家以及一些警卫，你们尽量别多说话，就说是考古队的就可以了。”

　　我看着地图，其实也看不太明白，就一个大概的形状，向旁边的琴清问：“琴清，进去的那个暗道是在大概什么位置呢？”

　　琴清拿着地图仔细的看了大约一分钟左右，向黄振闽要了一支笔在地图的东面打了一个小勾说：“大概就是这里，其实也并不是什么入口，这坟墓是不可能打入口的，你们都知道一些建造坟墓的设计师会习惯给自己制造一些出口吧，这就是当时他们悄悄建造的出口，但是当时没能用到，秦始皇直接给他们活埋了，根本没让他们在陵墓里面自己饿死，所以这条隧道就留了下来，当时我也是无意才知道的。”

　　“嗯，已经很不容易了。”黄振闽看着这个地方研究了一会摇头叹气说：“我也不太清楚这地方是干啥的，以前我虽然来踩过几次点，但是我们盗墓行业其实有条不成文的规定。”

　　“不成文的规定？”

　　我们都疑惑的看着黄振闽，黄振闽点头开口说：“就是不能盗秦皇陵，这么多年了，虽然秦皇陵危险重重，但是我们盗墓贼胆子都肥得很，虽然怕死的确很怕死，但是在绝对利益面前可啥都不怕，但这秦皇陵除外，虽然国家严禁盗墓，但依然这么多墓被盗，这其实是天朝的一种默许，因为现在从下面捞到的古董其实大多数都是经过一些渠道进了国家的文物馆。”

　　“但这秦陵国家下了死命令，不能盗。”黄振闽说完以后也耸了耸肩膀说：“以前也有人尝试过盗这秦皇陵，但盗洞还没打下八米呢，就被国家的人给抓捕了，这件事情或许你们也听过。”

　　我们也都下意识的点了点头，我皱眉问：“不对啊，既然那里守卫这么严，那我们怎么进去呢？靠近也很难的吧。”

　　“所以这就要靠智慧了。”黄振闽冲着我们笑了一下，从包里掏出了一个证件，我们几个围上去一看，上面写着，国家一级考古学士黄振闽先生……。

　　“哎呦，看不出啊，你还有这个证件。”我笑了起来，心中感叹，看来现在不仅仅是黑道混到一定境界会洗白，盗墓贼也是啊，而且这些盗墓贼多年盗墓，鉴定古玩的眼光并不比那些什么所谓的专家教搜差多少。

　　“就如你们看到的，很多考古学家都会在打一些深入七八米的深洞来探查下面的地质之类的，我肯定也不例外，可以在那里以探查地质的名义打盗洞，希望这琴清姑娘说的那个洞不会太深，因为在那里我们是光明正大的挖，所以不能以盗墓手段打洞，也不能打太深了，不然容易遭人怀疑。”

　　坐在一旁的旱魃冷哼一下说：“有这么麻烦？来多少守卫直接杀了就是。”

　　黄振闽看了旱魃一眼，摇头说：“我知道你们有些奇特的本事，但是天朝的军队也并不是吃醋的，也是有很强战力的。”

　　我其实挺想告诉黄振闽以前旱魃直接单挑一个连的部队，而且还是携带重火器的，最后还跑掉了，我想那秦皇陵最多就弄几个警察在那里吧，而且还有胡三太爷他们在，也没啥可怕的，但是胡三太爷却是点头说：“就照黄振闽说的做吧，小心一点，最好是别被人发觉的进去。”

　　我看了胡三太爷一眼，皱起了眉头，胡三太爷也看着窗外，没有看车内，我总感觉胡三太爷好像进去有什么秘密一样，他现在还害怕其他人知道了，怕谁？

　　梦老上车以后也是一直阴沉着脸坐在最后面，也不知道在想什么，吴志聪则是哼着小曲在前面开车，旱魃闭着眼睛在休息，而琴清拿着手机听歌呢，黄振闽就捧着他的地图使劲在研究着什么。

　　看着这一个队伍，完全没有凝聚力啊，随时可能破裂的类型，根本不是一条心的，属于遇到危险就能把你推倒前面去挡子弹的主。

　　都带着自己的心思，车子在晚上六点左右的时候就到了骊山脚下，骊山挺高的，最高海拔一千三百多米，算是一座高山了，秦皇陵就在骊山脚下，车子又开了一会，终于来到了这传说中的秦皇陵。

　　秦皇陵外围是一些围墙以及一些房屋建筑，中间则是一个大约五六十米高的山坡吧，山坡脚下围了一圈的围墙。

　　“等会你们都跟在我身后，你们现在是考古队员了，言行举止小心点。”车子停下以后黄振闽就吩咐道，说完以后就率先下车了，我也跟着下了车，我们停的地方刚好有一扇大门，黄振闽下车以后，就从门内走出了两个警卫，走到黄振闽边上询问了起来，黄振闽把之前给我们看的证件给这两人看了以后，这两人就拿着对讲机说起了什么。

　　黄振闽就走了回来，我们六个已经下车了，黄振闽就小声说：“等会会有人来接我们的。”

　　果然，过了大概五分钟，门内就走出了一个看起来四十多岁的胖子，这个胖子胖得吓人，一出来黄振闽连忙走上去笑着说：“李主任，这次真是麻烦你了，我们这次研究任务很重，所以今天晚上就得连夜开工啊。”

　　这个李主任点了点头，咧嘴笑着说：“黄老哥太客气了，来，还没吃饭吧？先进来吃饭再聊吧。”说着就拉着黄振闽往里面走，那两个警卫也走回了自己的岗位。

　　我们跟着黄振闽走了进去，围墙里面只有一个小屋子，是用木头搭建的，李主任带着我们进去以后脸色就没那么官方了，说：“兄弟几个随便坐，老黄，这个活你得考虑考虑才行啊。”


第823章 开挖

　　黄振闽一听点头指着我们几个说：“这次我有能人帮忙，说不定能成功，老李，你知道的，我这辈子要不进这秦皇陵遛遛，真就白活了啊。”

　　“真搞不懂你，已经洗白了，身家也有好几亿了，这把年纪了，还折腾个啥。”这个李主任摇头晃脑的说。

　　我后来小声询问才知道，原来李主任以前也是个盗墓贼，年轻的时候和黄振闽干过一票大的，后来遇到危险，差点就挂了，还是黄振闽拼命把他从鬼门关拉回来的，后来李主任由于被吓出阴影了，而且他家境其实不差，一开始只是为了求刺激才去盗墓的，然后就阴差阳错的来这看管秦皇陵的治安，以及负责这些考古专家的衣食住处。

　　“这是我一个盗墓最的梦想。”黄振闽嘿嘿的笑了一下，然后转过声大概介绍了一下我们的名字。

　　这李主任也不是啰嗦的人，等互相打了个招呼后他就冲着黄振闽问：“你什么时候下去？”

　　“今天晚上就挖洞下去。”黄振闽看着李主任说。

　　李主任拿出了一张表格，好像是执勤人员的名单，他问：“从什么地方下？”接着黄振闽就把地图递了过去，然后说：“画勾的地方。”

　　李主任接过以后，看了一下地点后手一抖说：“老哥，这谁选的啊，赶紧换一个吧，这地方不行。”

　　还没等黄振闽询问琴清竟然抢先开口问道：“为什么？这地方怎么不行？”琴清好像是因为自己选的地方受到质疑所以感到不满了吧。

　　“这地方是万人坟啊。”李主任赶紧解释了起来，原来当初修建秦皇陵可画了好几十年，虽然后来那七十万人都是在远处被活埋的，但是在建造陵墓的时候可有人生老病死，这地点就是埋那些在修建坟墓死掉的那些人的，根据李主任说，那尸骨足足埋了有两米厚，那一块也很宽广。

　　我听到头皮也是一阵发麻，两米高厚的骨头层，里面到处都是骨头，也根本不能打盗洞之类的，一系列的问题都出来了。

　　黄振闽也是皱起了眉头，说道：“这的确麻烦了。”

　　胡三太爷挂着一丝微笑摇头说：“这有什么难的，黄振闽你难道忘记还有我们了吗？趁着现在天黑，现在就过去吧。”

　　李主任看我们心意已决的样子，或许他也认识过一些奇人异事吧，就说：“既然你们决定了那行，我马上把那边一队巡逻的叫回来，现在晚上七点，凌晨之前你们必须得离开或者进去，那时候是换守卫的时间。”

　　李主任说完以后就掏出了一个手机，找了一个号码播了过去：“喂喂，小刘啊，回来喝酒，这大晚上的，看啥看啊，我也是从底层混上来的，早知道你们辛苦，对对，回来喝点酒，这不就是看坟么，大晚上的难道还怕出事了？哈哈，回来，带上你那几个小兄弟就行。”、挂了电话后李主任一改刚才嬉皮笑脸的样子，看着我们说：“出门后走左边那条小道，黄大哥应该知道路线的，祝各位一路顺风。”说着刘主任还拿着桌子上的一瓶啤酒喝光了。

　　黄振闽说：“谢谢老弟了！”说完转身就带着我们走了，这秦皇陵里面黑漆漆的，并没有路灯，最起码这条小路没有路灯，一路上经常有一些巡逻的灯光什么的照过来，黄振闽好像很熟悉一样，每次提前十秒就让我们蹲下，这地上很多草丛，也刚好能躲开。

　　就这样躲躲避避的走了半个小时才终于到了目的地，其实旱魃早就不爽了，按照他的意思直接大吼大闹，把所有人吸引过来了以后一次性干掉就可以了，但每次都被胡三太爷强硬的呵斥住了这个地方是一快很平的地方，地面上都是青草，然后黄振闽就皱起眉头拿着一个罗盘开始算了起来，并且询问琴清在什么地方，可惜琴清也只是看过设计图，并不知道实际地点，黄振闽只有自己算了，这种算法并不是按照风水术来算的，不然胡三太爷也能帮忙，他是用盗穴的一些特殊计算方法在算。

　　这种方法好像在现代会的人很少，大家都知道，古时候的墓主下葬会带着那些工匠陪葬的，所以工匠会开一些自己逃生的通道，但这通道也很讲究，既不能让墓主人发现，也要方便逃跑，洞口也不能太小了，这就考验人的技术了，所以根据墓的形状，根据一些修坟工匠的心得编出的一种算墓穴的逃生口。

　　盗墓贼里面恩少有会这本事的，但是只要有会这本事的绝对都是盗墓行业的大能人，而且从这逃生口进去比其他地方进去安全很多倍。

　　我们都坐在地上休息，而黄振闽则是一个劲的算，偶尔还会在地上扣一坨泥巴在鼻子闻一闻，甚至是用舌头舔一舔之类的，最后终于在朝南的一个地方，拿着他的洛阳铲一下子插在一个地方说：“就是这里了。”

　　“那还等啥，开挖呗。”吴志聪直接走过去拿着洛阳铲就挖了起来，但是挖了十几下就把铲子丢在一旁骂道：“艹，见鬼了。”

　　“怎么了？”我走过去一看，地面上的泥土大约已经被挖了有一仗深了，但此时地下竟然全是白骨，骷髅等等，看起来挺吓人的，我使劲拍了他的后脑勺一下骂道：“怕啥啊怕，忘记我们干啥的吗？别说这些是白骨，就是尸怪我们也能干死不少，有毛可怕的。”

　　当然，说归说，我其实心里也挺虚的，这白骨这么多，光是看着心里都慎得慌，胡三太爷走到边上一看，捏紧了手掌，然后拿着洛阳铲，使劲的往下一铲，这骨头跟豆腐一样被铲开了，然后往上一抛，一堆骨头碎渣静静的躺在了地面上，这一手把黄振闽看得目瞪口呆的，虽然他知道胡三太爷是妖怪，但估计他并没有看到过多少次妖怪。


第824章 蒙恬

　　就是这样，其实大家都知道，人的骨头其实除了少数的一些部位外，还是挺坚固的，特别是这地方一层层的埋在一起，要是一根，普通人拿着洛阳铲或许也能敲碎，但是这密密麻麻的骨头在一起，就跟一根筷子容易弄断，一把筷子不容易弄断是一个道理。

　　就这样胡三太爷开始挖了起来，不过效率并不高，最多算是普通人挖洞，后来索性胡三太爷直接上了黄振闽的身，就跟出马弟子差不多，让黄振闽有胡三太爷的力量，但还是让黄振闽用盗墓贼的技巧挖坑，麻痹的，那黄振闽就跟钻土机一样，直挺挺的往下钻，很快盗洞也被挖了大概有七米深，一米宽。

　　一米宽的一个圆形洞也算很狭窄的，最起码你在里面想转身都不好转，还好这盗洞是倾斜的往下挖的，挖好以后黄振闽也在地底发现了一块青石板，然后挪开青石板，里面竟然也是一条一米宽的洞口，里面黑漆漆的，啥也看不到。

　　“终于找到秦皇陵的出口了。”我们都笑了起来。

　　随后黄振闽打头，然后依次是胡三太爷，我，旱魃，琴清，吴志聪，梦老，按照这个顺序往着下面爬了下去。

　　说真的，我很讨厌在这盗洞里面的感觉，有种与世隔绝，封闭一切的感觉，而且还不能转身，只能一个劲的往前面爬。

　　在刚进秦皇陵这个洞口的时候，在我前面的胡三太爷就浑身一颤，我问：“胡三太爷，怎么了？你没事吧。”

　　“没事，这地方的禁制在开始封锁我的妖气了，还好有定穴珠，不然我在里面就是个废人了。”胡三太爷忍着剧痛，我突然想到旱魃是僵尸啊，难道僵尸就没问题吗。

　　“旱魃……”

　　我刚开口还没问呢，旱魃就开口说：“不用问了，我的尸气也全被锁住了，不过我的肉体力量和速度还在。”

　　果然啊，做人还是有好处的，当然，现在旱魃，梦老，琴清，吴志聪他们进来之前都已经吃了汞的解药了。

　　这里面很黑，往着里面爬了大概十分钟，前面才传来了黄振闽的声音。

　　“到了，大家都小心点。”

　　声音刚落，胡三太爷也爬了出去，胡三太爷出去以后，我也出去了，刚出这个通道我就拿出了手电筒，想要看一看这传说中的世界第一地下皇陵是什么样子。

　　这个房间看起来挺大的，高五米，大概有两百多个平方吧，周围墙壁上还刻着很多秦朝的文字，我也看不怎么懂，而中间则是放着一副金碧辉煌的棺材。

　　我手电筒照在上面还会反光的，麻痹，外面应该镀金了，说不定还是纯金的，黄振闽也是双眼死死的盯着那副棺材说道：“哈哈，秦朝金棺，外面可是无价之宝啊！”

　　“老头，赶紧说说这些字写的是啥意思。”我指着周围墙壁上的文字，看来我还是对考古更有兴趣啊。

　　“这些都是介绍蒙恬将军生平战记的。”突然我身后就传来了琴清的声音，听琴清的声音好像还有点落寞，她看着这幅棺材，脸上流露出了一丝说不出的味道。

　　我好奇的问：“你以前认识蒙恬？看你的表情，你以前难道和他有一腿么。”

　　琴清少有的露出了怒意喝道：“别乱说，蒙恬将军乃是中华第一勇士，生平无一败绩，而且是忠心耿耿的大臣，如今却真给秦皇陪葬，就算是死，他也应该有一座自己的陵墓才对。”

　　“有，不过是假墓而已。”黄振闽冷笑了一下说：“绥德蒙恬墓倒是有一座蒙恬墓，不过我进去逛过了，里面啥玩意都没有，一座假墓，当时我还纳闷尸体去哪了呢，就算是盗墓贼偷了，但是我们的行规绝对不会碰尸体的啊，没想到竟然在这。”

　　琴清摇了摇头说：“可惜了一带英才，人生匆匆百年，一代将才，竟然给人陪葬。”

　　胡三太爷竟然皱起了眉头说：“这可不是陪葬，是守墓啊！”

　　我下意识的问：“有区别吗？”

　　吴志聪在旁边跟看白痴一眼看我说：“当然有区别了，陪葬的基本上都是肉粽子，就是身上挂写一些金银财宝支持我们盗墓行业发展的，这守墓基本上是身上没啥钱的，但是攻击力猛，专门攻击人的，这要是守墓的话，也就是说应该是个尸怪。”

　　我耸了耸肩膀说：“切，不就是个尸怪么，旱魃这僵尸王在这里还有他嚣张的份么。”

　　话音刚落，突然那棺材里面好像传来一个声音，好像是叹息声一样，突然棺材盖就从里面被推开了。

　　“小心！”我下意识的喊道，一只手搭在了棺材边缘，然后这里面的尸体就坐了起来。

　　蒙恬刚站起来就露出两颗大獠牙冲着我们吼了起来：“吼！”

　　这就是蒙恬？艹，我们都被秦始皇给阴了！

　　此时我们一行七人都呆呆的站在了当场，此时蒙恬也站了起来，他不是尸怪，不对，不是普通的尸怪，是僵尸啊！而且双眼竟然还是红色的，竟然是和旱魃一个等级的红眼僵尸！

　　我突然想起了很久以前听过以前那个虞姬的故事，虞姬最开始是玉漱公主的时候也是想要自杀，在秦皇宫里面吞了一颗药，然后就变成了僵尸，那么蒙恬应该也是被秦始皇用了什么不知名的方法给变成了僵尸，而且还是红颜僵尸。

　　红眼僵尸啊，这可是红眼僵尸，就算是在平时我们七个人也很能围剿死的存在，更别说现在在这陵墓里胡三太爷和旱魃的能力都被消弱了大部分的情况。

　　旱魃被这蒙恬一吼好像也是不爽了起来，也露出了自己的两颗獠牙，冲着蒙恬回吼了一声，他再怎么也是僵尸王啊，虽然都是红眼僵尸，但是他作为僵尸王有一股天生的傲气。

　　“奶奶的，没想到秦始皇真够魂淡的，竟然在这里放一只红眼僵尸，这不是让想从这里进的盗墓贼都死光么。”我看着蒙恬皱起了眉头。


第825章 中华第一勇士

　　吴志聪听了我话倒是一点也没身为盗墓贼的自觉说：“也不能说人家秦始皇狠啊，你也不想挂了以后有人来刨你坟吧，肯定是来一个弄死一个啊。”

　　我白了他一眼，一点自觉性也没有，现在这情况还能反刹我的话，不过眼前这个蒙恬的确愁人，蒙恬面貌看起来大概四十多岁吧，面貌和蒙毅竟然也有七八分相似，也是，不管怎么说俩人都是兄弟，此时他的额头还有一些黑气环绕。

　　“吼。”蒙恬看着我们，又发出了一声野兽般的叫声，他好像没有意识一样，旱魃哼了一下蔑视的说：“你们都别出手，今天看我收拾了他。”

　　“吼！”旱魃突然就露出了两颗獠牙，双眼也变成了血红色，和蒙恬的眼睛虽然都是红色，但是蒙恬给人的感觉就是淡红色，但是旱魃的眼珠的颜色就给人一种随时能滴下血的感觉，旱魃怒吼一声就跟一颗炮弹一样射了出去，十米远的距离片刻就到了，他一拳打在了蒙恬的胸口，直接把蒙恬打飞了十几米，撞在了一面墙上才停了下来。

　　“好，好猛。”旱魃刚才怒吼冲出去的时候浑身爆发出了一股暴戾的气息，这不是尸气，就跟一些君王自带王霸之气一样，他浑身上下散发着一股暴戾的气息，旱魃好像又变强了一大截。

　　胡三太爷眼睛也是眯了起来，赞叹道：“即便是尸气被锁住了也能爆发出这么强大的战力，他随时可能更进一步，变成犼啊，只要沾到了一丝气运。”说着胡三太爷双眼带着怪异的眼神看着我，看得我浑身不舒服，我摇头说：“犼？”

　　胡三太爷摇了摇头，转移话题的说：“不过你也别小看这个蒙恬，红眼僵尸啊，就是百年也难出一个，虽然不是每一个都有旱魃的能力，但是实力也很恐怖的，要是在城市里甚至要用一个营的军力才能歼灭，旱魃没有尸气加持，只能靠自己的体力，好好看这场好戏吧。”说完就目不转睛的看向了旱魃和蒙恬。

　　我们也都下意识的往着屋子的边缘退去，给这两只僵尸留出一块稍微大一些的地方。

　　蒙恬站起来以后还楞了一会，应该是沉睡了几千年没有回过味，脑袋还很迷糊吧，当然，旱魃肯定不会给他休息的机会，旱魃吼了一声，然后冲上去又是一拳往着蒙恬的脑袋打去，蒙恬下意识的弯腰躲开了，旱魃这一拳打上去后，竟然把蒙恬后面的那面墙给打塌了一个两米宽三米高的大洞，也不知道后面是什么。

　　蒙恬渐渐也回过神了，不虽然不知道是不是蒙恬自己的意识，但也开始还手了，刚开始的战斗技巧甚至连我都不如，每一次攻击都被旱魃轻松的接了下来，然后旱魃以更猛烈的攻击打了回去，但不管旱魃怎么攻击，竟然打不死蒙恬。

　　旱魃压着蒙恬打了五分钟都还没打死蒙恬，我就奇怪的问：“我去，这蒙恬这么抗打？”

　　胡三太爷咧嘴一笑点头说：“你以为僵尸不老不死这句话是吹出来的？僵尸的生命力极强，特别是红眼僵尸，要是绿眼僵尸还能灭掉，但是从历史上就没听说过红眼僵尸死掉的消息，这只红眼僵尸肯定是杀不死的，现在只能让旱魃把他打得失去战斗力然后想办法抓住他了。”

　　我扭头看着胡三太爷奇怪的问：“不对啊，红眼僵尸杀不死？但从古至今的红眼僵尸肯定不下于十个，光我听说的僵尸四大始祖，旱魃，将臣，赢勾，后卿这几位就是存在的吧，既然他们没死，那为什么几百年都没有他们消息呢？”

　　其实我很想告诉胡三太爷我们在茅山上面以前干死过一个红眼僵尸的，虽然代价异常的大，一只刚晋级的红眼僵尸就动用了茅山后山的古镇，最后请天雷轰了都没死，还是黎世高跪着拜了拜让他出了胸口了尸气这才死的。

　　胡三太爷眼睛闪烁了一下，看着我笑着说：“不止是他们，还有很多啊，我们妖族先祖也有很多妖法无边，甚至能活几千年的，就好比那只九尾妖狐那样的，那样的妖怪以前很多的，但现在只有九尾狐，天照，八歧这几个，而且这些妖怪都还是日本的。”

　　我皱眉了起来，好像胡三太爷想要告诉我什么一样，胡三太爷咧嘴一笑说：“是昆仑之上的永恒啊，所有红眼僵尸出世以后都会以某种方式得到前去永恒的方法，所有的红眼僵尸，以及那些妖怪全部前去永恒了，去了那个不死不灭的地方，成了永恒的存在。”

　　我看到胡三太爷双眼带着向往的样子就问：“那你呢？你肯定也想去吧。”

　　胡三太爷点头说：“谁不想？我也只是一直妖怪，一直会死的妖怪，活了五百多年了，我比谁都怕死，而且你以为梦老这个家伙为什么会和你这个小辈以及我合作？他的寿元快到了啊，他生前杀了那么多人，死后估计只能投畜生道了，所以他也不想死，只有去了那永恒才能真正摆脱生死，就连僵尸也是一样，这些红眼僵尸百年一小劫，三百年一大劫，渡不过劫难也是一死。”

　　我听了胡三太爷的话以后点了点头，没有说什么了，既然胡三太爷的目标是永恒，那和我其实也没啥太大的矛盾，说来很怪，我现在其实也并不知道我的目标到底是什么了，长生不老？破解五弊三缺？杀掉命运？其实这些对现在的我来说感觉真的很无所谓了。

　　想了一会也想不明白，于是抬头看旱魃和蒙恬的战斗，现在战斗已经进入白热化的阶段了，不过蒙恬现在眼神和一开始的痴呆完全不一样了，而是炯炯有神，招式也耍得虎虎生威，我明白了，这是蒙恬回过神了，蒙恬生前被称之为中华第一勇士，这称号可不是什么喝酒，聊天就能得来的。


第826章 哄骗

　　蒙恬，生平打仗无一败绩，带兵入神，这样一个人本事自然不可能小，旱魃现在的势头也不是太好，现在身上的伤口竟然多了起来，而且并不像蒙恬那样很快就恢复了，我一问胡三太爷才知道，原来僵尸之所以身体能迅速恢复其实就是和尸气息息相关，没有尸气根本就不能恢复这些伤口，慢慢的，旱魃身上也流出了漆黑的血液。

　　“这样下去不行啊，旱魃会被这蒙恬给耗死的。”我看着那场面就急了起来，胡三太爷也是紧紧的皱起了眉头，没有尸气，旱魃体力也是连连下降，我们现在都担心的看着旱魃，当然，我一部分是担心旱魃毕竟他救过我好几次，但是更多的是担心他挂了以后我们斗不过这个蒙恬，吴志聪，我，琴清，黄振闽四人肯定白搭，梦老也不是近战啊，只有胡三太爷也能抵挡一会，但是他丫的就算有定穴珠也只能发挥两三层实力啊。

　　对了！定穴珠啊，我冲着胡三太爷喊道：“胡三太爷，赶紧把定穴珠给旱魃，他应该也能恢复几层尸气吧。”

　　胡三太爷一听我的话，连忙从手中拿出了定穴珠，从空中抛了过去说道：“旱魃，接着！”胡三太爷刚丢出了定穴珠，突然他脸色刷的一下就变得异常苍白，竟然变回了一只四米多长的狐狸，他变回狐狸以后也好像精神一蹶不振一样的缩在角落里，看来它身上没有妖气的确对他影响很大，毕竟算起来他也几百岁了，平时有妖气还能延续寿命，但如果一只狐狸活了几百年，而且还没有妖气，就跟普通狐狸一样，器官什么也会严重萎缩的，这定穴珠不能离开胡三太爷身上太久，不然他就死定了。

　　人生就是有喜就有悲，有悲亦有喜，虽然胡三太爷变成这样，但旱魃接过定穴珠的时候，突然他浑身就散发出了一股暴戾的尸气把他给包裹了起来。

　　“吼！”一股滚热的气浪以旱魃为中心扩散开了，那些尸气也消散在了空中，旱魃一改刚才狼狈的样子，整个人看起来精神焕发一样，蒙恬皱眉看着我们，竟然开口说话了：“你们是什么人，为什么会在始皇陵墓？是盗墓者吗？”

　　旱魃可不管这么多，冷哼一声，捏着拳头往着蒙恬打去骂道：“哪来这么多的废话，去死！”说完继续一拳打了过去，旱魃的脑袋也转不过弯来，我现在看蒙恬开口说话了脑袋一转，冲着旱魃说：“旱魃大哥，你先回来一下，别打了。”

　　接着我扭头看着我边上的琴清说：“琴清大姐，你和蒙恬关系怎么样？”

　　“还不错，当初住在始皇宫的时候蒙恬将军经常来找我下棋解闷，怎么，你想让我去当说客？”琴清果然聪明，一眼就看破了我的意思，我嘿嘿笑了一下，点头说：“没错，这蒙恬就跟胡三太爷之前说的那样，根本打不死，既然打不死那继续打下去还有什么意思呢？还不如说服他，跟着我们一起干一票。”

　　“我尽力而为吧。”琴清点了点头走上前去，或许之前情况紧急吧，蒙恬并没有看到琴清，琴清走上前去轻声说：“蒙恬将军，可还认得小女子？”

　　蒙恬看旱魃退回来，走上来一个人还以为又是一个强敌呢，一听琴清的声音也惊讶的问：“琴姑娘？你，你不是已经死了吗？而且还穿着这身怪异的衣服，而且还变回了这么年轻的模样，这到底怎么回事？”

　　琴清轻笑道：“将军你不也死了吗？为何还能和我对话？实不相瞒，现在已经是两千年后了，我们这次来，嗯，我们都是两千年后守护秦皇陵的守陵人，但是前一段时间有一伙盗墓贼闯了进来，我们无奈，冒着得罪始皇陛下威严的罪名下来捉拿盗墓贼，没想到竟然把将军无意吵醒。”

　　“盗墓贼？”蒙恬一脸警惕的看着我们，那眼神好像在说，你们不就是盗墓贼么，的确，我们穿的衣服加上身上的装备，的确挺像盗墓贼的，加上此时黄振闽手上还拿着把洛阳铲呢，搞得黄振闽连忙把洛阳铲往身后藏。

　　琴清看到蒙恬警惕的眼神竟然有点怒意的说道：“怎么？将军连我的话也不相信了吗？”

　　没想到蒙恬脸上一愣，竟然点了点，咳咳，这俩人生前一定有奸情，一定的，蒙恬突然愤恨的骂道：“竟然有盗墓闯入，我还没有看管好始皇陵墓，我真是罪大恶极！我一定要杀掉那群盗墓贼！”

　　他说完这句话，包括琴清脸上都是一脸的黑线，旱魃冷哼蔑视的看了一眼蒙恬，那眼神好像在说，你孙子有种就上啊，蒙恬则是拉着琴清在不远处询问起了什么一样，琴清反正就是一个字，骗，说我们是国家局之类的，还真把蒙恬哄得一愣一愣的。

　　旱魃看一时半会也没有打起来的兆头，而他自己其实心里也明白杀不掉这个蒙恬，也把定穴珠递给了胡三太爷，胡三太爷接过定穴珠脸色也变回了人形，当然，脸色还是异常的苍白。

　　最后在琴清连哄带骗，加上我们商议了一下，就决定让琴清带着蒙恬离开秦皇陵，本来琴清一个弱女子就不适合秦皇陵，我一开始就不想让她下来的，现在有这么好的机会自然是要把她弄出去。

　　胡三太爷他们也没有什么意见，毕竟蒙恬这可是个大麻烦，让琴清带他出去随便找个疙瘩丢了比拼死和他战斗强多了。

　　最后就让琴清领着蒙恬从那盗洞离开，没想到蒙恬离开的时候还给我们行了一个秦朝的军礼，义正言辞的说：“既然是琴清姑娘说的，那蒙某自然相信，希望各位一定要把盗墓贼给抓出来，让我蒙某把他千刀万剐！”

　　我心虚的咳嗽了一下，冲着蒙恬说：“现在是法治社会，不能杀人的。”

　　“那么，就辛苦各位了！”蒙恬就跟个二百五一样，也是，虽然是一带将领，但是对现代并不熟悉，还有一个信任的琴清帮忙，还是很好哄骗的。


第827章 超人的记忆力

　　应该有不少人会感觉这蒙恬智商这么二？这么容易就被琴清一个小姑娘给骗了？我看着琴清和蒙恬两人刚刚离开的时候心里也是这样想的，但是随后回想一下，其实这还真不能怪蒙恬，就跟前面说的，琴清和蒙恬绝对有什么不可告人的关系，甚至是情侣，当然史书上肯定没写，在这样前提下琴清的话他自然不会过多怀疑。

　　等琴清带着蒙恬离开以后，我们也只剩下六个人了，我们六个左右这才有时间左右观察起来吗，这房间有两个出口，我们右边一个，正对面也有一个出口，右边是一个三米高两米宽的小门，正对面的就是蒙毅一拳砸出来的坑。

　　我们的选择自然是那扇门啊，那个洞谁知道里面是啥玩意，说不定又是啥怪物，黄振闽带头走在最前面，而我们则跟在后面，走出门以后是一条长长的走廊，这条走廊高五米，宽四米，地面和两边是用一种黄色的石块砌成的，两边的石壁上还有一些壁画。

　　当然，没有什么盗墓小说中出现的灯台啥的，其实我感觉很多盗墓小说里面为啥陵墓走廊中会出现灯台呢？既然是修了陵墓肯定就是想永远没有人进来啊，难道是给盗墓贼准备的，反正这秦皇陵中没有这玩意，我们用最嘴咬着手电筒，这个手电筒很小，可以用嘴含着，这样就可以腾出双手了。

　　黄振闽很专业，他拿出了一个小捶，走起来异常小心，走三步就会趴在地上，然后耳朵贴在地面上，拿着小锤轻轻的敲敲地面，没问题就继续走，有问题的话就指着一些石块说：“不要踩这块，不要踩那块。”

　　有一次吴志聪这货不小心踩到了一块黄振闽提示过的石块，走廊两边竟然射出了很多细小的箭，我们全部人都中招了，箭的威力不大，但是箭头带着剧毒，我，胡三太爷，旱魃，自然是没啥事，都是剧毒免疫体，黄振闽，梦老，还有吴志聪被射中以后脸色很快就变黑了，黄振闽赶忙拿起箭头一闻，然后赶忙从他背包里拿出了一瓶解药，然后三人吃了解药才好了些。

　　还好黄振闽经常在墓穴中行走，对这些毒药很了解，解药也准备了很多，事后我们也都更加的小心了，这次是毒箭，下次指不定是啥了，我心里也暗自更加佩服黄振闽了一些，世界上出名的一般有两种人，一种是靠着关系，或者是运气好，无意出名的，而另一种则是凭着本事一点一点努力得到所有人尊重出名。

　　很多人或许会说着第一种应该没有吧，出名的应该都是靠着实力起来的，其实并不是这样，事实上现在出名的大多数和他名声符合的实力都不相当，很多人是空具一副盛名，但却并拿不出这份本事相当的实力，而黄振闽的实力可是让我暗自咂舌。

　　毕竟敲敲地面，用耳朵听听就能知道什么地方是机关，这可不是说着玩的，首先听觉和判断力一定要好，而且一定要冷静，还需要胆量，听觉就不说了，判断力很重要，你知道了这块就是机关，但是你拿什么确定呢？你真能确定这块是机关而不是另外一块，确定自己没出错？这就要对自己又充分的信心以及胆量。

　　黄振闽每次判断完以后也都是走在最前面，看起来相当的自信。

　　这走廊也并不是一直是直线，经常左拐右拐的，还有三岔路等，就跟一个迷宫一样。

　　“现在我们就是在秦皇陵的第一层。”我们走了很久，大概有五个小时吧，终于坐下来研究起来，黄振闽坐在走廊中间，我们一边吃着带来的干粮一边听着黄振闽解说：“秦皇陵上层可以分为五个小层，就跟阶梯一样，一层比一层大，现在我们所在的这层其实就比较小，这一层其实就跟九宫格很相似，我们现在的走廊就是九宫格周围的线条，这走廊里面分布很多的小房间，进入下一层的入口就在这些房间之中。”

　　黄振闽咬了一口饼拿出了一张图，这张图上粗糙的画了很多的线条，画得有点像八卦图一样，黄振闽就说：“这是我一路上随笔记录的路线，基本上我们逛的这五个小时已经走遍了这一层墓穴了，诺，我们现在在这里，但是却不知道去下一层的地方在什么地方。”

　　“黄大哥，你这图很像八卦图啊。”吴志聪看着这张图仔细的看了起来，说：“没错的，这就是九宫八卦图，虽然不太标准，但是大致摸样是这样的，九宫八卦图是奇门遁甲里的一个阵法，这阵法以中心为点开始演算，我想入口就是在中间，古代君王都喜欢这调调，把自己立于中心。”

　　黄振闽看了会地图，点了点头说：“行，我们赶紧吃，吃了就去这中间的这个房间试试。”

　　“我咋感觉跟闯关游戏一样，说不定这房间里还有一个怪物，这样岂不是每打一个BOSS才能进入下一层。”吴志聪嘿嘿的笑着说。

　　我拍了他脑袋一下说：“就你小子话多。”

　　我们草草的吃完了干粮，然后黄振闽继续带起了路，之前我们是没有目标，盲目的在乱走，但这次这是有目标的前进，而且一些地段有没有机关已经被黄振闽给记住了，所以根本没有之前那么复杂。

　　要说之前佩服了一遍黄振闽后这次还得再佩服一遍，黄振闽这家伙就跟不是人类，是超级赛亚人一样，此时带着我们走，都不用敲敲打打了，走到一条路，指着一块地板就说：“不要拆。”要么就说：“放心走，这一段路没有机关。”

　　他竟然记住了这些地方所有的机关位置了，而且脑海里还能记住我们在哪一条路，真是变态，那些说什么盗墓贼都是读书成绩不好，或者没本事的，其实，盗墓贼不但胆大心细，而且各方面都超过常人。


第828章 发财了

　　黄振闽带着我们五个走了大约二十分钟左右，终于在一条漆黑的走廊停了下来，当然，我不能具体描述这条走廊有啥不同，反正我就感觉这些走廊都一个样，又长又黑。

　　黄振闽停在一面墙边上，然后敲了敲这面墙点了点头说：“这面墙背后就是最中心的房间了。”

　　我四处的看了看，周围也没有入口啊，就问：“但这都没有入口，怎么整啊？”

　　我话音刚落，旱魃走上去，一脚踢在了这面墙上，这墙竟然裂开了很多裂痕，随后旱魃又大喝一声，一拳打在了这面墙上，没想到墙壁竟然轰隆一声的倒下了，露出了一个大洞，旱魃回头一笑说：“这不就有入口了么？”

　　“我去，你还真乱来。”我看着略带暴力的旱魃，又仔细看了看着墙壁，我内个去，这墙壁足足有二十厘米厚，竟然让旱魃一拳一脚就给弄开一个大洞，这丫的真是变态，旱魃估计也是对自己很自信，率先就走了进去，我们也赶紧跟了进去。

　　这里面挺大的，估计得有半个篮球场大了吧，不过里面空荡荡的，什么东西也没有。

　　“入口在哪里呢？难道还有什么机关不成？”我看着黄振闽问，现在我们几人里面他对这些古墓最熟悉，也是最有发言权的人。

　　黄振闽摇了摇头，紧紧的皱起了眉头说：“不对劲，这屋子不像是入口。”

　　“空荡荡的，一般是有机关暗道啥的吧，也不一定就不是啊。”我刚说完突然耳边就传来了嗡嗡声，心里一惊，赶紧拿着手电照去，奶奶咧，此时我们正对面的墙壁竟然出现了无数密密麻麻的小孔，这些小孔大概有拇指大小，一个个细小的蜜蜂从里面往外钻呢。

　　“不好，是杀人蜂，赶紧跑。”黄振闽说完就转身第一个往外跑了出去，这家伙伸手麻利得很，一点也看不出是五六十的人了，接着吴志聪，我，梦老，都跑出来了，旱魃和胡三太爷并没有出来，胡三太爷在里面哼了一声，这一声传到我耳朵里竟然震得我耳朵生疼，而那些杀人蜂竟然一个个的在空中摇摇晃晃的就掉在了地上，好像嗝屁了一样。

　　我这时才明白过来，有胡三太爷这妖怪头头在啊，虽然只有两三成的实力，但对付这普通的杀人蜂不就跟玩一样吗？等杀人蜂都被干掉以后黄振闽一脸痴迷的看着这些杀人蜂，呆呆的说：“这些杀人蜂几千年了，不知道用什么方法存活下来的，难道里面还有什么机关吗？这么久他们吃什么呢？……”一连串的问题问了出来，他就跟电视里平时演的那些神经病科学家差不多，一个劲的在思考，但最终并没有得出答案。

　　结果他只能感叹秦皇陵的神奇了，其实这房间也挺危险的，这可是杀人蜂啊，而且数量又多，别说普通的盗墓贼了，就是我和吴志聪这样会奇门异术的人来了也是插翅难逃，毕竟外面的走廊还有很多机关呢。

　　我们在那个小屋子摸了摸，终于在一个角落找到了一块比较凸起，拇指大小的石块，按了下去，屋子中间竟然出现了一条阶梯，这阶梯大约有一米宽吧，一直通往地下，也不知道地下是啥东西。

　　当然了，国际惯例，依然是旱魃打头阵，这倒不是我们怕死，而是旱魃反正浑身刀枪不入，又厉害，肯定是走前面嘛，旱魃走在前面，我们五个赶紧跟了上去，这个通道挺狭窄的，其实我一直搞不明白这些古墓为嘛要修这些通道之类的，当然有一部分是想要迷惑盗墓贼，但是这往下的阶梯又是干啥的呢？鬼谷子的墓也是一样，我真搞不懂这些人是咋想的，这不是摆明了修条路给盗墓贼的嘛，毕竟除了盗墓贼谁进他墓晃悠啊，咳咳，考古专家也差不多，唯一最大的区别是考古专家可以直接找人大规模的给墓挖了。

　　相比之下我感觉盗墓贼其实还是比较尊重墓主人的，毕竟不管拿了你啥玩意，最起码你尸骨和墓穴还是能保存下来的，盗墓贼也就拿点之前的东西，而考古专家那真是雁过拔毛，直接给你坟大规模的挖了，值钱的弄去展示，连死者的尸骨也不放过，也要拿去博物馆展览，相比之下盗墓贼可爱的就跟死者亲儿子一样。

　　胡思乱想了一会，大概走了半分钟才走到了下一层，我的一个想法也破碎了，之前我听到黄振闽说这陵墓有五层，还想让旱魃直接在地上打一个大洞，然后直接跳进下一层的，现在看来这一层隔得还真不是一般的深。

　　这第二层一进来竟然是一个小房间，这个房间可不是之前第一层那些房间一样，光秃秃的，而是有很多家具，看起来好像古代一个女子的居所一样，房间挺大的，大概有三百多个平方吧，墙壁上还挂满了各种各样的画，我们出来的最右边是一间床，屋子中间很宽阔，地板也是用光滑的青石板铺成的，干净得很。

　　“卧槽，发财了，这可是XX的小鸡吃米图真迹啊，还有这个尿壶，秦朝的品啊，还有这个椅子，发财了，发财了，这个这个……”

　　黄振闽一进这屋子就跟神经错乱一样，指着一个东西就翻白眼傻逼呼呼的大叫起来，刚看完他的夜壶又去看椅子，看着他的样子我就一阵子的鄙视说：“喂喂，黄大哥，你稳重点，你再怎么也是盗墓行业数一数二的人物，区区一点古董字画就让你这样了么？”

　　黄振闽依然是翻着白眼，看他那样子就快吐白沫了，他说：“屁，你懂啥，清朝的一个破烂花瓶现在都值几百万呢，清朝才几百年前的东西，但是这可是清朝的啊，这个尿壶，我告诉你，随便拿出去绝对的无价之宝，想买，少了八位数叼都不叼他的，炒作一下甚至能达到九位数啊。”


第829章 业兽！

　　就是胡三太爷眉头都跳了跳，这一个古代的夜壶炒作都能到九位数，那墙壁上的那些字画，据黄振闽说这些都是秦朝的一些名家画的，价值更是不可估量，我粗略的数了一下，这房间各种各样能卖的东西，黄振闽统计了一下，这些东西弄出去能买到一百亿以上的价格，我咂巴了一下嘴巴，奶奶的，怪不得这么多人喜欢当盗墓贼，原来这玩意真他娘的挣钱。

　　不过黄振闽后来给我解释了一下，其实盗墓也没有想象的那么好，第一，现在绝大多数的墓已经被人盗了，里面只有骨骼一具，要是有兴趣可以去偷出来捐给博物馆，咳咳，那是心理变态干的，现在的墓里面一个晚晴的东西都很难找到了，何况是秦朝的东西。

　　“这次真发达了，光是这一层的东西都够我们吃一辈子的了。”黄振闽嬉笑的到处走走看看，而我们也没有发现什么危险，突然黄振闽就在那张桌子上面找到了一封信。

　　黄振闽把我们叫了过去，奇怪的拆开了这封信，我们一看才恍然大悟，这封信是秦始皇写的，大致意思是说如果进入这房间的是盗墓贼希望取了这房间的东西离开，求财的话这些东西还是挺值钱的，加上一系列威胁的话，说什么后面危险重重啊之类的。

　　“不错，秦始皇的亲笔信，少了九位数我就不信黄。”黄振闽笑嘻嘻的把这封信揣进了自己的胸口眯着眼睛说：“这个老家伙这招还真蠢，这些字画在当时虽然也算不错，但是他始皇帝能用这些垃圾东西陪葬么？而且以前科学家对秦皇陵做过金属探测，发现下面有大量的金属反应，嘿嘿。”

　　我也点了点头，笑道：“看来我老爹的儿子要发财了。”虽然我对钱财真没啥概念，感觉够用就行，但谁会嫌钱多啊？我正在考虑要不要先顺手那点东西的时候，吴志聪就已经把所有的字画都装进了他的背包里，麻痹的，这个背包也才几百块买的，现在装着几十亿的玩意，我们也都没啥意见，毕竟这些东西比起下面的那些宝贝也算不了什么宝贵的东西。

　　我看着拿着夜壶使劲在往包里塞的吴志聪就骂道：“麻痹的，别撞了，丢不丢人啊，不就是些字画么，等会跟着我下去装黄金多爽。”

　　这家伙没理我，还在一个劲的塞呢，最后好不容易才塞了进去，笑嘻嘻的眼睛望着不远处的那个椅子瞄呢，好像在考虑要不要抬着这玩意走，真不愧是祖传盗墓的，就是专业。

　　我们下来的地方正对面就有一个门，据秦始皇留下的那封信说那里面下去就是第三层了，里面危险重重。

　　旱魃看了我们几个一眼，冷冷的说：“拿完了吧？拿完就走吧。”说着就带头走了进去，我们也连忙跟了上去，进了这小门以后周围都黑漆漆的，蒙毅带头，走没到十秒钟旱魃竟然就摸到了一面墙，他大喊道：“不好！”

　　刚说完，突然，我们进来的那扇门上面竟然一道石门落了下来，轰的一声挡住了我们的去路，我和吴志聪赶紧摸上了牛眼泪，开了冥途，当然，也给了黄振闽一些，开了冥途之后周围视野好了不少，这才仔细观察起了这个房间。

　　这个房价不大，最多也就一百平米，突然，刚才挡住我们去路的那道墙壁竟然缓缓的升了起来，一股寒意从这面墙的另一边传来。

　　这道墙一升上去突然那漆黑一片的黑暗中竟然露出了六颗颗红色的眼球，我仔细一看，这竟然是只业兽，三只头，足足有三米多高，长七米，三颗头凶狠的看着我们，一股劲寒意从这只业兽身上散发了出来，好像随时会扑上来把我们撕碎一样。

　　“是业兽！”我大喊了起来，胡三太爷和梦老好像知道这玩意是什么东西一样，不过旱魃，黄振闽和吴志聪都疑惑的看着我，我就说：“以前在地府遇到过一只，很厉害，小心点。”

　　“吼！”业兽站起来，怒吼了一声，不知道为什么，我感觉这只业兽比我在地府遇到的那只要厉害很多，这只业兽狂吼一声吼就冲着我们扑了上来，旱魃肯定也是不甘示弱啊，你丫牛啥牛，不就是只畜生么，旱魃也是狂吼一声冲上去了，跳起来一拳打在了业兽的脑门上，业兽被一拳给打飞了回去，不过这只业兽在往回飞的时候突然尾巴一卷，就把旱魃给卷主了，然后使劲往边上一甩，把旱魃狠狠的砸在了墙壁上，甚至还能看到墙壁被砸出了很多裂痕。

　　我也知道和旱魃下来不能总一直叫他出力吧，我也得出点力才行，不然我就不教合作了，叫吃软饭了，拿出天子剑，一咬手指在天子剑上沾了点自己的血，然后就画起了血符，口中念道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，急急如律令！”

　　仅仅用十秒就画好了这张符，恰好业兽刚准备攻击旱魃呢，竟然被我血符一下子又给轰飞了出去，这道血符也是打在了他右边脑袋的额头，此时也血流不止了起来，刚才旱魃一拳都没给它打流血。

　　其实这并不是说什么我比旱魃厉害，我和旱魃谁厉害，大家也都看出来了，事实上旱魃就好比物理攻击，我是法系输出，恰好这业兽算是鬼怪一类，所以血符对他的伤害反而会比较大一些。

　　我这一道血符射出去浑身也是有点累了，瞅着一边的梦老就一个劲的摆酷，也不出手，我就骂道：“梦老，你这家伙赶紧出手啊，别整天就会看热闹一样。”

　　梦老瞄了我一眼，嘿嘿的笑了起来，声音听起来还是挺阴森的，然后拿出了一张黄符念道：“老君急令。”接着把黄符丢在了地上，煞那间地上冒出了一股煞气，接着这股煞气里面竟然钻出了几十只恶灵，一个个的眼放凶光的看着周围。


第830章 进阶

　　我皱起了眉头，瞪着梦老，这些恶灵是用活人灵魂炼制成的，我看着这些恶灵，顿时有一股想要揍梦老一顿的冲动，好在我的忍耐力还是很好的，摇了摇牙，知道现在并不是冲动的时候。

　　梦老嘴里又低声念了几句咒语，这些恶灵就跟那只业兽是自己杀父仇人一样冲了上去，但这只业兽何其厉害？三只脑袋，一口一个恶灵，直接就给它吞了，这些恶灵一点实际作用也没有做到，我实在忍不住了，骂到：“梦老，你是人吗？拿这些魂魄来炼制这玩意？你前几天还骂苗龙他没人性，那你和他们有什么不同？”

　　梦老白了我一眼淡定，而是指着那些恶灵笑着说：“他们杀人太多，我杀得少，这就是不同。”

　　“操你大爷的。”我忍不住了，当时距离吗，梦老还是离得很近的，捏紧拳头一拳打在了梦老的脸上，梦老估计也没料想到我能打他，他一下子就被我打倒在了地上，胡三太爷赶紧抓住了我的手说：“巫九，现在不是内讧的时候，那只业兽不简单，赶紧合力收拾他才对。”

　　我叹了口气，继续看向了业兽，现在旱魃也早就起来了，此时和业兽正打得激烈呢，而吴志聪则是拿着几张符，时不时的往着业兽身上丢一张，加上那些恶灵找到机会就死死的抓在业兽身上然后张嘴使劲的咬业兽，一时间我们竟然占尽了上风，把业兽压得死死的。

　　不过按照现在的样子想要杀死这只业兽也很困难啊，艹，现在我们也明白了，秦始皇那封信或许并没有劝退盗墓贼的打算，而是想要让盗墓贼降低防范，好让他们进入这个房间，毕竟如果在进来之前用手电筒照一照这个房间就能发现这个房间的怪异处了，也不会轻易的进来，但是之前那封信让我们产生了这里面没有危险的感觉。

　　“现在怎么办？”我看着一边皱着眉头的胡三太爷，胡三太爷看着我问：“你有什么办法吗？你不是说你以前遇到过一只业兽的吗？具体情况是怎么样的呢？”

　　我仔细的想了想，把当时遇到业兽的事情告诉了胡三太爷，不过所有过程告诉胡三太爷过后胡三太爷依然是摇了摇头说：“这下可麻烦了。”

　　的确麻烦了，现在战斗越来越激烈了，我也跑过去时不时的丢几张符砸业兽，打了很久都不见业兽有什么受伤，我心中也确定了，这只业兽的确比我在地府遇到的那只厉害很多，毕竟在地府的时候我还能勉强让业兽受伤呢，但是现在打半天它就跟没事一样，奶奶的。

　　旱魃也生气了，瞪着双眼狂吼一声，脚一蹬就跳到了他的脖子下，然后用锋利的爪子一把抓住了它的脖子，然后竟然大嘴一口咬了上去，竟然吸起了这只业兽的鲜血，这只业兽也急了，神色慌忙的使劲的甩，好像想要甩飞旱魃一样，不过旱魃双手的爪子都刺入了他的皮肤了，牙齿也咬在上面，终归还是没有甩下来，也就十几秒的时间，这只业兽竟然神色萎缩了起来。

　　轰隆一声倒在了地上，旱魃见业兽倒地了这才松开嘴巴，我们都是一脸的惊讶呢，我们走上去一看，这只业兽竟然死了，根据当时胡三太爷的猜测，这业兽应该是以某种能量存在的，但是刚才旱魃吸了它的那股能量，所以它就挂了。

　　我们听了胡三太爷的解释后都笑嘻嘻的看着旱魃，我冲着旱魃说：“你小子行啊，早点冲上去咬他丫的两口不就行了么，浪费这么多的功夫。”

　　其他人也都说着类似的话，反正心里还是挺高兴的，不过旱魃脸竟然痴呆了起来，面无表情的，我们的话也都一一无视了，接着旱魃的瞳孔中竟然闪过了一丝紫色的光芒，就跟紫色的闪电一样。

　　突然旱魃就抱着头跪在了地上，惨叫了起来。

　　“啊！”

　　我们一看旱魃这样子顿时都慌神了，我冲着胡三太爷问：“胡三太爷，他怎么了？怎么办？”

　　没想到胡三太爷眼中满是惊讶，他说道：“这是好事，不对，也不能完全说是好事，他马上要进化成犼了！”

　　“什么？犼？”我心头一跳。

　　不知道犼这种生物多少人听说过，不过还是在这里大致的说一下吧，远古传说中红眼僵尸并不是极致，红眼僵尸还可以进化成一种凶兽，犼，传说中这种生物以龙为食物，遇神杀神，遇魔杀魔，后来被观世音降服收服，当然，这只是传说，不过既然名气这么大，那么现实中也肯定不会弱到什么地方去，肯定是一种厉害的邪物。

　　“赶紧走！相传僵尸刚变成犼的时候胸口会有一股极大的杀孽，会杀掉看到的一切生物，这里不能呆了，我们赶紧去下一层，进化犼的时间挺长的，争取在这之前离开秦皇陵。”胡三太爷脸色很焦急，而此时半跪在地上的旱魃脸上已经有了一些鳞片的迹象了。

　　“怎么办小九哥？就这样丢下旱魃吗？”吴志聪走到边上，看了还在地上惨叫的旱魃，皱着眉头。

　　我点了点头说：“肯定的啊，大哥，你要知道现在不是我们丢下旱魃，是我们不走会被他干掉的。”现在这情况我拉着吴志聪的手就往回走，胡三太爷走在最前面，他也是捏着拳头一拳打在了那扇石门上，这石门轰隆一声就倒掉了，这不过是一个普通的石头做成的门而已，胡三太爷打烂也挺轻松的。

　　我们跑回了之前的那个房间，我们四人的目光都看向了黄振闽，毕竟盗墓黄振闽是行家，既然刚才那个是假的话，也只有靠着黄振闽寻找真正的入口了。

　　黄振闽也到处寻找了起来，最后也才在这房间的那张床下找到了一个向下开的洞，这个洞也不是什么台阶，看起来更像盗洞一样，我们也都没啥可犹豫的，直接就跳了下去。


第831章 半尸

　　这个洞口异常的狭窄，勉强能容下一个人，这次是黄振闽在最前面，我们慢慢的往下面爬了下去，爬了半分钟，我们终于来到了秦皇陵的第三层。

　　我们出来的地方是一个屋子屋顶的中间，也不知道谁丫设计的，把这个入口设置在屋顶，刚出洞口一下子就摔了下去，好在也只有五米高，并不是太高，我掉下来以后屁股也是摔得生疼，站起来一边揉着屁股一边左右观察了起来。

　　这个屋子是一个正方形，也就一百来个平方，到处都是蜘蛛网，而正方形的四面立着四口血红色的大棺材，棺材盖上面还画着很多符咒，不过颜色已经很淡了。

　　“这地方就是第三层？这周围也没有其他的出口啊，难道这第三层就这么小一点？”吴志聪看着这几口棺材就向着黄振闽问了起来。

　　“按照我多年来的业内经验，或许出口就在这棺材里面，第一层是一直僵尸，第二次是三头怪物，真不知道这四具棺材里面关着什么东西。”黄振闽脸色担忧的看着这四口棺材，也不怪他这幅表情，虽然他盗墓本事很厉害，但是对付鬼神之类的东西他可远远不如我们，甚至对于鬼神一点作用也没有，他不可能不担忧的。

　　胡三太爷看着这四口棺材，微微皱起了眉头说：“也不用太担心了，有我们几个在呢，一般的妖怪伤不到你的。”

　　我现在也大致观察了一下我们的战斗力，现在最强的就是梦老了，因为他实力并没有受到压迫，接着就是吴志聪，然后是我，再然后才是胡三太爷，胡三太爷现在也就剩下两层的实力，两层，这是一个大概的含义，具体多少谁也不知道，不过我想想两层的话应该是打不过我的，毕竟我包里还有九星神符和落幡符。

　　“咯吱。”

　　突然我们四周的棺材响了一下，接着这些立着的棺材，棺材盖轰的一声竟然倒了下来，这屋子本来就很多灰尘和蜘蛛网，这下一整我们视野竟然还下降不少，空气中也满是灰尘，我捂着鼻子皱眉骂道：“里面是什么东西？”

　　我隐约的透过这些灰尘看向了我对面的那个棺材，仔细一看，竟然是木乃伊，卧槽，没错，真是木乃伊，此时四只木乃伊正双手抱胸的站立在棺材里面一动也没用。

　　“这秦始皇这是要闹哪样啊，出现僵尸什么的也就算了，弄这木乃伊出来干蛋啊。”骂归骂，我也掏出了天子剑小心的防备了起来。

　　胡三太爷摇头说：“这不是乱来的，秦始皇这陵墓里面一定三教九流的东西都有很多，虽然不知道他怎么得到木乃伊的制作方法的，或者这东西根本就不是木乃伊，只是样貌有点像呢。”

　　“卧槽，哥们几个，你们等会下手得请点，完整的木乃伊在市面上还真挺值钱的。”吴志聪看着这几个木乃伊还在想卖钱，他说完我就瞪了他一眼，批评道：“啥时候了，还想钱呢？这玩意能有黄金值钱么？抗这几个老疙瘩还不如多搬几块金砖来得实在点。”

　　吴志聪嬉笑道：“对哈，小九哥教训得是。”

　　“艹，我们不是来搬砖的，呸呸，不是来搬金砖的，搬金砖只是附加节目。”我白了他一眼，真是挺佩服我自己的，这种情况还能和吴志聪俩嬉皮笑脸的呢。

　　接着这几只木乃伊，额，暂且称之为木乃伊吧，浑身都用乌黑色的绷带绑着，就留了双眼，鼻子，和嘴巴，突然这几只木乃伊就睁开了眼睛，它们的眼睛都散发着一阵绿光，此时摇摇晃晃的就往着我们走了过来。

　　不对劲啊，这么弱？

　　真的太弱了，原本我还以为很厉害，我对面那个木乃伊往着我走过来的时候我就拼尽全力一剑砍了下去，接着这家伙直接就给散架了，其他人的情况也都差不多，两下子就把木乃伊给打散了。

　　“不是吧，始皇帝就用这玩意守墓？”吴志聪提了提地上的极快已经快风化的肉块。

　　胡三太爷竟然脸色一变，摇头大声说：“不好！快堵住那个棺材口。”

　　胡三太爷话音刚落，我们就看到门外竟然晃晃悠悠的还有木乃伊往我们这里走，这四个棺材口都是这样，我由于刚才已经知道这玩意弱得离谱后就说：“太爷，你也太小心了，不就是些木乃伊么，来多少我宰多少。”

　　胡三太爷严肃的骂道：“赶紧听我的去做，这木乃伊有古怪，外面最起码有上千只木乃伊，更诡异的是，刚才这四只木乃伊死的时候我竟然感觉到有四股能量飞到了外面其他木乃伊的身体里。”

　　“这根本不是什么木乃伊，而是上古的一种名为祭魂的邪术，这种邪术需要大量的活人，然后祭奠出一种人不人鬼不鬼的半尸，这种半尸起先很弱，普通人也能击杀，但是这邪术诡异的地方就在于你每杀一直半尸，其他的半尸就强大一分，你最后杀得只剩一只半尸的时候那就很恐怖了。”胡三太爷阴沉着脸说：“不过这种邪术由于需要活祭太多的人，在元朝的时候就被禁止使用了，没想到在这秦皇陵中还能看到。”

　　“大哥，我们可不是来旅游参观的啊，看到就看到呗，有没有什么解决办法。”刚才在胡三太爷说话的时候我就已经扛着棺材板挡了起来，吴志聪，黄振闽，梦老也一人挡了一个方向，可是门外却有一股巨力使劲的在强大门板。

　　我看着屋子中间还一脸阴沉的胡三太爷就说：“胡三太爷，赶紧想办法啊，不然我们难道就在这死磕么，一时半会还好，等会我们没力气了他们终归会进来的。”

　　胡三太爷并没有回答我，而是一边摇头一边思考，黄振闽好像也有点抵不住了，他毕竟上了年龄嘛，而且这个半尸的力量也不小，他说：“实在不行把他们放进来先杀着吧，我们带了微冲的！”

　　经过黄振闽的提醒我们这才想起了我们还有微冲这件事情，要是他没提醒或许我们几个都忘记了呢，毕竟我们平时也没有用枪的习惯。

　　“好，就按照黄振闽说的办，现在也没有办法了，先放一些半尸进来杀，不过等他们家进杀到后面的时候一定要注意，一点要留四只以上的半尸。”

　　现在也只有先杀着然后慢慢找机会了，我先用背顶住这个入口，然后从背包里面掏出了微冲，拿上微冲以后，拉开保险，往前跑了两步，背后的棺材盖轰隆的倒在了地上，背后的那些半尸也跟我杀了他们爹妈一个个的惨叫的往里面走了就进来，我拿着微冲往着入口的半尸点射了起来，不过这玩意和电视上演的不一样啊。

　　电视上经常看到有人扛着微冲，潇洒的往前面冲，然后一边跑一边开枪，现在我才知道，电视剧害死人啊，这微冲的重量扛着跑的确没啥太大问题，但是这玩意后坐力很大，我这才开了十五枪，右手已经被后坐力震得麻木了，真难以想象电视上那些抗日英雄什么的拿着机枪往前冲的场面，还有甚至扛着火箭筒冲的。

　　甚至站起来喊两句话，什么我爱人民之类的好汉状语，然后就站着发射火箭筒，反正这要是现实的话，那扛着射火箭筒的这人绝对就是超人了，一点子弹后坐力都这么大，更何况火箭筒了，按照正常情况下火箭筒的后坐力能直接把人胳膊整脱臼，甚至更严重。

　　有点扯远了，反正我拿着枪一边点射，一边感觉到手的疼痛，这种感觉真挺不爽的，不过效果也是相应的，那些木乃伊开始的时候也的确脆弱得很，用枪一点挂一个。

　　我们一共才三把微冲，梦老和吴志聪两人还一人扛着一把，而黄振闽则是拿着两把手枪，不过这家伙用手枪倒是挺熟练的，也是一枪一个爆头，不过这是废话，比较那半尸就在四五米外，闭着眼睛也能打中。

　　不过慢慢的到后面就开始困难了起来，开始打中身体就会死，可是我们大约杀了一百只半尸以后打身体就不行了，最多只能打散架，但是并没有死，那些尸骨还是在往我们这里爬，只有爆头才行，我这个时候也才明白，看来这些半尸最后的确会拥有很恐怖的实力。

　　一边用微冲扫射这些半尸，心里也一边暗想，等会要是真的情况紧急就是用五行神符算了。

　　打完两个弹夹以后我的取出了仅剩的两个弹夹，我们每个弹夹只有三十发子弹，现在基本上都是打了两个弹夹了，已经死了两百多个半尸了，我们三人每人手里还有两个微冲弹夹，以及手枪的十几的弹夹。

　　也不知道现在这外面是什么样的一个情况，竟然有这么多的半尸，说起来秦始皇还真不喜欢用机关隧道什么的，或者说不相信机关之类的东西吧。


第832章 胡三太爷的方法

　　秦始皇陵的机关其实按照正常的皇室墓穴来说的确算是很少，只有第一层的走廊有一些机关暗道，并且那些机关也并不是很厉害，最多也只能对付一般的盗墓贼，像黄振闽这样的盗墓贼就能精准无误的破解掉，毕竟机关始终是人造的，怎么可能拦得住人呢？所以秦始皇陵和其他那些皇陵古墓中不一样。

　　像鬼谷子的墓里面的那几个粽子其实就够厉害了，就是身手敏捷的盗墓贼进去也绝对会死翘翘的，所以说秦始皇应该很久以前就意识到了这一点，以鬼怪为守墓的主要核心部分。

　　当时情况也挺险恶的，很快我们的子弹就打光了，而那些半尸大概也被杀了四百多了吧，但是还剩下足足六百多，根据胡三太爷的话这些半尸可是有足足的一千只啊，微冲的子弹打光以后，我顺手就把微冲往地上一丢，从背包里拿出了天子剑直接就冲上去肉搏了起来。

　　这些半尸在天子剑面前完全就不够看的，一剑砍上去直接就粉碎成了渣渣。

　　吴志聪和梦老的情况都差不多，子弹打光了以后吴志聪拿着一把桃木剑就冲上去，和我一样跟半尸肉搏了起来，而梦老则是又掏出一张黄符，念道：“老君急令！”

　　然后召唤出了几十只恶灵冲上去填补住了缺口，恶灵和那些半尸打了起来，这些半尸和恶灵的差距也挺悬殊的，几十只恶灵轻松的就挡住了那道入口。

　　黄振闽就没有这么乐观了，他手中微冲的子弹早已打光了，此时拿着两把手枪在勉强的抵挡，他的冷汗也使劲的往下流，喘息声也比我们大得多，看得出来他应该是累到一个极限了，额头的汗水一个劲的往外面冒。

　　好在梦老在用那些恶灵挡住拿道门以后也腾出了手，掏出一把黑色的匕首也冲到门口肉搏挡住了那些半尸，黄振闽估计也是累到极限了，梦老刚一挡住那道门，他就一屁股坐在了地上，气喘吁吁的看着坐在屋子中间还在低头沉思的胡三太爷说：“胡三太爷，现在该怎么办？已经没子弹了。”

　　我当时虽然在和半尸缠斗，但也是竖起了耳朵使劲的听着胡三太爷他这边的情况。

　　胡三太爷还是面带冷静的说：“暂时还没事，他们三个还是能挡一阵子的，不用急。”

　　说虽然是这样说，但是我能挡多久我自己都不知道，我的右手早就无力了，很多时候是双手握着天子剑，左手发力砍的半尸，不知什么时候我的浑身已经流满了汗水，右手感觉肌肉随时会抽筋一样。

　　到后面我实在累得受不了了，索性掏出了落幡符，然后念道：“急急如律令！”

　　我的前方一米出现了一道淡黄色的防护罩，然后我往前踏了两步，防护罩刚好挡住了那些半尸进来的路。

　　而这些半尸，之前就说了，力气也并不是很大，他们打在防护罩上的力气我就只感觉有七八岁的小孩使劲用手锤我胸口的感觉，虽然这种感觉很不舒服，但我总算可以休息一口气了。

　　看那些半尸被落幡符挡住一时半会的也进不来，我干脆就一屁股坐在了门口，揉了揉自己的右肩，朝着胡三太爷问道：“胡三太爷，现在该怎么办？我知道你心里有主意的，有什么办法早点说呗！”

　　我明白的，此时胡三太爷一定办法，不然他不可能这么淡定的还悠闲的坐在这屋子中间了，就算没有干掉这些半尸的办法，也肯定有脱身之法。

　　“心急什么，其实办法很简单的，现在先消耗这些半尸的数量，等到后面只有六七个，或者四五个的时候就把他们引到这个屋子里来，头顶那个洞，看到了么，在他们全部进来之前我们要进那个洞中，然后等他们都聚集在洞口下面的时候，我们不是带了几颗高爆手雷么，到时候就送他们尝尝手雷的厉害。”

　　“纳尼？你确信我们会没事嘛？”我看了看这周围的墙壁，并不是很厚，最多半米厚，而且这可是好古老的建筑啊，要是用高爆手雷炸了这里这里极其有可能会塌方的，这也太危险了。

　　我摇了摇头，不知道是不是幻觉，此时锤在我胸口的力气也大了几分，看着梦老和吴志聪还在分开的屠杀这些半尸，我也明白，这些怪物是越杀越厉害的。

　　等我休息了大约五分钟左右，力气稍微恢复一点了以后，也撤掉了落幡符的防护，开始斩杀起了这些半尸体。

　　胡三太爷到后面也不休息了，吴志聪累了，他就去顶一会，梦老累了黄振闽就去顶一会，他们就这样轮流着休息，就我最苦逼，我自己累了就用一张落幡符顶一会，一个小时就这样缓慢的过去了。

　　“很好，现在还剩下八只，不过这八只已经有了初步的智慧了，所以到现在还没有直接冲进来。”

　　我们五个人累得浑身真是一点也不想动弹了，那些半尸也都死得差不多了，我们到后来发现没有半尸往里面冲了，还跑出去看过外面是啥样子，这地方外面就跟溶洞差不多，到处都是一些石头柱子和通道，地上也像被农夫挖过一遍，好像很多东西从地下钻出来一样，我当时就想，半尸应该全都是从地下爬上来的吧。

　　“黄振闽，你盗墓工具里面不是有一个钩子么，现在我们的情况需要使用它了。”胡三太爷说完以后黄振闽也点了点头，从包里面拿出了一个钩子。

　　这钩子有点和古代的那些攀岩走壁的盗贼差不多，有三个倒勾，黄振闽走到那个洞下，然后拿起钩子使劲往上一抛，接着那钩子就稳稳的挂在了洞里面了，黄振闽为了确保安全性还使劲的拉了两下，直到确定没有问题了才冲着我们点了点头说：“OK。”

　　胡三太爷看到黄振闽弄好钩子了，也一笑，从手中拿出了三颗手雷，这手雷都是圆柱形，顶端还有三个拉扣，胡三太爷拿出来以后就说：“现在黄振闽先上去，然后吴志聪，梦老，其次是我，巫九你刚才那个是你师傅的落幡符吧，所以你在最下面，等爆炸的时候你还可以是用落幡符，毕竟这地方爆破后会是啥情况也说不准，你的落幡符还有一定的安全性，你能明白吧？”


第833章 好汉不吃眼前亏

　　“嗯。”我点了点头，现在也不是斤斤计较的时候，胡三太爷也说得对，现在这情况我也的确是在最下面才好，黄振闽一听胡三太爷安排完以后也不客气，拉着绳子就往上爬了起来，黄振闽的身手很利索，要知道这可不是攀岩有什么借力的地方，而是只有一根垂直的绳子，爬上去的难度大很多，而黄振闽就跟猴子一样，几下就上去了。

　　接着是吴志聪，盗墓的身手难道都这么好么？吴志聪身手也好得很，几下就上去了，然后梦老也开始往上面爬，但是吃力很多，等梦老爬到一半的时候胡三太爷才脸色凝重的看着我道：“知道那八只半尸为什么不进来吗？因为他们都有了简单的意识，知道了这里面有危险，一般情况下是不敢进来的，只有你去把他们引进来了，记住，八只一起引进来，不要留下一只，不然杀掉这七个留下最后一个我们就麻烦了，知道吗？”

　　是完以后胡三太爷才一脸奸笑的爬了起来，而我也是忍不住破口骂道：“啥玩意？麻痹的，这不是拿我做诱饵吗？我干你大爷。”

　　但是现在这情况我还能有啥办法？难道哭哭啼啼的说我不干之类的话么？这也不是我的风格，我艹，为什么旱魃早不升级晚不升级，偏偏这个时候升级，要是一般情况下这样的任务应该是旱魃去的啊。

　　摇了摇头，我拿起天子剑横在胸前，然后就小心翼翼的走出了这个小房间，我是从我一开始就守的那个门出去的，这外面的溶洞大概有十几米高吧，到处都黑漆漆的，一出来我就看到四五条分岔路，这完全就是一个地下迷宫。

　　出来以后我也基本上没有怎么找，刚出来的时候就有一只半尸从地下爬了出来，然后冲着我狂奔过来了，搞得我郁闷到了极点，胡三太爷明明说他们害怕我们才不敢进来的，难到他是害怕胡三太爷，一点也不害怕我？他怕不怕我，我不知道，反正我瞅着这只半尸往着我跑过来的样子挺欢乐的，我抄起天子剑就往着他的脑门直接拍了下去，不过这只半尸和之前遇到的那些一点也不一样。

　　他竟然很快的伸出左手挡了一下，我的天子剑虽然也一剑砍断了他手，但是我总感觉好像是看到了一块什么很硬的东西一样，反正没有之前砍那些半尸那样潇洒，甚至差一些的桃木剑还劈不开他们的身体，幸好我这是天子剑，和那些桃木剑肯定还是有一些区别的。

　　这只半尸被我砍断一只左手以后发出了一阵丝丝的声音，还没等他丝完我的背后的地面就爬出了两只浑身绷带的半尸，我后面这两只半尸出现的很快，出来以后，我当时还没回过神呢，他俩就蹦起来一人咬我一边肩膀。

　　我左、右两边的肩膀被他们俩的嘴死死的咬住了，他们的咬合力很强，一瞬间我的肩膀就传出了巨疼，大家都是知道的，肩膀这个位置是有两根筋脉的，这一咬，我感觉我的筋脉好像快断了一样。

　　我咬牙，使劲的用左胳膊肘打在了左边这个半尸的喉咙上，这只半尸也是被我打得退后两步，我赶忙右边也同样炮制，等打开这两只半尸以后，我任然感觉肩膀疼痛难忍，一摸，黑漆漆的鲜血从肩膀流了出来。

　　“去你大爷的。”我由于疼痛，一时间也忘记了胡三太爷告诉我的不要杀死这些半尸的提醒，抬起脚一脚揣在刚才咬我左边胳膊那只半尸的胸口，它退了一步，然后我猛的向前一步，一剑砍在了他的天灵盖上，砰的一声，直接被我爆头KO了。

　　砍死它以后，伸出了左手，顺手一抓旁边不远那只咬我右边肩膀的半尸，使劲往我的胸口这边一拉，在它撞过来的时候，我一剑就狠狠的劈在了他的胸口上，和刚才被我爆头的半尸一样，死得不能再死了。

　　“丝丝”最开始被我砍断左手的那只半尸一看我连杀两只半尸也没感到害怕，或者它都不知道害怕是啥玩意吧，还在兴奋丝丝丝丝的叫呢，不过我刚才砍挂两只半尸以后也没有最开始那么冲动了，冷笑了一下也明白这只半尸的意思。

　　或许我和胡三太爷都太小看这些半尸的智慧了，这些家伙是故意的，想要一个个的出来送死，想让最后一个半尸变厉害。

　　果然不出我所料，这只半尸叫完了以后又从下爬出了两只半尸，但我既然看破了他们的计谋也不能傻乎乎的继续杀啊，突然一下子我也愁了起来，现在该怎么办呢？现在我干挂了两只半尸了，还剩下五只。

　　这五只半尸我怕他们都不会乖乖的跟着我进那间屋子，而且现在也只出现了三只，另外两只影子都没有呢，谁知道窝在什么地方呢，估计就等着我干掉了面前这两只以后变强再冲出来和我们拼命吧。

　　“艹你大爷的，有本事跟着大爷我进那屋子单挑。”我也不管这三只半尸听不听得懂，指着那屋子大喊了起来，没想到这三只半尸突然砰的一声就往着我跑了过来，我吓了一跳，之前那些半尸其实移动速度很慢的，但是现在这三只的速度就跟普通人跑步一样快了，我吓了一跳，看着这三只半尸眼睛冒着绿光，怪吓人的，我也果断的扭头跑了起来。

　　好汉不吃眼前亏，这个道理我深深明白。

　　我转身就跑进了那间一百平方的小屋子，回头一看，那三只半尸也已经蹦了进来，好像要跟我玩命一样，我忍不住骂道：“我干你娘咧，至于这样一直死追我么，不如这样，你俩把另外俩兄弟叫出来一起打我一个，这可以了吧，卧槽，都让你们叫人了，你们还不识抬举。”

　　我骂骂咧咧的转身跑了起来，我知道现在这情况绝对不能干死这三个家伙，现在他们的奔跑速度就有普通人快了，要是这三个半尸挂了，最后剩下的两个还不成刘翔了？


第834章 比想象中厉害

　　或许梦老能打一个，我，胡三太爷，加上吴志聪或许也能勉强打一个，但是我们不能保证能同一时间杀掉两个啊，要是最后的力量集合在一起了，那力量可不是一家一等于二这么简单。

　　“巫九，下面什么情况？引出来几个了？要是引出来了就想办法抓紧绳子，我们可以拉你上来。”胡三太爷的声音从顶部的洞口传了出来。

　　我就不明说我心里有多鄙视这个老家伙了，把这么危险的任务交给我，一点为党献声的觉悟也没有，我一边跑一边回答到：“别提了，只引到了三个，让他们叫人都不叫，奶奶的，怎么办？”

　　“不行啊！时间已经过了快将近两个小时了，我不知道旱魃变成犼的具体时间，但是它只要已变成吼就会大开杀戒的，我们必须在这之前离开秦皇陵，不然多半会死在他手上！”胡三太爷言语中好像也有点焦急。

　　我刚想答话，突然我胳膊一疼，原来是分神，已经有一只半尸抓住我的左胳膊咬了起来，我捏紧拳头打开了他，拔腿继续绕圈跑了起来，并且骂道：“艹，你要现在不下来帮忙的话我怕我都撑不到旱魃变成犼了。”

　　我现在可真是精疲力竭了，之前用微冲这么久，然后又用天子剑砍了一个小时，现在肩膀和胳膊还被咬得飙血，脑袋都有点迷糊了，我甚至在担心这几个半尸会不会就这样把我放血给放死了。

　　“不管了，三个就先三个吧，你跳上来，先弄死再说！”胡三太爷喊道。

　　我听到胡三太爷这句话就跟听到林志玲答应和我结婚的心情是一样的，使劲往上蹦起一米高，然后抓紧了绳子冲着周围的那些半尸大笑道：“丫的，你们不是喜欢咬我么，再来咬啊，干你们大爷的！等会让你们常常天朝手雷的威力。”

　　……

　　我说完这句话后感觉有点不对劲，我此时就跟傻逼一样拉着中间的绳子浮在距离地面一米高的地方，而此时这三个半尸也是没动了，把我围成一个圈用奇怪的眼神看着我，好像看2B一样，“喂喂，胡三太爷，你们倒是拉啊。”我过了半天才反应过来，胡三太爷他们竟然没拉绳子。

　　“不行啊，这洞里没有着力点，我们站着都很勉强了，拉不动你啊！”

　　“艹，那你刚才说鸡毛啊。”我无限的鄙视胡三太爷，干他大爷的，周围的半尸肯定也不会看我在这装帅，一个个嚎叫的扑了上来跟我玩命。

　　我冲着上面的洞口喊道：“快来救我！”这效率还不错，我刚喊完就看到一个屁股冲天而降，砰的就把我坐趴在了地上，胡三太爷跳下来以后浑身散发出了一股妖气，指甲已经变成了红色，异常的锋利，眼珠和耳朵也变成了狐狸的模样。

　　“去死！”胡三太爷一爪抓进了一只半尸的左胸，取出来的时候这只半尸就倒地死掉了，另外两只半尸看到自己同伴挂了好像更兴奋了起来，冲着胡三太爷扑了上来，胡三太爷眉头一挑，然后捏紧拳头打死一只，然后死死的掐住了仅剩下的那一只喉咙，把它提了起来。

　　等了大约十秒钟，胡三太爷手突然好像控制不住了一样，那只半尸一拳打在胡三太爷的左脸上，胡三太爷直接被打倒在了地上，那只半尸刚想继续进攻的时候我的天子剑也已经插入了它的胸口，偷袭捅刀子一直是我的最爱。

　　“我明白了，这些半尸死后是需要十秒才传递能量的！”胡三太爷眼睛一亮，好像丝毫不在意刚才被这半尸打趴下一样，蛮奇怪的，他们这样的妖怪不是最爱面子的么，要是他还在他东北三省的时候，别说把它打趴下，就是有人出言不逊或许都被他生吞活剥了。

　　我白了他一眼，说：“明白这个有什么用？现在还剩两只，想想怎么办吧。”

　　胡三太爷一听我的话也皱眉点头说：“没错，这些半尸根据我刚才的计算，还剩三个的时候就能把我一拳打倒，要是刚才你不出手或许我都打不过他，现在还剩两个估计梦老能干掉一个，还剩一个我，你，吴志聪三人打一个，如果能配合在十秒钟之类杀掉两只那就是最好，如果杀不掉，那我们就死定了。”

　　我面色也有点凝重了，看着胡三太爷问：“十秒吗？有点困难啊。”

　　战斗结束后梦老，吴志聪，黄振闽三人也才按照顺序下来了，他们三人听了我和胡三太爷的话也严肃了起来，吴志聪就提议说直接用三颗高爆手雷砸死剩下的两个半尸，我其实也这样想过，不过外面仔细一分析，这也行不通，或者说不死人的话行不通，要是一个人死死的抱紧两只半尸，然后拿着三颗高爆手雷自爆的话肯定能干掉那两只半尸的，但是仔细想想我们五个人中也没有黄继光、董存瑞之类富有牺牲精神的人。

　　“随时准备吧，那两只半尸随时会来的。”胡三太爷深深的叹了口气，我们五人此时也背靠背的站着，吴志聪就站在我的右边，外面也是异常的安静，经历过之前的枪林弹雨后，突然一下子安静下来我还真有点不适应。

　　突然，我的背后传来一阵刺骨的寒意。

　　“后面！”并不是我们的后面，应该说是中间更确切一些，我们五人一转头，此时一直半尸已经站在了我们背后的空隙中了，在其他人还没反应过来的时候我已经拿起天子剑就砍上去了，不过瞬间我胸口就传来一股巨力，把我打出了五米外，在地上滚了好几圈才停了下来，我刚站起来吴志聪的人影也飞了过来，我赶忙上前用手接住，自己也后退了好几步。

　　吴志聪被我接住以后转头看我咬牙问：“艹，这些啥玩意呢？这么厉害？”

　　“谁知道呢。”我也皱起了眉头，好像剩下的这两个半尸比想象中的还要厉害不少啊。


第835章 攻击！

　　紧接着胡三太爷也是被那只半尸举了起来，然后朝着墙壁狠狠的砸了上去，在墙壁上发出了砰的一声巨响，黄振闽见我们已经打起来了，早就缩到了一个角落，远远的看着我们，不敢发出声响。

　　此时梦老竟然什么也不做，双眼直视这只半尸的眼睛，这只半尸原本也想攻击梦老的，但是他无意的看到了一眼梦老的眼睛，竟然什么也不动了，发起呆来，我好奇的往梦老的眼睛看去。

　　梦老的眼睛看起来和平常差不多，但是总给我一种怪怪的感觉，这种感觉很难形容，就好像想要一直看下去一样，突然我身体被人使劲的推了一下，我回头一看，竟然是胡三太爷，此时胡三太爷脸上带着喜色说：“别看梦老的眼睛，他老小子的幻术很厉害，原本我们以为这些半尸是尸怪，是按照人本能行动的，以为他的幻术没用，但是后来我和梦老在刚才的洞口上讨论了一下，这些半尸都还有自己的思维，说明他们身体里面还有灵魂存在，说不定幻术会有用，没想到竟然是真的。”

　　我突然就想起了当初刚看到梦老的时候梦老用的那些幻术，顿时心里一阵后怕，这段时间我并没有看到梦老使用出什么本事，潜意识中就以为他并不怎么强，但是现在一回想起来，这老家伙强得可怕啊。

　　“很好，现在梦老已经拖着了一只尸怪了，等着我们降服第二只然后在十秒内一起杀掉他们就可以了。”胡三太爷一脸兴奋的朝着我说道，我也是心头一喜，不过随后也没那么高兴了，我现在胸口还疼得要死呢，刚才这只尸怪的速度太快了，而且力量极大，想来另外一只尸怪也差不多，胡三太爷，吴志聪，还有我现在都是疲惫不堪了，真是愁人啊。

　　当然，该来的始终是要来的，或许是这两只半尸认为现在他们的实力已经可以杀掉我们了，也就没有等再死一个把力量合成一起，在梦老用幻术迷住了一只大概三十秒左右以后，突然我脚下就伸出了一只手，一把就抓住了我的右脚，使劲的往下拉。

　　在这只手刚伸出来的时候我就已经感觉到了它的存在了，低头一看，一只缠满乌黑绷带的手正拉着我的右脚呢，而且手里的力气很大，也就两三秒时间，就把我的右脚膝盖以下的地方拉进了地下，这地下原本也是硬泥土才对，现在就好像下面被打空了，是个流沙一样的地方。

　　“我的下面！”我弯腰用手撑起身子，让自己不继续往下面沉，胡三太爷也是大叫一声，冲上来拉住了我的手然后使劲的往上拉，吴志聪也赶紧冲上来帮忙拉我，虽然这半尸的力气很大，但是怎么比得过我们三个人加一起的力气呢？

　　很快我的右腿就被拉了上来，吴志聪一看我的右脚被拉起啦以后，拿出了一根细细的红绳，就跟平时那些小情侣送着玩的红绳子很像，不过要长很多，他蹲了下来，然后把红绳子在半尸的手上挽了几圈，使劲的就往上拉了起来，好真别说，这红绳子虽然看起来很细小，但是一套在半尸手上以后就发起了淡淡的红光，好像很结实一样，很快的半尸的一半身体就被吴志聪给活生生的拉了起来。

　　这只半尸依然是跟个木乃伊一样，腰部以上被吴志聪拉上来以后也就不准备躲着了，爬上来以后，松开了抓着我右腿的小手，紧接着一个拳头就打在了我的左脸上面，我就感觉左脸传来一阵火辣辣的疼痛，脑袋也有点晕呼呼的，不过我知道现在可不是能矫情的人，要是现在晕过去胡三太爷和吴志聪要是打不过这只半尸，那就真的死定了。

　　“小九哥，你小心点，你准备好九星神符，随时准备好击杀这家伙就行了，你就别冲了。”吴志聪眼看我又被一拳打开，也是明白我现在都快油井灯枯了，我也明白，使劲的往后退了两步，小声说：“你俩小心点。”

　　“恩。”吴志聪点了点头就冲上去和这只半尸缠斗起来，不过虽然说是缠斗，但是这只半尸一只在压着吴志聪打，而胡三太爷在一旁也时不时的帮帮忙，吴志聪现在用符咒之类的也已经是快出神入化的程度了。

　　他手上拿着两三张符，打一下退几步，他的符咒也是千奇百怪的，有千斤符，这种符是张方外之符，就是让人感觉浑身负重好几十斤。甚至一百多斤的感觉，但是着始终是张方外之符，注意前面的这句话，是让人‘感觉’负重，其实就是一些幻觉，对于梦老这样的幻术高手这种符是直接无视的，甚至一些普通的破邪破煞符也能破解，所以我也没准备这样的符，没想到吴志聪还准备的挺多的，更让我没想到的是这半尸好像还真被着符咒把速度给拖慢了很多。

　　“这半尸的智商不高啊。”胡三太爷把眼睛半眯了起来，突然，原本安安静静在迷惑半尸的梦老突然就吐了一口血，然后大声吼道：“速战速决，这只半尸一开始还能被幻术迷惑，但是越来越难迷惑他了，快，一分钟之类解决战斗！”

　　听了梦老的话后胡三太爷也是看着我说：“小九，准备好九星神符，你杀吴志聪迷惑的那只半尸，梦老那边那只半尸交给我了！准备好，等我倒计时然后就攻击，记得一定要一击毙命！”

　　“没问题。”我咬紧牙关，掏出了一张九星神符，双眼死死的看着吴志聪拖住的那只半尸，不知道这只半尸是不是正在对幻术免疫，反正它的速度也渐渐快起来了，吴志聪也被弄得手忙脚乱起来，主要是这半尸的力气很大，被打一拳就得难受半天。

　　就在我仔细观察吴志聪的时候，突然耳边就传来了胡三太爷的声音：“准备，我倒计时然后一起攻击，三！二！一！攻击！”


第836章 师傅

　　等胡三太爷话音一落，我右手拿起九星神符，双眼死死的看着半尸的额头，然后大喊：“急急如律令！”

　　一道红光从我的手上射了出去，砰的一声正好打在了半尸的额头上，这只半尸的脑袋突然就跟西瓜被敲爆了一样，竟然四分五裂了，看起来还是满带视觉效果的，这只没有了脑袋的半尸重重的躺在了地上，身体也开始风化了起来，我看到这场景，浑身一股刺骨的疼痛传来，就好像有很多跟针在扎我一样，我知道这是使用九星神符之后的副作用，也就仅仅的抱住了胸口，紧紧皱起了眉头。

　　不过随后我耳边竟然传来了胡三太爷的惨叫声，我向着右边一看，此时胡三太爷已经变成了一只四米多高的火红狐狸，皮肤上面还冒着红色的火焰，看起来倒是威风凛凛的，不过现在正躺在地上，额头还留着鲜红的血液，胡三太爷凌厉的叫道：“赶紧杀了剩下这只半尸！”

　　我心里也冒起了一股火气，娘咧，老子拼死拼活的弄死一个，你丫的竟然坑了，被剩下的最后一只半尸给打得满头鲜血。

　　我忍着浑身针扎般的刺痛，迅速的又掏出了一张九星神符，准备咬牙干掉这最后一只半尸的时候，突然，上方的洞口竟然掉下一个人影，而且恰巧掉在了我的面前，我一看掉下来的这人，心里一跳。

　　这人竟然是师傅！

　　师傅此时满头白发，皱纹也很多了，身上还穿着一身青色的道袍，道袍背后还有一个八卦图，他嘴角挂着一丝若有若无的微笑，他下来以后左右看了看，看到了我手中的九星神符，微微皱起了眉头说：“你小子刚才已经用了一张九星神符了，不要命了吗？”

　　“师，师傅，你，你怎么在这里？”我惊讶的看着师傅，我虽然感觉或许会在秦皇陵遇到师傅，但是再怎么也是在最后到秦始皇玄宫，秦始皇棺木那里，毕竟师傅在我心中很神秘，没想到他现在竟然突然出现在了这个地方。

　　“我要不敢过来，你用了这张符以后我就得去阎罗王那里要人了。”师傅略带怒意的说，然后看了一眼那只半尸说：“你就是要死也不能死在这么一个半尸手里啊，不就是只半尸么，小九，我现在教你一招，我们阴阳先生的本事要综合，不仅仅要学一些力量大的道法，但是普通的战斗能力也是很重要的。”说完以后就从吴志聪手里拿过了吴志聪手里的桃木剑。

　　“看好，什么才是阴阳先生真正的本事！”

　　师傅拿着那把桃木剑，走向了半尸，那只半尸此时十秒也早过了，砰的一声，脚一蹬就向着冲了过来，我虽然知道师傅很厉害，但是看到师傅瘦瘦的身体，而且师傅以前也都是用的九星神符或者落幡符，不知道他近战怎么。

　　不过很快就验证了师傅的近战能力，这只半尸的速度和力量都大得夸张，冲上来一拳就望着师傅的面门打去，师傅左手一下子就捏住了他的拳头，瘦瘦的身体竟然一点也没有晃动一下，然后师傅迅速的右脚膝盖望着半尸的腹部一蹬，然后左手胳膊肘打字了半尸的下巴上，半尸打得脑袋往上一扬，师傅左手一下子就掐住了半尸的嘴，然后拿着桃木剑，从它的嘴里，从上往下，一下子就插了下去。

　　半尸的脑袋是被师傅往上打起的，师傅这一剑直接把整个剑都插了进去，直至剑柄，半尸被桃木剑这样一插双眼也瞪得老大，浑身也慢慢的开始风化了起来，没一会就消失在了空中，这把桃木剑也掉在了地上。

　　师傅这几个动作行云流水，一点也不脱离带水，一下就被这只半尸给秒了，而且还是近战，我突然对师傅很感兴趣，师傅真是一个很神秘的人。

　　师傅干掉这只半尸以后也是笑了笑，锤了锤自己的背，摇头晃脑的走到我面前说：“不行了，人老了。”

　　“师傅，你真厉害。”我看着师傅，一点也没拍马屁的说，说假话那才叫拍马屁，说真话这就是称述一个事实而已。

　　师傅摇了摇头，没有回答我，而是扭头看向了胡三太爷，胡三太爷现在也变回了人形，还是胡三太爷先说话的，胡三太爷苦笑的摇了摇头向着师傅说：“没想到你已经变得这么厉害了，或许你在人间已经是最厉害的存在了吧？或许就是地狱的阎罗王也不一定是你的对手了。”

　　“还是没那么夸张，阎罗王和我对比我不太清楚，不过轮转王的确不是我对手，谁让我徒弟前段时间给捅这么大的篓子呢？要不是我拼了这老命去找轮转王理论一下，这家伙小命早没了，这些擦屁股的事情也只有我们这些做长辈的给他们解决了，不像这家伙，还真以为自己运气好，别人宽宏大量呢。”师傅说着还蹬我了一眼。

　　我也突然明白了一点，我说那轮转王当初为什么没找我麻烦呢，那轮转石可是他最重要的宝贝，但后来也只是我去地府以后言语上说了我几句，并没有继续找我麻烦了，原来是师傅帮我解决的。

　　师傅说完以后突然向着胡三太爷问：“你这次也想找机会进去吗？”

　　胡三太爷好像明知故问的说道：“什么意思？”

　　“什么意思你明白的，现在已经有隐世很久的高手和一些妖怪在往这里赶来了，永恒三百年出现一次，所有人都不想错过这次机会啊。”师傅说着摇了摇头，胡三太爷怪笑的看着师傅说：“你不也想进去么？”

　　没想到师傅却是摇了摇头说：“我要说我不想进那地方你信不信呢？其实那地方也并没你们相信的那么好，不管你信不信，那地方只是一个监狱，你们要进我是不会拦的，不过看到这么多年交情的份上，你到时候不要拦我的计划我就万分感谢了。”


第837章 通天塔

　　我见胡三太爷他们聊的这些话题也知道现在我是不能插话的，我最好就是竖起耳朵好好听这些平时根本听不到的话题就可以了。

　　胡三太爷奇怪的看着师傅，皱起了眉头说：“你来这里不是为了进那地方还能是为了什么？”

　　师傅摇了摇头，好像不想回答一样，只是叹气道：“那里只是一个监狱而已。”

　　说完突然想到什么一样，指着我和吴志聪说：“你或许是不知道的，进入永恒是有名额限制，具体多少我现在也不知道，不过我要四个，我徒弟，吴志聪，还有我那两个徒弟媳妇。”

　　“哪里有两个？”我奇怪的看着师傅问道，师傅没有回答我，而是继续说道：“到时候如果抢名额的时候，你帮他们四个进去，我保证你能进去，现在这秦皇陵里面已经进来三批人了，加上你们是第四批了，他们的实力都比你们强，我什么意思你应该明白的。”

　　胡三太爷微微皱起了眉头看着师傅说：“你的意思是让我帮你徒弟这几个人进去？”

　　师傅点头道：“没错，名额的限制最后肯定有一场大战的，我的目标并不是要进去，我现在还有其他的事情要做，所以就不和你们一起走了，我会在最后一场大战之前赶到那里的，你们自己小心点吧，别在这之前死掉，最好是找个安全的陵墓躲起来，永恒会在12月25号的时候开启，你们掌握好机会去吧，还有接近三十天。”

　　“还有，小九。”突然师傅好像想到什么一样，不过接着还是摇了摇头说：“算了，现在还是不能告诉你，你或许不能接受，到时候再告诉你吧。”

　　“恩。”我点了点头，我现在还能说啥呢？师傅为了我都跑地府去和轮转王单挑了，这些都证明师傅肯定是对我号的，反正我相信师傅绝对不会害我。

　　师傅摇了摇头说：“那个旱魃现在也是个麻烦，他只要一变成犼我都杀不掉他，希望是友非敌。”说完以后就往着房间之外走了出去，说：“你们先找个地方躲起来把，这一段时间着秦皇陵会开始热闹起来了。”师傅摇晃着头，就离开了。

　　看着师傅离开的背影，我终于忍不住浑身的疼痛了，眼睛一闭，睡了过去。

　　……

　　等我醒过来的时候，我们已经是在一个漆黑的墓穴中了，这个墓穴挺干净的，不大，也就五十个平方左右，我，吴志聪，胡三太爷，黄振闽，梦老五人都在这房间里面，我醒过来的时候也是感觉到浑身生疼，我揉着太阳穴看着漆黑的墓穴向着一边的吴志聪问：“这啥地方？”

　　吴志聪的精神看起来并不是太好，他说：“这里是第三层外面那些溶洞里面的一个小墓穴，你已经晕过去十天了，我们也再这里躲十天了。”

　　“是吗？已经过去十天了？不过我们为什么要躲？”我奇怪的问，吴志聪苦笑了一下说：“这还不是你师傅给我们说的么，让我们找个地方躲起来。”

　　我奇怪的看着胡三太爷说：“你不会这么听话把？”

　　胡三太爷的精神看起来也不太好，也是，在这个黑漆漆的地方呆了十天，怎么精神也好不到哪去啊，我扭了扭身体，身上浑身噼里啪啦的响，黄振闽也精神怪不好的，看我醒过来也是有限苦恼的说：“我真倒霉，好不容易鼓起勇气来这秦始皇陵参观，原本以为有你们这些奇门异士在会好很多，没想到遇到这档子事，现在想出去估计外面都围满军队了。”

　　“什么意思？”我看着一旁的胡三太爷，胡三太爷点了点头说：“估计天朝的一些高层也知道了永恒的事情，想要进去，你以为我堂堂胡三太爷会躲在这个地方吗？其实我们这段时间已经看到了三批人从上面进来了，一批是实力不错的阴阳先生，还有两批是十人一组的特种部队。”

　　我一听也是心头一跳，皱起了眉头，看着胡三太爷问：“那么太爷，你现在总该告诉我这地方到底怎么回事，为什么这么多军队的人都往这里跑，还有这么多妖怪，就是这秦皇陵有永恒的钥匙也不应该来这么多人啊。”

　　胡三太爷想了想，好像想通了什么一样，看着我说：“也行，现在就告诉你吧，反正你师傅都已经开口了，有你师傅这样的承诺我也可以帮你进去。”

　　“首先就先说永恒吧，你知道的永恒是什么地方呢？”胡三太爷好奇的看着我问，我想了想点头说：“那里面不会死，不会有病痛等等吧。”

　　胡三太爷点了点头说：“没错，传说中永恒的地点就在昆仑之巅，但是你知道昆仑在什么地方吗？”

　　“昆仑？现在不是有那座山吗？应该是那座山上的一个山峰吧？”我疑惑的看着他说，胡三太爷摇头说：“不对，昆仑是一个大概的地方，远古传说中很多仙人在昆仑这个传说你听过吧，其实那些并不是什么仙人，而是和我们这样的人，就是一些能人异士，昆仑就是进入永恒的入口，传说永恒三百年开启一次，这些能人异士就在此等候永恒开启，然后进入，只是后来被人传得越来越厉害，被人传成了神仙。”

　　“但是昆仑这个地方并不是现在什么所谓的昆仑山，只是名字重合了而已，昆仑其实应该是一种阵法，一种上古奇阵吗，可以以某种特殊的方法进入永恒，这就是昆仑，在很多年前的记载中，就有人发现了秦始皇在他的陵墓中建筑了这样一个阵法，虽然他死了，没能等到永恒开启，但是他总是想进去的，所以陵墓中建造了这个阵法，这点也是从古文记载好不容易找出来的，很多年以前就知道了秦始皇陵里有这样一个阵法，但是却一只不知道秦皇陵在什么地方，终于秦皇陵在二十世纪的时候被发现了，当时由于没有到永恒开启的时间，所以没有人来，现在永恒马上开启了，我自然得来寻找机会，对了，这个阵法，或者这个地方名为：通天塔！”


第838章 会怕死的

　　“秦始皇当初在其陵墓封土内埋藏着九级台阶式细夯土方城，古代神话里的‘地天通’，旨在死后升天成仙，九级台阶式细夯土方城这里就是通往昆仑的路，秦皇陵中含六合七通，天地四像，九阶通天塔，而这通天塔就是前往昆仑的路了。”

　　等胡三太爷说完以后我也是点了点头，略带好奇的问：“那通天塔大概是个啥样子呢？”

　　胡三太爷摇了摇头说：“这些也是我从很多古时候的文献中调查出来的，也只知道有这个通天塔，但是具体是什么样子我却不知道了。”

　　接下来的日子就这样一天天的呆在这个漆黑的墓室里面度过了，外面什么情况我们现在也完全不知道，还好我们干粮带得很多，能够吃很久，这段时间我们也偶尔出去查看情况，也看到了一些足迹甚至是，尸体。

　　我们在我们之前和半尸打斗的那个房间发现了两具尸体，一具是穿着一身灰色道袍的老道士，还有个是一只老虎的尸体，也是一只妖怪，胡三太爷在看到那只妖怪的时候倒是一眼就认出了那只妖怪的身份，好像是一只叫蛮虎的妖怪。

　　胡三太爷一眼就认出来了，这只蛮虎听胡三太爷说是大兴安岭地区的妖怪领袖，和胡三太爷还有一些交情，我们看到这两具尸体的时候心情也是沉甸甸的，因为这两具尸体明显不是同归于尽的，应该还有很多人一起的，具体多少我们当时也估计不出来，或许就是进入秦皇陵的两伙人撞上了，然后打起来的。

　　人性都是自私的，更何况是永恒这样人人梦寐以求的地方，为了利益肯定会大打出手。

　　我们查看完后也都小心翼翼的回到了我们之前躲避的房间，还好师傅当时提醒我们躲起来，不然我们这队伍现在的实力，要是遇到一些实力凶悍的人物，肯定是危险之极。

　　我们在这漆黑的墓室中聊天，我也从胡三太爷那里知道了，中国其实现在的妖怪很多，数不甚数，胡三太爷他这样的厉害的大妖怪得有十几个，当然，很多妖怪都是不喜欢抛头露面的，更别说像胡三太爷这样出来当一个地方的领袖，所以我们知道的并不多。

　　但就好像之前死掉的那个蛮虎，据虽然没有胡三太爷这么厉害，但是也能有和胡三太爷一拼的力量，还有九寨沟，神农架很多，中国一些地域都有大妖怪，那天是哪一天我已经忘记了，我就记得我们依然无聊的在那漆黑的墓室里面呆着，胡三太爷就说：“首先，我们得先确定一件事情。”

　　我们都没说话，等着胡三太爷的下文，胡三太爷接着说道：“我们都知道现在这秦皇陵中出现了很多实力强大的人物和妖怪，具体多少我们也不清楚，梦老，我知道这一段时间你心里可能有些异心了，别否认了，因为刘伯清说让我们几个进去，但并没有你，你心里肯定有些不舒服，黄振闽是他和我们的目标都不一样，所以暂且不说。”

　　“现在我们需要团结，不是像之前那样假惺惺的团结，之前虽然我们组成一个队伍，但是我们的心并没有在一起，甚至在关键时刻会落井下石，但是现在不一样了，当时以为来这里的就我们几个人，所以可以那样，现在如果我们保持之前的态度，我们真的会全死在这里。”胡三太爷异常认真的说。

　　我们都没有说话，我们心里也都明白胡三太爷说的的确是真的，胡三太爷想了想继续说：“当时在打业兽的时候巫九就因为看不惯梦老的习惯吵了起来，我们不能那样，梦老，我可以给你保证，只要我们团结，我们都能进入永恒，进入永恒的名额肯定也有十个以上，名额问题你不用担心。”

　　梦老看了胡三太爷一眼，并没有说话，其实我心里感觉胡三太爷说的这些话对于现在的我们来说也并没有啥用，虽然梦老实力很强，但是梦老用人魂魄炼成武器的事情我始终不能接受，不是我什么假惺惺的做姿态，或许是我从小生活在无忧无虑的世界里吧，感觉就算人生前做了错事，但是人死为大，人死了你还和他有什么可计较的呢？这点也就是我最接受不了的地方，所以不可能因为胡三太爷这句话我就真的对梦老改变改观。

　　胡三太爷或许也发现大家都没有什么表态，叹了口气，转移了话题冲着黄振闽说：“黄振闽，至于你，我其实挺抱歉的，之前邀请你来秦皇陵也没想到会这么危险，而且并不是陵墓的危险，而是敌人太多了，你的目标也不是进入永恒，而且说句实话，你现在的能力也不可能进入永恒这个地方的，等到24号的时候我们就把大多数的食物留给你，你在这墓室里再呆几天，等25号一过再离开吧，吴志聪那里还有些字画，你也拿去吧，也不算白来一趟。”

　　黄振闽却摇了摇头说：“太爷啊，我也一把年纪了，虽然知道进入什么永恒是不可能的事情，但是这个热闹肯定是要凑的，这个你就不用劝了，我就去凑凑热闹，就是死，也要死在秦皇陵啊。”

　　“既然这样，那我就不劝你了。”胡三太爷点了点头，不再劝说了起来。

　　其实我发现胡三太爷现在的情绪甚至有一些低沉了，好像就是看到那只蛮虎尸体的时候开始的，好像变得很担忧一样，或者说，是担心自己死了吧，这真是一种讽刺，不过也是事实。

　　之前胡三太爷并没有这样优柔寡断的样子，甚至就是听到师傅说了很多人进来了也是信心十足的样子，但看到蛮虎尸体的时候却开始担忧起来了，或许是担忧自己死了吧，死，真的是一件很恐怖的事情。

　　在很久以后我回想起了那天也是感叹道：胡三太爷这样的妖怪，其实也是有血有肉，会怕死的。


第839章 刘老

　　时间一点一点的在飞逝，我们也在墓穴里默默的等待，时间在飞快的流逝，那天大概是17号了吧，我们在这墓室里都基本上不说话了，只是默默的等待着。

　　突然墓室的外面就传来一阵脚步声，我们听到后神色一紧，我们这个墓室外面就是长长的一条走廊，我们这个房间就是在尽头，不可能出现什么路过之类的。

　　胡三太爷给我们使了个眼色，示意我们都安静下来，然后做了一个抹脖子的动作，我明白，现在来的人还不清楚是谁，不过不管是谁，都得先给他制服再说，要是没敌意还好，有敌意的话就糟糕了。

　　我们都安静了下来，墓室的门口并不是很大，就一米宽一点，我和吴志聪两人从墓室中随便捡起一块石头走到了门背后，胡三太爷他们也都找了一个阴暗的角落躲了起来。

　　等了十来秒，就从门外走进来了一个老头，我和吴志聪两人现在哪管什么老头不老头的，拿着手中的石头往着他的后脑勺就拍了上去，让我俩没想到的是这个老头就跟后脑勺长了眼睛一样，竟然迅速的回头双手紧紧的抓住了我和吴志聪两人攻击他的手腕。

　　“年轻人，别这么冲动，容易上火。”这个老头笑眯眯的说，虽然这墓室的光线并不是很好，但我看着这个老头的脸庞总感觉好像有点眼熟，但我就是想不起来一样，不过还是喊道：“太爷，先别打，这老头好像有点眼熟，好像我以前认识他一样。”

　　“小娃娃都忘记我了？忘记当初那祝融离火符是谁给你刻的了吗？”这个老头松开了我和吴志聪的手腕，我听了老头的话顿时想起来了，看着这个老家伙说：“哦，原来是老先生你啊，你怎么也跑这秦始皇陵来了？”

　　“没事没事，就是来溜达溜达，不过最近里面不怎么太平，一个人在这里面怪危险的，所以就想找几个认识的人搭伙，后来算了下，就算出你这小家伙在这里面，就跑过来找你保护我了。”这个老头满脸嬉笑的说完后板着个脸说：“怎么？难道不欢迎么？”

　　“额。”我心里还真不太欢迎，毕竟现在这特殊时期，突然跑出来个人要加入我们，也不能随随便便的答应啊，但是当初这老家伙也帮过我忙的，说不让他加入吧，又不太好，我于是就指着胡三太爷说：“老先生，那个家伙是我们队伍的老大，你要加入得去问他啊，我一个人也做不了主啊。”

　　胡三太爷也站了起来，虽然之前精神看起来不太好，但现在来了个外人，胡三太爷精神一震，站起来，一脸沐浴春风的样子，问道：“不知道老先生叫啥名讳？可否说说给在下听？”

　　胡三太爷也是想问问这老家伙是谁，然后才准备考虑接下来的事情，要是道上名声比较好，那就让他加入，多个人多份力，要是臭名远扬，那现在就干他丫的。

　　“我就是个来抽热闹的，你别管我，绝对不会坏你们事情的。”这个老头笑呵呵的，一点也不客气的就走到墓室里面一屁股坐下了，然后从包里拿出了一堆零食，饮料，什么薯片之类的一大堆，我们看到也都咽了口唾沫，可真不能怪我们贪吃，我们虽然有干粮饼干啥的，但是是那种各种维生素ABCD的，据说是特种兵吃的玩意，还是胡三太爷从其他渠道搞到的，吃了人体营养高。

　　但是那玩意吃着就跟吃糠一样，那老头一点也不顾及形象的直接拿着薯片什么大口大口的吃了起来，还有什么雪碧啥的，大家或许听是听不出我们当时的感受，你们可以想象吃糠吃了一个月，然后有人在你面前吃着各种零食之类的，你就能明白我们的感受了。

　　还是吴志聪最先招架不住，他咳嗽了两声，左右看了看说：“老人家想来秦皇陵旅游旅游这也很正常嘛。”说着就厚着脸皮过去拿了两包薯片吃了起来，然后就和那个老头有一句没一句的聊了起来，当然，聊的话题都是很无聊的。

　　我好后来也没忍住，走过去也拿了两包吃了起来，黄振闽，梦老最后也都过来吃了起来，至于胡三太爷也过来随意吃了几块。

　　熟话说得好，吃人家嘴软，拿人家手短，而且见这老家伙好像也没啥敌意，一直紧绷着的胡三太爷也松了口气，我们也询问这个老头的名讳，这个老头就让我们叫他刘老。

　　虽然这个刘老和我们聊天中经常说自己是来打酱油的，但我总感觉不太对劲，在聊天的刘老经常流露出一幅沉思的表情，而且他和胡三太爷，梦老一讨论到道术的时候，只有胡三太爷和梦老能插上嘴，我和吴志聪有些问题根本都没听说过。

　　刘老出去小便的时候胡三太爷也悄悄告诉我们，这个刘老很不简单，实力很强，胡三太爷就是在外面的时候也多半不是对手。

　　这个判断肯定不是从聊天的那几句话中判断出来的，毕竟吹牛扯犊子厉害的打架也不一定厉害，而是气场，虽然刘老进来都是满脸笑容，没有一点高手风范，或者王霸之气之类的，但是胡三太爷总是若有若无的从他身上感觉到一种压力，而且刘老有时候不经意间流露出来的言行举止也是充满了韵味。

　　就好比如两个长得一模一样的人，其中一个是国家主席，另一个是普通人，从他们的言行举止，一眼就能分出谁是国家主席，谁是普通人。

　　不过这个刘老也的确对我们没有恶意，我们也都没有再说啥了，也就当多了一个人解闷，刘老也不知道为啥，好像就对我最感兴趣，经常拉着我聊天，问当初遇到我之后的事情，反正呆在这墓室里面也无聊，我也就跟说段子一样慢慢的讲给他听，他听完了以后也没表示啥，就是笑着点头。


第840章 张红兵

　　我们也偶尔问问刘老来这秦皇陵的目的，他之前说的那个什么目的我们基本上是无视的，谁信谁是吴老二，反正我们是不信的，但我们每当问道这个问题的时候，刘老总是一脸严肃的说：“我是来拯救世界的。”

　　反正我们问了好几天，还真就没问出啥玩意，在遇到刘老的第四天，我们也决定离开这个墓室了，过了这么久了也不知道外面是个啥情况，心里也没个谱，我们一行六人终于走出了墓室，我们所在的陵墓第三层构造很大。

　　中心处就是我们当初和半尸打斗的那一块比较空旷的地方，其他地方就跟溶洞一样，大小各异的各种通道洞穴把这第三层陵墓活脱脱的弄成了一个小型迷宫，还好我们还是知道回到第三层中心的那条路的。

　　我们回到了陵墓的中心的那个房间，竟然发现了很多人的脚印，有的很慌忙，之前找到的两具尸体也早就开始腐烂了，使得房间里一股的恶臭。

　　我们现在也不知道怎么下第四层陵墓，所以我们几个商量了一下，还是先回第二层，主要目的就是看看旱魃现在怎么样了，变没变成犼。

　　我们六个又从那下面往上爬了起来，不得不提的是这洞穴真难爬，往下的时候还好，控制自己一点一点往下降就行了，但是网上就得使劲的用两只脚往上踹，黄振闽和吴志聪两人都是专业的，速度倒是很快，其他人就苦逼了。

　　好不容易上到第二层后，吴志聪抱着他那一包字画直呼幸运，这第二层现在别说什么座椅板凳了，就连地上的青砖都让敲了好几块，现在看起来特荒凉，啥东西都没有，多半就是天朝政府干的了，其他阴阳先生或者妖怪能下到秦皇陵的多半都是很有本事的，不缺钱，要这些玩意也没用，也没这闲心情。

　　照着目前的情况来看，下去了那么多拨人，别说下去搬金砖，毛都不能剩下了，奇怪的是之前我们打业兽的房间原本是有一个大门的，现在却降下了一块墙壁，死死的封住了里面，而且隐藏的很好，要是我们不是之前进去过，知道这里有扇门，估计我们都不会知道这里是有房间的。

　　“也不知道旱魃现在变成犼了没有。”我有些担忧的说，不管怎么说旱魃都救过我好几次，要是不关心一下我心里也过意不去。

　　“放心，僵尸这玩意福大命大，一般情况下死不了，更何况是犼，现在他还在里面呢，估计还没能完全进化完毕。”和我们一行的刘老打了个呵欠就说：“不过他现在也是遇到瓶颈了，旱魃进化成犼也没你们想象的那么轻松，那玩意太过逆天了，到成犼之日，比有天雷落下。”

　　说完以后刘老就从手中拿出了三枚古老的币，这个币一面是月亮，代表阴，一面太阳，代表阳，大概有硬币大小，刘老往天上一抛，然后伸出手迅速的抓住硬币，然后摊开手掌看了起来，我也凑上去看，三枚银币都是月亮，刘老摇了摇头说：“阴阳不分，时局未定啊。”然后摇了摇头，没有说话了。

　　“快快，赶紧跟上，二组在第四层遇到凶兽，赶紧火速支援！”

　　突然，就在一层下到二层的入口传来一个人的喊声，然后竟然从那个小洞中钻出了十个军人。

　　这些军人都是穿着迷彩服，脸上都是迷彩，就是我电视里看到的那种特种兵的模样。

　　“总部，四组发现有不明人士进入视野，请求指示，完毕。”一个领队一样的特种兵看到我们的样子，拿着耳机问了起来，另外九个特种兵也都举起枪对准了我们，好像随时会开枪一样。

　　那个特种兵随后好像接收到了命令一样，走到我们面前行了一个军礼大声念道：“我是兰州军区暗夜之虎特种大队第二小队第四支分队队长张红兵，请问你们是妖怪还是道士？回答我！”

　　“我是成都灵异事件调查小组成员，我叫巫九，你可以查查。”不管怎么说我面前这些都是十个特种兵啊，而且我以前也听说过这个暗夜之虎，中国一个很神秘的特种部队，我也没有想过要和他们闹矛盾，比较对面十杆枪可不是开玩笑的。

　　张红兵听完以后神色微微一松，然后拿起耳机小声的汇报了起来，紧接着应该是得到对面的肯定，然后他让我拿出证件，我拿出他一看后，他就点头说：“既然你是灵异事件调查小组的成员，那么现在我们部队要无条件征用你为我们办事，这点国家也是认可了，你马上和我们去第四层支援第三组成员。”

　　说完就双眼死死的看着我，好像我不答应的话就会动手一样，我看得出这些特种兵本领肯定都不一般，最起码打起来我们绝对打不过这几个特种兵，毕竟我们又不是胡三太爷那样的妖怪，对子弹是免疫的，我们吃一颗子弹可是会挂的，我毫不犹豫的点头，指着身后的吴志聪他们说：“他们是我的朋友，可以一起去帮帮忙。”

　　现在可好，原本还不知道路，现在有一群兵哥哥保护着下去这可比啥都好，这个张红兵好像情况听焦急的，听了我的话后点了点头，然后就顺着我们上来的那条通道就滑了下去，其他特种兵也都一样，等着十个特种兵下去以后，我们也赶忙跟了上去。

　　这些特种兵一下到三层张红兵就拿出了一个很小类似手机的东西，上面有很多线条还有一个红点，张红兵看了看，指着一个方向就说：“那边。”然后就带着我们狂奔了起来，我后来才知道，原来这玩意是高科技的红外线地图什么的。

　　张红兵他们的跑起来的速度极快，后来嫌我们慢，六个特种兵一人拉着我们一只手狂奔，我们到后面基本都是被他们拖着走的，没一会，我们就来到了进入到第四层的入口。


第841章 兕

　　第三层下到第四层的入口就是一个很宽阔的阶梯，有三米多宽，一直往下蔓延，这一条他通道已经被按上了电灯，这种电灯样子和手机差不多，就是一个长方体，外面是玻璃，里面发着淡淡的绿光，虽然是淡淡的绿光，但也让长时间习惯黑暗的我们感觉异常刺眼。

　　张红兵一边跑，一边也给我们大致的说起了这第四层的模样，他说着第四层分为三个大房间，进入第一个就是一个房间，里面有一只怪物，然后部队杀死怪物以后第二个房间就打开了，又有一只怪物，杀死第二只以后，这第三个房间也出现了，当然，这第四层只有这三个房间，这是用红外线等高科技手段探测出来的，当我问道第五层的问题时，张红兵就摇头说不知道，他说只有打败第四层的怪物以后，国家高层才会公布出第五层的情况等。

　　我听后也疑惑的问：“那些阴阳先生或者妖怪呢？”

　　“那些阴阳先生？他们应该也都是实力很厉害的阴阳先生，加上妖怪一共大概有二十几人左右，开始都是散乱的，好像各自为一方，但是不知道为什么，开始还浮想对付的他们就联合起来对付我们，一开始的时候仗着有一些本事，遇上我们军队就打了起来，我们的子弹的确对他们没用，我们也出现了一些伤亡，但是后来上面调了一大批除灵子弹，我们杀了大概有十几个阴阳先生或者妖怪吧，后来还有估计十来个阴阳先生躲在第三层不敢出来。”

　　“那你们为什么当时看到我们的时候不直接攻击呢？”我看着张红兵问了起来，因为既然当时都出现伤亡了，那应该是不死不休的局面，我们也明显是阴阳先生，毕竟刘老还穿着道袍，一般人第一时间就会下令立马开火把我们扫成马蜂窝吧？

　　张红兵也没有丝毫的隐瞒，笑着说：“因为第四层的确不好打，不知道为什么，除灵子弹经过加强，妖怪和阴阳先生都不能完全免疫，在大量的子弹下，虽然有的妖怪皮糙肉厚，但也回被我们打死，但四层的那些怪兽不一样，很奇怪，我们的除灵子弹对他们的作用微乎其微，第一只是我们拼了三十多个多特种兵才打死的，第二只我们死了五十多个特种兵都没能杀死它，后来还是一个道士路过，看不过眼进去杀掉了第二只异兽。”

　　“不过后来他也马上离开了，这第三只异兽更加凶猛，眼看现在已经死了快超过一百个特种兵了，要知道进入这个墓室的特种兵可不是外面那些普通的特种兵，可以说个个都是我们军区的精英中的精英，平时死一个上面都会心疼半天，就是不知道这个墓穴中到底有什么东西，上面不顾一切的派兵在进攻，而且好像在调动另外六个军区的特种部队了，不知道应为了什么死这么多人……”张红兵说到最后空气中也有一丝无奈，好像也很不解那些高层的意思一样。

　　“为了什么吗？贪欲吧。”我心里暗想了一下，并没有说出来，要是说出来这些特种兵知道自己拼死战斗是为了某些人心中的欲望，或许会失去斗志吧。

　　我们终于来到了这传说中的第四层，这第四层的模样，怎么说呢？是一个很大的墓室，高大约得有七八米了，是一个正方形的屋子，大概能有五六百平方米，地面墙壁，甚至墓室的顶端都是都是用光滑无比的青石板铺成的，唯一可惜的是这墓穴地面上满是鲜血，我们进来的右边角落还有一大堆的尸体。

　　我们正对面就是一个两米宽的门，急急忙忙的就冲着那个门跑了过去，另外九个特种兵也顾不上我们了，跑了起来，我们六人对望了几眼，胡三太爷突然指着房间角落的一具尸体说：“那竟然是异兽讙，你们看！”

　　我们顺着胡三太爷指的地方看了过去，那地上竟然躺着一只大概两米长的猫，不过这只猫和其他猫不一样，它只有一只眼睛，却有三条尾巴，是山海经中记载的一种异兽，没想到竟然在这里看到了，不过这只异兽已经死了很久了，尸体都僵硬了。

　　我们过去看了看以后也赶忙跑去了第二个墓室，这个墓室里面也有一只凶兽，名为狡，这只异兽形状像普通的狗却长着豹子的斑纹，头上的角与牛角相似，也有两米多高，也是被丢在了一堆尸体里面。

　　“不好办啊，这些可都是上古异兽，可没有你们想象的那么简单，和我们现在的妖怪有很大的不同，我们妖怪会用妖气把自己变成人类，或者是用妖气施展各种法术，这都是用妖气变出来的，但是这些上古异兽却没有妖气，比如喷火，并不是他们用妖气施展的，而是他们与生俱来的本事，这样的能力一般来说都会异常厉害。”

　　胡三太爷说完以后指着第三个房间说：“走吧，看看秦始皇还弄了什么样的异兽给他守墓！还真是够大手笔的。”说完就踏步往着第三个房间走去，我们也都跟了上去。

　　还没进入第三个房间耳中就传来了炒豆子般的子弹声，我们一进去，这个房间比前两个房间都要大，大概有一千平方米了，很大，此时有大约有五十几名特种兵正在和一只凶兽战斗。

　　这只凶兽长得跟犀牛差不多，不过足足有四米多高，六米长，外面长着青色的皮毛，眼放红光，满嘴獠牙，额头还有一根足足有半米长的犄角，正在墓穴中间横冲直撞，跟一个坦克一样。

　　“这，这竟然是一只兕啊！”胡三太爷眼睛一抖。

　　说起兕估计很多人没有印象，大家还记不记得《西游记》里有这样一段，太上老君所骑青牛走落凡间成精，使着一个圈儿，套去众神好多兵器，这只青牛其实就是兕这种上古凶兽了。


第842章 我是军人

　　此时兕在墓室中间横冲直撞，而这些特种兵有大约有二十几个拿着一把军刀在和这只兕近身肉搏，说是肉搏其实也可以说是吸引住兕的注意力，而另外的二十几个特种兵则是在远处架起了狙击枪，然后狙击起了这只兕。

　　他们用的子弹也不是普通的子弹，而是除灵子弹，狙击枪每打一颗子弹出去那只兕就发出一声嚎叫，这些狙击手的压力也挺大的，虽然是精英特种兵，而且按理说打一个高四米，长六米的异兽，而且这么近，闭着眼睛都能打到才对，但此时外面可是有二十几个特种兵在纠缠这只异兽。

　　这只兕也只有肚子比较薄弱，子弹打上去才对让这只异兽疼痛，两米之上的部位皮肉厚得很，兕不会有丝毫的感觉。

　　既要不打中那些特种兵，还要保证打在兕的肚子上，更何况这只兕每时每刻都是在暴走狂奔的状态，这种情况下，每个狙击手要将近五分钟才能给自己找到好机会设计，好在狙击手挺多的，有足足二十个。

　　张红兵和他带的那些特种兵也都冲上去和兕肉搏了起来，这些特种兵身手真不是一般的好，他们现在就是跟斗牛士一样，每次兕狂奔冲过来的时候都抓住机会散开，但虽然如此，伤亡依然惨重。

　　我看着那些又有一个特种兵肚子被兕头上的犄角给捅穿以后终于有些受不了了，皱着眉头往着胡三太爷问：“该怎么杀这只兕呢？”

　　我知道兕这样的怪物肯定有特殊的方法杀死的，不可能没有弱点，胡三太爷说：“方法的确有，不过太危险了，兕唯一的弱点就是他的肚脐，这些特种兵虽然子弹一直打在它肚子上，但是始终不能对他造成致命伤害，最多让他疼痛，也不过是让它更加发狂而已，只有肚脐的防御薄弱，只要用锋利的匕首刺穿他的肚子就可以杀死他。”

　　我听完胡三太爷的话后也立马大喊了起来：“张红兵，这个怪物的弱点是他的肚脐，想办法攻击他的肚脐！”我肯定是不会亲自上的，看着那几个特种兵被兕的犄角捅破肚子挂点，想想都吓人，这兕要放在城市里面，简直就是个坦克般的存在。

　　其中一个特种兵回过头，看了我们一眼，点了点头，然后就退了几步，拿出了耳机好像说了一些什么，之后就有一个特种兵，用嘴咬住匕首然后跟在兕身后狂奔了起来，等兕跑到墓室尽头，准备转身继续冲刺的时候，这个时候兕的速度完全停了下来，那个特种兵顺势一滚，滚到了兕的身下，右手拿起原本咬在嘴里的匕首就要往兕的肚脐刺，可没想到的是兕就跟肚子长了眼睛一样，竟然后面的两个蹄子使劲一跳，让自己的后半身暂时腾空，躲开了匕首的攻击，然后落下来的时候双脚就踩在了这个特种兵的胸口。

　　四米高，六米长，外貌像犀牛一样的怪物，估计体重得用吨在计算了，这样一脚踩下去，这只特种兵当即就两眼一瞪，死了。

　　但是这个特种兵的死并没让这些特种兵害怕，而是一个个前仆后继的往着兕冲了上去，这些特种兵真不愧是精英中的精英，并不是那种贪生怕死的人，属于那种长官让他自杀，他们立马就能掏枪给自己脑袋瓜一颗花生米的那种军人。

　　这些那些玩狙击枪的也知道现在他们的狙击也没用，掏出一把匕首，一个个的也冲了上去，此时这五十个特种兵形成一个圈围住了兕，兕想冲出来，这些特种兵直接人墙叠人墙的给挡住了，愣是没让兕给冲出来。

　　胡三太爷看到那群当兵的行为不禁感叹说：“这群当兵的应该是精英中的精英，可惜被派来执行这样一个任务，白生生的死了这么多的人，真是不应该。”

　　每当兕想冲出去的时候这些特种兵都会红着眼，挡住这只兕，因为现在包围圈越来越小了，兕冲不出去的原因很大部分也是因为这个圈太小了，它根本冲不起来，要是让他先冲刺三十米，别说这五十人，就是一百人估计都全得让它给撞散。

　　等这只兕被包围得都没什么空间以后，那些特种兵又钻入兕的身下开始刺兕的肚脐了。

　　不过这只兕很聪明，竟然直接蹲在了地上，让肚脐紧贴地面，刚才下去的特种兵们也都直接被压成了肉泥。

　　张红兵以及一些伤员都退了出来，剩下二十多个特种兵还在挡着兕，不让他出来，出来的伤员也只有五个，张红兵就是一个，他的左手已经完全消失不见了，另外的四个特种兵也都差不多，缺胳膊断腿的，不过他们比起那些被弄成肉泥或者是肚子被兕的犄角捅穿的人来说，已经很好了。

　　张红兵走回我们旁边的时候脸色煞白，左手还在一个劲的流血，其他四个都差不多，他们五个在距离我们不远的地方自己坐下了，撕下了自己的衣服开始给自己包扎起来了。

　　我看着他们五个也挺心酸的，想到自己包里好像有些药物，我背着包跑到他们旁边，我拿出了止血药递给张红兵他们，还有绷带之类的东西，都一股脑的拿出来递给了他们。

　　吴志聪、黄振闽，就连刘老也都跑过来帮忙包扎起来了，只有梦老和胡三太爷还在皱眉看着那只兕。

　　刘老看了看刘红兵的手吱吱的说：“哎呦，以后就得一只手过日子了，啥感想？”

　　“我是军人！牺牲在所难免！”刘红兵的脸上很坚韧，一股子的硬汉风范。

　　“你又没有想过你牺牲了你父母怎么办，你们这些小娃娃也真够不要命的，小心点的话也不用死这么多人。”刘老皱眉说道。

　　张红兵摇头说：“我得到的命令是最短时间攻破这里，我是军人，命令是一切！”说完便不再回话了，我们也叹了口气，给他们包扎了起来。


第843章 肚脐！

　　原本因为张红兵是天朝派来的人我还没啥好感，但是现在看到了他的行为打心里有些佩服他了，不是什么同情，而是佩服。

　　在这个当兵要么是为了浑浑噩噩的过日子，要么就是为了升官发财的年代，基本上没人会去当特种兵，第一是苦，第二是当特种兵这段时间还不如去升官发财，就是很多特种兵也是抱着混日子来的，但是张红兵，不，或者说他们这些队伍不一样。

　　他们并不是不怕死，也不是傻，而是对命令的绝对服从，不管对，或者错，只要是命令，那么就会第一时间完成。

　　“要不是在这场合，我还真想和你多交流交流。”我包扎好张红兵的伤口以后，看了下旁边，吴志聪他们也基本上忙完了，刘老却是从他的包里拿出了一瓶二锅头，竟然悠闲的靠在墙边喝起了小酒，明显是没有要帮忙的意思，胡三太爷更别说了。

　　我想了想就往着梦老走了过去说：“梦老，帮他们一个忙吧，帮他们杀了这只兕！”

　　梦老摇了摇头瞪了我一眼说：“你在想什么？这只兕的确是要杀的，不过不是现在。”

　　“为什么？”我问。

　　“这些军人的勇气的确让我佩服，但是进入永恒的名额也不可能太多，天朝的高层可是一大堆，说不定还要拖家带口的，要是真让这些军人进去，照着他们这幅彪悍的劲，到时候可是我们的一大麻烦，还不如就让兕现在就杀光他们最好，胡三，你的意思也是这样吧。”梦老转头看着胡三太爷。

　　胡三太爷皱着眉头，也是点了点头向着我说：“巫九，现在情况特殊，不能意气用事，要是现在不利用兕除了他们，到后面对我们也是一个心腹大患。”

　　“那你还告诉我兕的弱点？”我有点生气了，我是一个有原则的人，这件事情的确挺让我不爽的。

　　胡三太爷听我问这话就沉默了，还是梦老嘿嘿一笑小声的说：“要是不告诉你兕的弱点，那些军人能这么前赴后继的去送死吗？要是按照刚才那情况慢慢磨，那得多久才能杀光这些军人啊，你看，刚刚就这么一波就死了一半，等这些死光以后我们就收拾了这只兕然后去第五层吧。”

　　“去你麻痹的！”我听到这再也忍不住我的怒意的，一拳冲着梦老打了过去，梦老伸手一挡，死死的抓住了我的手，然后咧嘴嘿嘿的笑道：“小子，你别再冲动了，不然我可就真不客气了！”

　　“滚开！”我抬脚往着梦老的肚子踢了上去，梦老松开我的收，使劲一退，骂道：“混蛋小子还挺冲，又不是老子告诉你的这个方法，胡三说的你自己打胡三去啊！”

　　我哼了一声，看了胡三太爷一眼，胡三太爷只是微微一笑，没有说话，我摇了摇头，知道现在和他们说这些也没用，我从背包拿出了天子剑，说道：“反正我要去帮忙，你们爱帮不帮吧！”

　　说完以后就朝着兕的方向小跑了过去，一道旁边我也发现这些军人的情况也没有我们想的那么乐观，这些军人满眼都是血丝，此时一个搀扶一个的围着兕，兕只要一想站起来，这些军人都会扑上去，死死的用身体压住它。

　　我过去的时候他们都一个个的压着兕呢，这些人有五个都在控制兕的头部，因为兕的犄角很锋利，顶到人基本上就死定了，这五个人其中一个死死的抓住它的犄角，另外四个抓着它的头，其他人都扑在它的身上。

　　我走到边上一时间也不知道该怎么杀掉这只兕了，想了想不管怎么说还是得先让这只兕起来，我就说：“大哥们，让这只兕先起来，我去他它身下攻击！”

　　“不行！”这些军人摇头否定，或许他们感觉他们都不能办到的事情我不可能办到吧，我其实心里也没谱，不过我很相信自己的运气，肯定的说：“放心吧！”

　　那些军人想了想，还是点了点头，一个临时指挥的军人就说：“我数五个数我们就松开它，它会一下起来，你趁机会进入攻击吧。”说完了以后也有两个军人默契的松开了兕，用嘴巴咬住了匕首，是想和我一起下去攻击肚脐吧。

　　“准备好了！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　我早就躲在了兕的背后了，这个军人刚喊完，所有人极其有默契的手上一松，这只兕腾的一下就站了起来，我右手捏着天子剑，左手还拿着一张五雷轰顶符，顺势就滚了进去，我滚进去以后另外两个军人也是滚了进来好在这下面挺大的，兕站起来以后就想跑，外面也不知道发生什么事了，反正就挺混乱的，不断传来惨叫声。

　　我咬牙左右一看，这个兕的肚脐长在肚子的中间，足足有拳头大小，还是其中一个军人先发现的，他率先就爬过去，然后拿着匕首就狠狠的往上面插，不过却传来了砰了一声钢铁碰撞的声音。

　　“不行，这肚脐太硬了！捅不开！”那个军人立马喊了起来。

　　“日，胡三太爷骗我？”

　　我当时的第一个想法就是胡三太爷骗了我，但是随后一想也不太可能，胡三太爷就是想杀了这些军人也不可能骗人这样低俗的手段的，当时我还没想明白，在后来一问胡三太爷才知道，这兕的肚脐的确是弱点，也只有攻击这里才能杀死它，但是它肚脐也是他浑身上下防御最高的地方。

　　当时我也并不知道，看到那两个军人一脸绝望的模样，我就说：“你俩赶紧出去，这下面交给我！”普通的匕首没有用，我还不信我的天子剑也没有用！

　　等着两个军人都离开以后，我爬到了兕的肚脐下面，然后拿着天子剑，使劲的就扎了上去，果然，天子剑就跟刺豆腐一样，轻轻松松的就刺了进去，一米多长的天子剑让我全给刺进去了，然后我还使劲的扭了一圈。


第844章 古墓迷影

　　兕终于发出了长长了一身嘶吼声，外面的动静也越来越大，兕受了致命伤，估计会发狂吧，我使劲的拔出了天子剑，然后顺手也把手里的五雷轰顶符给塞进伤口里面，然后我一下子就爬了出来，看了看外面的情况，外面竟然只有十个军人了其他人都死得差不多了，这十个军人一看我出来，脸色明显好了很多，最后其中一个就说：“撤！”

　　然后他们集体就撤开了，四散开来，现在肯定是不能集中一起跑，除非想让兕一网打尽。

　　兕此时也在屋子里面狂奔了起来，追着那剩下的十个军人撞了起来，还好这些军人都跑得听散的，我也念道：“急急如律令！”

　　兕的肚子里面传来一阵轰隆声，兕最后也无力的倒在了地上，浑身抽搐了起来。

　　看到兕终于倒下了，所有人都松了口气，不过一看刚才进来的时候是五十多个人，现在只剩下了十来个伤残人士，这损失，真不是一般的大。

　　过了一会，那些军人走到了兕的身边，探了探它的脉搏，确定它已经死亡以后，其中一个浑身是血的军人就走到我面前行了一个军礼说道：“多谢你的帮忙，我代表国家感谢你！”

　　我也回敬了一个不标准的军礼咧嘴一笑说：“我帮忙不是为了国家，我虽然谈不上卖国贼，但也没什么高贵的爱国情操，最多也就是愤青一下，我帮忙，完全是因为你们！因为你们这股铁血般的军魂！”

　　这个军人没有回话，点了点头，然后这仅剩的十五个军人就围在一起商量了一会，最后张红兵摇摇晃晃的走到我的边上说：“谢谢你了，我们现在得回到地面接受治疗了，之后还会有其他人代替我们下来的，你们先进第五层吧！”张红兵转身走了两步后又停了下来，转身说：“第五层是一个很大的宫殿，不过并不是秦始皇的玄宫，你们先进去吧，不过第四层都这么危险，你们最好还是小心点。”

　　“多谢提醒，肯定会小心的。”我点头，目送这十五个军人互相搀扶离开以后，又看到这满地的尸体，叹了口气，冲着吴志聪，黄振闽还有刘老他们几个说：“走吧，我们去第五层！”

　　“怎么？这就生我们气了？”胡三太爷脸皮倒也厚，笑了一下带头走在了前面，此时这个屋子已经出现了一个小门。

　　胡三太爷进去以后我们也都跟着进去了。

　　……

　　我们都目瞪口呆的站在第五层的入口，第四层到第五层也就是一个宽宽的阶梯，谈不上什么特殊，但这第五层真让我们吃惊了，我们进来就是这个宫殿的入口。

　　要仅仅只是一个宫殿我们肯定不会如此惊讶，但是这里面竟然有‘人’，暂且不知道是不是人，姑且称之为人，里面有很多太监丫环竟然在里面忙碌，还有管家般的‘人’在管理。

　　“这是什么情况？”在不了解情况之前我们也不敢贸然进入，我看着胡三太爷问道，胡三太爷脸上也是有点迷茫，摇头称自己不知道。

　　这个时候黄振闽竟然开口说：“这个现象很像是古墓迷影。”

　　“古墓迷影？”我们都看向了黄振闽，黄振闽点头说：“这是传说中极少见的一种现象，很久以前就有盗墓贼说自己警察在墓穴中见到活人，甚至是见到墓主人的，但是接触之下却发现对方看不到自己，自己也碰不到那些墓主人，我以前也遇到过一次，不过只是两个夫妻吵架，但是两三分钟以后就会消失不见。”

　　“如果是古墓迷影我倒是略知一二。”胡三太爷此时也点头说：“之前还以为是尸怪什么的，但如果是古墓迷影的话那我倒是知道。”

　　“其实古墓迷影一般只出现在死人很多的地方，类似于海市蜃楼，但是却又不同于海市蜃楼，这些古墓迷影会出现古时候的一些片段，是这些死者死后因为一些特殊原因不能投胎，三魂七魄散开以后魂魄中的记忆片段会形成一些幻术之类的东西，不过这东西不会对人体有害，这面墙的场面应该就是某个古人的记忆片段吧！”

　　“是吗？”我点了点头，看着那个宫殿里面忙碌的宫女以及太监，我就说：“那我们进去看看吧！”

　　“嗯，虽然说这古墓迷影不会有什么攻击性，但是这毕竟是秦皇陵，一切都说不准，都小心点。”胡三太爷也没有反对，我们都小心翼翼的往着这座宫殿走去。

　　果然，就如黄振闽说的那样，这些忙碌的太监宫女根本就看不到我们，好像我们是透明的一样，有一个太监还直接从我身体里面穿了过去，这种感觉挺好玩的，宫殿很大，我们进去的地方就是主殿，旁边还有偏殿，后院等等，这宫殿应该也是按照秦皇宫的某处建筑来修建的才对。

　　“喂，我自己过去逛逛了啊！”我给他们打了个招呼，就往着后院走去，后院也有很多宫女太监之类的，此时突然走过了一个五十多岁的人走过，那些宫女太监都恭敬的叫彭岚大人。

　　彭岚？我心头一动，琴清当初不就提到过这个彭岚的吗，就是这个彭岚把琴清弄在那里，最后还让琴清醒过来的吧。

　　我小心翼翼的就跟在彭岚后面，后来索性一想，我这么小心干啥，日，于是我停止了胸膛跟在了这个彭岚后面，彭岚也是大摇大摆的往前面走。

　　我跟着彭岚不知不觉就来到了一间阴暗的小屋子内，这个小屋子内此时还坐着一个胖子，这个胖子看起来有六十多，脸色苍白，还在不停的咳嗽，穿着一身的锦衣华服。

　　“陛下，我给你说过的事情考虑的怎么样了？进入永恒的这件事情！”彭岚一脸恭敬的问道，被称之为陛下的胖子脸上露出愁容：“进入永恒我岂不是就和那里面的人平起平坐了吗？不能把我的军队带进去我拿什么征服他们？咳咳！”


第845章 师傅和刘老

　　现在这局面，外加上这彭岚叫这个胖子陛下，我又不是傻子，这胖子应该就是传说中的千古一帝秦始皇了，不过这个胖子身上并没有什么传说中千古一帝的霸气啊什么的，反而像一个病怏怏的老人一样，脸色也并不好。

　　我当时就想，丫的命都没了，还想统一世界呢？彭岚听了秦始皇的话后脸上就露出了愁容，摇了摇头叹气道：“既然这样，陛下，我就只能用最后的计划了，不过你真的想好了吗？”

　　秦始皇样子有些颓废，点了点头，挺起胸膛说：“就用最终的计划吧。”

　　彭岚好像还要说点啥的时候，突然外面就发出一个震耳欲聋的吼声，刺得我耳膜生疼，突然面前的彭岚和秦始皇竟然直接就消失了，而我所处的屋子也瞬间变了个模样。

　　我知道这个古墓迷影应该是属于幻术类型，只是不具有攻击性而已，但是刚才突如其来那声莫名的吼声把我从幻术中带了出来，我皱起了眉头，彭岚和秦始皇那个最终的计划到底是什么？

　　日。

　　我心里暗骂了一声，然后就往着屋外跑去，现在原本金碧辉煌的大殿也变了个模样，虽然还是一个宫殿的样子，但只是用一些灰色的石块砌成的，并不像之前那样金碧辉煌。

　　我跑到这坐宫殿的主殿以后发现除了我以外所有人都到了，我急忙跑过去冲着不远处的吴志聪问：“聪子，怎么样？”

　　“蛇，好大的一条蛇！”吴志聪回头看到是我，心有余悸的样子，蛇？我扭头看向了胡三太爷，胡三太爷摇头说：“不是蛇，是蛟，竟然能看到传说中蛟。”说着胡三太爷眼神中还流露出了羡慕的样子。

　　传说中虺五百年化蛟，蛟一千年化龙，现实中虽然没这么夸张，但是虺或者说一些独特的蛇种类在成妖以后，由于年纪的增大会慢慢的进化，就好像猿人进化成人这样。

　　会长出四只利爪，头上也会长角，虺五百年化蛟这句话就是因为这种奇特现象而出现的，不过并没有传说中什么能腾云驾雾啥的，只不过是一种稀少的生物，不过从胡三太爷脸上那羡慕的表情或许这蛟还能有其他的作用吧。

　　“不对啊，这地方怎么会有蛟呢？它就没攻击你们？”我奇怪的问。

　　吴志聪摇了摇头说：“没有啊，当时是我和黄振闽一起往那后院的方向走，那里有一个小池塘，原本我和黄振闽还准备洗下手的，突然就从水里面冲出一条蛇，吼了一声，把我吓了一大跳，然后就跑掉了，那条蛇足足有五米多长呢。”

　　“纠正一下，是蛟。”黄振闽咳嗽了一下，插嘴到。

　　“差不多，反正牙齿挺锋利的，看起来怪吓人的。”吴志聪好像心有余悸的说道，胡三太爷也点头说：“那只蛟好像还不太通人性，也有可能是从一开始就呆在了这里，所以什么都还不懂，要真是这样，我们就可以好好利用一下这只蛟了，那只蛟当时从我旁边跑过去的时候给了我一股很大的压力。实力肯定是不一般的。”

　　“往啥方向跑了？”我一听这胡三太爷的话也是眼睛一迷，也就不知道这蛟有没有人性，要是有人性的话还能随便从刘老那里拿点吃的来哄骗一下。

　　没想到刘老却是摇头说：“你们别瞎想了，那只蛟已经被人抓了。”

　　“你怎么知道？”我们奇怪的问，刘老指着宫殿的大门说：“你看看那是谁？”

　　我们顺着刘老的方向一看，一个人影竟然往着我们这边走，等他再走近一看，竟然是师傅，此时师傅看着外面的方向，黑着脸，好像心情不太好一样。

　　“师傅！”我看到师傅就喊了一声，准备跑过去，没想到刘老一把拉住我说：“别着急，先看他想要说点啥吧。”

　　师傅走进来以后只是看了我一眼，也就没有对我说话了，双眼死死的盯着刘老，开口说道：“你怎么会在这里？你来干什么？”

　　师傅这一问我们所有人都看向了刘老，其实我们也一直很好奇，刘老的身份到底是什么呢？而且目前来看刘老竟然还认识我师傅，听师傅的口气应该还挺熟的才对。

　　刘老耸了耸肩膀，回答道：“还能干啥，没事来这逛逛，然后随便拯救个世界啥的，怎么？不许我来么？”

　　“许，为什么不许，你来了我也可以在你面前证明我的决定是对的。”师傅一笑接着说：“但是，你不要给我捣乱，行不？”

　　“为什么不捣乱？”刘老疑惑的问：“我是来拯救世界的好不好，你竟然说我捣乱，晴明啊，枉我一直把你对你是亦敌亦友，不过你这个决定真的不行，太乱来了，你是个好人，但是你想要做的事情却是错的。”

　　“我有什么错？”师傅瞪着刘老说：“让世界更完美，没有坏人这不是很好么？我想世上没有恶人，这有错么？”

　　“师傅，这到底怎么一回事？”我看着师傅说：“师傅你要干什么你就告诉我啊，你总不能不信任我吧？不管你想干啥我肯定会支持你的。”

　　刘老扭过头嘿嘿的笑了一声说：“你师傅要让你死，你会不会去自杀？”

　　我听了刘老的话后沉思了一会，然后抬起头坚定的说：“会，为了报答师傅这么多年的养育之恩，死又何妨？”我这话的确是发自内心的，虽然知道师傅不会让我死，但是，当然是但是，如果师傅真的要让我去死的话，我的确会去死，大不了十八年后又是一条好汉。

　　“够了，你还想说什么？”师傅突然瞪着刘老说：“别给我徒弟胡言乱语，还有，你说错了，我不是好人，我就是个坏人，为了这个世界变得更加美好，我宁愿去做那一个坏人，你说呢？”

　　“你已经知道命运是谁了，又怎么不明白呢？不能杀他啊。”刘老脸上也流露出了叹息的模样。


第846章 诸葛孔明转世

　　“为什么不能杀？”师傅抬头看着刘老：“命运操控这么多人命运，把万千人掌控指尖，无数的生离死别，无数的人间惨剧历历在目，你当初和我的信念不是一样吗？都是杀掉命运，为何你现在又迟疑起来了？嗯？”师傅指着刘老询问道。

　　刘老摇头了起来说：“你说错了，以前我是因为不知道命运到底是谁，命运的真相，我这才会说出当初那一番无理取闹般的话，但是如今我知道了命运到底是什么东西，我的确下不了手，也不能下手。”

　　“你不能下手，所以我来做这个恶人。”师傅说完以后吐了口气，转头看向了我，眼里有一丝不忍，他开口对我说：“小九，你相信师傅吗？”

　　“嗯。”我点头，既然师傅让我去死我都不惧，而且目前来看师傅还是要宰掉命运那个老杂碎，我又怎么可能不相信师傅呢？

　　“那就好。”师傅说完以后转身就离开了，等师傅离开了，刚才一直没有开口的胡三太爷终于开口向着刘老询问了起来：“刘老，你到底是谁？你和刘伯清到底是什么关系？”

　　我们其他人都扭头看向了刘老，刘老深吸了口气，思考了一会，点了点头，指着宫殿上的椅子说：“坐吧，我来慢慢的告诉，我和刘伯清的关系。”

　　我们点头后，都坐在了椅子上，刘老也坐下了，开头的第一句就让我们震惊了，刘说：“其实，我就是刘伯清。”

　　“啥？”

　　最吃惊的莫过于我，其他人脸上也是露出了微微惊讶的模样，还有一股不太相信的样子，我其实也是，怎么好好的他就成我师傅了？

　　刘老看到我们的样子都笑了起来，点头说：“你们不相信也可以理解，我还有另一个名字或许你们会比较熟悉一点，诸葛孔明。”

　　很多年以前，日本的一个名为安倍的阴阳师世家生下了一个小孩，名为晴明。

　　晴明天赋异禀，八卦五行等无一不知无一不晓，很多东西看一遍后甚至能以更深奥的角度说出来，让所有的人都称奇，晴明也就成了当时的第一天才。

　　但是有一件事情任何人都不知道，那就是晴明身体里还有一个记忆，诸葛孔明。

　　诸葛孔明的记忆一直在帮晴明，可以说很大部分是他的老师，晴明的性格很善良，孔明和他的关系也一直挺不错的。

　　但是在晴明死后的第三世，也就是刘伯清这一世，二十二三之前的记忆是一个全新的记忆，但是在刘伯清二十三四岁学习诸葛手札的时候，由于练到了一个境界，无意唤醒了自己隐藏在身体内部那个诸葛孔明的记忆，同时出现的还有安倍晴明。

　　两人刚一苏醒就把身体占据了，而刘伯清之前的那个记忆也成了他俩的记忆，可以说那个时候刘伯清其实就已经是死了，不过也不算是死了，就好比被一个更强大的记忆占据了自己的身体。

　　就好比项羽和我，要是项羽当时想要占据我的身体我也一样会死，而项羽会复活。

　　其实诸葛孔明和安倍晴明也不想，两人其实心底都比较善良，但是一醒来就发现已经融合了。

　　两人都是有大本事的人，在苏醒的第二年，诸葛孔明就在医院找到了一具出车祸死掉，但还不错的肉体，然后就施展一些道法让自己移魂到了另一具身体上。

　　安倍晴明由于心底比较善良，加上那时候的中国妖魔鬼怪比较混乱，他到处降妖伏魔，名声慢慢的大了起来，所以就成了现在的刘伯清，诸葛孔明一直默默无闻的研究自己的道法，而不喜欢争斗抓鬼什么的，所以名气并不大。

　　听了刘老的话后，其他人都还是有一些不理解，主要是对灵魂啊，或者记忆什么的不太清楚，就好比如黄振闽，听得是云里雾里的，就弄明白面前这个刘老是个牛逼人物转世。

　　比较清晰的就属我了，我是亲身体验到的，所以能听明白，等面前的刘老说完我就咳嗽了一下说：“也就是说你是诸葛亮？卧槽，真碉堡了。”

　　刘老却摇头说：“就叫我刘老就可以了，诸葛亮我做了五十四年，安倍晴明我做了八十多年，做刘老，我也做了将近有二三十年了，有时候我自己都分不清我自己是谁，所以就叫我刘老就可以了，过去的都过去了，现在的我才是最实际的。”

　　“哎卧槽，我干了一辈子盗墓，第一次见到活的，还是诸葛亮，不行，得给我个签名。”黄振闽说完以后还顺口问道：“对了，话说你死的时候是葬在哪里，我有时间去参观一下。”

　　“……”

　　“这小哥真幽默。”刘老咳嗽了一下说：“不过我以前一直和晴明关系很好，但是却在大约十年前我俩在一些想法上出现了分歧，巫九知道的，你也用过七星灯吧，当时我想用七星灯续命，原本就快成功，最后却被人闯入撞倒了一盏灯，所以我才死的，那就是命运干的，因为我卜卦之术太过逆天，泄漏太多天机，所以这就是我的惩罚。”

　　“之前我就因为这个事情，所以和晴明经常商量杀掉命运的，当时我们以为命运是能杀掉的，事实上我们也确实研究出了杀掉命运的方法，但在研究出这个方法以后我却止步了，因为我感觉到了命运的真相，要是杀掉命运，哎！”刘老摇头叹息的说：“这一次来我也是希望能阻止晴明杀掉命运。”

　　“听你说了这么多，命运到底是什么呢？”胡三太爷奇怪的问刘老，我们也都瞪着眼睛看着刘老，想要知道这个秘密，但是刘老却摇头说：“不知者无畏，你们不知道最好吧，不对，其实你们知道，但是却没有知道。”

　　“是不是古人都喜欢说这些让人听不懂的话啊。”吴志聪一副茫然的样子，我拍了他的头一下说：“你懂什么，这叫装B，高手必须技能之一。”


第847章 进入秦皇陵核心

　　刘老明显是不想说，所以用这样一些话来含糊我们，至于刘老是不是诸葛亮这件事情我反正挺愿意相信的，因为他知道师傅上辈子是安倍晴明，知道的人应该不多吧。

　　不过总得来说，有刘老在，我们所有人的心里都踏实了不少，毕竟有这么一个超级超级超级高手在，来人冲我们下手的话我们就把他打成小饼饼。

　　刘老给我们说完以后才说：“好了，该说的我也都告诉你们了，什么时候去秦皇陵的核心部分就去吧，这第五层的怪物应该早让刘伯清给收拾了。”

　　“那只蛟难道不是第五层的怪物么？”我奇怪的问，刘老摇头笑着说：“你开玩笑吧，就那条神智估计都没开的蛟？那只蛟应该是这秦皇陵里面的一条毒蛇吧，后来运气比较好化成了蛟，但是你们没想到么？为什么它一直躲在那个水池里面，因为外面肯定有更可怕的东西，它害怕，要不然躲哪里干啥。”

　　至于第五层里面的东西到底是啥玩意外面也没有想知道，能不撞到肯定是不撞到为好啊，我们在第五层找了找，终于找到了进入秦始皇陵核心的通道。快了，就快要知道所有的真相了，命运到底是什么，师傅到底怎么杀死命运，还有秦始皇的那个最终计划，这些东西马上就要揭晓了，还有……秋香。

　　这第五层的入口是一个很宏伟的阶梯，一直通往地下，宽足足有十米，阶梯的材料晶莹剔透的，不知道是什么材质做成的，反正黄振闽嘴里一直念叨着：“玉，虽然材质残差不齐，只是一些次等玉，但是这么大的阶梯，发财了发财了！”

　　看着黄振闽的那副模样，就差抱着地上的那些所谓的玉亲了，据吴志聪私底下给我说的，这么多年黄振闽盗的墓没有五百也有四百九十九，什么古董明器啥的不知道盗了多少，身价也绝对妥妥的上十亿，不过他目前这幅样子一点也没有亿万富翁的气度。

　　以前电视上那些经常出现的什么CEO啊，什么董事长啊，哪个不是西装革履，面带微笑，然后以后风度的接受采访之类的，黄振闽穿得破破烂烂就不说了（其实是这一路上给划破和一个月没洗澡弄的），头发也乱糟糟的，此时还想亲地上的台阶，说他是丐帮的还有人信，你要说他是亿万富豪，旁边的乞丐就会说：“其实我是比尔盖茨来着。”

　　好吧，这些也都是一些小插曲，等我们真正来到秦皇陵的核心以后，震撼了。

　　我们一下来的地面就是一个广场，很大，有上千平方，地面铺着各种各样的玉，当我们看向周围的时候，更震惊了。

　　周围黑漆漆的，就跟在宇宙一样，只有我们头上大约二十米高的地方，漂浮着一块二十米高的圆石，散发着太阳般的光彩，把整个广场照亮。

　　而广场直走就会有一个阶梯，这些阶梯是直接漂浮在空中的，很神奇，从阶梯一直往上面走，有一座泛着荧光的宫殿，是真的漂浮在空中，我以前在鬼谷子墓中看到过一次，心里虽然有点感叹，当然，还是有点惊讶的，因为这宫殿比鬼谷子墓里的那个宫殿豪华太多了。

　　胡三太爷他们也都是连连的惊讶，只有刘老这才开口说：“这墓是鬼谷子先生的后生所造，能让宫殿附在空中应该也是鬼谷子先生的成果吧，现代人无法完成的事情，我们古代人却有办法，可惜的是古时候好多技艺都失传已久。”

　　“是吗，这就是秦皇陵墓了。”我看着宫殿，突然转身问：“那么永恒呢？昆仑的入口在什么地方？”我可一直都记得，秋香在信里说过，会再昆仑等我，此时既然知道昆仑就在秦皇陵了，我怎么可能不激动？

　　“应该是在玄宫吧。”胡三太爷伸手指着那座宏伟的宫殿开口说。

　　“玄宫中？”我心里点了点头，突然感觉现在的场景也挺像电视剧神话一样，也是主角来到秦皇陵找女主角，不同的应该就是结局了，我可不会像电视剧的主角那样找到女主角后在这危险的地方缠绵，他们就应该立马离开的。

　　我其实对进入永恒真没啥兴趣，一个没电脑，没网络，没有任何娱乐设施的地方，就算是进去长生不老又能怎样？

　　“既然这样，我们现在就先去玄宫吧，早点到也能了解地形，到时候争夺进入名额的时候也能多一分保证。”梦老还是开口说话了，他对进入永恒更加在意，毕竟他自己也明白，他要是死了多半会被投入畜生道。

　　胡三太爷却摇头了，淡淡的说：“急什么急？先找个好点的地方吃点东西再说。”

　　虽然我们不明白胡三太爷什么意思，毕竟努力了这么久的目标就在眼前了，胡三太爷竟然反倒是不急了起来，好像在等我们一样。

　　不过出于对胡三太爷的信任，我们还是听了他的意见，走到右边的一个角落，从刘老的包里面拿出了不少零食吃了起来。

　　不知道胡三太爷是不是有未卜先知的能力，过了不到十分钟就有声音从那阶梯传来。

　　“悬空道友，你看我说躲起来让那些军队冲比较好吧，你看看那几只凶兽，要是我们上估计也得受重伤，现在这样不费一点力气就下来了岂不是很好么。”话音还没落就有两个人从阶梯走了下来。

　　这两个人其中一个看起来三十多岁一样，穿着一身黄色道袍，眉宇间还有点邪气，而另一个看起来四十多吧，穿着紫色的道袍，一脸的胡渣，看起来有些粗狂，脾气应该是属于比较急躁的类型。

　　他们二人进来以后第一时间就冲着我们看了过来，胡三太爷一看也冲着我们介绍了起来：“那个三十多岁的就是悬空道士，是一个很邪的道士，另一个是法轮王，就是宣传法轮功的那个邪教的头头，他们教巅峰时候很厉害，后来和国家起冲突就成现在这样了。”


第848章 探路石

　　这两人看到我们以后小声商量了一下，然后就冲着我们走了过来，那个悬空道士开口问道：“哎呦，胡三太爷竟然也在这里，够巧的啊。”

　　“是啊，上次你跑我东北三省来捣乱，我没杀了你让你给跑了，可是怒了挺久的。”胡三太爷眯起了眼睛，好像和这个悬空道士关系并不好一样。

　　这个悬空道士眼中也是闪过一丝杀机，不过看到了胡三太爷旁边的我们吼随即就消失不见，挂着微笑笑嘻嘻的说：“胡大哥可别这么说，小弟当时不就是去你地盘找几个小狐狸谈人生理想么，你这个做长辈的还不让晚辈谈恋爱了？”

　　“哼。”胡三太爷哼了一声，没有说话，看胡三太爷这生气的样子，显然这个悬空道士没他说的那么善良，单纯的去谈人生理想。

　　“胡大哥可别提这些扫兴的事情了，你旁边这几位你不介绍一下吗？”悬空道士笑眯眯的看着外面，一脸人畜无害的样子，但我心里明白，会咬人的狼都是不叫的。

　　“哦，这个几个啊，这个是诸葛亮转世，这个是项羽转世，这个是鬼谷子转世，这个是张良转世，这个……”胡三太爷貌似并不想搭理他的样子，随手指着我们就这样介绍了起来。

　　悬空道士脸上也是尴尬的笑了一下说：“久仰大名。”

　　我看了一下胡三太爷，心里暗笑了一下，他还真没乱介绍，最起码诸葛亮转世和项羽转世这还是真的，不过悬空道士心里铁定不是这样想的啊。

　　那个法轮王也上前看了看我们然后对着悬空道士问：“这个就是你告诉我的那个差点杀了你的老狐狸么？兄弟你放心，现在在这里他实力被压制了，哥哥我给你出气。”

　　说着就要挽袖子往前面走，很明显的，这家伙是个愣头青，悬空道士咳嗽了一下，瞪了他一眼说：“胡说什么，这是我给你提到我比较尊重的一个老前辈，你明白什么？”

　　“哦哦。”这个法轮王点了点头，然后又问：“不过你昨天不是还咬牙切齿的说要把它剁成肉泥喂狗么，怎么现在又尊重起来了……”

　　“不好意思各位，不久陪了。”悬空道士估计也没脸呆在这里了，胡三太爷的脸也是黑得发紫，估计要不是他在这里面实力被压制了，直接就冲上去和那个悬空道士干架了。

　　这两人走到我们十米远的地方，那个悬空道士不知道给法轮王说了点什么指着玄宫说了两句，然后就转身往着我们这里走了过来，而法轮王直接就往着玄宫走了过去。

　　悬空道士刚走近就开口道：“各位别误会，刚才那是他胡言乱语的。”

　　胡三太爷好像很了解这个悬空道士一样，开口道：“你想把那个法轮王当成探路石吧，亏你这眼光，找探路石也得找个机灵点的啊。”

　　“胡哥，以前有啥都算我错了，据我知道的现在还有七八个同道还没下来，更别说其他的妖怪了，虽然在这秦皇陵里面实力会被压制，但是这永恒这玩意就是实力被压制了也会玩命进来的，你说对吧？我想加入你们。”

　　“加入我们？凭什么？凭什么让你加入？”胡三太爷瞄了他一眼，悬空道士一笑，指着那个法轮王：“凭我送给你们的礼物啊，要不是我带个笨蛋来探路，你们肯定也不敢随便动身吧，这样等到后面的人都来了，一起进入玄宫那可就没有优势了啊。”

　　“你认为出卖自己同伴我们能接受你吗？指不定哪天你就给我们卖了。”我看着那个悬空道士哼了一声，虽然法轮王和我并不熟悉，我也不是为了他出头，但光着悬空道士这出卖同伴的行为就让我不齿了。

　　让我没想到的是，胡三太爷竟然点头同意了，他说：“可以加入我们，但如果你有异心我们会马上杀掉你的。”

　　“我日，太爷，搞错没有？这家伙也能加入我们，虽说我们现在没有特别团结，但最起码也不太可能落井下石，但面前这人你告诉我说他不会落井下石我都肯定是不信的。”

　　“小九，你现在要明白，我们还有很多敌人的，多一个人多一份力量。”胡三太爷皱起了眉头说：“而且这家伙实力并不弱。”

　　“不行。”我摇头指着胡三太爷说：“你要让他加入的话我马上就退出了，既然是团队，那就不能让有异心的人出现。”

　　“有刘老在你还怕他又异心？”胡三太爷看着我说，我摇头道：“有刘老在还需要他这点力量？”我回话道，我就是看这个悬空道士不爽，而且还有一点，我总感觉这人很邪，要是加入的话多半会被他卖了。

　　就在我们还在争吵的时候，突然广场上就传出了轮法王的惨叫声，我们顺着声音看去，此时这个轮法王不知不觉已经走到了这个广场的中间了，广场中间竟然出现了四个兵马俑，看起来和博物馆的兵马俑一模一样，只有眼睛，这些兵马俑的眼睛都泛着妖异的绿光的。

　　这轮法王此时在广场中间中间左闪右避的躲避这些兵马俑的攻击，看起来情况并不乐观，我扭头看向了胡三太爷问：“要不要帮忙？”

　　“不帮，看看这些兵马俑的实力。”胡三太爷摇头了起来说：“要是没弄错，我们旁边这些漆黑的虚空中还有无数的兵马俑，这个兵马俑就是按照进入者实力出现的，秦皇陵这里应该有一种能量判定或者对实力的判定系统，它确定四个兵马俑就能杀死轮法王，所以就出动了四个。”

　　轮法王虽然二，但是并不傻，此时一边跑一边把兵马俑往我们这边引，胡三太爷就骂道：“别过来！”

　　我们现在所处的地方并不会引动秦皇陵的兵马俑，只有在中间的时候才会触动，但要是这些兵马俑靠近的话，就算是在角落也会触动那些兵马俑的机关。


第849章 算计

　　胡三太爷其实也是紧张刘老，一个轮法王出动了四个兵马俑，要是这个诸葛亮转世会牵动多少兵马俑呢？虽然很好奇，但是我们也并不想知道。

　　悬空道士看到轮法王跑过来了也是冲着轮法王跑了过去，悬空道士刚一接近到轮法王十米左右，突然这个广场两边漆黑的地方有十一个兵马俑出现了，然后摇摇晃晃的就往这悬空道士走了过去。

　　“吱吱，这个玩意还不能帮忙，你要是帮忙就会有对付你的兵马俑出现来对付你，这还真是挺不错的阵法啊。”刘老眯起了眼睛。

　　“既然这样那么我们也不能去帮忙了，都小心点，玩意悬空道士和轮法王逼急了和我们玉石俱焚就严重了。”梦老看到那些兵马俑也是眯起了眼睛，摇头了起来。

　　“你能对付多少这玩意？”我看着梦老问。

　　“不到三个，这些兵马俑并没有意识，只是简单的身体本能，我近战也不行，要是让他们近身的话我就完蛋了。”梦老倒是一点也不隐瞒，直接说了出来。

　　“又有人下来了！”胡三太爷眼睛一眯说。

　　果然，没一会就从阶梯走下来三人，两男一女，这两个男看起来也是三十多岁，身上的穿着一身虎纹皮衣，女的也应该有三十多岁吧，不过穿得很暴露的，而且长得很妖艳。

　　“这两个男的一人叫王天龙，一个叫王地虎，那个叫王小花，这三人是三胞胎，平时用点邪门歪道，上不得台面。”不得不说，胡三太爷见识真不是一般的广，这三人一下来，他就把对面的名字给说了出来。

　　那个叫王天龙的人下来以后看了一眼轮法王和悬空道士之后过来一抱拳冲着胡三太爷问：“三爷好啊，不知道那边是什么情况？”说着就指着轮法王他们说。

　　“这我就不知道了，我们也是刚下来就看到他们俩被围攻了，不过他俩嘴里好像在说什么终于在秦皇陵找到阴阳录了一样，你也知道我这妖怪在这陵墓里实力大减，我这些兄弟们也都实力不咋地，哎，阴阳录啊。”胡三太爷一脸惋惜的样子，好像很可惜一样。

　　那个王天龙眼睛闪过一丝光芒，看向了悬空道士那边的方向，王天龙一拱手说：“那悬空道士和我有些交情，既然被困，我不得不去救他，三爷你实力被压制了最好还是离开吧，不然我们这做后生晚辈的不小心伤了你也不好。”

　　说完以后这王天龙冲着王地虎和那个王小华使了个眼色，三人冲着悬空道士的方向就奔了过去。

　　“我日，太爷，你这够阴险的。”我看着胡三太爷忍不住赞道，胡三太爷摇头说：“不是阴险，也是他们太笨了，不过传说阴阳录就是永恒的钥匙，这一次来的目的也是永恒，所以他们自然对这玩意感兴趣。”

　　那三人也是一点不留情面，原本悬空道士面对那十一个兵马俑就打不过，看到这三人凶神恶煞的往自己这边跑连忙大吼不要过来，这三人哪肯这么听话，或许原本还有点疑惑胡三太爷的话，但是一看悬空道士这苦逼的表情，明显是怀了宝贝怕被人躲啊。

　　这三人脚下更是发力，三人一到各用奇招，直接就给悬空道士给打爬在了地上，悬空道士，刚想说话，就眼前一黑，晕死了过去。

　　“老二，干得好。”王天龙看着一拳打晕王地虎，大笑了起来，伸手就准备去摸悬空道士身上的阴阳录，但是摸了摸什么也没有摸到，回答他们的是他们原本的二十多只兵马俑以及悬空道士没打过的那十一只，一共三十多只兵马俑。

　　“吱吱……”我看到远处的那五人被兵马俑砍成肉泥，心里一阵发凉，丫的，这也太恶心了，不过想想那些人都是自己的敌人心里顿时就好受点了。

　　那四十多只兵马俑杀掉那五个家伙后也是走到广场的边缘，浮了起来，往着那一片漆黑的地方浮去。

　　“这玩意……”刘老突然说话了：“我好像有办法过去了。”

　　说完以后他就直接躲过了我的包，然后掏出黄纸朱砂还有毛笔竟然开始画起了符，我们都看着刘老，等了没一会，六张符就画好放在了我们的面前，他开口说：“这些兵马俑其实就是以我们周围的气来为目标和攻击对象的，胡三这样的就是以妖气来判断。”

　　“这个阵法的确很致命，这个符是锁气的，当然，我刚才的也只是猜测，你们现在谁去试试？”刘老笑着拿着这张符问。

　　我们都疑惑了起来，毕竟都看到这些兵马俑的厉害了，要是进去触发了陷阱又没人敢帮忙，自己这不是死定了么？

　　“怎么？都不敢？”刘老歪着脑袋看着外面笑了一下说：“那我去，急急如律令！”说完就把这张符贴在了自己胸口，往着里面走了起来。

　　我们的眼睛也是死死的看着刘老，刘老也一步一步的往着中间走去，终于到了最开始轮法王惨叫的地方，没有出现，那些兵马俑真的没有出现，刘老这个时候也转身了，脸上带着微笑说：“怎么？不是要去玄宫么？还不过来？”

　　我们回过神以后也都贴上符，然后就往着广场中间走去，开始的时候还有点紧张，但后来发现那些兵马俑的确没出现之后心里就好多了。

　　刘老背着手走在前面，我们都乖乖的跟在后面，往着玄宫前进。

　　我们很快就走到了玄宫下面，此时我们已经在这个广场的尽头了，我们面前是悬空的阶梯，每一节阶梯都用玉石雕成，全都附在空中，足足有一百多根，直达上面的玄宫，这玄宫也就跟天宫一样，看起来很宏伟。刘老毫不犹豫的就踏了上去，而我们摸了摸那个玉石，确定是实物以后才开始踏上去往上面走，刚踏上的时候我就感觉我浑身轻了很多，就跟传说中在太空中那种感觉一样。


第850章 秋香！

　　我们此时感觉就跟在宇宙中一样，使劲一瞪能往上飞好几米，虽然兴奋，但是也不敢乱来。

　　“这太神奇了，竟然真的有这样的纯在，可以让人跟在太空中一样。”最吃惊莫过于黄振闽了，以他的话来说就是：劳资这辈子盗的墓都白盗了，还不如来秦皇陵走一遭吃惊来得多。

　　“这个有什么好大惊小怪的？”刘老摇头给我们说了起来，其实这种技术现在的科技也能做到，这其实就是磁场的一个互相利用，大家都知道同性相斥异性相吸的原理，这个宫殿底部应该是一块大型的磁铁，这墓地下面也是一个大型磁场，异性相斥的原理，所以让这些东西漂浮起来了，而且由于这里磁场常年不稳定，连地心引力都异常起来了，就好比如我们现在这样的，这其实就是地心引力异常现象。

　　“刘老，你懂得真多。”吴志聪赞叹道，可不是么，你能相信诸葛亮给你讲磁场，给你说地心引力什么的么。

　　“我其实后半辈子并没有研究玄学，而是研究你们现代那种名为科学的东西，科学的力量的确胜过玄学太多了，比如那名为核的东西，要是我在三国时期弄出了核弹，早就帮主公一统中国了。”刘老在前面说到。

　　我心里暗想，得了吧，你要在那时候弄出核弹中国早就寸草不生了。

　　我们一边走，一边闲聊，很快就来到了玄宫外了，玄宫很大，宫殿打牌匾用着小篆写着玄宫两个字。

　　“这就是玄宫了么？”我感叹了起来，这个宫殿和之前第五层的那个宫殿很像，唯一不同的就是金碧辉煌了，那个牌匾就是纯金打造的。

　　刘老走到玄宫大门旁，手搭在了门上说：“既然这样我就打开玄宫了。”

　　“不要！”

　　突然我们的背后就传来了一个女声，我听到这个声音后一惊，慌忙转头一看，秋香！

　　此时秋香穿着一身的古装站在我们后面，她一身白色的长袍，头发用簪子盘起来了，脸上看起来很淡漠，她说：“你们要是现在推开了门的话秦始皇就会苏醒，那他就会开启他的计划了，现在不能打开。”

　　“秋香！”我冲上去一下子就紧紧的抱住了秋香，闭上了眼睛说：“我找你好久了！终于找到你了。”

　　我捧着秋香的脸看着她说：“你呢？为什么一直不来找我？”

　　“对不起，你找错人了，我不是秋香，我是虞姬。”没想到秋香却冷冷的看了我一眼，推开了我说：“我喜欢的人也是项羽，不是巫九。”

　　说完以后就往着玄宫右边走去了，我此时心里疑惑得很，难道失忆了？不对啊，难道是被虞姬的记忆占领了？也不对啊，这样她也应该记得我才对啊。

　　“我该怎么办？”我对走上来的吴志聪问道，吴志聪捶了我的胸膛一下说：“女人嘛都是要哄的，我家小灵也经常这样说不认识我啊什么的，最后我王霸之气一射还不是乖乖的，女人都是口是心非的，你去哄哄就好了。”

　　“就你还王霸之气。”我暗暗的鄙视了一下，然后冲着胡三太爷他们说道：“太爷啊，你们先等等吧，我去问问她到底怎么回事。”

　　“嗯，去吧，年轻人嘛，我们也找个地方休息休息。”

　　我也不等胡三太爷说完就焦急的往着秋香离开的方向跑去了，玄宫的右边当然也是玄宫，但是有很多其他的小房间之类的，刚才那也是主殿而已。

　　我跑过来以后就看到一个房间是开着的，我在门口敲了敲门问：“秋香在里面吗？”

　　说完我就往里面走了进去，这个屋子挺有古风的，窗口还有一个古筝，此时秋香正坐在古筝面前弹呢，我也不知道弹的嘛玩意，反正还挺好听的。

　　我走到了秋香后面说：“弹得还不错。”

　　“你听得懂吗？”秋香反问道，我咳嗽了一下说：“不懂。”

　　“对牛弹琴。”秋香摇了摇头转过身，突然一下子就掐住了我的脖子，然后使劲把我往墙上一甩，膝盖顶住了我的腹部，不知道从什么地方拿出了一把匕首顶在了我的脖子上。

　　“你为什么不躲？”秋香看我竟然没有反应奇怪的问。

　　“因为我相信你绝对不会伤害我。”我看着秋香义正言辞的说道，其实我才不会告诉她我是还没反应过来就被她顶在了这墙壁上了，咳咳，这太丢人了，我肯定是不会说出来的，说起来刚才吓了一大跳，脚都有点发颤了。

　　没想到秋香听到我的话后眼睛闪烁了一下然后又问：“那个女的，苏妲己，你和她是什么关系？给我交代清楚。”

　　说完用刀把狠狠的在我胸口捶了一下，我说：“普通朋友啊，还能是啥。”

　　“骗我？”秋香眼睛竟然红了起来，哽咽道：“我当初好不容易让虞姬姐她们让出身体控制权想来找你玩一段时间，当时你在日本，我原本想给你个惊喜的，就看到你和那个九尾狐很暧昧的玩来玩去，最后你还亲她手！”

　　我仔细一想，我在日本有亲苏妲己么？后来才反应过来说：“大姐，那是我咬她好不好。”

　　“那时候我看到你竟然背叛我我就想打你一顿，后来想你或许也有苦衷，然后就离开想过段时间来找你，前段时间来找你，你刚好带那九尾狐去游乐场玩，还去看电影，原本还定了烛光晚餐，可是没去，对吧？这个你有什么好解释的？”秋香眼睛死死的瞪着我，好像我不给答案今天就要吃了我一样。

　　我还能说什么？我四十五度角的看着天花板叹气说：“你杀了我吧。”

　　“你承认了？”秋香惊讶的看着我。

　　我大吼道：“麻痹，天大的冤枉啊！我比窦娥还冤啊！卧槽，让我死了算了！”接着我无奈的慢慢给秋香解释起了我和苏妲己的关系。

　　刚说完我给苏妲己喝了忘情水，秋香脸色也松了下来，没想到苏妲己竟然不知道从什么地方出现的，跑了进来就冲着我说：“九九，我想起你了，我终于想起你了！我来找你了。”


第851章 南山真人

　　我看着面前跑出来的苏妲己，已经不知道该说些什么了，到底怎么回事？苏妲己进来以后也并不说话，就站在原地看着我和秋香。

　　“王八蛋，你给我解释解释这是怎么回事？”秋香用手拧这我的颈子，把我提了起来，看起来很生气的样子。

　　不对劲啊，苏妲己怎么可能出现在这里呢？她是妖怪，力量会大幅度的被压制，想到这我就大吼了起来：“梦老，你个王八蛋，滚出来！”

　　现在这情况还用问么，肯定就是梦老弄幻术弄出来的啊，当然，秋香哪管得了这么多，使劲在我胸口打了两拳，然后转身就跑出屋子，不知道跑哪去了。

　　我捂着胸口，日，秋香的力气还真不是一般的大，这两拳头打得我胸口疼得要死，不过我还是忍着疼痛冲出了屋子，这苏妲己从刚才进来就神色呆滞的呆在一边不说话，要是现实中的苏妲己看到我被人这么打了，肯定得和秋香拼命了，所以这个想也不用想，肯定是梦老弄的。

　　我刚冲出屋子就看到梦老和吴志聪俩人一脸坏笑的看着我，我骂道：“干你大爷的，玩毛呢，我这好不容易解释清楚。”

　　“小九哥，你这就不懂了吧，这是故意让秋香姐吃醋，你没发现她是吃醋了么，女人就是那样要醋味十足的时候，然后你再告诉她这是幻觉什么什么的最容易击垮她。”吴志聪说的倒是头头是道，我瞪了他一样：“呸，你又不是房鹏光。”

　　“谁说的，小房子没事就和我吹嘘他以前的泡妞历史，这招他说是百试不爽呢。”

　　我也懒得离吴志聪了，说真的，刚开始那苏妲己跑出来的时候我也吓了一大跳，我左右看了看问：“秋香往什么方向跑了？”

　　吴志聪指着我们刚才过来的方向说：“好像往那边走了一样。”

　　我点了点头就自己往那边走了过去，吴志聪和梦老也在后面慢腾腾的跟了过来。

　　秋香此时站在那个玄宫门口好像在和胡三太爷他们说什么一样，我走过去就说：“那个秋香，那真是幻术……”

　　“我知道，我看到吴志聪和梦老了。”秋香撇了我一眼接着说：“不过那九尾狐出来的时候你心跳急速很严重哦。”

　　“有么。”我立马转移话题问：“不说这个了，这个玄宫为什么不能打开呢，你应该是知道的吧秋香，告诉我们吧。”

　　此时所有人也都到了，围成了一个圈，秋香也没准备隐瞒，开始说了起来。

　　原来这秦始皇当初建造这秦皇陵的目的一部分是当做陵墓，另一个目的其实是为了等自己苏醒，前文也说过了，秦始皇原本是有机会进入永恒的，但是他却不进入，因为他在老年的时候性格骄傲，自视甚高，感觉进入永恒以后所有人都是平起平坐，他堂堂秦始皇怎么能和人平起平坐呢？

　　所以他便想要找方法进入永恒的方法，当然，是可以大数量的进入永恒的方法，但是彭岚却不太同意这个方法，他认为永恒乃天道，不可逆，所以劝阻秦始皇打消这个念头，但结果秦始皇是固执的坚持自己的想法。

　　这里就牵扯到了很多了，比如秋香这样的僵尸，其实秋香，蒙恬是用吃了彭岚制作出的一种特殊的丹药，这种丹药里面含有僵尸精血，然后把她们给变成了僵尸，不过这丹药里面还有一些特殊成分，是彭岚当时弄的。

　　秦始皇当然也是吃了这样一颗丹药，但是这些丹药是分等级的，并不是说孰强孰弱，好比如秦始皇吃的那一刻是最高等级的，那么秋香和蒙恬就会听令于他，秋香要比蒙恬高一个等级，蒙恬又会听令，那些兵马俑全都是用这样一颗丹药然后使用活人炼制成的，只不过外面披上了厚厚的石铠。

　　里面的僵尸应该都是黑眼僵尸以及很多黄眼僵尸组成的，而且据秋香说，这里的兵马俑有三千以上，也就是说有三千只僵尸会在这里听令于秦始皇。

　　等秋香说到这，我们所有人都吓出了一身冷汗，更主要的原因是这里的这三千黑眼僵尸并不是普通的品种，比普通的黑眼僵尸强了不是一点半点，而且还是以军队形势出现。

　　“只打开这扇门秦始皇就会苏醒，阻止他的方法就只有打开门，他还处于浑浑噩噩状态下的时候短时间内击杀他。”秋香看着我们说：“不过你们的实力肯定打不过他，他是红眼僵尸，很难杀死，不过在24号晚上的时候他自己也会醒来，所以要在段时间内凝结实力把他给杀死才行。”

　　秋香说完以后除了秋香，我们都下意识的看向了刘老，刘老看到我们询问的眼神后耸了耸肩膀说：“晴明应该能做到，但是我做不到，我说了我后半辈子都在研究科学了吧，我实力还不及现在的晴明。”

　　“现在都22号了，还有两天。”我点了点头，不过突然胡三太爷就皱眉说：“如果秦始皇真的有办法让很多我们大规模的进入永恒，那我们和他合作就可以了啊。”

　　秋香摇头说：“不可能的，你没接触过秦始皇，我虽然接触时间也不长，但是他晚年的时候极度自负，你要和他谈合作，他肯定直接杀掉你们，你们都没资格或者资本跟他谈合作。”

　　“这么说来这个秦始皇还真的挺棘手的。”我们皱起了眉头，突然下面那广场竟然出现了五十多个全服武装的特种兵开始往那广场的中间走去，和他们一起的竟然还有四五个身穿奇服的人，应该是道士或者妖怪吧。

　　这些特种兵竟然还扛着火箭筒之类的重武器，这行人好像是看到玄宫上面的我们一样，奔跑速度很快，并且很快就跑到了广场中间，秋香就问我：“要让他们过来吗？秦始皇没有苏醒前我有控制一部分僵尸的权利，也就是说，你想不想让他们过来？”

　　这支队伍跑到广场中间之后两边就走出了三十多只兵马俑，开始往着这些特种兵攻击起来了，这支特种兵看起来训练挺有素质的，一看到这些兵马俑出现并没有露出惊慌的样子，而是马上形成了一个圆形的作战阵地，开始架上机枪轰起了兵马俑。

　　但是兵马俑外面这些硬壳就好像天生的铠甲一样，子弹打在上面也只是擦出火花，并没有造成什么实质性的伤害。

　　“由他们吧，让他们打败这些兵马俑过来吧。”我虽然很想让这些特种兵安然过来，或许这是对军人的一种尊重吧，但是作为同队的胡三太爷是巴不得他们全死掉的，要是我现在让秋香放水胡三太爷梦老肯定会不爽的，不能为了他们让这个团队出现隔阂。

　　战斗也越来越白热化，这些军人很难对这些兵马俑造成伤害，那些妖怪或者道士也是，不过这些军人好像看到在玄宫上面的我们并没有事，开始往着那浮空的阶梯边打边退了起来，虽然打不过，但是他们带来的火箭筒之类的东西还是可以打退这些兵马俑。

　　不过牺牲还是必不可少的，虽然且战且退，这些人退到阶梯的时候特种兵竟然只剩下五个，而那些道士或者妖怪也只剩下了两个，兵马俑只被打烂了十个，这十个兵马俑死的时候就碎成了石块，里面根本没有尸体，要不是秋香告诉我们，我们怎么也不会把他们和僵尸联想起来。

　　不过这七人终于跑上了阶梯，那些兵马俑等这些人上了阶梯好像失去目标了一样，晃荡了一会后就回到了黑暗之中了，而那通过的七人也是慢吞吞的往着上面走来。

　　等这些人一走近，我们就警惕的把他们围了起来，虽然要对付秦始皇人越多越好，但是一开始的下马威肯定是需要的，胡三太爷看着那两个人就小声给我说：“这两人也是道士，两个都是终南山的。左边那个是南山真人，右边那个是南极真人。”

　　我也观察了起来，这个南山真人看起来五十多岁，满头白发，而南极真人四十多岁，看起来稍微要年轻点，都穿着一身蓝色的道袍，脸上还挂着慈祥的微笑，不知道的还真以为是得道高人呢，但是从他们进入秦皇陵的行为来看估计也不是啥好鸟。

　　这七人看我们围上去了，那个南山真人看到胡三太爷和梦老后也是脸色微微一变，拱手说道：“没想到竟让能遇到胡三太爷，真是此行废墟，我师兄弟二人算到秦皇陵会有一番杀孽，所以前来阻止……”

　　“行了，哪来那么多废话？你们终南山的道士就是这样，出来卖还得给自己挂个贞操牌坊，弄得出师有名一样，盗墓就是盗墓，哪来这么多借口。”胡三太爷白了他一眼说：“这秦皇陵也没你们想的那么好盗，那秦始皇……”接着就把秦始皇的计划以及所有事情都说了出来，这俩人听后也是脸色灰暗了起来。


第852章 直至永远

　　“其实我俩师兄弟二人不是为了盗墓，而是为了来见识一下这秦始皇陵的宏伟大气而已。”这南山真人看样子是打死也不承认来盗墓的了，脸皮还真不少一般的薄啊。

　　“呵呵。”胡三太爷笑了一下，我也对这俩道士失去了兴趣，原本还以为是俩高手呢，估计就是俩死爱面子的道士而已，毕竟一般有本事像刘老之类的哪会跟我们解释什么自己不是来盗墓的啊，肯定是摆出一副酷酷的样子来装B了。

　　突然那广场又走出了四个人，虽然隔得很远，但是我能看到，竟然是琴清，蒙恬，蒙毅，还有一个女子，苏妲己！

　　我日，我使劲掐了自己的脸一下，想让自己清醒点，转头往着梦老看去，梦老此时正全神贯注的看着那个南山真人呢，也没注意我这边啊，难道不是幻术？

　　没过一会，秋香竟然也看到了，秋香扭头看着我冷笑了一下问：“这下你还怎么解释？还是幻术？”

　　我也没有时间和她解释了，想要冲下广场警告他们有危险的，但是秋香一把拉住了我说：“蒙恬将军和我一样，是吃了秦始皇的药变成的僵尸，和他一起这些兵马俑是不会攻击的。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　这四人果然根本就没有遇到危险，一路走到了这阶梯下那些兵马俑都没有出现，很快这四人就出现在了我们的面前。

　　最让我没想到的是蒙毅这家伙了，他此时眼睛已经是深绿色了，并且眼睛最中间泛起一点红点，这已经是绿眼僵尸的巅峰了，随时会进入到红眼僵尸的境界。

　　让我没想到的是蒙毅一上来竟然就跑到了秋香面前，双手抓住了秋香的肩膀，脸色有些焦急的对秋香说：“你这么久一直躲着我干什么？你难道不知道我很担心你吗？就算我俩不是恋人，但我也要守护你不受任何伤害！”

　　秋香微微皱起了眉头，我也有些生气了，走过去说：“喂，蒙毅，我是秋香男朋友，你难道不认为当着别人男朋友说这些不太好吗？”

　　我刚说完肚子就一疼，是蒙毅这丫踢的，狗日的力气挺大的，把我踢得后退好几步，蒙毅双眼已经变成深绿色了，两颗獠牙也逐渐露了出来，他生气的指着苏妲己骂道：“你？你有什么资格说话，我曾经为了一道皇命对不起了玉漱一次，我也深知我不能得到她原谅，所以想要守护她，仅此而已，但是你呢，你背着她找了其他女人，还好意思跑到我面前说这些？”

　　“九！”苏妲己脸上好像有些歉疚的样子，欲言又止。

　　我听了蒙毅的话后心里也是一沉，刚才蒙毅双手抓住秋香肩膀的时候让我极度不爽，要是胡三太爷或者其他人抓或许我还感觉没什么，但这蒙毅是秋香某种意义上的初恋啊，我自然是不爽他了，不过我也意识到了，秋香和蒙毅现在没有什么关系了，俩人靠这么近我都会不爽，我和苏妲己的关系，秋香又会怎么看呢？

　　反正我是不会认为秋香在感情上会比我开朗多少，哎，不过这个问题想不通就算了，我指着蒙毅说：“干你大爷的，单挑！”

　　既然不能解决事情，那就只有找事情来转移话题了，明显的找蒙毅单挑是一个不错的选择。

　　苏妲己刚想往前上来劝说什么，但是却被秋香给拦住了，秋香冲着苏妲己说：“他们男人的事情你就别插手了，要和我打一场么？”秋香看似是询问，双眼已经变成红色了，锋利的爪子直接往着苏妲己的脑袋抓去，真是一点都没留手，直接下的死手啊。

　　想来也是，要是我离开很久，回去突然发现秋香和一个男人情况暧昧不明，我肯定也得宰了那家伙，这就是换位思考，传说女人对待感情比男人还小气的。

　　不过苏妲己退后了两步虽然脸上迟疑了一下，不过还是嚎叫一声，化为了一只白色的狐狸，最主要的是，它竟然有七条尾巴，高四米，加上尾巴长九米多，浑身更是妖气从身体里面往外涌出，这种感觉比胡三太爷强太多了，压力也从她身上传来，虽然她应该还没有达到常爷那个层次，但是应该也快了。

　　要说苏妲己也不是什么善类，也是脾气很暴躁的，现在被秋香这样一弄，明显也爆发了。

　　不过秋香浑身也是爆发出了很强的尸气，这一个僵尸一个妖狐竟然就这样死斗了起来，而且还是不留手的在战斗。

　　突然我肚子一疼，人被蒙毅给踢退了两米远。

　　“你在看什么地方呢？你的对手是我！”蒙毅看着我冷笑了一下大声念道：“我要签生死状！”

　　“嘛玩意？”我楞了一下。

　　“生死由天，各安天命！”突然蒙恬就走上前，拿出了一卷纸，好像早就准备好了一样，上面写的大概就是两人死斗，杀人者不负责任，亲友不能报复之内的。

　　胡三太爷说道：“小九，不行，你要是签了这个的话你师傅都不能帮你报仇，要是违反规定会遭天谴！”

　　我冲着胡三太爷摇头说：“你事关男人的尊严问题，况且你又怎么知道是我输呢？说完我也毫不犹豫的就签上了生死状。”

　　蒙恬拍了拍蒙毅的肩膀说：“好好打吧，你是一个男人，既然是你决定的事情我这个做哥的也不能阻拦你。”

　　蒙毅轻蔑的看了我一眼说：“放心吧，这小子实力不咋地！”

　　蒙恬突然大声道：“我怎么教你的？猛虎扑兔任用全力，不要轻敌，不然等你的头颅被敌人砍下的时候后悔就来不及了。”

　　“是！”蒙毅点了点，露出两颗獠牙冲着我嚎叫了起来，我也掏出了天子剑，虽然我有时候经常冲动一下，但是我并不是一个傻逼，蒙毅的实力只是绿眼僵尸，而我还有四张九星神符，两张弄死他是肯定没问题的，想到这我心里也是暗笑起来了，叫蒙毅丫的装B，看我今天不弄死你丫的！

　　……

　　“哥，我喜欢上了一个姑娘。”蒙毅从图安回来以后高兴的冲进了自己兄长的房间，蒙恬也对自己这个弟弟的终生大事很感兴趣，问：“哦，什么样的一个姑娘让我弟弟这幅样子，我还从没见你为一个姑娘这样过。”

　　“那是图安的玉漱公主，当时我去图安……”蒙毅把自己和玉漱公主这段时间的经历告诉了蒙恬，蒙恬也是点头说：“我说你躲在图安半年不会来呢，不错，她是图安公主，你是我蒙家子弟，以后必是秦朝掌管一方的大将军，这样的身份也算是门当户对，你俩还是暗自喜欢，甚好甚好，不过公主这样的亲事，得让始皇帝帮忙提亲才行，我过两天就去找始皇帝，让他给你提亲。”

　　“谢谢哥！”蒙毅傻傻的痴笑了起来。

　　……

　　“蒙毅听令！始皇命你去接玉漱公主进入我大秦朝，成我大秦皇妃！”蒙恬拿着那道命令在蒙毅面前宣读了起来。

　　蒙毅不敢相信的看着蒙恬，怒道：“哥，怎么可以这样？我不是让你去找秦皇帮我找玉漱提亲吗？为什么变成这样了？”

　　蒙恬看着蒙毅厉声道：“秦皇见玉漱公主美丽，想要纳为王妃，蒙毅，明日去执行命令！不得有误！”

　　“不行！我不同意！”蒙毅摇头了起来，看着面前的兄长说道：“我始终不能同意，秦皇为什么能这样？我们蒙家为大秦朝立下汗马功劳，他竟然还想夺走我心爱的女子，这等昏君！”

　　“啪！”

　　一声脆响，蒙毅脸上火辣辣的，这应该是蒙恬第一次打他吧，蒙恬厉声道：“我们蒙家世代效忠于始皇帝，如果你坚持你的想法，那就是陷我们蒙家于不忠不孝，那我现在就杀了你！”蒙恬抽出了宝剑，生气的说道。

　　“蒙，蒙毅接令！”蒙毅眼泪止不住的流了下来。

　　……

　　七天后，蒙毅和玉漱再一次相逢的时候，蒙毅带领着一千士兵，迎娶玉漱，当然，不是给他自己迎娶，而是帮秦始皇。

　　“始皇有令，召玉漱公主为我大秦丽妃……”

　　玉漱坐在马车内，透过珠帘看着蒙毅刚毅的脸宣读这道圣旨，在知道自己被始皇召集为丽妃以后她也是不知所措了很久，不过后来她为了图安不受到始皇帝的攻击，只得答应。

　　……

　　“玉漱公主自杀了。”

　　迎回玉漱公主第二天，就传来这样一个讯息，好像是玉漱公主令死不从秦始皇，然后偷偷吃下有毒的丹药死去，蒙毅要不是蒙恬拦住的话，就杀入秦皇宫了，不过从此蒙毅也是堕落不堪，不愿意再谈感情之类的话题。

　　蒙毅死亡之前曾说过：“如果，如果还有一次机会，我一定会紧紧守住那个诺言，即便是不配再和你在一起，但我也要永生永世守护你，不让你受到哪怕一丝的伤害，我愿为你挡住一切苦难！直至永远！”


第853章 决一死战

　　我还是在太低估蒙毅了，生死状刚签下他的大脚丫子就踢在了我的胸口上，也不知道他哪来的那么大的力气，一脚就给我踹出了四五米远，胸口生疼。

　　“啊！”我拿着天子剑冲上前朝着他的脑袋就砍上去，没想到蒙毅速度十分快，一下子就躲开了，然后一把掐住了我的脖子，死死的捏起来了，好像想要掐死我一样。

　　他的手死死的捏着我的脖子，我咬牙拿着天子剑直接就冲着他的胸口刺去，他好像对自己的实力很有自信一般，根本就没有躲开，手上的力道更大了，好像想直接就这样掐我，让我窒息而死一样。

　　或许就是他这样打大意救了我一命吧，他胸口被刺中以后鲜血就从他胸口哗啦啦的流了出来，他根本没想到天子剑会这么锋利，按道理说普通的枪械子弹他都可以直接免疫的才对，但是对天子剑却毫无办法。

　　蒙毅使劲的把我丢了出去，捂住了自己的伤口惊讶的看着天子剑，我哪管这么多，趁着他受伤，手背后捏着一张五雷轰顶符，往着他跑了过去，看起来我是准备拿剑攻击他，不过虚晃一招，我随即就从后面抛出了五雷轰顶符砸向了蒙毅。

　　蒙毅生前怎么说也是个习练武功的军二代，现在又是绿眼僵尸，我这点小动作早就被他看穿了，在抛出五雷轰顶符的时候他就躲开了然后又是一脚踢在了我的胸口，把我踢退了好几步。

　　“不行，你太弱了，这样的你根本没有守护玉漱的资格！”蒙毅说着手上的指甲便慢慢锋利了起来，我皱眉退了两步，手也移到了我的九星神符旁边，只要等他攻击，我马上就用九星神符和他拼命。

　　“小家伙，把这玩意吃了。”

　　突然我身后传来了刘老的声音，我转头一看，他丢了一张黄符，我打开一看，我也不认识这种符，画得很潦草，我对刘老也没啥怀疑的，直接把符放进嘴里吞了下去。

　　蒙恬一看就说道：“这签了生死状你也敢帮忙？不怕遭到天谴？”

　　“我这又不是给他吃增加功力的东西，这符只是激发他本身内在的潜力，或者说，可以让他短时间得到属于他自己的力量。”

　　刘老的话刚说完，突然我脑海里无数的记忆竟然浮现了出来，这些记忆，对了，是项羽的记忆，当初虽然我用三生石看了项羽的记忆，但确实用第三人的角度来看的，就跟我站在项羽旁边看到他的一生，而这次确实项羽的记忆直接灌输进了我的脑袋里，我脑袋紧跟要炸了一样。

　　突然，很多关于战斗的记忆开始涌现进了我的记忆里面，怎么杀人，怎么使用三剑，还有很多我根本不知道的力量。

　　“原来如此。”

　　刚吸收完这些记忆我的脑袋疼得要死，不过我还是勉强的从记忆里找到了自己三剑的记忆。

　　对了，气势，就是气势。

　　刺，砍，劈，三剑都是气势辅佐而成，项羽能让这三剑惊天地泣鬼神是因为他天生霸气，这不是现在那些人走路一摇三晃那种，那种是装逼加2B，就好比当初他一人能带八百人冲破上万大军，这就是王霸之气，士兵勇猛占一方面，但要是将领唯唯诺诺贪生怕死，这些士兵肯定是死定了。

　　项羽带着那些士兵冲锋陷阵都冲在最前面，你想想，打仗人家最高将领冲在最前面，悍不畏死，我们这些小兵岂能贪生怕死？

　　就是这样的一股气势，或许还有人不太明白这种气势，就好比如你在大街上遇到两个人，一个人是光头大汉，没穿上衣，浑身都是刀疤，一个人坐在那里，另一伙人三个人，都长发飘飘，非主流，还穿着什么所谓的喇叭裤之类的，让你选择和前面那个光头大汉单挑还是和后面那三个人单挑呢？

　　结果很明显了，那光头大汉浑身刀疤，经历过生死，这就会有一种气势（我【指作者】以前就在电梯遇到过一个光着上身，浑身都是刀疤，我们五个人在电梯里面，愣是没一个人敢吭声，就感觉神经很紧张，这是一个真事。）好吧，有点扯远了，我恢复项羽一部分记忆以后，当然大部分是一些战斗方面的记忆，闭上了眼睛，缓缓的想象自己就是项羽，慢慢的回忆记忆中项羽使用这三剑在战场上所向披靡的场景。

　　“啊！”我大喊一声，睁开眼一剑就往着蒙毅刺了过去，蒙毅刚才在我回忆记忆的时候竟然也没有落井下石，这家伙气度还真不是一般的好。

　　这一剑刺过去的时候我就隐隐约约感觉到周围有一股气，这种气是每次制作符的一个很重要的东西，没想到此时我用天子剑他也会出现环绕在我周围。

　　蒙毅也狂吼了一声，然后伸出手想要去挡住这一剑，但是之前那弱弱的一剑他都挡不住，更别说这一剑了。

　　剑直接刺过他右手手掌插入了他的胸口，蒙毅脸色瞬间苍白无比，退了好几步。

　　“别打了！”不知何时，秋香和苏妲己竟然也已经停手了，两人看起来都有些狼狈，此时秋香怒气冲冲的看着我俩吼道。

　　“他背着你找其他女人，今日不是他死就是我亡！”蒙毅看着我说，我就不爽的说：“干你大爷的，关你屁事啊，我们的事再怎么也是家事，轮不到你来管吧？”

　　“我！”突然蒙毅就大声吼道：“我曾立下誓言，不会让玉漱受到一点伤害，你对不起玉漱，那我今日必须斩你于马下！”这家伙估计是战场对白说多了，斩于马下都来了。

　　“你立誓无效，今天我干死你丫的！”现在我可是占上风的耶，这一剑就这么大威力，虽然不知道为什么他和苏妲己在陵墓里面实力没有减弱，应该是和蒙恬有很大关系吧。

　　“秋香你别管了，我和他决一死战。”

　　“正合我意！”蒙毅看着我然后一拳打了过来！


第854章 准备战斗

　　这一拳速度极快，没一会就已经到了眼前，拳头很有力的打在了我的左脸上，我被打得后退两步，也是不甘示弱的拿着天子剑，含着气势一剑砍了上去，蒙毅往左边一躲，对着我顺势又是一脚，我一用膝盖顶住了他这一脚……

　　我和他你来我往的打了起来，期间要么就是他给我一拳，要么就是我给他一剑，当然，对于他这个无限接近红眼僵尸的绿眼僵尸来说，挨我一两剑并没有什么大碍。

　　而我被他打几拳也没啥大事，虽然疼得很，但不知道为什么，蒙毅虽然口头上说要杀掉我，但是却并没有下杀手。

　　我俩打了有三四分钟吧，那刘老也走上前嘿嘿一笑，走到我俩中间，说：“行了，别打了，这俩家伙又不是小孩子了，还这样打打闹闹的成何体统？现在也是有正事，都别闹的啊，权当给我这老人家一个面子。”

　　“你谁啊，凭什么给你面子？”蒙毅看了刘老一眼，却没有再攻击了，他应该也明白这样的战斗没有意义吧。

　　我也知道打下去我也不一定能赢蒙毅，也停下手了，刘老看我俩停手了以后摸了摸鼻子闻蒙毅说：“小家伙，我很感兴趣你为什么在这秦皇陵实力还没有减弱，能告诉我一下么？”

　　“你谁呀，我年龄可比你大多了。”蒙毅哼了一声看着刘老说。

　　这蒙毅这话还不算夸大，他是秦朝的人，刘老是诸葛亮，是三国时期的人，的确要比刘老大不少，刘老笑了一下缓缓说：“秦朝蒙毅，秦皇死后被人陷害入狱，然后被人拷打至死，死后被仇家用邪术炼制，没想到无意竟让你成了没有意识的尸怪，在不久前遇到机缘成为僵尸，虽然你年龄比我大，但你在尸怪这期间意识一直是浑浑噩噩的，或者说你根本就没有意识，算起来你也就经历了五六十年吧。”

　　“哼。”蒙毅哼了一声，倒是蒙恬这个时候走上前抱拳说：“老先生应乃世外高人，不知询问这些为何？”

　　刘老笑了一下，眯起眼睛说：“秦始皇准备靠着这些军队出去再次统一中国，蒙恬将军出去应该也见识了现在的世界吧，现在是太平盛世，实在经不起始皇这番折腾了，所以想要把他留在这里继续沉睡，逝者已逝，既然死了就不应该再给人间带来这么大的灾难了，蒙恬将军你说呢？”

　　我们也都看向了蒙恬，秦始皇的实力不明，不过最次也应该是个红眼僵尸才对，加上那三千多的黑眼僵尸，这实力很恐怖了。

　　蒙恬摇头说：“我蒙恬一生征战沙场，但我确实是喜爱和平之人，我在外面看到现在的世界也的确很欣慰能有这样一个太平盛世，但是，当初我被抓起来被人害死之前，我手握三十万秦朝的精锐大军，要是我想造反，根本没人拦得住我，但我祖父三代效忠于秦朝，我也不想挂上一个不忠不义的罪名，所以我最后才以交出兵权的条件换来了守护秦皇陵的这样一个身份。”

　　“你的意思是不会帮我们了？”刘老皱起了眉头，蒙恬突然摇头说：“但是，我在外面这几天接触到了一个词名叫愚忠，我或许当初就是愚忠吧，我会和你们一起劝说秦皇的，至于让他们实力恢复的方法其实很简单，我们这些由秦皇变成的僵尸的血就是解药，只要喝了我们身体里僵尸精血就可以免疫掉这个阵法了。”

　　刘老一听脸色也轻松起来了，答案已经得到了，蒙恬愿意帮忙，这个才是最重要的，刘老看着周围加上他自己的十八个人，这些人加上自己应该是可以镇压秦始皇的了，特别是还有苏妲己在，这只七尾妖狐！

　　“好，之前有什么争斗都暂且停一停吧，休息一个小时，然后我们就打开这个玄宫，先打败秦始皇吧。”刘老说完以后就走向了那几个特种兵和南山真人以及南极真人，好像去交谈什么了一样。

　　我由于刚才和蒙毅打了一会，此时也是坐在地上休息了起来，不过我现在哪有什么闲心情休息啊，从地上站起来跑到苏妲己边上，此时苏妲己也是自己一个人呆在角落的，我小声的给她说：“你干啥呢？咋跑这里来了，你不是喝了忘情水了么？”

　　苏妲己板着个脸，好像有点不高兴的说：“怎么啦？我来你不高兴了？”

　　“对，我特不高兴，你自己走吧，你也看到了，我已经找到秋香了，我和你没希望的。”我点头如此说。

　　“别以为我不知道你的心思，你不就怕我遇到危险么。”苏妲己看着不远处的秋香说：“虽然前段时间实力没有恢复，就是现在也没恢复到巅峰，不过我七尾的实力也不是那只红眼小僵尸能比的，刚才要不是看在你面子上我早就给她打成小饼饼了，看着吧，我会保护你的。”

　　“谁要你个娘们来保护啊。”我无奈的看着苏妲己，不过却没有再说什么了，一直以来我不想她来就是怕她遇到危险，不过就如她所说的那样，她实力很强，想当初她五条尾巴就能和外面的胡三太爷堪堪打平手，现在七条尾巴实力更加强大了，反正肯定是比我厉害多了。

　　“反正你自己小心点吧。”我点了点头，突然想到了一件事情就问：“你不是喝了忘情水么？为什么会突然想起这些事情了？”

　　“不知道，我只记得当时喝了忘情水，后来实力不知道为什么突然大涨，变成了七尾的实力，你那忘情水质量太差了，最多只能压制五尾时候我的记忆，怎么可能压得住七尾实力的我嘛。”苏妲己嘿嘿的笑了一下，我听到这也点了点头，也对，布伦达活佛也是因为实力大涨所以开始记起他那个女朋友，苏妲己的实力没理由不比布伦达强啊。

　　于是我们都开始准备起了和秦始皇的战斗。


第855章 拯救世界

　　其实说是准备，也没啥可准备的，就是休息，然后找和自己关系不错的人聊聊天之类的，我是最郁闷的，谁让我鉴于秋香和苏妲己之间呢。

　　我自己也说不清对秋香和苏妲己之间这种情感怎么回事，反正两个都喜欢，但也不想伤害她们两个任何一个，我只能一会跑到秋香这边聊聊天，然后秋香威胁我一顿，接着我又跑到苏妲己那边让苏妲己威胁一顿。

　　哎，苦逼啊，谁让这俩妞都不是啥好脾气呢，虽然有时候苏妲己会和我柔声柔气的说话，特别是她估计刚喜欢上我那几天，和我说话那叫一个温柔，但是大家伙可别忘记她以前也是个火爆脾气，至于秋香更别说了，我挨的拳头还少么……

　　严重鄙视某些YY小说里面那些主角，什么三妻四妾，娶十几个老婆，那些老婆还能跟亲姐妹一样你侬我依的，还能一起打麻将逛街，狗屁啊，现实中你就是和前女友见个面估计都能让现在的女朋友问你个十几二十分钟了。

　　“喂，巫九，过来，我问你点事！”

　　“喂，阿九啊，前段时间那电影还不错哦……”

　　“巫九，王八蛋，你还和她看电影了？”

　　“那烛光晚餐也挺好吃的……”

　　此时秋香和苏妲己两个相隔并不远，我就在中间，一会苏妲己说和我去看过电影，一会秋香就说她带我去吃过西餐，反正这俩女的火药味十足，就差挽胳膊直接开干了。

　　我此时也没回话，就坐在中间看着这俩妞不断的对话。

　　“干你大爷的，你还带我家的渣九去喝酒？”突然秋香就大吼了起来，苏妲己嘿嘿一笑说：“可不是么，他还说他好空虚好寂寞呢。”

　　……我啥时候说过这话。

　　“干你大爷的，你以为你是狐狸就了不起啊，我告诉你，渣九是最没有同情心的，看到小猫小狗都得上去踹两脚，心里才舒坦。”

　　“他也不喜欢尸体啊，说看到尸体就慎得慌，还说最讨厌看僵尸片。”

　　我发誓我很喜欢看英叔的片子。

　　“渣九，你说，你喜欢谁！放心大胆的告诉她，不用怕打击这只小狐狸的。”秋香跑过来，一脚揣在我的大腿上，踹得我生疼，那双眼睛也死死的瞪着我，好像我不说喜欢她她就杀了我一样，貌似眼珠也变成了红色，这貌似是僵尸的暴走状态吧。

　　“阿九啊，你不是说最喜欢看封神榜里面的九尾狐么，好漂亮来着，对吧。”苏妲己背后也出现了七条毛茸茸的尾巴，手也变成了白绒绒的爪子，笑着走到我旁边了。

　　“说！喜欢谁！”这两人看着我问。

　　刚好吴志聪在不远处蹲着跟看戏一样的看我好戏呢，我立马指着吴志聪说：“我喜欢他，我和他才是真爱来着。”

　　“卧槽！小九哥，你这么重口味啊。”吴志聪一下子就从地上蹦起来了，回答吴志聪的是苏妲己和秋香的杀意。

　　好吧，这些都是插曲，反正这一个小时过得很郁闷，最起码当时我是感觉很郁闷的，但是我却没有珍惜，其实虽然这两小妞一直在损我或者对方，不过却并没打起来，其实后来回想起来也挺幸福的，那种感觉，毕竟第一次和她们两人安安静静的在一起，也可能是最后一次。

　　“好了，所有人都过来！”胡三太爷大声喊道，此时胡三太爷的脸色已经好很多了，我们所有人都围成了一个圈看着胡三太爷。

　　胡三太爷说：“虽然我们只有这么些人，但是我们实力很强，不是一般的强，当然，其中我们不少人都有恩怨，首先我得给苏前辈道个歉，以前我不懂事，请你见谅，不过你大人大量，应该不会计较这些，当然，这个并不是主要的。”

　　“我先说说我们的计划，首先五位特种兵先生，我也和你们商议过，你们的确不怕死，但是这并不等于你们就该上去送死，说真的，这秦始皇的实力远超你们想象，我甚至都怀疑他是超越红眼的层次了，所以你们上去是不必要的牺牲，还有黄振闽，琴清，你们都没有自保能力，最好是走到上五层的入口等待，要是我们出了什么事情你们也可以上去报告。”

　　其中一个看起来三十多岁的特种兵就开口问：“刘先生说的事情是真的吗？秦始皇复活想要大战这件事情。”

　　这件事情是我们拿来忽悠蒙恬的，当时也只是试一试而已，后来果然是让蒙恬同意了，但要是让蒙恬知道秦始皇的目标是另一个永恒的话，蒙恬肯定不会帮我们，而这些特种兵也很担心这个问题，当时过来五十多个特种兵，出来三十几个兵马俑就把他们全灭了，这三千多个兵马俑啊，他们这些特种兵还是精锐中的精锐，一般的士兵都比不了，要是真的打起来的话国家肯定得极度重视。

　　“对，是真的，我是东北胡三太爷，和你们政府高层有过一些接触，要是不信可以提我的名字，你们六个就远远的去观望就行了。”胡三太爷刚说完那南山真人就开口说：“那个太爷，其实我和我师弟就过来凑凑热闹，这肩负拯救世界的任务还是交给诸位比较好，我俩师兄弟比较淡泊名利，不喜欢做这么出风头的事情。”

　　这俩道士一看就是害怕了，虽然他们有点实力，但是之前被兵马俑的威势差点就吓出翔了，现在听说还要大更大的BOSS，肯定是害怕了。

　　“南极真人和南山真人两位的大名我早就听说过了，传闻两位得道高人为了天下视死如归，经常消灭各种大妖怪而不宣传，让胡三十分敬仰，这拯救天下的事情两位肯定不能推迟吧。”

　　原本还有点畏畏缩缩的俩道士一听胡三太爷这样吹捧脸上红润无比，就跟买彩票中了五百万一样，南极真人就冲着南山真人说：“师兄，这事看来的确得我们帮忙才能拯救世界啊。”


第856章 秦始皇的强大！

　　南山真人皱眉犹豫了一下，最后咬牙说：“没错，胡三太爷你就说吧，要让我师兄弟干点啥，你就直说吧，别让我们冲后面啊，你要给我们安排这样的差事我俩要跟你急的，说吧，什么危险冲着我俩来就是。”

　　当时我就听到我旁边的刘老小声的说：“果然和传闻中的一样，这俩人视面子比命的重要，被人一吹捧啥都忘记了。”

　　胡三太爷听到这南山真人的话竖起大拇指说：“好样的，真是我等的楷模，放心，最危险的任务肯定交给你们，再说交给其他人我也不放心啊，你俩就这样……”

　　任务一件一件的安排了起来，我们的任务大概就是守在玄宫外面等待秦始皇出来，只是待的位置不一样而已，而南山真人和南极真人两人的眉头都黑了，胡三太爷也真是够狠的，直接给他俩安排的是打开玄宫，进去偷袭秦始皇，这根本就是送死了。

　　不过胡三太爷却说：“两位真人的本事很大，一般等闲伤不了他们，就是我五十招之内也是压不住他们的，就是打不过肯定是能逃掉的……”

　　这话当然是当着大家的面说的，把原本一脸忧虑的南山真人和南极真人说得红光满面的，也不能怪他俩这幅德行，本来这两人都是极爱面子的人，而且现在还是胡三太爷吹捧他俩，胡三太爷名义上可是掌控东北三省的大妖怪，面子反正是挣够了，死不死？管他那么多呢。

　　反正这俩哥们现在的想法估计就是这样了，此时那俩哥们站在玄宫门口，准备了起来，距离玄宫门口最近的是胡三太爷，苏妲己，还有刘老，再后面就是秋香，蒙毅，蒙恬三个僵尸，最后就是我，吴志聪，梦老。

　　“两位真人，拜托你俩了！”胡三太爷冲着远处玄宫门口的两个家伙大喊了起来，这俩家伙也是一咬牙，推开了玄宫的大门，虽然距离很远，但是我还是看到了玄宫内部，这个玄宫根本就是皇宫大殿的一个翻版，还有龙椅，四根五米宽的柱子，金光闪闪的，就跟纯金打造的一样，此时中间还漂浮着一句黄金棺木，这具棺材外面刻着各种各样的龙，此时漂浮在四根柱子中间。

　　南山真人和南极真人一咬牙就走了进去，进去以后没想到那门自己就关了起来，里面一直很安静。

　　过了大该三十秒左右，里面终于传来了惨叫声，听声音的确是南山南极这俩兄弟的，突然这宫殿里面竟然传来了一声龙吟，突然这玄宫大门就被撞开，两个人从里面飞了出来，这两具尸体刘老和胡三太爷出手接了下来，低头一看，竟然是南山南极两兄弟的，尸体浑身呈现紫色，脖子还有两颗血洞。

　　胡三太爷大喊：“不要乱！都呆在自己的位置，等着吧。”

　　突然玄宫顶部竟然出现了一个人影，这个人影身穿一身黑色的龙袍，体型有点微胖，眼睛竟然是银色，他看着底下的我们轻蔑的笑了起来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”突然就以他为中心，竟然形成了一道气浪，他轻蔑的说：“蒙恬，蒙毅，你们两人要背叛朕吗？”

　　“陛下，你所要做的事情我不能同意，所以，庶难从命！”蒙恬昂头挺胸的说，蒙毅根本就没说话，或许在当初玉漱的事情发生以后他就十分恨秦始皇了。

　　秦始皇看起来面相有一点儒弱，但却并不像当初从古墓迷影中看到他那样病怏怏的，而是一股王霸之气开始升起。

　　这世界上很多种气势，杀人多，身上就会有一股杀气，这是能后天形成的一股气，但有一股气不行，就比如这王霸之气，这种气质是天生的，注定这人以后不会是一个普通人，秦始皇，项羽身上都有，但是刘邦做了皇帝却没有。

　　一股压力也油然而生。

　　“你们？就凭你们？”秦始皇右手指天说：“朕有三千大军，你们能耐我和？”

　　“陛……下……万……岁……”

　　突然，我们的周围，不对，周围那漆黑无边的地方出现了无数人的声音，不断的再大呼陛下万岁。

　　“秦皇，来战吧！”刘老咧嘴一笑，从手上拿出了一张八卦盘。

　　“吼！”秦皇怒吼一声，两颗獠牙也露了出来，一股热浪传来，秦始皇背后竟然生出了双翅，然后他脚一蹬冲着蒙恬就一抓刺去。

　　蒙恬也是大吼一声，迎了上去，但是让我们没想到的是，红眼僵尸，人界基本上属于无敌的存在被秦始皇一脚就踹飞了出去，直接落到了那广场下面，太强了！

　　“这里太小了，去那下面宽阔的地方，我来缠住他一会！”刘老脸色紧张，拿着那张八卦盘念道：“天地滋阴为阳，阴为何物，是暗，是影，是负面，阳为何物，是光，是日，是正面，阴阳交合，生生不息。”

　　这段话貌似我从来没听到过，但是秦始皇脚底竟然出现了一个大型了八卦图，周围出现了一道墙壁，一时间竟然把秦始皇关在了里面。

　　“快下去！”我们所有人都快速的往广场跑了下去。等刚跑到下面的时候刘老脸色一白，竟然吐出了一口鲜血，我们往着玄宫一看，一个黑影竟然往着我们飞了过来。

　　“吼！”突然苏妲己化为了一只洁白的七尾狐竟然迎了上去，并且和秦始皇在天空上打了起来，虽然被秦始皇压制着，但竟然没有被秦始皇一招给秒了。

　　“这家伙太厉害了，远远超乎我们想像。”刘老皱眉说：“不行了，要是没有特殊事情发生我们今天死定了。”

　　“你也不行吗？你可是……”我看着刘老问，刘老摇头：“诸葛亮吗？我说了，那是我以前的事情了，我现在是刘老。”

　　刘老摇头擦干嘴角的血，拿出了三颗硬币，往天上一丢，然后一下子握住了这些硬币，摊开手掌一看，突然惊喜道：“不对，有生机，有生机！”


第857章 天照大神！

　　“生机？”我们都看着刘老，刘老点头说：“阴阳已分，时机已定，我们都有生机，到底是什么呢？那生机。”

　　不等刘老多想，突然苏妲己也从天上掉了下来，我一看，连忙跑过去接住了苏妲己，此时苏妲己后背也已经被划破了，一直在流血，脸色也苍白得厉害。

　　“你上毛啊，这么多高手在，谁让你逞能的。”我嘴里骂道，连忙从包里取出了止血药，不过还没涂上去那伤口就在慢慢愈合了，我这才回过神，苏妲己可不是普通人啊。

　　秦始皇也用翅膀慢慢落了下来在我们对面，指着我们说：“你们实力都不错，朕现在虽然天下无敌，但也不能什么事情都亲力亲为，需要很多左膀右臂，怎么样？蒙恬，蒙毅，要不要回来帮助朕再次成就一番霸业？”

　　秦始皇说的自然是攻占永恒，但是在蒙恬心里却不一样了，蒙恬摇头说：“陛下，这件事情还需多考虑，这件事情的后果会生灵涂炭的。”

　　“朕要做的事情需要你来说吗？既然不同意那就算了，那就和我的大军好好的打一场吧！”秦始皇说完以后，突然我们周围那跟宇宙空间很类似的黑暗中就出现了一百多个兵马俑，秦始皇好像并不着急杀死我们一样，或许是对自己的实力有绝对自信了吧。

　　那一百多兵马俑出现以后我们脸色有微微一变，这些兵马俑的实力可不弱，紧接着这些兵马俑就冲着我们奔跑了过来，我当时还抱着苏妲己呢，两只兵马俑就冲着我围了过来，并且一剑挥了过来，不过迎接他俩的是秋香的拳头罢了。

　　秋香两拳打退这俩兵马俑后回头看了我一眼说：“自己躲起来吧，真没用，啥时候才能男人一样的保护我呢，真愁人。”

　　“嘿嘿，快了快了。”我笑了一下转身就要走，突然怀里的苏妲己竟然站了起来说：“谁让你保护我家阿九的，我自己会保护。”

　　“渣九，你说，你让谁保护。”秋香的眼睛看着我问，我无奈的摇头说：“我保护你来算了。”说着拿着天子剑就冲上去和一个兵马俑打了起来，我也终于明白为什么之前那些人会团灭了，这些兵马俑真心强，天子剑砍上去也只能砍进一半的身体，倒不是天子剑太钝，多半是我力气不够吧，周围的场面也是极其混乱，每个人都是各施奇术的对付兵马俑。

　　像苏妲己或者刘老这样的是拍一个碎一个，胡三太爷和秋香对付一两个比较轻松，四五个就有点吃力了，蒙恬站在原地都没兵马俑动他，或许是因为他吃的那个药变成僵尸的原因吧，其实说起来也没有啥兵马俑主动攻击秋香，是秋香在我周围保护我罢了。

　　而吴志聪则是大喊着：“嫂子救命！”然后就跑到两个女的中间了，其实吴志聪实力比我可厉害多了，只不过估计懒得废力吧，这俩妞也乐意保护吴志聪，谁让吴志聪一口一个嫂子呢，要是平时或许她俩还不会在意什么，但现在大敌当前啊（情敌），吴志聪叫嫂子就跟认可一样。

　　这一百多个兵马俑确实让我们费力不少，不过最后只有蒙毅受了一点轻伤，然后就干光这一百多个兵马俑了，我知道，这些兵马俑肯定是因为秦始皇控制才只来了一百个，要是我们这些实力，看着苏妲己那拍一个碎一个的模样，不来五六百个估计苏妲己屁事没有。

　　秦始皇看着我们杀光那些兵马俑以后并没有露出生气的模样，而是笑了起来说：“诸位的实力朕很满意，你们要是投靠我，我赐予你们永生，怎么样？蒙毅，你不是喜欢玉漱么，我把她赐给你就是。”

　　“我去年买了个表！”我冲着秦始皇吼道，秦始皇楞了一下问：“什么意思？”

　　虽然现在是敌人关系，不过蒙恬或许是当臣子习惯了，就说：“陛下，表是现在世界的一种奢侈品。”

　　“哦，小兄弟你的意思是要送我这个表吗？”秦始皇大笑了起来，那模样，好像真不知道这是啥意思一样，不过也对，他可是古代人，胡说就连梦老，胡三太爷等人也都不知道，只有吴志聪开口说：“秦始皇，我去年买了个包，要不要我送给你？”

　　“包也是奢侈品？”秦始皇估计还以为我们有了投靠他的意思，竟然笑了起来。

　　“我去你马勒戈壁！”我骂完直接掏出一张九星神符念道：“急急如律令！”然后一道红光射向了秦始皇，九星神符的速度很快，一下子就射穿了秦始皇的左手，竟然在秦始皇的左右打出了一个中指粗的洞。

　　秦始皇竟然脸露出大汗，痛苦的吼道：“疼，疼！你干了什么，竟然让朕这么疼！”秦始皇竟然没有一点高手风范的抱着手叫疼。

　　我们也是一愣，随即明白了过来，这家伙同意中国之前怎么勇猛怎么厉害不说，反正统一以后是腐败到了极点，平时哪吃过什么苦，现在被这样一弄，自然是疼得厉害了。

　　“我要杀掉你们全部人！一个不剩！”秦始皇双眼仇视着我狂吼了起来，周围竟然也慢慢出现了上千的兵马俑，把我们围得个水泄不通，刚准备攻击的时候，突然，五层的入口处传来那几个特种兵以及琴清他们的惊呼声。

　　我们回头一看，一个光团竟然飞了过来，这个光团大概有人这么大吧，缓缓的飞到了我们和秦始皇的中间。

　　“陛下，好久不见啊。”从光团中传来了一个中年男人的声音，声音很低沉。

　　“徐福？你竟然没死，看起来还变得很强啊！”秦始皇竟然称呼这个光团为徐福，我们都皱起了眉头。

　　光团慢慢散去，一个看起来四十多岁的人漂浮在空中，嘴角有獠牙，眼睛也是银色，他淡然一笑说：“陛下，请别叫我徐福，现在我的子民可都叫我天照大神！”


第858章 犼现身！

　　“天照！”胡三太爷低声说了一声，双眼死死的看着徐福，这个徐福如果听名字的话感觉应该是个胖胖的小胖子，但其实他长得还挺帅的，徐福听到了胡三太爷的声音也回头一看，挂起笑容说：“原来是胡三啊，还有九尾狐竟然也在，不过你现在想杀我可没有办法哦，你貌似实力还没有恢复。”

　　“哼。”秋香皱起了眉头看着徐福骂道：“在你刚到岛国的时候我就该杀了你，也就不会有后来那么多事情了。”

　　原来在徐福刚到岛国的时候苏妲己曾经和他有过激烈的矛盾，当时八歧是岛国的土著妖怪，苏妲己实力和八歧相当，徐福当时还是一只绿眼僵尸，原本苏妲己好几次都差点杀了徐福，后来八歧都出手帮了徐福，或许是因为有个人一起牵制苏妲己比较好吧，后来徐福实力越来越强，八歧就和徐福两人联手打得苏妲己差点魂飞魄散，逃回了中国。

　　“徐福，你当初带着朕给你的三千童男童女到什么地方去了？仙药呢？”秦始皇看着徐福问道，徐福却摇头说：“陛下，要知道虽然我现在称呼你为陛下是我想要和你合作才这样叫的，你这样直呼我名字可不太好，你可以称呼我为天皇，或者天照陛下。”

　　秦始皇冷笑一下，一挥手说：“你就直说你想背叛朕就可以了，背叛朕的人还少吗？但你见到过有好下场的吗？”

　　“是吗？那真得试一试才行了！”徐福浑身慢慢散发出金光，飞到了半空，秦始皇的气势也上升了起来，也飞到半空中和徐福对持了起来，一股压力从半空中传来。

　　“这俩人是什么僵尸啊！比红眼僵尸厉害太多了，难道是犼？”我忍不住冲着旁边的刘老问，刘老摇头说：“不是犼，虽然实力很强，但不是犼，应该是变异僵尸的一种，应该是那种特殊丹药的原因吧，不过实力这么强，还真的很少见啊。”

　　轰隆！

　　突然我们头顶上的两人就开打了起来，并没有什么惊天地泣鬼神的场面，这两人你给我一拳，我给你一脚的打了起来，看起来就跟街头混混打架一样，一点也没有高手风范一样，不过每一拳都发出刺耳的拳风，打在对方身体上也是砰砰作响。

　　“小九哥，现在该怎么办啊？现在出来了这两猛货，我们根本插不上手啊，更别说和他们打了。”吴志聪在我旁边问我，我耸肩说：“你问我我问谁去啊。”

　　“等吧，我们有生机的，但生机不是这个徐福，另有其人。”刘老笑眯眯的说，刚说完突然刘老背后不知何时竟然已经站了一个人了，这个人开口说道：“孔明先生，你也真够谦虚的，你的手段欺骗欺骗这些小朋友还行，你要是真想灭杀这两僵尸虽然比较困难，但还是能做到的吧。”

　　我们一惊，这个人不知道什么时候出现的，我们往着刘老后面一看，竟然是常爷，此时常爷穿着一身黑色的貂皮大衣，深黑色的头发披肩，一脸的坚韧。

　　“原来是常爷，哈哈，你说笑了，我这老人家可还要留着力气干其他事情，现在就拼尽全力可不好，你也应该知道了吧，不然你来这里干什么？”刘老笑呵呵的转头看着常爷问。

　　“我也很惊讶啊，不说这个了，让他们两个斗吧，斗来斗去无非还是河蚌相争，渔翁得益罢了。”常爷竟然闭上眼睛休息了起来。

　　常爷怎么也来了！我奇怪的看着常爷，不过也没有多问，问太多了也不好，常爷也不一定告诉我啊。

　　我们也都知道现在的场面根本不是我们能插手的了。

　　咚……咚……咚。

　　突然我们的上面传来咚咚咚的心跳声，徐福和秦始皇还在打，他俩脸上也有错愕的样子，但打斗依然没有停下来，这样的高手过招谁先收手对面都有可能突下杀手，让自己死无葬身之地。

　　“什么声音？”

　　我们看着头顶，那咚咚咚的心跳声。

　　突然，一直闭眼的常爷睁开了双眼，抬头皱眉道：“来了吗？开始了，永恒提前开启了？”

　　“对啊，还有，犼！”胡三太爷点了点头。

　　“吼！”突然，一声似龙非龙，似兽非兽的怪吼声从我们的头顶传来，突然，我们头顶原本一片漆黑的地方出现了一个红色的小点，然后往着我们这里直冲了下来，一股热浪传来，那个红色的小点传来了很热的温度，就跟一个小型的太阳一样。

　　“吼……吼”

　　虽然还距离很远，但我也已经看到了往着我们冲过来的那个东西，这个东西看起来和传说中的麒麟很像，但又有一些细微的地方不同，浑身的烈焰，四只脚还套着沉重的铁链，暴戾的气息从它身上传来。

　　“小心！”刘老和常爷都是皱起了眉头，大喊了一声，我们所有人都往着第五层的入口方向跑去，那特种兵，琴清他们早没影子了。

　　那犼飞到我们之前上方十米的地方的时候我们早就跑出老远了，而秦始皇和徐福原本还在缠斗，两人根本不敢收手，怕被对方偷袭。

　　这犼我也终于看清楚了，高三米，长四米，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、浑身鳞片是漆黑的，只是身体鳞片外燃烧着熊熊烈火。

　　“徐福，你和朕一起收手，不然我们两人都得死在这！”秦始皇和徐福两人离得最近，要知道传说中犼可是以龙为食的，虽然现实中不知道是不是，但这威势绝对是史无前例的。

　　徐福和秦始皇两人早就着急了，徐福也全神贯注的看着秦始皇，然后后退了起来，秦始皇也是一样，两人朝着相反的方向飞了起来。

　　但是恰巧的是徐福的背后竟然就是犼落下的地方，犼哪管这三七二十一，冲上去一口就咬住了徐福的脑袋瓜，然后使劲一咬，徐福的身体就掉了下来，脑袋已经不见了。

　　秒杀！！！


第859章 兄弟，谢谢了！

　　日，我们看到心都凉了半截，虽然徐福多半是精力都放在了秦始皇身上了，怕秦始皇下杀手，但也是超越红眼僵尸的纯在，光是身体的坚硬程度就不说一般人能比的，没想到被犼一口就给咔嚓了。

　　秦始皇更是吓得脸色苍白，原本他刚复活的时候遇到我们还自信满满，因为他强大的实力啊，可是没想到没一会就跳出来了个实力相当的徐福，没过一会又跳出来个秒杀徐福的凶兽，他已经汗流浃背了，直接就往着我们这边冲来，不过并不是要攻击我们，而是要逃难一样，至于地上的那些兵马俑又不会飞，根本就没能力帮他啊。

　　“各位小兄弟，我们不计前嫌的对付这头凶兽，谁杀了它我封他当王！”

　　我们看着秦始皇那一脸惊慌的样子，我们比他还惊慌啊，我左手紧紧的拉着苏妲己，右手拉着秋香，只要情况一不对劲，我马上转身就跑。

　　突然我旁边的苏妲己就冲我说：“阿九，先别慌，这只犼好像对你没有恶意，只是对你之外的其他人有一股很强烈的杀意，太奇怪了。”

　　“吼！”那只吼就浮在半空中，吃掉了天照以后就在天空中，双眼看着我们这边的方向，但却没有进攻，奇怪，到底怎么回事呢？

　　“阴阳录！河图洛书！小九，赶紧拿出河图洛书出来！”突然刘老就看着我笑了起来说：“我终于明白为什么晴明会把河图洛书给你了，只有你能降服那头凶兽，拿着河图洛书过去放在犼面前，就能开启永恒了，犼是永恒的看守者！”

　　“这太扯淡了啊，犼是旱魃变的，怎么就成了看守者了？”我不解了起来，刘老说：“这是天意，为什么旱魃会在这里变成犼，犼就是永恒的看守者，所以他一到了陵墓就开始了进化，只要进化成了犼，集齐河图洛书就是开启永恒的时候，去吧！开启永恒！”

　　虽然这一切有点不可思议，我从背包里面掏出了河图洛书，没想到这两本书正在绽放金光，我有点相信刘老的话了，那犼看到了河图洛书浑身的暴戾气息竟然突然就收敛得一干二净，而是缓缓降落在了地面上，像个小猫一样趴在了地上。

　　我双手拿着两本书小心翼翼的往着犼走去，苏妲己和秋香竟然也不约而同的跟在我身后，估计是怕犼突然袭击我吧。

　　我小心翼翼的往着犼走去，这两本书离犼越近，光芒就越亮，到最后竟然很刺眼，我走到犼面前的时候才感觉到了犼的庞大。

　　毕竟站起来有三米多高的凶兽，虽然此时趴在地上，脑袋有洗脸盆那么大，脑袋跟传说中的龙很像，但并没有胡须，我离得近了还能感觉到它鼻孔传来的热气，他双眼看着我好像还带着一点感情一样，很奇怪，我拿出书放在了它的面前，它就张开了嘴巴。

　　我楞了一下，把书放进了它的嘴巴里面，他竟然就跟小猫一样，还乖巧的点了点头，看着我的眼睛竟然还流下了两滴眼泪，它含着河图洛书，然后使劲一蹬，冲天而起，向着天上飞去，突然天上传出一声犼的狂吼声，突然轰隆一声，就跟爆炸一样发出了一道刺眼的光芒。

　　我的心突然好像有什么重要的东西失去了一样，天上，一个宏伟的建筑，不对，一个塔从天上落了下来，同时，一些记忆也从脑海中浮现了起来。

　　……

　　“羽哥，隔壁王婶让我们去她家拿梨。”

　　“羽哥，吃饭了么，一起去练剑吧，我有点技巧不知道，项叔说你懂的。”

　　记忆中那个小龙且成天缠着自己陪着他练剑，虽然有时候会感觉烦，但不知不觉中早就把他当成了弟弟。

　　“龙且，我有一个重要的任务交给你！”项羽一天把龙且叫到了自己的帐篷，龙且问：“羽哥，什么事？”

　　“我要你死！”项羽看着龙且认真的说，龙且拔出剑就要自杀，项羽伸手拦住说：“不是这个意思，这个任务太重要了，连虞姬也不能让她知道，你将是我未来计划的一部分，或者说，为了保护这个世界，所以你必须得做出一些牺牲。”

　　“我要你成为僵尸，我会想办法帮你得到旱魃之位，然后在某一天，你会死，不过，会成全我，让我得到一些重要的东西，你能帮忙吗？”项羽认真的问。

　　“羽哥你再这样说那就是看不起我龙且了，我龙且从小和你在一起，你难道你还不知道我吗？哪怕是死，也要帮你！”

　　……

　　我不知不觉的流出了眼泪，记忆里没有说项羽的什么计划，只是浮现出了这些东西，原来龙且变成旱魃，到现在变成犼是项羽早就安排好的，为了什么能让自己兄弟这样？

　　我看着天空，脑海里项羽和龙且的记忆不断的出现，虽然是项羽的故事，但是这些事情现在在我脑海里，就跟自己亲身经历过一样，我摇头，看着天空中那一点爆炸出现的闪亮，叹气道：“兄弟，谢谢了。”

　　“渣九，你怎么了？”秋香走上前发现我流泪了，奇怪的问，我摇头说：“没什么，想起一些伤心事而已。”

　　“是因为龙且的死吗？”秋香突然问，我楞了一下看着秋香：“你怎么知道？”

　　“你和龙且的事情我可是全都知道，我是虞姬，也是秋香，也是玉漱！”秋香说道这笑了一下说：“你和项羽越来越像了，越来越爱哭了，记得项羽以前就最喜欢哭，虽然在别人面前是一副铁骨铮铮的硬汉，但是每次回家睡觉的时候都会和我哭诉死了多少兄弟，你，和他越来越像了。”

　　“你到底是秋香还是虞姬？”我问。

　　“有区别吗？其实我就是秋香，我也是虞姬，你就是项羽，你也是巫九，我以前没想通，所以是两个人，现在想通了，就变回我自己了，你也是，你不要在意你是巫九还是项羽，你只要记住，你就是你，独一无二！”


第860章 通天塔现！

　　“但我就是我啊，我就是巫九，不是项羽，我不需要项羽的这些记忆，我有我的人生，我的理想。”我摇头抓住了脑袋，感觉有点头疼了，秋香抓住了我的手说：“对，你就是你，你就是巫九，但你也是项羽，我最开始和你一样，十分抵触虞姬的记忆，抵触这些东西，但是你会慢慢发现，其实有什么好抵触的呢？这不就是你以前的记忆吗？抵触有什么意思呢？既然不能抵触，那不如就好好的接受不是更好吗？接受这些记忆你就会恢复你，你会是项羽，你也是巫九！”

　　秋香这些话就跟一个铁锤一样锤在了我的心里，我感觉脑袋里面突然多了好多东西，疼，脑袋很疼，我抱住自己脑袋，很多东西不断的从里面浮现了出来，很多我自己的声音也浮现了出来。

　　“我乃项羽，我乃西楚霸王，我！天下无敌！寂寞一生！”

　　……

　　“我生平最痛苦的事情有三！”

　　“第一件，和刘邦如此小人结拜，想当初我两击掌为誓，先入咸阳者为汉中王，没想到刘邦背信弃义，我在前面奋勇作战，刘邦却绕小道先到咸阳，成为汉中王，我不服！”

　　“第二件，就是没有和虞姬好好找一个地方隐居生活，最后还害得虞姬和我一起死战乌江，悲矣悲矣！”

　　“第三件！也是我这辈子最痛苦的事情，我这一生天下以无敌，天下各路妖魔名将听我名讳，一律闻风丧胆，寂寞，无边的寂寞啊，对于我这样一个武痴来说没有对手的寂寞没有人能理解，所以我发现了一个很好玩的事情，命运。”

　　砰！

　　我听到这的时候突然我的脑袋就跟要炸了一样，抱着脑袋，此时眼睛看什么东西都是红色的，秋香和苏妲己两人正抱着我，吴志聪也在一边焦急的看着我，我歪过头看着秋香问：“我，项羽！他生前做了什么和命运相关的事情！告诉我，告诉我！”

　　秋香一脸惊愕，犹豫了一下看着我问：“真的要知道吗？”

　　“快说。”我脑袋疼得要死，我能感觉到嘴角，鼻孔，耳朵，眼睛都在流血，我说：“要是不告诉我，让我想通，我现在肯定死定了！”

　　秋香犹豫了一下说：“其实没什么，有一次霸王喝醉了说梦话说他要杀掉命运，取代命运做天道主宰。”

　　秋香刚说完突然又无数的记忆涌现了出来。

　　“胡闹！太胡闹了，天道只可顺不可逆，不然会遭报应的！”一个老头和项羽在一个小房间内，这个老头看起来十分生气，指着项羽的鼻子大骂，但项羽却一点也不生气，淡然说：“亚父，命运何德何能做着天道之主宰？我项羽的本领难道不能取缔它？你说人界还有什么能打得过我的？就是十殿阎罗我都不怕，前段时间来扣我命的那黑白无常也不是让我给两下打回去了吗？生死我也能自己控制，我还怕什么？”

　　“你，你，大逆不道！”被称之为亚父的人骂完项羽竟然大吐鲜血，闭上双眼，驾鹤西去。

　　我感觉到胸口一股沉闷，一口吐出了漆黑的鲜血，我人也一下子坐了起来，浑身颤抖了起来骂道：“项羽啊，好大的一盘棋啊，麻痹的，我说那黑无常那模样就跟要吃我，那白无常我找他办事经常帮忙，原来被我揍过。”

　　“怎么样了阿九。”苏妲己抱起了我，仔细的看着我，我揉了揉眼睛，把眼睛里的血液给擦干以后左右的看了起来。

　　此时我周围就苏妲己，秋香，吴志聪，刘老，常爷，其他人都不见了，我们也在第五层的入口处，而那广场。

　　我日，好大的一个塔！这个塔直径有上千米，刚好把这个广场给占据了，塔外围很多古老壁画，还有很多金黄色的符文，我们不远处就有一个五米高的红色石门。

　　这个塔的高已经不可考证了，反正我是没能看到塔的顶端。

　　“这就是永恒吗？”我惊讶的站了起来，浑身有一点软，刘老看着我说：“你终于起来了，我现在是该叫你项羽呢？还是叫巫九呢？”

　　“随便叫吧，别岔开话题，这是啥玩意？”我看着面前这个塔问：“这是昆仑？永恒？”

　　“错，这是通天塔！”常爷摇头说：“昆仑也是永恒的一个入口而已。”

　　刘老点头说：“还是我来说吧，这通天塔上九重，昆仑山上有三山：凉风之山，悬圃之山，樊桐之山。若从昆仑山，登上了凉风之山，长生不死；若从凉风之山，登上了悬圃之山，能使唤风雨；若从悬圃之山，登上了樊桐之山，乃成神。樊桐之山是天帝居住的地方，这凉风之山也就是传说中的永恒。”

　　“这么神奇？”我惊讶的说道，刘老笑着说：“不过我们这次的目的可不是凉风之山，而是樊桐之山，谁让晴明要去那里呢？”

　　“我还是不太明白，这塔里面有山吗？”我问道。

　　“好玩，竟然出现了通天塔。”突然我身后传来了眼镜的声音，我回头一看，眼镜穿着一身休闲装说：“这个我来说吧，所谓凉风之山，也就是时间静止，你小学学过一篇文章叫桃源村吧，就是一个人无意进入的那里，那其实就是描述的凉风之山，也是和我们这个世界最近的地方，而悬圃之山已经不属于我们这个空间了，是另一个比较玄幻的空间，很多神通广大的人就在那里，怎么说呢，那里的人都能有之前那两只银眼僵尸的水平吧。”

　　“那樊桐之山呢？”刘老很感兴趣的看着眼镜，眼镜笑了一下说：“樊桐之山也就是命运所在的地方，是‘作者’所在的世界，有人想去樊桐之山杀掉命运吧，额，也就是作者吧。”

　　“这有可能吗？如果我们这个世界是一本书，我们怎么可能跳出书去杀作者？”我惊讶了起来。

　　眼镜挂起一丝微笑看着我说：“我现在所在的这个世界，也就是你们的这个世界，就是我原本所在的那个世界的樊桐之山，明白什么意思了吗？”


第861章 归零！

　　常爷冷冷的看着眼镜，异常严肃的问：“你是说你不是这个世界的人？而你现在的这个身体就是你们世界的命运？”

　　眼镜推了一下他的眼镜点头说：“没错，很惊讶吧？我们那个世界可是危险重重，和你们这个世界不一样，非要说哪点不一样的话，你们这个世界可以说是一个比较贴近现实的世界吧，虽然有妖怪，但还没有什么特别突出的，但我们那个世界就不一样了，是一个很恐怖的地方，算了，不说和这个了。”

　　“你们也不用担心我，我就是来自另一个世界的观望者罢了。”眼镜耸了耸肩膀笑了一下。

　　我看着眼镜问：“既然你不是眼镜那他死了吗？”说起来对于眼镜，我和他大学那么多年感情一直还不错的。

　　“错了，他没有事，我只是附身在他这肉体上面而已，我可不会像你们这个世界的人这样傻，我原本的计划也是成为命运，并且我也出现在了命运所在的世界，但是。”眼镜顿了下，皱起了眉头说：“但是一切和我想象的并不一样，我所想控制的世界不过是一本小说，而你们这个世界之外还有一个命运，那么命运之外是不是还有命运呢？一切不过就是个无限的循环，那么有何意义呢？出去了就真能超脱了么，你们努力吧，我会继续看着你们的，当然，仅仅只是一个观望者，看看你们是怎么超越命运，或者说，会不会有那个勇气来超脱命运。”

　　说完眼镜就转身往着第五层的通道走了起来，离开了我们这里，我看着旁边的苏妲己，秋香，还有吴志聪，想了想前路如此多的危险就对刘老问：“刘老，我想离开秦皇陵了，我对永恒也没有兴趣，我想其他人现在都进去了吧？”

　　刘老点头：“没错，当时这通天塔出现的时候他们就进去了，不过你还不能走，要是你担心这两女的可以让她们先离开，但你绝对是不能离开的。”

　　“为什么？”我心生疑惑，我也没有发怒，既然刘老开口了，那么自然有他的道理，不然我现在实力也不咋地，一般人还巴不得少我一个累赘呢。

　　刘老微微的思考了一下说：“只有你能拯救世界。”

　　“这个理由成立么。”我咳嗽了一下，对刘老这个理由不太感兴趣，我又不是凹凸曼，拯救世界关我什么事，再说我也不认为我有什么能力可以拯救世界。

　　“我没说谎，或者说我一开始就是告诉你我来秦始皇是为了拯救世界吧，你或许认为我是在开玩笑的，其实我和常爷都对这永恒没有兴趣，我们俩来这里就是为了拯救世界，或者阻止晴明毁灭。”

　　“关我师傅什么事情？”我皱眉问。

　　刘老说：“其实一开始我还没想明白，但是和刚才那个眼镜聊了一下突然明白了，以前晴明和我想的是创造出一个新世界，原本我以为晴明是为了进入樊桐之山杀掉命运取缔它呢，但是我现在才知道原来不是这样，是禁止啊！”

　　“其实所谓的命运并不是像你们说口述的那样简单，并不是什么某个作者，这个作者或许是这个世界的神，但却不是命运，或者说他是命运，但作者也其实是命运的一部分，并不是真正的命运！”刘老脸色越发严肃了起来。

　　“小九你发觉过没有。”刘老看着我问。

　　“发觉什么？”我楞了一下。

　　“巧合啊！”刘老指着我和秋香说：“无数的巧合，好比如你和这个秋香，如果当初没有旱魃要出世，需要旱魃骨，你也就不会去鬼市，不去鬼市，你也就不会认识她，这些都是巧合啊，假设当时你没有去阻止旱魃，或许你现在就没有这么多的事情了，这些就是巧合。”

　　“但很多人认为巧合就是凑巧的事情，但却没有发现，每一个巧合虽看起来是无意发生的，但却又是必然会发生的，你这么多经历，简直是一个个的巧合拼凑而成，那么怎么会有这么多巧合呢？”

　　“命运啊！不过不止是你的命运，我说过，作者只是命运的一部分，我们这个世界上有千千万万的命运，好比如写你故事的这个命运，那你认识的那个崔作非会不会也是一个被命运描写的人呢？他是不是令一本书的主角呢？吴志聪会不会是另一本书的主角呢？秋香，苏妲己，我，常爷，是不是另一本书的角色呢？”

　　刘老说：“这世界是由千千万万无数的巧合形成，也是由无数的‘作者’形成，无数的人有他们各自的故事，他们自己会哭，会笑，没有人是木偶，没有人是电视里那样一切都是围绕着主角转，这是现实，虽然或许有高我们一个层次世界的人，但是不管怎么样，我们这个世界就是一个真真实实存在的世界，我们就是活生生的人，我们不是木偶，我们会想超脱命运，我们会想不被摆布！”

　　“命运就是万物，是风，是火，是树，是一颗石头，是木，是你，是我，我们这个世界上的一切都是命运，比如你现在去暗杀了国家元首，那么世界就会大战，你就间接的改变了世界走向，这就是命运的真相，没有什么所谓的神，就是‘作者’也有他的限制，就好比如他肯定有很多限制，不然他现在就能直接杀死我。”

　　“那么以上说了这么多你明白了么？晴明，刘伯清他的目标并不是想要去樊桐之山杀死书外那个命运一部分的‘作者’，他是想要真真切切的杀掉命运，然后再创造一个新世界，而这个世界上的一切，都是命运，换句话说，刘伯清他想要毁灭世界！”

　　“不可能吧，毁灭世界哪有那么轻松，师傅他再厉害也不可能毁灭赶紧啊，就像你说的，石头也算命运的话，他岂不是要把地球，甚至外太空也毁灭了？”

　　“不，他能做到！”

　　“或者说我们都能做到。”刘老看着我说：“那就是永恒了，那一座凉风之山，凉风之山其实就是我们世界的一个缩阴，但是里面并没有时间，空间，也就是这个世界上所有物质消失了，而人进去也不过是永远的陷入沉睡，让所有东西归零，那就是真正的永恒。”

　　“那这么多人还想进去？听起来这地方也不咋地啊。”我皱起了眉毛，实在想不明白那些人一个个削尖了脑袋进去干啥，常爷说：“他们都不明白，就连我也不明白，或者说是不会相信吧，传说中如此美好的地方，怎么可能是那么一个归零的空间呢？”

　　“其实永恒平时都是一个村子的模样，就是传说中的那个桃源村，而每过三百年都会归零一次，时间为十天，而永恒其实就是现在世界的一个亚空间，有焦急，但却有通天塔隔着，空间的感染力很大，要是没有通天塔，每一次归零，这个世界就会消失一次，然后重组，我想晴明应该是找到了打破通天塔的方法了，他想要世界归零！然后自己重新想办法塑造世界！”

　　“很牛逼啊，不愧是我师傅。”我称赞道，刘老瞪了我一眼说：“让你死成就你师傅的梦想你愿意吗？”

　　“嗯。”我点头。

　　“记上你旁边那俩姑娘呢？还有那个叫吴志聪的小伙子，还有你外面那些朋友，你愿意吗？”刘老看着我认真的问，我仔细的想了起来，最后摇头说：“我做不到，虽然师傅对我很好，但是我那些朋友也依然对我很重要，特别是她俩。”我左右看了看苏妲己和秋香。

　　此时苏妲己和秋香两人一人牵着我一只手，她俩也难得的没有闹腾，她俩都是懂事的姑娘，知道现在是我们谈正事的时候，他们最好是不插嘴的好。

　　“意思就是说小九哥他师傅才是最后的大BOSS吗？虽然没见过他师傅几次，但是看得出来他师傅很爱他啊，对他也是好得不能再好了。”吴志聪提出了疑问。

　　“他最初的目的应该就是这只犼吧，自古以来只要开启永恒的人将可以免除一次世界归零的清洗，通天塔会保护小九免受归零的伤害。”

　　听到这话的时候秋香和苏妲己脸上都露出喜色的看着我，我也有点吃惊的问：“难道师傅是为了保护我吗？”说到这心里说不敢动是假的，你看看我这师傅，毁灭世界了都不忘保护我这个徒弟。

　　“我想是为了夺掉你的肉身吧。”刘老一句话把我的幻想给击碎了：“他如果清零自己也躲不过去，而他却扬言要创造新世界，那么肯定是有办法躲过清零的，那么，小九你或许就是他躲开归零的一个方法。”

　　“不可能。”没等刘老说完我就说：“我师傅不可能这样，虽然这一切看似是真的，但是我师傅都没有出现，一切的一切现在下定论也太早了点！”


第862章 进入永恒

　　“不管怎么说答案都在刘伯清手中，那么进去吧，进入通天塔，看一看这所谓的凉风之山到底是一个什么样的地方。”常爷眯起眼睛看着那座通天塔淡淡的说。

　　“既然如此，那就进吧！”刘老也点头。

　　我双手紧紧的拉住了秋香和苏妲己的手，向着她俩问：“你们俩回去吧，回到成都等我！我肯定会回来的。”

　　秋香摇头看着我说：“你认为可能么？”

　　“不可能。”苏妲己也死死的拉住了我，我深吸了口气，无奈的冲着吴志聪说：“聪子，你回去吧。”

　　“为毛，我还没进这通天塔，再怎么也得进去参观一下才不亏啊。”吴志聪摇头了起来，我皱眉说：“不是啊，这通天塔说不定进去了就出不来了，我喜欢的两个人都在这陪我，我倒是无所谓，但是你还有小灵呢，你要是进去出不来了小灵怎么办？嗯？”

　　果然，我是很了解吴志聪这家伙的，这家伙的命脉就是女人，他对感情很认真，他叹了口，拍了拍我的肩膀说：“算你赢了，不过，你一定要活着回来！知道吗？”

　　“肯定的！”我点了点头，刘老也开口说：“你放心，巫九这家伙是最安全的，刘伯清是他师傅，我们也是一个战线的，他在里面基本上没有敌人，他这身体还免疫归零，他的生还率可比我高多了。”

　　“听到了没。”我捶了一下吴志聪的胸口，看着他也有点不舍，谁知道呢，谁知道进去以后会发生什么事情呢，松开了秋香和苏妲己的手，抱着他说：“兄弟，出去后好好活着！”

　　吴志聪点头说：“放心吧，我会等你出来的！我也不相信你这家伙就这么轻易的就死了！”说完吴志聪转身，大步的离开了这里，消失在了黑暗之中。

　　看着吴志聪的离开，我心里的包袱也小了一些，我并不是把吴志聪当成包袱，而是当他是兄弟，而是担心他在这里面出事情，所以他的离开是对我最好的安慰。

　　“好了，现在进入吧。”刘老走到大门前，这个大门自动就打开了，大门内漆黑一片，什么也看不到，刘老率先的就走了进去，而常爷也紧随其后的进入了，我左手拉着苏妲己，右手拉着秋香，也跳进了通天塔。

　　“这就是凉风之山，这就是永恒么？”我看着面前的一切。

　　我们刚才走进黑暗之中后下一瞬间就来到了这里，这里周围都是桃树林，而不远处则是一个木头建造的村子，村子里面还有人影走动。

　　“明显这里就是了。”刘老点了点头说：“我先去调查一下晴明会怎么破坏这通天塔，你们可以先休息一下。”说完刘老就往着桃树林深处走去了。

　　而常爷就转头冲着我说：“小九，你自己找个地方休息吧。”说完竟然也往着桃树林深处走去，好像并不想去那村子里面一样。

　　“怎么样，我们要进去吗？”我看着旁边的两个小妞，这俩小妞此时一脸警惕的看着四周呢，也好在她俩现在没有和对方闹腾。

　　“去。”秋香淡淡的说了一句后就扯着我的手就往前走，苏妲己则是拉着我往反方向走，两女死死的拽着我的胳膊，我哭笑不得的冲着她俩说：“两位姑奶奶别在这里斗气了。”

　　“不，我很严肃的问你，你到底喜欢谁，或者说喜欢谁更多一些！”突然秋香就和声和气的说：“我和这只九尾狐在你晕迷的时候也商量过了，你只要给出一个答案，就说喜欢谁多一些，另一个人就会自己退出，你说吧，到底喜欢谁！”

　　“这。”我看着苏妲己和秋香，她俩的样子很认真，我叹了口气说：“能回答一样么？”

　　“你想死的话可以，大不了把你砍成两半，然后一人一半就是。”秋香点头了。

　　我吞了口唾沫，仔细的考虑了起来，我明白，把我砍成两半这或许是开玩笑，但是让我必须给出一个答案这肯定就是认真的了。

　　“我……”我犹豫了起来，其实真不是我不说，而是两个都是我至爱的人，真要让我比出一个高低，这对我来说也太痛苦了。

　　苏妲己看到我为难的样子，也是出了一口气说：“阿九，你就说吧，没关系的，虽然认识你的时间并不长，但是我这段时间真的很快乐，其实这也就够了，你可秋香好好在一起吧。”说完她神情落寞的转身就要走。

　　我伸手拉住了她，心里很纠结，秋香也没有说话，我知道她是不想给我任何心理压力，只是想让我自己做出一个判断而已。

　　“你们两人让我好好想想吧，这里情况太特殊了，等出了这里，我一定给你们一个答案！”说完我也就不理她俩了，直奔那个村子就跑了过去，这个村子并不大，只有十几个茅草屋，此时屋里竟然还有人活动。

　　我随便找了一个屋子进去，竟然是梦老他此时正坐在床上闭目养神呢，我刚一进去他就睁开了双眼，看到我才板着张脸说：“是你啊，你也进来了？”

　　“嗯，没想到永恒竟然是这么个地方。”我点了点头坐在了床上，梦老虽说是邪教份子，但是经过这段时间的接触，虽算不上朋友，但也不是敌人。

　　“永恒。”梦老冷笑了一下，摇了摇头说：“其实我们都被骗了，哎……”

　　“什么意思？”我眉头一抖，梦老说：“这地方是个监狱，我们根本出不去，我们进来大概有两个小时了，但是却一直找不到出去的路，或者说根本就没有路，这是另一个空间了，现目前根本没有方法回去，看来要被一直关在这里了，奇怪的是这里除了我们这批人竟然根本没有其他人，难道这么多年来没有人进来过？”

　　梦老把他一连串的疑惑都说了出来，我是知道答案的，以前进入这里的人，恐怕都被清零了吧，三百年一次的清零！


第863章 师傅出现！

　　不过我并没有告诉梦老，而是耸了耸肩膀说：“我也不知道，总会找到办法出去的，你先休息吧，我出去找个屋子住。”

　　这外面还是有很多空屋子的，都是一些茅草屋，我随便找了个空屋子，而秋香和苏妲己并没跟我一起，不知道跑什么地反去了，我也不担心她俩，算起来她俩现在的实力可比我厉害多了，要担心也是她俩担心我啊。

　　这屋子不大，屋子里面就只有床和桌子，而且都是木料做的，我躺在床上，闭眼熟睡了起来。

　　很快我就被吵闹声吵醒，我睁开眼，声音是屋子外面发来的，我走出屋子，此时之前进来的那些人竟然都站到了这个村子屋子的中间，而刘老正在给他们说什么一样。

　　我走近了看到这些人，梦老，胡三太爷，蒙恬，蒙毅，秦始皇竟然也在，不过他此时也安静的站在这里，还有常爷，倒是没看到秋香和苏妲己，不知道这俩妞跑哪去玩了，我走近就听到刘老说：“具体情况我以及告诉大家了，这个空间我们一时半会是出不去了，而且刘伯清要毁掉这里，我们也都会被清零，明白了么，现在唯一的办法就是在刘伯清出现以后打败他！”

　　秦始皇这个时候竟然皱眉说：“朕凭什么相信你说的是真的呢？哼！你这挑拨朕帮你杀人的事情朕几千年前都在用了。”

　　“那又如何呢？你可以不相信，你现在就可以离开，没人拦你。”刘老耸了耸肩膀，说：“当然，如果你想留在这等死的话，你就去吧！”

　　“刘老，怎么了？你调查出了什么吗？”我看着刘老问。

　　刘老点头道：“没错，这个村子中间有一个石碑，名为整塔碑，如果毁了他通天塔就会毁灭！通天塔一毁灭，这凉风之山就会重叠到现实世界中，然后归零一切！”

　　我皱起了眉毛，心里还是有点忐忑，感觉师傅不可能是那样的人才对，刘老走过来拍了拍我肩膀说：“你的心情我能理解，一切就等你师傅来了你自己亲眼看吧，他，应该就在附近了！”

　　“孔明，你这可不好，枉我们认识这么久，你把我什么东西都抖了出来，这怎么行啊。”突然我身后传来了师傅的声音，我们所有人都回头一看，师傅此时穿着一身的黄色道袍，脸色看起来还不错，就是白头发挺多的。

　　“晴明，我还不了解你吗？我还有件事情可没帮你说出来。”刘老向前走一步，一脸认真的说：“晴明，回头吧，这一切不值得，毁灭这个世界你真能做的出手？”

　　师傅竟然挂起一丝笑容，摇头说：“孔明，你还是不太了解我啊！”

　　“我狠这个世界！”师傅竟然皱起了眉头说：“我狠！这世界太多的尔虞我诈，我在我那一世的时候其实就经常在想，为什么这世界有这么多争斗？为什么天天战争连连，难道他们没有看到那些战死之人的亲人的痛苦吗？他们也不知道战死之人时候成为无主孤魂的痛苦，他们都不知道！”

　　“但这也不是你毁灭这个世界的理由啊。”我轻声的说：“师傅，我们这个世界其实也没那么不堪，你看现在不是很好吗？有这么多的朋友没事可以聊聊天，喝喝酒，你现在反悔我们就马上离开这里，然后找个地方隐居不好吗？何必去做那个什么所谓虚无缥缈的神呢？”

　　“不是啊，我可不是为了当什么神。”师傅看着我，双眼露出了温柔的目光，他说：“这世界存在的意义在何？街上有那么多的乞丐，但却有人喝的酒都是成千上万，我不能帮世界上那些天生残疾痛苦的人恢复，不能让那些所有乞讨的人找到一份像样的工作，我不能控制人的私欲，那么就由我来终结这一切，这不是很好吗？让这个世界安安静静的消失，然后出现一个新的，没有私欲，人人平等的世界！”

　　“其实师傅，我真的很想去你说的那个人人平等的世界。”我叹气摇头说：“但人本来就是这样不是吗，人要是没有私欲那叫人吗？”

　　“你不懂小九。”师傅摇了摇头，突然厉声的冲着常爷他们吼道：“你们给我让开！不然今天必杀掉你们！”

　　“你要是击碎了这镇塔碑我们也是死路一条，你认为我们会让吗？”常爷挂起一丝微笑，身后浮现出了很多煞气，他的眼珠也变成了一双蛇眼。

　　“晴明，你要是现在后悔还来得及！”刘老说着也是掏出了一张黑符，双眼死死的看着师傅。

　　师傅冷眼看着我们这边，然后冲我说：“小九你呢？你也要和我为敌吗？”

　　“不！”我仔细一想，叹气，我实在是不可能和师傅战斗，连这种想法也不敢走，我走到了不远处，处在一个中立的位置。

　　对于我的离开刘老他们都没有说什么，师傅看到我的样子也是脸色一喜点了点头，然后看着刘老说：“既然这样，给你们看看什么是真正的实力！”

　　师傅说完以后咬破自己右手中指，然后就开始画符，这是‘血符’。

　　师傅的速度很快，几乎是一瞬就画好了，一道红光射向了他们，蒙毅，蒙恬，秦始皇，胡三太爷现在估计都还没有搞清楚怎么回事，不过现在也由不得他们不打了，毕竟我师傅都出手了。

　　师傅的这道‘血符’打过去后，常爷也一拳打了上去，就这样就打散了师傅的‘血符’，师傅脸上露出笑意说：“常天庆，说真的，你的实力是人间除了孔明外离我最近的！”

　　说完以后师傅脸色露出一股杀意，双手交叉，然后大吼道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”声音很大，传到耳朵里震耳欲聋，然后师傅双手极快的画起了一个八卦图。

　　突然胡三太爷他们上方竟然出现了一个直径十米的八卦图，而他们所有人竟然被压得根本动弹不得！


第864章 谈条件？

　　这八卦图还在慢慢的往下降，我知道，如果八卦图降落下来的时候他们就死定了，此时被压在阵法里面的人，也只有刘老现在小手在使劲的挥舞着什么一样，好像想要破解八卦图一样。

　　“小九，赶快去破坏掉镇塔碑，你不会被归零的！不用怕！好好去创造你那个新世界！”师傅竟然冲着我大吼了起来，我楞住了说：“啥？”

　　“小九，别去！冷静点。”刘老也喊了起来，刘老现在一时半会解不开师傅的八卦图，而师傅知道现在是好机会，想要叫我去毁掉那个镇塔碑。

　　“你还不明白吗？”师傅突然大喊了起来：“我做这么多全是为了你！你只要现在下了抉择，那你就可以成新世界的神！”

　　我皱起了眉毛，虽然我是个二逼青年，以前也想过当个红内裤外穿然后天天飞，随便拯救个世界什么的，但要是没啥代价的让我做，我估计还能同意，但是现在这情况，牺牲我那些朋友去做个什么狗屁神？怎么可能嘛。

　　刘老现在也是浑身是汗水，说：“小九，快去打晕你师傅，然后我们找方法先出去！他现在施这八阵图不能动弹，如果你想没有损伤的厉害这里这是最好的办法！”

　　我想到这也明白了，冲着师傅跑了过去，现在只要打晕师傅就可以了吧。不过就在往着师傅跑过去的时候，突然我就感觉到背一疼，摔倒在了地上，好像被人踢了一脚一样，我回过头一看，竟然是苏妲己，此时苏妲己一脸冷漠的看着我说：“别着急，慢慢看戏！”

　　这声音是一个男声，有人上了苏妲己的身？我立马一惊，骂道：“你是谁？为什么附在苏妲己的身上！”

　　苏妲己笑了一下一把掐住了我的喉咙说：“我？你不是成天嚷嚷要宰了么我？我现在就站在你勉强了啊，来啊，杀我啊。”

　　“命运？你是命运？”我看着面前的苏妲己，她虽然掐着我的脖子，但并没有十分用力，显然现在并不想杀死我一样，她笑着点了点头说：“看来你也不笨啊，不过也对，怎么也是我描述出来的人，和我很像啊！”

　　“我能问下你到底是什么东西吗？或者说也是一个作者？我们这个世界也是一本小说吗？”我看着面前的‘命运’问道：“要是小说那你为什么要这样写？写快乐一些不好吗？”

　　没想到命运看着我竟然不说话了，过了半响才说：“无聊啊，因为无聊才有了你们这个世界。”

　　“那你现在为什么要阻止我？你可以直接杀人了？”

　　“杀人？当然不能，你就看着这场好戏吧，看着你师傅怎么和他们打打杀杀的，一群无聊的玩意。”命运怪笑了一声，目光看向了师傅他们。

　　没想到师傅竟然直接双手一震，胡三太爷他们头上的八卦图直接就消失了，师傅冲着我跑了过来，拿着一把铜钱剑，很快就跑到了我边上。

　　命运也把我一丢，一掌冲着师傅打去，师傅左手打开了命运这一掌，然后用右手中指使劲一撮苏妲己的额头，砰的一身，一个穿着黄衣服的人影就从苏妲己身体里面被打了出来，苏妲己一下子就倒在了地上，师傅也不停手，拿着两张九星神符念道：“急急如律令！”然后两道红光射向了命运的胸口，没想到一直神神秘秘的命运竟然没躲开这一下，胸口被打出了两颗手指粗的洞口，不过里面空空的，没有什么其他的东西。

　　“大胆！你竟然敢弄伤我！”命运惊怒道，浑身也颤抖了起来。

　　“你也不是命运，为什么就不能弄伤你？”不知道眼镜又从什么地方出现了，艹，局面是越来越混乱了。

　　眼镜冷笑道：“你不过就是一个命运的傀儡，命运不可能进入这个世界，你不过是他的一个傀儡，这样的傀儡他想要，可以立马做出十个，百个，这刘伯清也是人界第一强者，为什么就不能伤害到你呢？是你太有自信了，吃了大亏。”

　　“你是什么人！”这个黄衣服的人看着眼睛怒道：“你怎么会知道这些的。”

　　“哦，怎么说呢，很难解释，我是超脱者，嗯，没错，你就这样理解吧。”眼镜推了一下自己的眼镜说。

　　“超脱者！”这个黄帽子黄衣服的中年大叔站在这里，我发现现在关系是越来与复杂了，开始是师傅要毁灭世界，突然蹦出来个命运，这就算了，眼镜也出来了，胡三太爷他们那伙人现在看到这所谓的命运也出来了，一个个的也都不敢动了。

　　“那么，现在该怎么办呢？‘命运’，你是自己离开让我毁掉这个世界呢，还是杀掉你然后在毁掉世界呢？”师傅看着这个命运冷冷的说，浓浓的杀意毫不掩盖的露了出来，这个‘命运’一笑说：“刘伯清，你对自己还是太有自信了，你以为能伤害到我就能杀掉我吗？那边还有诸葛孔明等人！我要是想杀掉你，我自己离开然后看着你们厮杀，等你们两败俱伤的时候我再出来不就更好？不要毁灭世界，我可以给你徒弟千万财富，想要什么有什么，这个条件怎么样？”

　　“为什么你会跟我谈条件呢？”突然刘伯清就眯起了眼睛，眼镜直接就说：“很简单，因为你能伤害到他了！也可以杀掉他了，在外面的世界不可能有这样的情况发生，但在这通天塔内命运也是会死的，就这么简单！”

　　“是吗？”师傅笑了一下，那个命运脸色大变，说：“你有本事就杀了我，死了一个我还有千千万万个我会出现，你杀得光么？”

　　“到时候这个世界也就消失了，我应该也就死了吧，你拿什么来找我？”师傅冷笑的看着命运，说完拿着手里的铜钱剑，一掌拍进那个命运的身体里，命运浑身开始膨胀了起来，然后就跟一个气球一样爆炸掉了，消失得干干净净！


第865章 大结局

　　我惊愕的看着师傅，真不可思议，他竟然杀掉了命运，虽然这只是一个傀儡，但那也是命运啊，是天道，哪是说灭就能灭的。

　　师傅看到我惊讶摇头说：“这个空间很特殊，外面的空间有无数次空间的存在，他可以躲在次空间里面，所以我们以前攻击不了他，但现在这个空间内没有次空间的存在，是一个实实在在的空间，所以我能杀了他！”

　　我听了师傅的话咳嗽了一下，没能听懂，不过大致的意思还是明白了一下，不过我现在也不关心这些，低头看着晕迷过去的苏妲己，探了探呼吸，还好，呼吸没有紊乱的迹象，师傅也抬手拿起了一张符冲着刘老然后对我说：“你赶紧去毁掉镇塔石！刘老他们就交给我吧。”

　　我使劲的摇头了起来说：“不行啊师傅，还是算了吧，我们离开这里就是。”

　　“小九！”突然师傅就大声叫了一声，然后说道：“这可是我几十年的努力，就是为了成全你，你还不明白吗。”

　　“我在你很小的时候，那时候你身体里的项羽出现，然后找我帮忙，并且告诉了我这个计划，我一开始也是想要等你把阴阳录给犼以后，就夺取你的身体，但是，在这么久的接触里，我发现我真的很喜欢有你这个徒弟，虽然平时有点调皮，所以我才决定把这一切给你的，去吧！别让我失望！”

　　听到师傅那一句别让我失望，我的心扑通的跳了一下，说不上为什么，反正就感觉师傅这么久以来的努力，如果我不去打破镇塔石，就对不起师傅一样，当时也不知道自己怎么想的，竟然拿起天子剑，一咬牙就往着镇塔石跑去！

　　刘老他们一看我的样子，一个个也是大急，之前蒙恬，蒙毅，秦始皇，这些不相信的人现在也全都相信了，能不信么，命运都蹦出来了，一个个急忙的就往我这边冲了过来。

　　我回头看了一眼，就看到师傅冲过去把他们全给拦了下来，我很快也跑到了这个所谓的镇塔石旁边。

　　镇塔石，有一米高，圆圆的，石头正面还有一个甲骨文写的镇，我拿着天子剑，举起来，使尽全力一剑砍了下去，铛的一声，震得我手都麻了，再一看这镇塔石，竟然只是裂了一个小缝，不过即便如此，原本这空间蓝蓝的天上，突然就裂开了一条大口子。

　　这口子里面漆黑无比，这条口子也不断的在扩大，师傅就大喊：“继续砍！快！”

　　当时是被师傅喊得脑袋一热才砍这玩意的，现在回过神来一想，浑身冷汗都流下来了，看着头顶那条黑缝不断的在扩大，而那镇塔石也不断的在扩大，好像这玩意被砍一下就会自己慢慢裂开一样。

　　“不好，这条裂缝会吸人！”蒙毅竟然慢慢的浮了起来，蒙恬一看，尼玛双眼变成了红色，然后手一伸，抓住了蒙毅，而其他的人也是慢慢的说感觉到了吸力，这周围的一些碎石块也飞了起来，飞进了那条缝隙里面。

　　我突然看到不远处晕迷的苏妲己也慢慢浮起，心里也是焦急万分，狂奔了过去，一把就抓住了苏妲己，他们都或多或少的感觉到了吸力，最显著的就是蒙毅了，他也是这里面人最弱的，而一开始蒙恬还能抓住蒙毅，但后面他也是慢慢的漂浮了起来，这俩哥们就死死的抱住边上的一棵大树，而胡三太爷也差不多，也是找了一棵大树抱住了。

　　秦始皇，常爷，刘老，师傅四人一时间还没有什么问题，我突然一愣，秋香呢！我不知道为什么，虽然那里吸力很大，但是我却一点事情也没有，不过我现在左右张望了起来，秋香还不知道在哪呢。

　　“巫九！赶紧想办法填补那个封印！现在裂痕还不大！可以填补！”刘老冲着我大吼了起来：“这是你犯下的错，你必须填补才行。”

　　我皱起了眉头，问：“我要怎么填补？”我也不想成为毁灭世界的罪人，看着头顶那条裂缝，看着就吓人，如果现实世界出现一个这个，那也太恐怖了，所有人都会被吸进去，所谓归零，或许就是把一切吸进那个黑漆漆的洞中吧。

　　“刘伯清身上的那颗五彩石！那就是唯一可以填补那条裂缝的物品。”刘老还没说完，突然师傅回头看着我说：“你呢？你是怎么想的？要用这五彩石填补封印，让我一切努力白流吗？”师傅从手中拿出了一颗五彩石，正是当初他从我手中要过去的那颗。

　　“嗯！”我点了点头，指着天说：“师傅，我没想过当什么神，你的好意我心领了，不过，我感觉还是当个普普通通的人比较好，人普通久了就想要不平凡，但是等自己真正和所有人不一样以后，又想当回那个简简单单的普通人。”

　　师傅听了我的话后一瞬间竟然老了十岁般，摇头说：“你自己想吧，你大了，真的大了，当初我领着你去赶集的时候你才这么高，一晃，你就长大了。”师傅说着还比划了一下我的身高。

　　“拿去吧，如果你想修补，那就去修补吧，不过，那条裂痕你也看到了，需要用一个人的魂魄活祭才能让这颗五彩石融入这镇塔石内。”师傅说完就把五彩石丢了过来，然后摇摇晃晃的就往回走，我看着师傅那落寞的声音，咬了咬牙，冲着师傅问：“师傅，你去哪，你别走，等修补好这镇塔石我们一起找个地方隐居不好吗？”

　　“不用了，我的阳寿以无，我就去投胎，下辈子就好好当一个你口中的普通人，体验那所谓普通人的生活。”师傅说完人已经走入了那片桃花林中，我目送师傅离开，心里说不出的滋味，那一次，也是我这一辈子最后一次见师父，直到很久以后碰到师傅转世，当然，那是后话。

　　我拿着五彩石，就缓缓走到了那镇塔石边上，看着镇塔石的裂缝，冲着不远处的刘老问：“我到底怎么修补这玩意？”

　　刘老也一摇三晃的走到了我的边上，看着我手上的石头叹了口气说：“你把石头放在那缝隙上，然后割破伤口滴下鲜血，然后你的三魂七魄会被吸入这石头，慢慢帮这石头融入这颗镇塔石。”

　　“意思就是要让我死吗？”我看着旁边的刘老问，刘老点了点头说：“比死还惨，魂魄永远被封印在这里，永不超生！”

　　“霍！”我长出了口气，看着怀里的苏妲己，淡淡的说：“这样也好，她们俩也就不用争了，说着就把苏妲己递给旁边的刘老抱着，然后掏出了一把匕首，左手把五彩石放在了缝隙上，右手拿着匕首就要往胳膊上划，刀子刚要碰到我左手的时候，我的脖子一疼，好像被人狠狠的击了一下一样，一下子就倒在了地上，而我手中的五彩石一下子就被夺走了。”

　　我心里一惊！这玩意可是送死的活，我可不相信现在会出什么雷锋之类的，我抬头一看，竟然是秋香，此时秋香的左手拿着五彩石，右手拿着匕首，已经狠狠的划了下去，鲜血哗啦啦的就流了出来。

　　而鲜血碰到五彩石以后，五彩石就开始慢慢融化了起来，慢慢的补起了那条缝隙，而秋香的三魂七魄也慢慢的往外了，好像要被吸进这颗石头一样。

　　“不！”我瞪大了眼睛看着秋香，冲了上去，想要把秋香的手给拔下来，可是那手就跟死死的沾在石头上一样，怎么也弄不下来。

　　“渣九！你个笨蛋。”秋香声音很虚弱，浑身也在颤抖。

　　“最，最后还是让我抢到了吧。”秋香浑身颤抖的更厉害了，她看着我说：“我的意中人，是个盖世英雄，天下无敌，他是项羽，在我心中，世上没人能比得过他，在他死后，我就一直等啊等啊，等了好多年，终于，等到他的转世，你，但是你并没有他那样天下无敌，没有他那样盖世英雄，但我还是喜欢你，或许，或许是因为你的儒弱吧。”

　　“我等了这么久，原本以为你也是一直爱我的，可是，我只猜到了开头，却没猜到结尾，没想到最后陪伴你的人并不是我。”

　　“不，你别死。”我的眼泪止不住的流了下来，曾经和秋香在一起的点点滴滴全从我心中涌现了出来，我直到这一刻才发现，我爱秋香如此之深。

　　秋香的眼神越来越黯淡，直到她的魂魄也被吸入了这镇塔石。

　　“啊！”我大吼了起来，突然又有无数的记忆从我内心深处涌现了出来。

　　终于，所有一切的一切，全恢复了，我看着自己的双手，狠狠的往地上一拳，竟然打出了深十厘米的坑洞，我看着自己的拳头不敢相信，仅仅的恢复记忆的我就这里厉害了吗？

　　“虞姬！”

　　我愤怒的冲天狂吼了起来，天上那条裂缝也在慢慢的缩短，看着秋香的尸体躺在地上我走到秋香边上，蹲下嘴在她耳边轻声说：“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫急，人世间最痛苦的事情，莫过于此。如果上天可以给我一次机会再来一次的话，我一定会跟那个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这个爱上加上一个期限，我希望是一万年！”

　　……

　　一个月后。

　　我终于完成了我的梦想，带着秋香和苏妲己去隐居，我带着秋香和苏妲己来到了乌江镇，在一个小镇子里买了一个房子，然后在我们楼下开了一个买早餐的店。

　　大家可能有点疑惑，秋香不是被封印了么？我当时也是痛苦不堪，可是后来秋香直接醒了过来，她说她原本也感觉到被封进了那颗石头里，但却被什么力量给拽了回来。

　　到底是什么力量呢？我也说不好，不过能那么逆天的把她给拽回来的力量除了命运或许没有人能做到吧，当时我就感觉，这命运其实还挺不错的，当然，不排除他是怕写成悲剧被读者骂死的可能性。

　　这种平静没有鬼怪的日子很舒坦，真的是我想要的生活，当然，虽然和她们同居了，但是我们三人是一人一间屋子，这俩妞，虽然经过秋香为我牺牲，苏妲己对她的怨念不大了，但两人还是偶尔会逗逗嘴，每天早上，我们三人就起来弄豆浆，然后去楼下的铺子卖。

　　不说我了，还有其他人呢，其实这件事情过后很多人心态都变好了，比如秦始皇，这胖子开始还很想征服世界，但是后来出来一看这时间他心就有点虚了，然后他就跟我们说他要从政，然后一步一步往上爬，继续管理中国。

　　后来给他的公务员考试，毫无悬念，零分，最近倒是被一个导演发掘了，跑去横店发展了，演啥？皇帝呗，以那导演哥们的话老说，秦胖子天生就是个演皇帝的料，秦胖子听在耳朵里也成了导演夸他又帝王之相，他也爱这样的生活了，他还喜欢吃川菜，喜欢喝牛奶，还有很多东西，他说现在人吃的比他以前当皇帝的时候都吃得好，他特满足。

　　蒙恬蒙毅更别说了，蒙恬跟着秦始皇当保镖去了，其实秦始皇现在这伸手哪需要什么保镖？不过这排场还是要有的，而蒙恬也没有丝毫怨言，他本来就忠臣与秦始皇。

　　蒙毅这家伙跑去环游世界旅行了，钱还是找我要的，不过我对他也一点不小气，说起钱就得说到梦老了，这家伙也不害人了，去经商了，一大把年纪了，还在慢慢鼓捣他的小企业，我还蛮害怕他会用邪术去弄那些竞争对手，虽然梦老说公平竞争，但万一一下气不过想不开，岂不又多了几起悬疑谋杀案么，为他的竞争对手默哀一下吧。

　　对了还有琴清，她果然和蒙恬有奸情，出来以后天天和蒙恬在一起，然后买了套房子，还说要生孩子，也不知道人和僵尸能不能生，当然，我下意识的就想到了秋香，嘿嘿，有点邪恶了哈。

　　黄振闽也不盗墓了，他说中国最牛的墓都进去了，再盗也没啥意义了，不过他倒是喜欢上了网络小说，他平时就看《鬼吹灯》和《盗墓笔记》，虽然嚷嚷这些有很多地方不符合盗墓常识，不过依然看得津津有味，还说准备写本书叫《老子盗墓一千零一个》。

　　吴志聪和小灵结婚了，他俩也是修成正果了，结婚当天我带着苏妲己和秋香一起去的，人不多，房鹏光，小若，房叔我们几个，还有胡三太爷，胡三太爷来当小灵的长辈的。

　　吴志聪也和小灵成天到晚出去旅游，不知道有啥好玩的，而房鹏光就回去老老实实的当警察了，据他说等他当局长了，天天在外面飙车抓匪徒，我就心想，你局长了在外面飙车？日，真够乱来了，不过我一点也不怀疑他能不能当局长这个问题，房叔的关系不说弄正的，弄个副的多半没问题。

　　李明耀那家伙也经常带着他那媳妇苏雪来找我们玩，说是要经常聚一下，这样感情才不会流逝，不过第二年貌似那苏雪肚子就大了，李明耀也快当爹了。

　　一切的一切都在往好的方向在发展，我也偶尔去重庆看黎世高那老家伙，这老家伙还是那样，成天守着小芳姐，不过在第三年，小芳姐就去世了，那老家伙也挺想得开的，成天带着他们拿渡州镇的几个小屁孩去到处晃，跟个老小孩一样。

　　一切的一切似乎也快结束了，我坐在椅子上，闲着无聊就突然想，我是不是也能写小说呢？于是我心头一动，把我的故事打了出来，取名为《灵异怪谈》然后发在了贴吧，不错，第一天发还有几个人说挺好看的，这个故事也就当回忆我自己的往事吧。

　　……大结局……

　　五年后。

　　铃手机响起，我拿起手机一看，是黎世高的电话，我接过问：“喂，啥事啊？”

　　“小九吗，我帮你收了个徒弟，叫陈辉！资质还不错，和你当年挺像的。”

　　“哎呦我去，你帮我收徒弟干嘛！”

　　“这不我喜欢么。”

　　一个故事的结束，往往是另一个故事的开始。


完本感言

　　打下最后一个逗号的时候，有种如释重负的感觉，灵异从8月12号开始，到现在历经318天。

　　说真的，我很早以前就在想，我完本感言要怎么怎么写啊，当时都是当好玩一样的在想，但是现在脑袋里面很迷糊，很乱，有种情感难以割舍一样，很多读者也是，灵异怪谈写了十个月多一些，很多读者都说，看灵异怪谈已经成了生活的一种习惯了，每天回家，或者某个时间段定时的拿出手机或者上电脑看灵异怪谈。

　　哎……既然是完本感言，那就聊聊书吧。

　　最开始写灵异怪谈的时候其实我根本没想到这么多人会看，会喜欢，当时就是当着玩闹的兴趣在写，但是另我没想到的是有这么多读者支持我，我很高兴，也很荣幸你们能喜欢灵异怪谈。

　　记得我最苦的一段时间是在写书第二个月到第四个月的时候吧，当时我是做美发行业的，每天八点上班，九点下班，上班十三个小时，回家以后休息一下到晚上十点，然后码字到凌晨两点，当时码字并不快，然后两点半左右睡觉，七点半起床，每天只能睡五个小时。

　　这段时间持续了将近三个月，那真的特别的痛苦，但好在我熬过来了。

　　再说说书的内容吧，书写到现在是一百八十多万字，很多人说开篇很不错，幽默风趣，比较好，中后期就不好看了，嗯，对，这点我承认，大家都知道小九是新手，前期的伏笔没有埋好，导致后面的崩盘。

　　不管怎么说，不管灵异怪谈这本书好不好，能坚持看到完本感言的朋友，我都感谢你们！真的，我记得很久以前，有一次我是发高烧，当时我刚从医院回来，然后打开群看了看消息，准备码字，无意的透露了我发烧的事情，当时很多书友都让我休息，说明天他们等一天就是。

　　当时我特感动，真的，但我还是坚持码了六千字，这点我也蛮自豪的。

　　这个结尾我已经写好了，很多人经常问我二女的关系要怎么处理，难道要种马？这里说下，我是最讨厌种马小说的，但是最后为什么要留下两个女的呢？为什么不弄死一个人，舍不得。

　　而且大家可以发现，我这大结局并没有死人，是个比较和睦的大结局，很多作者的大结局干脆就是所有人死光，但我发现我舍不得，秋香，苏妲己，都是我用心去刻画的人物，当初写秋香离开的时候我写哭了，苏妲己我更舍不得了，既然这样，那就让她们和小九一起生活吧，不会种马，他们三人的关系就跟三角恋，但不会是夫妻，这点我会在第二部书里面描写。

　　既然说到第二部书，那我也就说下，第二本书已经在筹划了，还是灵异幽默的类型，这次小九的笔力已经得到提升了，会写出大家满意的故事，这个是肯定的，主角就是大结局里面黎世高提到的那个陈辉。

　　说道陈辉，这个猪脚名我是想破了脑袋，这陈辉其实是我一个作者哥们的名字，当时原本想叫张俊俏，当时和我这哥们聊天呢，他说这名字好搓比，我看他名字不错，就弄来用了。

　　第二本书也弄了个书友群，大家在等待第二本书发布时间的可以进来，发书的第一时间会在群里通知，群号：223626313。

　　新书尽量在十天以内发吧，也就是七月初，或者七月中旬，具体的还没有定下来，但肯定不会隔太久，第二本书也就是讲的巫九徒弟，阿宝，黎绪翔等人的故事，会是幽默搞笑类的，争取给大家带来一个全新的故事，新书暂定名为《百鬼夜行》。

　　为什么叫百鬼夜行呢？原因是有一次我和我一个朋友聊天的时候无意提到百鬼夜行，他就问：这不是日本的东西吗？我听后就一愣，随后百度了一下，加上贴吧等等，因为岛国的一部动漫，很多人都以为百鬼夜行是日本的东西，上世纪岛国也有一个人写过一本名为百鬼夜行的书，里面是介绍的百来种日本鬼怪，但百鬼夜行最开始是出现在中国民间，小九已经收集到了45种百鬼的资料了，这才是真正的百鬼，日本那些是一些妖怪而已。

　　我所想的也是让人们提到百鬼夜行就想到这是一部中国人自己的东西，而不是岛国人民的东西！

　　希望到时候发布了大家多多支持，呼，灵异怪谈的结束，就是百鬼夜行的开始，百鬼夜行肯定会比灵异怪谈更好看，这点我有自信的。

　　大家有什么问题加群吧，我也在里面，会经常冒泡的，下本书见！

